攻略女友都来找我了[快穿]
作者：五行缺钱
晋江VIP2019-01-04完结
当前被收藏数：4099 营养液数：2149 文章积分：68,714,424
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3593877
文案
盛夏开始穿越的时候，系统说用智慧就可以通过。
那不难。
第一个世界，盛夏睁开眼看见千米大床，自己头上是七彩长发。
……惊了！
第二个世界，盛夏睁开眼看见红木纱帐，身边的人用沾着酒水的手指在她身上描绘图案，“替我嫁人开心吗？”
……卧槽？
第三个世界，传说中温柔可人影后大佬深夜露出獠牙。
盛夏面无表情，呵呵。
……
盛夏成功过了前几个世界，在最后一个世界惊恐发现，这些攻略过的女孩子相聚了。
智慧使人头秃！
大型修罗场快穿，沙雕汇集文，今天你快乐了吗？
本文1V1
内容标签： 情有独钟 系统 甜文 快穿
搜索关键字：主角：盛夏 ┃ 配角： ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 完结百合
之 百合
文章进度：已完成
全文字数：433731字

极品玛丽苏痴情少女x全球首富
第1章 玛丽苏本玛
那是一个天气晴朗阳光明媚的下午，盛夏在自己的小单间里接到了电话，电话那头是大学寝室同学，问她下周的聚会参加不。她还没来得及回应，一眨眼，面前白茫茫一片，差点闪瞎。
是真的一望无际的白茫茫，远处模模糊糊的好像有一圈小黑点，身下柔软的像是躺在云上，脖子下还有一节手臂，手就在自己脸旁边。
这特么是什么魔幻主义剧情？
盛夏惊恐的看着距离自己几丈高看不清晰的天花板，听着耳边的人说：“我跟你女朋友比，谁技术好？”
盛夏嗖的一下扭头看着躺在自己身边的人，一头冰蓝色的头发，皮肤白的发光，脸部轮廓有型，五官精致，蓝色的瞳孔和长的自动翘起的眼睫毛。
盛夏：？？？
惊了！这是人？
你是谁？我是谁？我在哪儿？谁是女朋友？这是什么情况？
“真可爱。”身边的人伸手在她脸上捏了捏，“这个表情意思是我们俩难分伯仲？”
盛夏艰难的闭了闭眼，别说话，这个剧情可太刺激了。
盛夏一闭上眼，脑子里忽然出现另一个声音，“非常高兴为您服务，我是系统666，这是为您量身打造的复活计划，只要您攻略选定的人，即可回到原世界。”
盛夏愣了一下，自己消化了半天，问：“不对啊，我活生生的打着电话，怎么就需要复活了？”
系统噼里啪啦响了几声，机器音看似稳得一批，“打完电话你就会出门，出门就会出车祸，我说死就死了，别废话。”
盛夏：……
道理是这么个道理，她都被弄到这种鬼地方了，生死都没啥好追究的了，“那这个世界是？”
“这个世界是玛丽苏原力世界，我把原身的记忆传给你，了解一下原身的性格，所有世界都不能违反原来人物的设定，不能被人看出来，了解了吗？”
盛夏懵逼了一瞬，“……不太了解。”
“没关系，时间是最好的老师，你会了解的。总结我负责过的宿主经验，给你个建议，智慧可以解决一切问题。”
盛夏听了一句比废话还没啥用的建议，抱着侥幸心理睁开眼，面前还是那张不似真人的脸，兴致盎然在等她回答。
接收了原身记忆的盛夏心情十分复杂，不为别的，任谁得知自己叫马丽莲梦露爱冰清的时候，能笑出来都敬他一声英雄好汉。
关键是，她姓马。
这人上小学大概从来没有被罚写过自己的名字。
睡在她身边的人叫夫余夕微，真是个好名字。
盛夏刚准备说话，就看见夫余夕微头顶明晃晃一根透明显示条，显示条顶上更加明晃晃三个字，“好感度。”
盛夏：……惊了。
“这个问题这么难回答吗？”夫余夕微一手撩着盛夏的七彩头发，“马丽莲……”
盛夏赶紧打断她说：“你压到我头发了。”
不打断怕听到这个名字全念出来要笑到尿崩。
啥玩意儿啊！
夫余夕微往旁边挪了挪，被子从她胸口往下滑，露出精致的锁骨和饱满的胸部……的一半，盛夏赶紧挪开眼神。
“我，我要走了。”盛夏捂着胸口起身，她这个原身是被自己女朋友当做讨好夫余夕微的礼物送出来的。
标准玛丽苏本玛开头，然而这个玛丽苏本玛深爱那个女朋友，为她献身都可以。
夫余夕微枕着自己的双手，含笑看着盛夏站起来，飘逸垂顺的七彩长发直至脚踝，小腰被遮了起来，翘起来的地方若隐若现。
站起来的盛夏满脑子都是卧槽，脚下是看不见头的床，一望无际，起码几千米，这他妈的走到床边都要累死了！
可人设不能丢！
盛夏咬咬牙，随便捞了件衣服披上，深一脚浅一脚的走，走的满身大汗，才看见原来那些远处的小黑点是床边隔两步站着一个穿着制服的女人。
盛夏：……
这是何等的卧槽？
盛夏表情都快裂了。
距离最近的人恭恭敬敬走过来，一个手里捧着托盘，托盘上放着水杯和手帕，另一个人手里捧着一套衣服。
盛夏看了看水杯，拿起来客客气气的说谢谢，完后一口闷了，问：“还有吗？”
走的有点渴，腿还有点软，出了汗身上还一股子花香，简直就是精神污染！
这人尴尬的说：“……这是漱口水。”
盛夏：……
盛夏微笑道：“没关系，能再给我拿两杯漱口水吗？”
附近另一个人闻声走过来，盛夏仰头咕咕咚咚两杯水都给喝了。
是真的渴，就当淑过口咽了吧，反正也甜甜的。
原身也没来过这，没见识过这魔幻现场，盛夏凭感觉发挥，感觉智慧和气息尚存，还挺好。
床边并排放了七套衣服让她选，盛夏身心俱疲，随便拿了一件，抬手要换发现这些人一动不动，完全没有避嫌的意思。
弯的夏心里有点慌，犹犹豫豫又把衣服放下了。
手刚落下，就听见身后有人说：“怎么？这么喜欢穿我的衣服？”
夫余夕微笑眯眯的贴过来，“就是不太合身，换了吧。”
盛夏：……
为了不违反人物设定，盛夏又拿起了衣服，眼睛一闭，三下五除二连脱带穿迅速搞定。
夫余夕微在背后把她套在衣服里的头发掏出来，“慌什么呢，不着急，今天一整天你都是我的。”
盛夏：……
盛夏暗自深吸了口气，露出一个不敢拒绝又不愿意的小媳妇表情，嗫嗫嚅嚅问：“洗手间在哪儿？”
夫余夕微一示意，旁边的人立刻鞠躬伸手，“请这边走。”
出了卧室门，外面每隔几步就有一个穿着制服的仆人，一水儿的西装领结白手套，看的盛夏尿意汹涌。
结果走了二十分钟也没看见厕所在哪儿，盛夏夹着腿，颤巍巍扶着墙，眼泪都快憋出来了。
“姐姐，你跟我说实话，离我最近的洗手间还要多久到？”
带路的小姐姐训练有素的露出微笑，“十分钟。”
盛夏：……
十分钟后艰难蹲在厕所的盛夏一脸苦楚的看着马桶里自己七彩的排泄液体，陷入一种不可言说的悲壮情感中。
人，
在某些特殊情况下，
领悟脏话的能力无限增强。
草泥马嗨！！！
作者有话要说：
新文刚开，求捧场，多谢多谢。
这文就写点可爱的恋爱故事，博君一笑，别当真哟。


第2章 玛丽苏本玛
两个条顺盘靓的姑娘站在洗手间门口等她出来，一人递手帕，一人给她擦手，生在春风里长在红旗下的穷苦大众盛夏头一回享受这么资本主义的待遇，心惊胆战中又有那么一点小愉悦，果然是糖衣炮弹啊。
擦完了手，盛夏跟着领路的人出来，又走了半拉小时，见了坐在餐桌前的夫余夕微，一条超长餐桌，夫余夕微坐一头，她坐对面另一头。
夫余夕微微笑道：“饿了吧？吃饭。”
不到一分钟，就有人端着餐盘上来了，一边送了一份，一觉醒来跑了几千米了，盛夏早饿得头昏眼花了，迫不及待的掀开了盖子，里面是旋转摆了一圈的花瓣，鲜嫩欲滴，全无食欲。
啥玩意儿啊！
夫余夕微说：“这是一早空运过来的，选的花瓣厚度适中，微含汁水，口感极佳，你试试合不合口。”
离得太远，盛夏看不清她的表情，但是自己表情是绝对不好看，还要娇羞说谢谢。
“既然你喜欢，赶紧试试吧。”
盛夏：……
盛夏捏着鼻子吃了两口，涩的不行，味道还怪怪的，下回装逼吃这个，能不能撒点白糖拌点酸奶，要么裹上鸡蛋液下油锅炸也行。
夫余夕微问：“味道怎么样？”
盛夏赶紧说：“好吃，谢谢，您费心了。”
对面夫余夕微吃的牛排，香味都飘过来了，盛夏不停地咽口水，苦楚着脸往嘴里塞花瓣，心里都要冒酸水了。
吃到一半，忽然有人喊：“微姐姐，我来找你玩呀。”
声音先到，人跟着就小跑进来，穿着粉色的裙子，一头粉色的卷发，小尖下巴指尖那么大。
盛夏看看她再看看夫余夕微，感觉好像看见了村头理发王师傅的宣传海报，再看看自己的头发，日，镇店之宝。
夫余夕微眉头一皱，瞥了她一眼，“你怎么来了？”
来人叫苏沐雨，根据原身的记忆，算是个伪白莲，盛夏对比了一下自己和苏沐雨的名字形象，深深的怀疑到底谁才是白莲花。
苏沐雨一噘嘴说：“人家来看看你嘛，这又是谁？”
她瞪着盛夏，盛夏无辜的眨眨眼。
夫余夕微一皱眉，对盛夏招手，“坐这边来。”
盛夏：……
盛夏心不甘情不愿的挪过去，还有人帮她把餐盘也端过来。
盛夏看着夫余夕微盘子里的嫩肉，默默地咽了口水。
苏沐雨哼了一声走过来，让人拿了椅子往俩人中间塞，盛夏自觉往旁边挪，挪着挪着，觉得身上凉凉的，一回头发现夫余夕微在瞪她，盛夏瞬间就不敢动了。
苏沐雨噘着嘴说：“微姐姐，我脚疼。”
夫余夕微没理她，她又扭头来看着盛夏说：“我脚疼，你给我揉揉吧。”
盛夏一时没反应过来，反口就说：“我是你妈吗……的话我会心疼的。”
666立刻批评她，“记住你的身份，你是马丽莲梦露爱冰清，一个温柔的坚强的隐忍的不会说脏话怼人的好女孩，不过你还算有智慧。”
盛夏：“……以后请叫我小马或者小清，谢谢。”
666点头，“好的，马丽莲梦露，这种小细节不要在意。”
你特么说得轻巧，你叫666肯定爽，你叫蓝爱梦小泽玛丽冷雪蝶试试？
苏沐雨眨了眨眼，眼看泪水就要流出来，泫然欲泣扭头对夫余夕微说：“微姐姐，你看她。”
夫余夕微似笑非笑看了一眼盛夏，嘴上跟苏沐雨说：“食不言，吃东西揉什么脚。”
盛夏立马往嘴里塞了两片花瓣，吃的乖巧又满足。
苏沐雨抿着嘴，委屈的说：“好嘛好嘛，我错了，都是我的错，我不应该为了来找你跑的太快，我就想多看你一眼……”
盛夏悄悄放下餐具，一双大眼睛贼溜溜的瞄过来，发现夫余夕微头顶上那根透明显示条有了一丝粉色的皮，顶上好感度边上有个“ 2”，盛夏呆了一瞬，赶紧收回视线。
这好感度是怎么来的？
苏沐雨还在嘤嘤哭泣，盛夏一推盘子说：“我吃饱了，没什么事的话，我想先走了。”
外面忽然咔嚓一声，晴天响了雷，盛夏眼睁睁看着夫余夕微头顶上那脆弱的粉皮消失， 2变成了 0。
盛夏：惊了个呆！这人这么反复无常吗？
夫余夕微略一点头，冰蓝色的头发在脖颈上滑动了一下，“行，你走吧。”
盛夏舔了舔嘴唇，“我，那啥，其实我也没什么事儿，再坐一会儿也行。”
苏沐雨立刻瞪过来，“你不去陪你女朋友吗？我来的时候在外面遇到她，她好像在等你呢，你这么狠心不去见她吗？”
盛夏落寞垂头，“要不，要不你帮我去劝劝她？有些事情做了就回不了头了，她也挺喜欢你的，你说的话她能听进去。”
苏沐雨咬了咬牙。
盛夏眨着大眼睛，“不去就算啦，反正跟你也没什么关系。”
苏沐雨鼻子里都能喷火了。
有人过来收盘子送水，这回盛夏有经验了，老老实实漱口吐掉。从餐厅出来，盛夏傻了眼，外面郁郁葱葱，方圆几里一眼望不到边的花，各色各样，身后的房子简直就是个城堡。
别的不说，做个玛丽苏，除了腿疼肚子饿，也没啥不好的。
旁边有人开车过来，上了车，一路闻着花香开到大门外，门外果然有个人等着，夫余夕微挽着盛夏的手臂下了车，笑眯眯的喊：“紫凝，这么早就来了啊？我们说好的一天，这才过了一晚，等不及了？”
盛夏兴致勃勃，甚至想嗑瓜子。
666严肃的说：“请注意你的身份，马丽莲梦露爱冰清，你深爱面前这个女人。”
盛夏敷衍道：“嗯嗯嗯，爱爱爱。”
“放哔哔――请注意你的爱表达方式，你身上还有别人的香水味。”
盛夏一抬手闻了闻，放屁，一股子花香味。
但是人物设定不能动，盛夏手藏在背后掐了自己一把，勉强挤出了眼泪，使劲一憋，欲言又止看向紫凝。
然后，眼泪滚到脸颊上。
本来酝酿的是梨花带雨，眼泪滚到脸上，盛夏发现有点不对劲，只听叮铃一声，她低头一看，地上落了一颗钻石。
盛夏：……
人，
总在某些情况下，
会控制不住自己的表情，
你说我特么还哭不哭？
原来演戏这么难……
作者有话要说：
盛.马丽莲梦露爱冰清.夏：只有我才可以做白莲花。
谢谢 窝真的很懒吖投的地雷X1，么么哒


第3章 玛丽苏本玛
盛夏看着地上的钻石陷入沉默，这……捡起来会不会显得太过分？可是不捡简直不是人！
她长这么大都没见过这么大个的钻石。
666立刻试图唤醒她的神志，“镇定！一颗钻石而已，慌个哔，回去看个苦情剧啥都有了。”
盛夏热血沸腾的大脑好像真找回了一丝理智，她问：“你还能给我放电影？”
666沉默了一会儿，艰难的做出让步，“十八禁不能给你放。”
盛夏立刻瞪眼：“惊了，你一个系统，竟然还看十八X？”
666：……
盛夏说：“我猜我有举报的权利。”
666：“大兄弟，有话好好说，我资源也紧张，最多一周放一次。”
盛夏立刻表示，“有些权利拥有就可以，搁着不用也挺好。好兄弟，放的时候叫我一声。”
666：……
有了精神食粮的盛夏瞬间就激发了演技之魂，眼睛一闭又睁开就像是一潭死水了，没流眼泪但是眼眶湿润着，鼻子尖也红了，她看着紫凝，声音颤抖着说：“你来做什么？”
“对不起，冰清，我是来接你的。”紫凝看看盛夏又看看夫余夕微，看着盛夏的眼神有愧疚还有急迫。
夫余夕微没吭声。
就冲这个称呼，可见这位前女友紫凝不是坏人。
盛夏捏了捏手指，吸了口气别过头去说：“时间还没到，时间到了也不用你来接，沈紫凝，能为你做得我都做了……分手吧。”
“不，不要！”
盛夏仰头憋泪，手悄悄在下面放着准备接钻石。
666：……我去这个宿主有毒。
盛夏在心里回忆琼瑶剧台词，“别说了，你走吧。”
“不，我不走，我要等你，生死我都要和你在一起。”
盛夏：……
这特么的是什么台词？
有病吧你这个人？哪里学的？
盛夏感觉自己遇到了对手，词汇量即将枯竭，于是果断转身就要走。
666：“机智，这段表演满分，遗憾和不舍表达的淋漓尽致，虽然说分手，但看得出来这是爱情了。”
盛夏叹了口气，“我眼泪都快憋出来了，就差一点，唉。”
666：……倪马海？
盛夏自顾自坐上车，悄悄往外瞟了一眼，夫余夕微也不知道跟紫凝说了什么，一转身，盛夏赶紧坐好，条件反射的挺腰抬头。
夫余夕微一上车就含笑看着她，“决定了？”
盛夏：“嗯？？”
夫余夕微一笑，露出两个小酒窝，“看来还是我技术好哦。”
盛夏脸红，立刻摆手道：“……不是你想的那样，我不是，我没有。”
夫余夕微但笑不语。
盛夏眼睁睁看着她头上的显示条变粉，好感度忽然就 5。
这人可太真实了。
苏沐雨也上了车，往夫余夕微身边一坐就要伸手去挽，盛夏见缝插针装作拿纸巾挡了一下，收获苏沐雨白眼一个，盛夏瞄着夫余夕微的好感度半天没动，兴致缺缺又坐了回去。
这好感度，总是莫名其妙的。
车开进去大门，盛夏就说她想下来走走，夫余夕微眉毛一挑说：“后悔了？想回去看看她？”
这是什么脑回路？盛夏赶紧说：“不是，这里看起来很漂亮，我想走走。”
她一低头，眼睛挡住了，只能看见个微红的鼻尖和抿起来的嘴角。
夫余夕微叹了口气说：“我陪你吧。”
苏沐雨立刻跟上道：“我也去。”
盛夏心中满是惊呆，她只是想徘徊在大门口，以免时间一到她还要从城堡里走到大街上，玛丽苏真的不容易，一走就是几万里……
666无语了半天，评价她：“你他哔哔的真是个人才。”
盛夏说：“你说为什么脏话都被消音屏蔽了，有些系统还是想说呢？”
666沉思了一会儿说：“系统的沧桑，你懂个哔――”
一瞬间盛夏表情有点扭曲，被夫余夕微看了个正着，夫余夕微问她：“不舒服吗？”
盛夏调整了一下表情，叹了口气，仰头四十五度角惆怅的像个二百五。
“有些感情就和这里的花一样，盛开的时候，以为可以美好到永远，没想到过段时间，它就谢了。”
夫余夕微笑道：“你说这些？这些花期过去之后会移植一些其他正开的，这片花海常年不败。”
盛夏：……
我不了解你们有钱人的世界谢谢。
这他妈的还怎么玩？！
夫余夕微话音一转又说：“不过感情就很难说了，我原本也只是见你长得漂亮，跟她开个玩笑，没想到你真的来了。今天的你非常有趣，就当做我们重新认识，你好，我叫夫余夕微。”
盛夏：……
盛夏磕磕巴巴的说：“……你好，我叫……你就叫我小马或者小清好了。”
“那怎么行呢？”夫余夕微看着她说：“我叫你丽莲梦露爱冰清好了。”
这个称呼引起盛夏巨大不适，她谄媚的笑了笑说：“这多不好意思，名字长念着费劲，要不您叫我冰清好了。”
夫余夕微说：“好的，梦露。”
盛夏：……
还能怎么办嘛？当然是笑着说你好棒棒……
时间一到，夫余夕微就说：“我送你。”
盛夏羞愧的低下头，其实相处一天，盛夏发现夫余夕微人还挺好的，人暖，长得也好看，就是心情起伏不定，分开的时候好感度还是10。
“她可能还在门口的你，要跟她聊聊吗？”
一整天，盛夏发现只要她跟沈紫凝扯上关系，夫余夕微好感度就下降，可是不见面她又害怕破人设。
盛夏抽噎了两声，一低头，伤心的说：“还是不见了，再见面又能怎么样呢。。”
夫余夕微一挑眉，看着她问：“你还爱她？”
盛夏没吭声，心惊胆战的问666：“快看看好感度，降了没？”
666说：“没，你加油。”
“那我送你回去吧。”夫余夕微说：“算是为这美好的一天收尾，请不要拒绝。”
盛夏感慨的跟666说：“虽然她还是村头王师傅家的造型，还别说，偶尔挺有魅力。”
666用它刻板的电子音发出奇怪的嗤笑，“fnndp，别以为我不知道你就是想蹭车。”
“那怎么办嘛，我是白莲……哦不，我是玛丽苏啊，玛丽苏的脚能用来走路吗？你知道我今天脚上磨出来几个泡吗？你知道个锤子。”
666沉默了很久，沉默到车子从沈紫凝身边开走，才迟疑的说：“我记得今天早上你还不是这样的人吧？”
呵，盛夏发出轻蔑的笑。
人，
在某些情况下，
改变的速度特别快，
早上的盛夏已经死了。
现在，我叫，马丽莲梦露爱冰清。
作者有话要说：
盛夏：别流泪，钻石会掉，没有捡，我的心情很不妙。


第4章 玛丽苏本玛
 把盛夏送到家门口，夫余夕微还跟她拥抱告别，虚虚的抱了一下说：“非常期待下次和你见面。”
盛夏看了看她头顶上的好感度条，无比真诚的点头，“我也是。”
盛夏圆溜溜的眼睛诚恳的看着夫余夕微，眼睛又亮又清澈，抬着巴掌大的小脸就像一只乖巧温柔的小奶猫，夫余夕微没忍住，上手在她头上摸了摸。
嗯？
盛夏疑惑抬头，问666：“她摸我的感觉，怎么像摸一只狗？”
666：……
真是服了，头一回见这么说自己的宿主，一看就是能成大事的人。
夫余夕微笑着说：“你说的哦，如果紫凝再来找你的话，你想怎么做呢？”
这……
盛夏眉头皱了起来，看着夫余夕微嘴角往下垮了垮，“对不起，我爱了她很多年，我不知道为什么会变成这样，我……她这些年也很不容易，如果您可以帮她，我真的很感谢您，如果不方便，您也不用勉强。”
夫余夕微笑容沉了下来，外面瞬间天就阴沉沉的。
好感度一下降到2，不到一分钟又勉勉强强升到了12。
盛夏：……
这么真实的吗？
夫余夕微沉声说：“我明白你的意思，你是个好女孩。我跟紫凝怎么说也算有点血缘关系，看在你的面子上，这次的收购合同我会做出让步。”
盛夏呆了一下，没怎么明白她说的血缘关系是怎么回事，难道她读取的记忆有延迟？而且她怎么就是个好女孩了？
夫余夕微看着惊呆的盛夏勾了勾嘴角说：“怎么？他没告诉你吗？我们同父异母，她是家族继承中被排除的残次品。”
盛夏：……
盛夏无言以对，内心震惊问666：“你们玛丽苏世界关系这么复杂吗？”
666哼了一声道：“要你的智慧干啥使？你当玛丽苏就吃喝玩乐呢？”
“惊了！”盛夏反问道：“原来不是吗？”
666：“……一会儿我给你放十八本玛丽苏著名小说研读，你看完之后写不低于五千字的读后感。”
盛夏……
这系统有毒吧？不是小猪佩奇身上纹的社会大哥吗？怎么还布置起作业来了。
盛夏尴尬又不是礼貌的笑了笑，歉疚的说：“这，对不起对不起，我不知道你们是这种关系，如果您不方便，就不用勉强了，是我没考虑周到。”
“你道什么歉。”夫余夕微一手抬起她的下巴，“其实我本来也就是玩玩，没想到会遇到你这么有趣的人，紫凝把你送给我是她的损失，要不你就跟了我吧？我肯定比沈紫凝对你好。”
盛夏：……你别骗我，你的好感度可是一点没变。
盛夏垂了垂眼，脆弱的像是风中摇曳的小白花，“对不起，我现在有点难过，暂时没有心情考虑这些。”
666击掌赞叹她的好演技。
夫余夕微笑笑松了手，“好吧，你再考虑考虑。”
回了家，盛夏回忆了一下起床就是千米长跑的豪宅，看了看自己家这普通户型别墅，艰涩的问666，“到底谁才是玛丽苏？”
666沉思了一会儿说：“按配置来说，她算玛丽苏，你算极品玛丽苏。”
极品……盛夏咂摸了一下，这不是好词。
666：“文档传了，看完之后记得读后感，读后感交了之后就可以给你开视频。”
盛夏兴致勃勃，“我要看两个小姐姐的那种，要唯美一点的，你找找资源啊。”
666：……
盛夏充满探索感的进了房间，发现房子里到处都是人在搬家具，屋里唯一一张没动的沙发上坐着一个中年男人，一见到盛夏进来就叹了口气说：“冰清啊，爸爸没用，咱家破产了。”
盛夏：……
盛夏颤抖着问666，“我才来第一天，女朋友分手了，金主拒绝了，回到家破产了，你跟我说我是玛丽苏？”
666：“镇定，这算个哔――”
盛夏安慰了破产的老父亲，老父亲握着她的双手激动的说：“我听说你今天去了夫余家？夫余家的继承人夫余夕微是你朋友吗？能不能找她说说话，帮咱一次。”
盛夏：……
不知道的还以为夫余夕微是大慈善家呢。
“我跟她也不是很熟……”
盛夏话都还没说完，老父亲一松手，冷漠道：“没用，算了，再给你介绍一个人。”他指着从屋里出来的另一个女孩子说：“这是你妹妹，马丽丽娜娜爱冰清。”
盛夏目瞪口呆，偷偷在心里找666，“这是什么展开？老马家起名都这么……这么恶心吗？”
666是一个见过大风大浪的系统，打了一个有味道的嗝，说：“这算什么，哪个玛丽苏没有复杂的家庭关系？你这就是个妹妹，还没有后妈呢？”
老父亲指着马丽丽娜娜爱冰清背后的女人说：“叫阿姨。”
盛夏：……
盛夏幽怨而又委屈的嘤咛一声，转身跑了。
等她跑出了门，666迟疑地问：“你跑啥啊？”
盛夏幽幽叹了口气，“按照这个剧本的套路，接下来是不是该对我展开羞辱攻击？搞不好还要动手，不跑等着被搞死吗？当我傻呢？”
盛夏一个人站在路边，小心翼翼的提起自己的长发，随便挽了几下用手链给扎了起来，“我才不慌呢，我的计划是先租一个小房子，哭，使劲哭，卖一批钻石，换大点的房子，再哭再卖，卖到钻石市场泡沫……”
“你他哔的是来玩大富翁的？”666怒了，“你把攻略对象放在哪里了？”
盛夏脱了鞋，坐在地上揉脚畅想未来，“不好意思啊，没收住。这样，等我有钱了，我就把夫余夕微……”
盛夏顿住了。
666疑惑道：“把她怎么样？”
盛夏恍然惊叹，“不是，我都那么成功了，我还回去干啥？我还做啥任务啊哈哈哈，我搬去给她做邻居，搞一个几千米大的沙发……”
666咬牙切齿道：“你是当我们系统没有惩罚措施是吧？”
盛夏赶紧摇头，真诚的说：“我不是我没有，大兄弟你看你激动啥，我开玩笑呢。”
夫余夕微远远的坐在车上看她，这小东西，怎么这会儿就这么活泼呢？一个人也能这么自娱自乐。
盛夏一边揉脚，一边被666威逼利诱看玛丽苏小说，边看边惊叹，“喔！强啊！”一夜十次，阿姆斯特朗回旋炮吗？
“什么强？”
盛夏抬头就看见正弯着腰的夫余夕微。
盛夏呆呆的说：“我爹强，老当益壮不减当年，隔空送妹妹，空口叫阿姨……不是，你怎么在这儿？”
夫余夕微噗嗤一下笑出声，伸手揉了揉她发顶，“你说的非常期待下次和我见面，我怎么忍心让你失望呢？”
盛夏：……
夫余夕微一伸手，笑的温柔极了，“跟我走。”
盛夏：……
五分钟后，盛夏上了夫余夕微的车，不为别的，666告诉她，她的眼睛功能太强但是有限制，哭多会瞎，搞不好流眼泪会变成羊屎蛋子。
盛夏坐在夫余夕微身边，看着车窗外，幽幽叹了口气。
人，
富有和贫穷的差距。
有时候就是钻石和羊屎蛋子的距离。
作者有话要说：
盛夏：和世界首富擦肩而过，我好心痛啊。
666：滚蛋吧你，让你玩儿来了？


第5章 玛丽苏本玛
   从破产的复杂小家庭里出来，盛夏一看见这一望无际气势磅礴的豪宅，顿时感觉心胸开阔，空气都新鲜了呢。
666沧桑的看着小视频叹了口气，这位新宿主，都不能叫进步，简直就是进化。
下了车，夫余夕微和她并排走，问她：“家里是出事了吗？”
盛夏立刻调整了表情，失落又难过的用小颤音说：“其实……也没什么事。”
夫余夕微一笑，嗯了一声道：“没事吗？没事就好。”
盛夏……
日哦？套路怎么变了？
盛夏懵逼了一瞬间，按玛丽苏剧本来说，接下来不应该是细致入微的关心体贴呵护解决问题化解矛盾狠狠疼爱一波？
难道是她演的不够有精髓？
盛夏抿了抿唇，若有所思往前走了两步，肩膀忽然就被捉住了，夫余夕微在她身后轻声说：“等一下。”
噢耶！盛夏掩盖内心小雀跃，站在原地等着剧情发展。
然后……头皮忽然一松，挽起来的头发刷拉一下掉到脚后跟，夫余夕微握住她一只手，把手链带了上来，“你手链掉了。”
盛夏：……
盛夏尴尬又不失礼貌的一笑说：“谢谢。”
内心恨不得揪住666狂摇，这他妈的还怎么演？
夫余夕微笑道：“别跟我客气，其实我是挺喜欢你的。”
盛夏看着她头顶纹丝不动的好感度条，面露羞涩，心中冷笑，你这个人一点都不真诚。
666嗤了一声说：“你真诚吗？”
盛夏反驳道：“你站谁的边呢？我要是真诚，我能给你做这种没良心的攻略任务吗？我能任你威胁摆布吗？”
666：……你有理，你赢了。
俩人刚一进门天就黑了，屋里还有代步的加长车，上了车，夫余夕微问她：“晚上想吃什么口味的花瓣？”
盛夏胃里反酸，说实话，什么口味都可以，只要不是花瓣。
可是人设不能改，忍了！
盛夏含羞带怯的说：“我不挑食的。谢谢您今天收留我，我也没有别的可以报答的，我想……今晚……我下厨给您做个晚饭，请您不要嫌弃。”
夫余夕微失笑，伸手摸了摸她的头发，“我说过，别跟我客气，我比你大不了多少，不用称呼敬语，叫我名字就好。”
“哎，夫余小姐，您……你想试试吗？其实我做菜还可以的。”
盛夏抬头看着她，表情羞怯中带着遮掩不住的渴求，像个单纯的等待抚摸的小动物，夫余夕微光是看着就心里一动，拒绝的话根本说不出来，过了好一会儿，才说：“只有我们两个人，随便做一点就可以。”
盛夏看着变成 15的好感度，满心欢喜道：“那您就答应了啊，您等着，我马上就来。”
话音一落，盛夏拎着裙子就跑，身后洒满了粉色的花瓣。
跑出五米的盛夏察觉不对，稍微一撇头就惊了，这花瓣就是从她头上飘出来的！
盛夏抹了一把头皮，撸下来一把粉花瓣。
惊了个呆的头皮屑成精了！
666：“……我传给你的记忆你没接收？玛丽苏开心的时候头发上就是会飘花瓣啊。”
盛夏：……
盛夏满怀我屮HU之情，花瓣停止了飘落，她一提裙子，继续跑了。
“就那看一眼就能瞎的无聊记忆，我怕看完我就精神分裂了。”
别人的记忆就是故事，就着瓜子看了就看了，还能真当记忆的吗？那她是盛夏还是马丽莲梦露爱冰清啊？
666严肃的说：“你这是业务问题，这种错误以后不准再犯，读后感交给我之后，看记忆十遍以上，强制。”
盛夏哼了一声，头也不回往厨房跑。
后边夫余夕微愣了半天，翘了翘嘴唇，让人安排代步车过去送盛夏。
盛夏正跑着呢，车一停说送她去厨房，她立刻说了谢谢就上了车。
你看看大户人家，去厨房都得开专车才能去，有牌面。
在车上，盛夏抓紧时间问系统夫余夕微都喜欢吃什么。
666回答了几个超长的她听都没听说过的奇葩菜名，最后跟她说：“酸甜口的，随便做一个。”
盛夏松了口气，“好嘞！”
666一脸的嫌弃，“你是这么谄媚的人啊，骨气呢？稍微有点姿态也行啊，你这样把攻略对象惯得以后怎么涨好感？”
盛夏跑的一脑门细汗，咬牙跟666说：“你懂个屁，今儿晚上不混进厨房，我怕是要饿死在你这奇葩的世界里了，那花瓣是给人吃的吗？当我是小蜜蜂呢？而且……你确定那跟我的头皮屑不是同一种东西？”
666：……这么一说，还真的有点恶心。
夫余夕微家的厨房，大的看不见头，里面带着高帽子的主厨就有几百个，琳琅满目的食材区。
盛夏站在门口感觉自己就像站在大海上上的小帆船，孤独，寂寞，冷。
啥玩意儿啊！做个饭而已啊！
厨房领头的负责人，穿着整洁的制服出现在她面前，谦逊有礼的问她需要什么食材。
盛夏犹豫了半天，说：“里脊肉，淀粉，菜籽油……”
她越说声音就越弱，因为有人现杀了一头猪取了新鲜的一块里脊肉送过来，还是温的呢。
厨房负责人微笑着问她：“还需要其他的吗？”
盛夏：……
盛夏只敢摇头。
她憋了半天，问厨房负责人：“有没有小点的地方，算了，能不能别看着我做，我不太习惯别人这样看我，有点紧张。”
何止是紧张，简直要尿了，仿佛她准备做的不是锅包肉，是□□准备升天。
俩人紧张的互相看了半天，负责人忽然说：“可以，请到A区来。”
盛夏跟着走，后面有人专门端着那块新鲜的里脊肉跟着，跟捧尚方宝剑一样，看的盛夏心里直哆嗦。
A区在厨房最前面，厨师应该接到消息都走了，临走还打扫过，干净到一尘不染。
不过还好，说不让看，真的没人往这边看一眼。
盛夏这才松了口气，把自己从动物园被围观的大猩猩视角里解救了出来。
就这她手还哆嗦呢，切里脊肉一不小心就在手指上抹了一下，血瞬间就出来了。
千钧一发，盛夏咬牙憋住没发出声音，还接住了自己两颗眼泪钻石，也没敢细看就装起来了。
她颤巍巍捧着自己的手指，口子不大，血珠子就冒出来一点。
盛夏惊慌的呼喊666，“系统，大哥，亲爱的，你快看看我，我这是玛丽苏体质还是快死了？为啥这血是粉色的？颜色这么骚的？我我我有点慌啊大哥。”
666冷哼一声，“叫你不好好看记忆，马丽莲梦露爱冰清的血就是粉色的，夫余夕微的血是蓝色的，下次不要这么大惊小怪。”
盛夏把手指塞进嘴里唆了一口，无语泪凝噎，这是她大惊小怪？这可是粉色的血啊，可不是粉色的头皮屑。
夫余夕微坐在监控室里，忍不住脸上就挂起了笑容，旁边的人没她命令也不敢动，夫余夕微手指在嘴唇上摸了一下，看着摄像头里的盛夏笑了，“小东西，有点意思啊。”
看得差不多，她就起身走了。
盛夏做完了锅包肉，盛出来一盘，又盛出来一小碟，装作尝尝口味的样子，一会儿皱眉一会儿点头，没几口就把碟子里的都给吃完了。吃完了锅包肉，又如法炮制吃了一叠菠萝排骨，然后心满意足的关了火。
不用她说，就有人主动来端盘子往外送。
盛夏看着头上又飘起的花瓣有点无奈。
人，
有时候连心情都隐藏不住。
因为我的头皮屑，
它与众不同。
作者有话要说：
盛.马.丽莲梦露爱冰清.夏：做玛丽苏真的好难_(:з」∠)_


第6章 玛丽苏本玛
餐桌依然是几十米长的餐桌，夫余夕微坐在那头，盛夏坐在这头，一人面前锅包肉，一人面前白花瓣。
盛夏联想到自己头上会飘下来的东西，胃里瞬间就不美妙了，这种不美妙的感觉还有点强烈。
夫余夕微笑着说：“我第一次吃这个，还挺好吃的，你要尝尝吗？”
已经尝过了的盛夏腼腆摇头，失落道：“谢谢，我……”
一句话没说出口，盛夏立刻就捂上了嘴，急的眼睛都瞪圆了，“对不起，我不太舒服，最近的卫生间在哪儿？”
说完这句话，胃里翻来覆去的感觉就快到喉咙口了。
盛夏扶着桌子想跑，但前后左右明晃晃亮堂堂，璀璨的跟宫殿一样，连个垃圾桶都没有，顿觉一阵绝望。
她要是吐在当场，夫余夕微的好感度会不会降到负……
盛夏正思考着，身体忽然一轻就被人抱了起来，耳边风声呼呼，眼前全是残影，速度带起来的风吹得她只能眯着眼。
不到一分钟，夫余夕微把她放在洗手间，盛夏满脑子浆糊，一边反胃一边还想着这个玛丽苏世界该不会还带特异功能的吧？
夫余夕微给她顺气拍背，盛夏趴在水池边狂吐，吐完二话不说就把夫余夕微推了出去，浑身颤抖着回来拉肚子。
上吐下泻全是彩虹色，盛夏眼都快瞎了，满心都是绝望，为什么连这种东西都要设成七彩的啊！
这日子过不下去了。
666也不安慰她，还说：“幸好你忍住了没吐。”
盛夏一脸呆滞，“幸好夫余夕微跑起来凌波微步堪比光速，这是凭啥？”
“凭她是玛丽苏，而你是极品玛丽苏。”
盛夏汪的一声就哭了出来，“所以她就可以跑起来跟汽车人变形似的，我就只能吃花瓣，吃两块肉还想上吐下泻，上吐下泻还他妈是七彩儿的？！我不想做极品了，我想过一过平凡玛丽苏的生活，凌波微步秘籍给我一套谢谢。”
这个要求遭到了666无情而又残酷的拒绝。
于是她只能默默地洗手出来，对站在门口的夫余夕微致以诚挚的歉意。
“对不起。”
夫余夕微笑着摇头说：“没关系，我已经联系了医生，他马上就来，你先跟我去休息一下。”
盛夏刚一张嘴，还没来得及说话，夫余夕微抱着她就走。
盛夏：……
想了想接下来还有万米长征路，盛夏决定偷偷搂住夫余夕微的脖子，少说话。
到了卧室，盛夏不好意思了，毕竟床有几千米大，负重特别不好走，她挣扎了一下想下来，没想到夫余夕微抱得还真的紧。
“别动，你现在不舒服呢。”
盛夏是真的不好意思，尴尬的说：“没有，刚才真的是意外，我挺好的。”
夫余夕微没撒手，含笑说：“等你走过去，就不好了。”
盛夏：……
所以你宁愿官方吐槽都不愿意换一个小一点的床吗？
“我说过，不用跟我客气。”
夫余夕微抱着她轻轻松松就到了床中间，盛夏投去羡慕的眼神，作为极品玛丽苏我比较喜欢睡床边。
说真的几千米大圆床，中心点都不好找，就让我躺在床边吧。
夫余夕微把她放在床上，拂过她额头上的碎发说：“以后不许再去厨房，想感谢我，方法有很多，不要让自己受伤难受。”
她握着盛夏的左手，轻轻吻了一下受伤的食指。
盛夏小心肝砰砰直跳，表情十分内疚，“都是我的错，以后我会注意的，我是想感谢您，也想真的为您做点什么。”
夫余夕微头顶上的好感度条涨到了18。
盛夏：……
原来玛丽苏喜欢土味情话，了解了。
盛夏抿唇说：“是我不小心，只能为您做一个简单的晚饭，如果还有机会的话，我还是想为您做点什么。”
夫余夕微伸手敲了敲她鼻尖说：“小傻瓜。”
盛夏眼巴巴看着她头顶的好感度条，纹丝不动。
哎，
女人的心思你别猜，
玛丽苏的心思猜了也白猜，
这道题可太难了啊！


第7章 玛丽苏本玛
　　睡在千米大床正中间的盛夏并没有感觉到开心，因为屋顶太高，远处朦胧还能看到的一圈模糊的黑点，总有一种睡在大草原上风吹草低屁屁凉的尴尬之情。
　　夫余夕微的家庭医生说来就来，房顶上呼呼隆隆的响了一阵，一条长毯落下来扑在身边，盛夏吓了一跳，一抬头就看见头顶上直升机呜呜直响，随后落下来十几个穿着白大褂的人，齐齐站在毯子上朝夫余夕微鞠躬。
　　这场面……
　　盛夏都呆住了，越发觉得自己就是睡在荒野地里，床上说来人就来人，一点心理准备都不给。
　　浩浩荡荡一个排的医生，围着盛夏不到一分钟得出结论。
　　“没什么大事，应该是吃坏了东西肠胃不适，吐过就好了。”
　　盛夏：……
　　我就是吃了几片肉怎么了，玛丽苏连肉都不能吃的吗？
　　666冷哼一声，“玛丽苏不光不能吃肉，玛丽苏菜也不能吃！只能吃花瓣，让你浪！”
　　盛夏：这日子还怎么过？靠吃头皮屑为生吗？
666狞笑道：“所以，赶紧完成任务吧少女，呵呵呵。
　　诊断出问题之后，这十几个医生又被天上乌隆隆的飞机带走了，全程干脆利索，挥一挥衣袖，什么都没留。
盛夏目瞪口呆，可算是知道为什么房顶修得那么高了，不愧是玛丽苏世界，方圆几千米的卧室，中间连个承重墙都没有，堪称现象级建筑。
　　夫余夕微板着脸问她：“你吃了什么？”
盛夏委屈的抿了抿嘴，“也没吃什么，对不起，打扰你吃饭了，真的抱歉，我也没想到会这样的……”
　　“没关系。”夫余夕微笑着抬手，手指在她脸上擦了擦，轻声说：“身体不好以后吃东西要注意一些，不舒服就先睡，睡一觉就好了。”
盛夏乖巧的说嗯。
　　然后闭上眼睛开始失眠，想象自己睡在停机坪上，睡在草原上，睡在公园里，不由得拽了拽身上的被子，害怕。
但是不得不说，这床是真的舒服，自动催眠，功能强大，没一会儿就睡着了，一觉睡到大天亮。
盛夏睁开眼，身边夫余夕微已经不在了，远处还是一圈人影，她刚爬起来，头顶上乌隆隆的飞过来一架直升机，从上面垂下来一根梯子，有人在上面喊：“上来。”
　　盛夏：……
生活就像一出魔幻主义电影，起个床都像是枪战大片现场。
　　没两分钟，盛夏到床边下来，被人伺候着换了衣服，出了门就是代步车送到洗手间。
盛夏偷偷跟666说：“你看这区别，昨天差点没把我跑死，今天飞机汽车都来了。”
666也欷[，“这就是20好感的待遇，知道了吧？想想你100待遇的时候，我跟你说，要啥给啥。”
盛夏畅想了一下未来，嘿嘿笑着从卫生间走了，一眼都不想多看，彩虹色，眼要瞎的。
　　盛夏怀揣着对未来的美好畅想欢天喜地出了门，外面的仆人告诉她夫余夕微在湖边餐厅等她。
盛夏眨了眨眼，在哪儿？
你们家有几个餐厅？
　　这次代步的车就比较花哨了，敞篷，到处别着百合花，风一吹，那个香哟。
“这要不是个二次元神经病世界，我肯定贼喜欢这种人，浪漫，大气，漂亮。”
　　666问：“你说的是她蓝色的头发吗？”
　　盛夏：……
　　路过一片花海，中间是一个透明的花房一样的建筑，对面是一片看不到边的湖泊，中间还带小岛，联想到仆人说的湖边餐厅，盛夏就知道到地方了。
这么漂亮的地方，很难又人不喜欢的。
　　盛夏一下车，就看见夫余夕微站在门口，旁边还站着苏沐雨。
苏沐雨恶狠狠的瞪了她一眼。
　　盛夏倒是挺无所谓的，她欢欢喜喜下了车，正准备风一般的飘过去，就听见666说：“有人来刺杀了！”
盛夏条件反射就想抱头蹲下，没想到才抬了个手，666就喊道：“好机会！扑过去！”
　　电光火石之间，盛夏就明白了666的意思，这是一场豪赌，高风险高回报，股票她都没买过，不过这个可以试一试。
盛夏就这个抬手的姿势欢快的朝夫余夕微那边跑了过去，只眨眼的瞬间，就听见嘭的一声，她惊恐的瞪大了眼睛，然后扑到了夫余夕微怀里，背后一阵灼烧的刺痛。
　　身边瞬间变的慌乱，很多人跑来跑去，还有人在喊。
夫余夕微也瞪大了眼睛，盛夏疼的耳鸣，还十分心机的对夫余夕微笑了一下，然后就倒了下去。
闭眼的一刻，盛夏看见夫余夕微头顶上的好感度条变成了50.
只要不死，这真的是血赚。
　　剩下又睁开眼的时候还是在那个巨大的床上，夫余夕微盘腿坐在她旁边，另一边是跪坐着的医生。
一见她睁眼，医生们都松了口气，“既然醒了，接下来就没有别的问题了，等着看伤口恢复情况。”
　　夫余夕微面容沉肃，看着她的时候眉头还是舒展了点，“疼吗？”
　　盛夏摇摇头，“不疼。”
　　夫余夕微把她脸上的头发往边上抚了抚，“说实话。”
　　盛夏抿了抿唇，小声哼了哼说：“有一点，就一点疼。刚才是怎么回事？”
　　夫余夕微没说，反问她：“你怎么会扑到我前面来呢？”
她看的很清楚，盛夏下车的位置，就算是跑过来也应该是她的侧面才对，但中间不知道发生了什么，她忽然就改变了路线，往自己这边偏移了。
　　盛夏知道骗不过她，毕竟夫余夕微才是玛丽苏，而她只是个极品。
盛夏疑惑的皱了皱眉说：“其实，我也不知道，就是忽然感觉心里毛毛的，很害怕，就想着赶快到你身边，然后我就听见了很奇怪的响声，我也没反应过来，就扑到你面前了，是，是有人要害你吗？太坏了！”
盛夏义愤填膺，“怎么可以对你开枪呢？幸好打到了我，我命大，没事的。”
　　666给了她无数个赞叹，“还是你牛逼，猛士，我就只敢想着让你把她推开，没想到你自己就扑上去挡了，这届的三好优秀宿主我要给你报名！”
　　盛夏：……
尼玛……
　　夫余夕微皱着眉说：“谢谢，你父亲的公司我会给一笔钱让他渡过这次难关，你家的房子我也帮你赎回来，我另外再给你一张黑卡，全球任意一个地方，随便刷，无密码无限制……”
　　盛夏嘴角抿了抿，情绪低落的闭上眼说：“如果我的行为让您误解的话，我真的很抱歉，但是，不管您相不相信，我真的不是为了得到什么，即便我知道是有人要害您，即便我知道自己会受伤甚至死，我还是会为您挡。您是好人，我只是不想让您受伤。”
　　可能是因为受伤失血，她脸色苍白的近乎透明，越发显得人单薄很多，夫余夕微心里有些奇怪的感受，她还是一次被说是好人，也是第一次遇到一个没有目的的只想对她好的人。
昨天晚上做菜切伤了手指自己偷偷藏起来，提都没提一句，今天又扑上来为她挡枪。
夫余夕微感动的说：“对不起，我不该误会你，我习惯了，我拥有富敌全球的财富，每天想方设法靠近我的人太多了。”
盛夏流下了眼泪，太刺激了，想想这次的眼泪还不能偷偷接住，更想哭了。
　　“对不起对不起，别哭了，是我不好。”夫余夕微立刻道歉。
　　盛夏幽幽睁开眼睛，及时说：“没关系，您不用道歉，其实您能收留我我已经很感谢了，为您做一切的事情，我都愿意，只要能留在您身边。”
　　她说着脸就红了，趁机接住自己的两个小钻石，腼腆的说：“我喜欢收集自己眼泪，它们对我来说很有意义。”
　　666惊出一串乱码，这位宿主，有潜力！
　　夫余夕微看着脸颊微红的盛夏也笑了，她低头在她眼角碰了碰说：“以后，我绝对不会让你再哭。”
盛夏：……不是，你误会了，我的意思是……
夫余夕微好感度60。
盛夏：是的，我就是那个意思。
　　窘迫的盛夏脸颊上还稍微有了点气色，但依然脆弱像个娃娃，夫余夕微看着有点心疼，又叮嘱了一遍医生，好好治疗，尽快恢复。
　　盛夏由衷的感谢那位出其不意莫名其妙的此刻，好人，大好人。
　　这时候，直升机又乌隆隆的响起来，苏沐雨从天而降，眼眶微湿扑到夫余夕微身边颤抖着说：“吓死我了，微姐姐，我好担心你。”
　　夫余夕微看了看趴在床上一脸脆弱的盛夏，不太自在的把苏沐雨的手给拉开了，说：“受伤的是梦露，她现在需要休息，不要来打扰她。”
　　苏沐雨讷讷起身，问：“为什么有人来杀你啊？这人也太大胆了，在咱自己家里，那么多人都看着呢，她都倒了我还没反应过来，哦对了，马丽莲梦露爱冰清你怎么知道有人要杀微姐姐呢？”
　　盛夏叹了口气，像是扯到了伤口一样，嘶了一声说：“我也不知道，直觉吧，当你特别关注某个人的时候，周遭和她有关的一朵花开你都能感觉得到的，不是吗？你很喜欢夫余小姐，应该会明白这种感觉的。”
　　她说着脸就红了红。
夫余夕微不知道为什么就觉得心里有一点舒服，甜丝丝的。
　　苏沐雨脸色一变，正要开口，就听夫余夕微说：“好了，你先休息，无关紧要的人都不要来打扰了。”
　　医生早就悄无声息的走了，这会儿床上只有三个人，无关紧要的人――苏沐雨，脸绿了绿，委委屈屈的瞪了一眼盛夏。
　　盛夏心里乐开了花。
　　还别说，
       有刺杀套餐的话，
　　能不能订个十套八套的，
       管用！
       毕竟，我，极品玛丽苏，干不死！
作者有话要说：
亲爱的刺客，如果你今天没有成功请不要悲伤不要气馁，宝剑锋从磨砺出梅花香自苦寒来，再接再厉！加油！――衷心期盼您的到来的土味情话之王无名穿越女士


第8章 玛丽苏本玛
　　千米大床舒服是真舒服，方便是真不方便，夫余夕微去忙的时候跟她说有事情按铃就可以了，盛夏被憋得夹紧双腿的时候，无奈按了铃，按完夫余夕微就出现在床上。
　　简直就像是闪现，移形换影任意门，跨擦一下就来了。
　　夫余夕微关切的看着她问：“怎么了？”
　　盛夏尴尬的咬着嘴唇磨了磨，“你不是在忙吗？有没有其他人……就是，那个……”
    “怎么了？”夫余夕微一手看她一眼窘迫的样子就忍不住想笑，“什么事得让别人来，我不行呀？”
　　盛夏面红耳赤，吭吭哧哧道：“我想，想上厕所……”
　　夫余夕微一弯腰，手搭在她脖子上掀开了被子，“那就更得是我来了，别人才不合适呢。”
　　盛夏：……
不是，好感度上升之后还有这种副作用吗？
　　夫余夕微把她抱起来，一眨眼就到了洗手间，盛夏挣扎着要下地，夫余夕微不让，非要抱着她来。
盛夏记得一脑门汗，“不行不行，我自己来，我腿没受伤可以的。”
　　“但是你背上受伤了，不可以做太大动作。”夫余夕微看她羞的恨不得钻进马桶里，心里高兴了一会儿，退了一步说：“我出去不放心，这样，我扶着你。”
盛夏考虑了一下背后的伤势确实用不上力，而且她真的也说不动夫余夕微，只得也退了一步说：“那，那好吧……但是，但是你不许看，我，我那个啥。”
　　“不看。”夫余夕微肯定点头，扶着盛夏慢慢坐下去。
　　排毒的过程盛夏又舒爽又尴尬，奈何憋的时间久了，持续的时间也有点久，解决完，立刻按着夫余夕微的手臂站起来穿上内裤。
等她穿好，夫余夕微才扭过头来扶她，抽水马桶还没反应过来，里面七彩的液体旋转。
盛夏瞬间脸就红了，这他妈的……
　　世纪之尬！
夫余夕微笑了笑说：“还有点可爱哦。”
　　盛夏恼羞成怒，立刻要走，“别说别说，你答应了不看的。”
这也太丢人了，比头皮屑飘花瓣还刺激。
　　不过夫余夕微毕竟是本土玛丽苏之王，似乎是发自内心的认为可爱，好感度还涨了，变成了62。
　　这下盛夏是真的无话可说了。
　　从洗手间出来，外面有人来说沈小姐在外面，是来找盛夏的。
　　盛夏表情立刻就僵了。
夫余夕微看了看她，问：“紫凝可能听说了，想来看你，你要见她吗？”
盛夏焦头烂额，送命题，这可是送命题啊！
　　可是人设不能变，她的人设是深爱沈紫凝的痴情女。
　　盛夏酝酿了半天的感情，让666在脑子里给放了一段苦情剧，才攒出了点纠结情，“她来做什么，我已经跟她说过，我们已经分手了。”
夫余夕微心里也有点莫名烦躁，但还是耐心问她：“那还要见她吗？如果你不想见，我就让她走。”
　　送命题升级版。
盛夏无言以对，犹犹豫豫半天叹了口气，说：“唉，我……”
　　夫余夕微扭头跟人说：“让她进来。”
盛夏：……
　　夫余夕微勉强笑了笑说：“有什么话还是当面说清楚的好。”
　　盛夏嗯了一声。
　　没多久，沈紫凝就被人带着进来了，夫余夕微坐在盛夏身边，看沈紫凝的表情很不和善。
　　沈紫凝一看见盛夏眼睛就挪不开了，期期艾艾的喊：“冰清，你还好吗？”
盛夏心里狂吐苦水，嘴上说：“我还好，你瘦了点，最近还是很忙吗？”
　　沈紫凝巴巴的看着她， “不忙不忙，你还关心我，真好，我想接你回去。”
　　夫余夕微咳了一声，看着盛夏说：“医生说你最近最好静养休息，不要多走动。”
说完她还瞪了沈紫凝一眼。
　　沈紫凝瑟缩了一下，但还是看着盛夏，想让盛夏跟她回去。
盛夏看看沈紫凝看看夫余夕微，惊慌的问666，“咋办？夫余夕微特别讨厌沈紫凝，我要是跟沈紫凝走，好感度一定会降下来，可我要是不走，深爱沈紫凝的人设不就崩塌了吗？”
　　666沉吟了一下说：“不难，用你的智慧。”
　　盛夏：……都这个时候别装逼了好吗？
　　沈紫凝说：“我昨天去你家，发现你家房子贴了封条，到处找不到你，所以才来这里碰碰运气的，冰清，上次是我不对，我发誓，以后再也不会了，跟我回去，好吗？”
盛夏瞬间就憋红了眼框，颤抖着声音说：“你还想有下次吗？你，你！”
清脆一声你说完，盛夏眼睛嘴巴一松眼睛一闭，靠着椅背就软了下去。
　　“梦露！”夫余夕微喊了一声，眨眼就把她抱了起来，扭头恶狠狠的看着沈紫凝说：“你们已经分手了，她是很爱你，但是从你把她送给我那天开始，你就得知道，你已经彻底失去她了，以后不要再让我看见你来找她，现在，滚。”
　　盛夏假装昏迷，悄悄松了口气，被夫余夕微包在怀里跑的还挺稳当。
666惊的说不出话来，这么恶俗
老套的方法竟然也能用？
　　“这回还行，但这方法用一次还行，以后怎么办啊？”盛夏还是很忧愁，“我得获得夫余夕微的好感度，就说点好听话，对她好，关心她呵护她让她高兴，好感度自然就有了，但是她看沈紫凝不顺眼啊，沈紫凝是她竞争中的残次失败品，我要深爱沈紫凝，夫余夕微还不得恨屋及乌？你们这玛丽苏世界也太可怕了吧，到处都是小三私生子啊。”
666无言以对，想了半天跟她说：“我相信你，你是我见过最智慧型宿主了，加油哦。”
　　盛夏头疼。
　　夫余夕微把她送到医生那里，医生轮番检查了一遍，发现她伤口有崩开的迹象，跟夫余夕微说：“忧思过甚，怒火攻心，一会儿就醒了，这几天不能让她受太大刺激。”
盛夏听见这个诊断，把握好时机悠悠醒来，还难受的呻|吟了一声。
　　“醒了？”夫余夕微问她：“感觉怎么样？”
　　盛夏揉了揉额头说：“没事，我没事。”
她四处看了一圈，最后落寞的收回了眼神。
夫余夕微不太舒服的说：“我已经让她走了。”
　　盛夏能被沈紫凝一句话气晕，说明沈紫凝在她心里还是很重要，嘴上说着要分手，心里肯定还是爱着她的吧？夫余夕微越想越觉得不太舒服。
　　盛夏抿了抿唇，嗯了一声说：“谢谢。”
夫余夕微有点心烦，“你不要总跟我说谢谢，我们之间不需要这么客气，是我希望你能住在这里，是我想让你跟我住在一起，你跟沈紫凝也这么客气吗？”
盛夏：……
　　这是什么类比法？我对你是中心谄媚奸臣小弟，我对沈紫凝是痴心不变前女友，这人设区别很大的吧？
　　夫余夕微板着脸说：“既然说了要分手，就不要藕断丝连，沈紫凝绝对不是一个合格的伴侣，之前可以为了钱把你送给了，之后难道不会再为了钱伤害你吗？”
盛夏：……不是，姐姐，你怎么变成深夜情感节目嘉宾了呢？
　　盛夏抿唇扯了一下嘴角说：“我知道的。”
　　她一沉默，夫余夕微也没什么话好说了，只是觉得心里很不舒服，但又不能冲着盛夏发脾气，只能自己忍了，又抱着盛夏去卧室。
　　盛夏小心翼翼的看着夫余夕微头顶的好感度条，表情那叫一个可怜巴巴，666都快忍不住了，“又没掉好感，你慌啥？”
盛夏说：“你懂个屁，等掉了之后再慌还有什么意义？”
　　听起来是有那么点道理，但是又怪怪的。
不过好在好感度并没有掉，夫余夕微心烦是心烦，但她不觉得是盛夏的问题，问题肯定出在沈紫凝身上，都是那个女人有问题，分手了还来黏糊个什么劲。
　　看来还是不够忙！
　　盛夏被放在千米大床上休养生息，休得能长出一身白毛来，吃了睡睡了吃，舒服的怪不好意思的。
于是找了个晴朗的天气跟夫余夕微申请出去透透风。
　　夫余夕微表情很微妙，问她：“你不会是想去见见沈紫凝吧？”
　　盛夏：……
大兄弟，你这个脑洞可是有点大了。
盛夏愣了一下，扯了扯嘴角说：“不是，我找她做什么，我只是在房间里呆的时间久了，憋闷的慌，想出去透透气。”
　　夫余夕微心里松了口气，舒服多了，主动把她从床上抱下来。
　　盛夏两只手规规矩矩的放着，不好意思的说：“我现在已经恢复的差不多，可以自己走路了，不用总是麻烦您。”
夫余夕微把她抱到床边，给她换上衣服和鞋子，又搁到轮椅上推着出门，“不麻烦，刚好我今天不忙。”
　　盛夏回忆了一下到这个世界之后的种种，发现全球首富每天的生活，真的不忙，优哉游哉的。
　　出门推到花海里转了几圈，起了风，盛夏咂了砸嘴，说：“我有点口渴，回去吧。”
她说着就要起身，其实一直躺着坐着，感觉身上肌肉都快废了。
　　夫余夕微不让她起，说：“你坐着，我去给你拿水。”
　　盛夏看着她走了之后，才自己从轮椅上站了起来，原地活动了一下手脚，把头发扎了个大粗辫子捞到胸前抓着，往花丛里一蹲，想研究研究这全球首富每年花开不败的花都是什么品种。
　　她刚一蹲下，发现花丛中有个人，两眼炯炯有神看着她，“真好，我又见到你啦。”
盛夏：……
　　“你是？”
　　这个一头银发的男人笑的一脸灿烂和不好意思，“上次不小心伤到你，我想来看看你怎么样了，对不起啊，我不是故意的，我叫银傲雪，是夫余夕微强迫你留在这的吗？”
盛夏一脸懵逼的摇头。
银傲雪笑的像个温驯可爱的小奶狗，“你别怕，我带你走。”
　　盛夏：……不是，杀手小哥你说来就来也就算了，能不能做好本职工作？
　　你们玛丽苏的世界这么不按常理出牌吗？
　　随随便便就要来带我走？
　　哼！
肯定是看上了我的美貌！


第9章 玛丽苏本玛
　　“不是她强迫我的，是我自己愿意留在这里的。”盛夏问他：“你是怎么进来的？你跟夫余夕微有仇吗？”
　　银傲雪一抬头说道：“夫余夕微是最大的奸商，为富不仁□□掳掠无恶不作，你别怕，现在没人，你说实话，是不是她欺负你？我带你走吧。”
盛夏：……
　　这人脑子有病，中二病，但是盛夏面对一个长得比漫画里的小王子还漂亮还可爱还帅的中二病，母爱空前泛滥，还想再劝劝他。
只是话还没说出口，就听见头顶上有人厉声问：“你是谁？！”
　　银傲雪反应奇快，一把拽住盛夏把她护在自己背后，起身就说：“我是来救她的，你这个恶霸。“
　　盛夏连连摆手，苦着脸说：“都是误会！我根本不认识他。”
夫余夕微眉头一皱，冷着脸说：“你要走？”
　　盛夏想往她这跑又被银傲雪拦住了，只能急的团团转，“真不是，他是忽然冒出来的，跟我一点关系都没有。”
夫余夕微看她说的真诚，脸色才好看了点，就说话的功夫，附近又来了不少的保镖，盛夏往旁边一蹲，跟要来拉她的银傲雪说：“你们先打，别管我。”
一见盛夏躲开，夫余夕微就扑了上来，和银傲雪叮叮咣咣的打了起来。
　　盛夏连滚带爬躲得远远的，问666：“这个玛丽苏世界是不是有点不对劲？”
666说：“我让你写的玛丽苏小说读后感是不是白写了？玛丽苏世界出现个杀手刺客都是正常，一般他们还会有不为人知的身世和组织，不过你放心，杀手刺客一般都是配角设置，肯定打不过玛丽苏的。”
　　盛夏眼睛一眨不眨的盯着交战中的两个人，催666“你看着，有献身的机会就赶紧告诉我，再来两次，好感度应该就差不多了。”
666：……你牛皮！
　　俩人都没给盛夏这个机会，打出一片残影之后，银傲雪负伤逃走，临走他说：“我还会回来的。”
　　盛夏：……加油小兄弟，下次来请直奔主题，顺便露个身位给我。
　　人虽然走了，夫余夕微还是寒着脸，盛夏及时跑过来慰问，跟真的一样上上下下检查她有没有受伤。
夫余夕微捉住她的手问：“你想走？”
　　盛夏赶紧摇头，“我没有，他胡说的，我如果想走不是早就走了吗？何况我走了能去哪里呢？”
夫余夕微说：“你还能去找沈紫凝。”
　　盛夏：……日哦，你很机智哦。
　　盛夏捂着胸口嘤咛一声，“别提她了。”
　　夫余夕微眼神变了变，嘴角抿得紧紧的。
　　盛夏演的正开心，就听见666疑惑的说：“我怎么觉得不太对劲？”
盛夏问：“什么不对劲？现在这个发展不是挺好的吗？”
　　666说：“没什么，可能玛丽苏对有好感的人都是这样的吧，你尽快刷好感，刷满了我们就走。”
盛夏倒是没觉得有什么不对的，富敌全球的首富玛丽苏，对难得有好感的极品玛丽苏朋友当然是占有欲稍微强一点，不过以后相处久了应该就好了。
　　她已经完全忘记第一天来的时候就是在床上醒来的事情了。
　　夫余夕微“你是不是还爱她？”
盛夏无言以对。
　　 盛夏忧愁着说：“我跟她分手了，感情的事很难说得清楚。”
呸！人渣！早分早好！
但她还是没有正面回答夫余夕微的这个问题，夫余夕微眼神暗了暗，碧蓝的眼睛颜色越来越浓，万里无云的晴空忽然就暗了，不知道从哪里飘过来了阴云。
盛夏心惊胆战，这气象跟妖怪化形一样。
　　盛夏吞了吞口水，小心翼翼的调整了表情说道：“我不会再跟她复合的，以前她待我好我也不能一笔抹消，坦白的说，我不知道我还爱不爱她。我很仰慕您，我知道您不喜欢她，对不起，我不能控制自己的感情，我会尽量不让她来这里打扰您的。”
云雾盘旋过后散开，重见光明的盛夏深深松了口气，唉，头疼。
夫余夕微说：“我明白，没有关系，沈紫凝那边我会解决的。”
　　盛夏心中警铃大作，不不不，千万不要解决，解决了也千万别告诉我，我就是个海草，啥也不想知道。
　　什么叫怕啥来啥，就是前一天说过这种话，第二天沈紫凝就又来了。
　　盛夏简直想给她跪下，一听说沈紫凝来了，扭头就往卧室走，上次装晕，现在伤口都恢复得差不多了，装晕太假，只能装睡。
结果走了两步就被夫余夕微拦住了，夫余夕微搂着她的腰说：“老朋友来，不见见怎么行？”
　　盛夏：……迟早要被你们姐妹俩玩死！
　　这次一见面，沈紫凝就扑上来求夫余夕微放过她。
夫余夕微一脸霸道总裁相，睥睨一切，不屑的看着沈紫凝道：“商场如战场，胜者为王败者寇，怎么有放过不放过的说法呢？不过嘛，你来求我，我是可以退一步。”
　　沈紫凝脸憋成了猪肝色，尤其盛夏还在一边，沈紫凝更觉得尴尬丢脸。
夫余夕微说：“我不差钱，公司多一家少一家没什么所谓，不过对你来说应该就不一样了吧？让你不开心，我就开心，你说我凭什么退一步呢？”
沈紫凝脸色出奇的难堪，嗫嚅着说不出话来，是她输给了夫余夕微，现在只能装孙子。
　　“你想怎么样？”
　　夫余夕微冷笑一声，翘了翘嘴角，“我想怎么样？我也不想怎么样，看心情咯，让你破产？还是让你垂死挣扎？”
　　盛夏站在一边和666疯狂看戏，“这就是全球首富吗？牛逼啊，天凉王破原来这么爽的？就是看起来有点小坏坏。”
666提醒她，“别太兴奋，记住你的人设，深情，心疼，纠结，你这跟看八卦一样不行啊！”
　　盛夏端正姿态，泪盈于睫看着沈紫凝，越看沈紫凝脸就越红，越看夫余夕微脸越黑。
　　气氛一时非常尴尬，盛夏看够了戏，琢磨着时机柔柔的开口说：“紫凝……”
　　夫余夕微黑着脸，外面轰轰隆隆打起了雷，盛夏心惊胆战看着夫余夕微头顶上的好感度从62变成40，感觉心都在滴血，这得挡几回枪才能补回来啊！心好疼啊。
夫余夕微寒着脸说：“我可以退一步，但是我有要求，从今以后，你和马丽莲梦露爱冰清再也没有一点关系，不要再骚扰她。”
盛夏立刻惊的嗯了一声，夫余夕微偏头看了她一眼，盛夏眼眶还是湿湿的，“我……”
　　“这就是条件，如果你能做到，立刻就能执行，沈紫凝，你有三分钟的时间来告诉我你的决定，绝对没有让你回头的可能。”
　　盛夏欲哭无泪，你说你，想搞事情为什么非要当着我的面呢？既然已经贴脸了，盛夏也没办法，只能苦兮兮的避过沈紫凝看了看夫余夕微。
夫余夕微脸上像是挂了霜，窗外雷声阵阵甚至下起了雨。
　　夫余夕微说：“你们已经分手了，还是保持距离的好，选好了吗？留给你的时间不多。”
　　盛夏讷讷的说：“夫余小姐……”
夫余夕微没理她，扭头催促沈紫凝，“不说话就是默认拒绝？可以，回去准备破产材料吧。”
　　夫余夕微刚一站起来，沈紫凝立刻喊道：“等，等下，我不是那个意思。”
夫余夕微垂眸看着她，“那你是什么意思？”
盛夏捂住心口，难以置信的看着沈紫凝，“紫凝……”
沈紫凝不敢看她的脸，低声说：“工作不要和感情放在一起吧，其他条件，我都可以答应，公司的股份，钱，我求你，我的尊严，什么都可以给你。”
　　夫余夕微哼了一声，满不在乎的说：“我缺钱？还是你当你是谁？你的尊严，你什么时候有过尊严，沈紫凝，现在是你来求我，我开的条件就是这样，答不答应，随便你，我不做强迫别人的事。”
　　盛夏简直都要为她这理直气壮鼓掌了，资本主义大佬果然不一样。
　　夫余夕微像是失去了耐性，一顿冷嘲热讽之后直接走人，才走了两步，沈紫凝就在后面说：“我，我答应。”
　　盛夏一脸的受伤看着她，委屈的声音都要化了，“昨天你才说过，以后再也不会了，紫凝，你就是这样伤我的心的吗？我好难受。”
沈紫凝不愧是跟她对过戏的女人，立刻就一脸隐忍难受的表情说：“对不起，我也不想的，我爱你，可是我不能不答应她，冰清，委屈你了，你等等，等我东山再起，我一定回来接你的。”
盛夏一脸悲切，心里还在跟666吐槽，“我可算知道为什么她是配角不是玛丽苏了，不光因为她的头发是黑的，还因为这人就是配角的设置，也太软了吧，女朋友卖一次又一次，还要口口声声说爱你，牛皮啊！”
　　666一边看着她悲切的跟个小可怜似的表情，一边听她这豪放不羁的吐槽，感觉非常敬佩。
　　“你果然是我见过最有潜力的宿主。”
盛夏骄傲的说：“哪里哪里，不怪你没见识，谁让我是聪明呢，智慧，这就是智慧。上次看过的小电影今晚再放一边，我幼小而又稚嫩的心灵需要滋养。”
　　666：“……我看你是需要滋醒！”
　　沈紫凝几乎是狼狈逃走的，盛夏也虚弱的要走，顶着一脸的苦情剧女主表情，被夫余夕微狠狠拉了一把。
“看到她的选择了吗？”夫余夕微说：“在她心里，你永远排在最后，她会舍弃你一次，就会舍弃你一万次，你还确定你爱她吗？”
盛夏原地蹲下，抱着自己的膝盖呜呜的哭，让666给她放悲情音乐放催泪短视频，再暗中使劲掐自己腿。
　　夫余夕微赶紧过来抱着她哄，“对不起，我这么做只是想让你看清她是个什么样的人，别哭了，乖，天涯何处无芳草，多在身边找一找，没了沈紫凝你一样可以过得更好，相信我，啊，别哭了，我心疼呢。”
　　盛夏一只手捂在脸上接钻石。
　　女人，
要不是你骚操作，
　　你当我愿意哭？
哭戏很难演的好不好！
　　而且我哭一下很珍贵的，
我不信等我钻石变羊屎蛋子你还会对我有好感。
作者有话要说：
盛.马.丽莲梦露爱冰清.夏：曾经我还是一个感情淡漠的人儿，如今，呵，一分钟内哭成狗，麻烦给我个盆接一下，钻石不能丢谢谢。


第10章 玛丽苏本玛
　　沈紫凝被命运扼住了咽喉，也不敢来找盛夏了，但是盛夏的痴情人设不能变，隔三差五的得隐晦的表示对沈紫凝的担心，把夫余夕微给气的，好感度堪堪留在四十，不会动了。
盛夏更心碎了，这玛丽苏世界简直就是有病！
　　沈紫凝不来苏沐雨来，苏沐雨来的时候又是吃饭，一进门看见盛夏跟夫余夕微坐在一起吃饭，脸都绿了，盛夏脸也是绿的。
以前餐桌十几米长，她坐这头，夫余夕微坐那头，谁也不管谁吃的什么。
　　现在夫余夕微让她坐身边，她盘子里今天是白色的花瓣，夫余夕微盘子里培根煎蛋。
　　MMP！这能忍？
　　666心惊胆战劝她：“忍住，千万要忍住，想想你的任务想想你的使命！”
      盛夏眼里泛着光，心都在抽搐，“人是铁饭是钢……”
　　666苦口婆心，“吃了就要吐，吐彩虹，慌不慌？”
      盛夏咽了口水，面无人色往嘴里塞了一片花瓣，“你赢了，别说了，从今以后别让我听见彩虹这两个字。”
　　666：“看见彩虹，吃定彩虹。”
“尼玛！”盛夏胃里绞痛，“恶心！”
　　666发出愉悦的笑声。
　　苏沐雨以为盛夏是因为看见自己才脸色难看，她心里梗的要死，脸上还笑嘻嘻的凑过来说：“今天天气好，马小姐来了几天也没出过门，今天出去透透气吧？”
      盛夏先偏头看夫余夕微，不知道她这小跟班又有什么主意了。
　　夫余夕微见她这个动作，心里高兴了不少，想想梦露来了之后不是生病就是受伤，一多半时间都待在卧室里，是应该出去玩玩。
         夫余夕微问盛夏：“今天也不忙，出去走走吧？”
        盛夏腼腆的点头。
　　啥玩意儿今天不忙，你们玛丽苏富可抵全球天天还不是闲的净在家里长毛，钱就跟凭空掉下来的一样。
　　苏沐雨坐在旁边一脸关切的说：“既然出门玩，就不要带太多人吧，不方便，马小姐也不自在。”
盛夏不太好意思的颔首，不是不自在，是耻辱度爆表。
　　夫余夕微无奈摇头，看着盛夏说：“你太俭朴了，如果人多不自在，就不带那么多人出去了，你高兴最重要。”
　　盛夏诚惶诚恐，这就俭朴了？你们奢侈起来得什么样啊？
苏沐雨咬牙切齿瞪了一眼盛夏，盛夏都怀疑她天天这么来眼睛要发炎了。
　　说这次出门不带那么多人，盛夏是相信的，结果出门上车才发现前前后后还是跟了十个，各各人高马大穿着黑西装戴着白手套，一人一副墨镜，看着跟十胞胎一样。
　　盛夏：……这就是你说的不带那么多人？这叫逛街？
走在前面的盛夏总觉得自己手里缺了点东西，她碾了碾手指跟666说：“我觉得我手里少了把刀。”
　　666迟疑了一下，说：“社会你夏姐，戏多路子野？”
盛夏：“千万别谦虚，6爷，没人比你更社会。”
666：……
　　苏沐雨提议去看电影，恨不得缩起来的盛夏举双手同意，结果到了电影院，整场都被清了只有她们三个人，夫余夕微坐中间，盛夏和苏沐雨一边一个，看了半场，盛夏说要去上厕所，寒着脸拒绝别人跟着。
上个厕所，搞得跟皇帝上朝一样，一不小心让人知道劳资尿彩带，脸还要不要了？
　　盛夏去了厕所，完事裤子刚穿上，忽然被人捂住口鼻，她还试图挣扎，但被人按得跟小鸡仔一样，扑腾了两下眼就黑了。
再醒过来，一睁眼是标准的烂尾楼，她被绑在柱子上，面前站着几个一脸横肉的男人。
　　盛夏瞬间感动的眼泪都快流出来了。
　　666惊讶的问：“你这是什么表情？”
“亲切。”盛夏温柔的说：“你不懂，我终于见到正常的人了，肥肉，大肚子，黑发寸头，连脸上的痘坑都无比亲切。”
　　666：……
绑匪：……
这人是不是有毛病啊？被绑架怎么是这个表情？
“落在我们兄弟手里，算你倒霉，你完了。”
　　　盛夏微笑着说：“大哥，你叫什么名字啊？”
绑匪：“……你严肃点！现在你是我们兄弟给绑了！一会儿玩儿完了弄死你！”
盛夏亲切的问：“都是自己人，我也没色，你看劫财的话，等会儿我给你弄一斤钻石，大家挣点钱都不容易，我特别能理解你们，绝对顶级钻石包您满意。”
　　　　绑匪：沃日，从业这么多年，头一回见这么积极配合的。
　　盛夏内心瑟瑟发抖无比绝望，“6爷，咋办啊？我可是极品玛丽苏，不能这么快就掉线吧？想想办法啊6爷。”
666也是一点没反应过来，怎么电影看得好好的，尿个尿就被绑架了。
　　“玛丽苏世界是动不动就暗杀绑架我知道，可人家那是主角配置，一绑架真命天子就来了，劳资的真命天子沈紫凝还缩在家里当鹌鹑呢，6爷，救救孩子啊。”
666：……
盛夏心里瑟瑟发抖，脸上假笑都快维持不住了，僵硬的说：“冷静大哥，要现金也行，我也不问谁要害我，你们也是为了钱对吧，我给双倍，你们找沈紫凝，找夫余夕微，都会给你钱的。”
　　绑匪愣了一下，站在她面前，吊着眉眼问：“你认识夫余夕微？”
　　盛夏愣了一秒，立刻反应过来说道：“何止认识！我就是跟夫余夕微在电影院被你们绑的。”
“电影院？”绑匪冷笑道：“骗谁呢？夫余自己家都有无数电影院，会带你到那种地方看电影？看你长得挺机灵，脑子里都是水吧，被人骗了吧？”
　　盛夏：……靠！
　　眼看绑匪的手都要摸上来了，盛夏颤抖着求666，“6爷，作为极品玛丽苏，我就没点特权嘛？”
　　666憋了半天说：“好感度点扣二十，可以给你开一个极品玛丽苏必杀技。”
“开开开。”盛夏激动地语无伦次，“好感度算个屁！开！”
　　666迟疑着说：“就是副作用有点大。”
“开就完了！”盛夏看着眼前仿佛放大无数倍的油腻腻的大肉手，“别废话了。”
　　“那我就开了啊。”666说：“一秒见效。”
　　一秒钟之后，绑匪的手还是摸到了盛夏脸上，盛夏紧闭着眼惨叫出声，眼泪都憋出来了，钻石叮叮咣咣落了一地，也没心疼，歇斯底里问666：“这他妈是什么技能？没见效啊！”
　　话音刚落，盛夏就听见绑匪说：“真可爱啊。”
盛夏：……
　　盛夏颤抖着起了一身鸡皮疙瘩，缓缓睁开眼，就看见原本站在四周放风的玩手机的几个绑匪都围了过来，围着盛夏蹲坐了一圈，嗅了一口说：“好香啊，你真好看。”
　　盛夏：……我屮HU
“你他妈给我开的是什么必杀技？！”
　　666默默说：“玛丽苏之人见人爱花见花开必杀技。”
盛夏：……什么玩意儿？
摸过她脸的那位大哥把手碰在心口，一脸娇羞的看着她说：“我们结婚吧，我愿意金盆洗手，改过自新。”
　　底下蹲着的其他兄弟就不干了，大蒲扇巴掌呼啦一下就甩过来，“你放屁，不看看你那德行，马丽莲梦露爱冰清，我要向你求婚，你愿意嫁给我吗？”
盛夏：……
　　这他妈的什么玛丽苏技能？
666艰难开口说：“……极品玛丽苏必杀技，是这样的啊，那怎么办嘛……”
盛夏羞耻的说出话，看着眼前这荒诞的一幕，好半天才找回自己的声音，“那个，能给我松开吗？我被绑的有点疼。”
　　一群人七手八脚上来给她解绳子，“坐坐坐，我给你捏捏，我技术可好了。”
　　盛夏干巴巴笑了一声说：“这，不用了，我有点不舒服，我想回家了。”
“我送你，我送你。”
　　“你滚，我送。”
　　盛夏被人护着从烂尾楼出来，见到外面阳光的一瞬间，盛夏头上飘出大把大把的花瓣，微风一吹飘满了整个街道，盛夏如获新生，开心的花瓣根本止不住。
666颤抖着大喊：“快跑。”
　　盛夏不明所以，刚准备开口就感觉有点不对劲，附近街上的人好像都在往她这边跑，神情癫狂，好像丧尸看见了活生生的移动人肉饺子。
倪马海！！
盛夏提起裙子，撒腿就是跑。
这副作用叫有点大？这简直是他吗的要死！
盛夏气喘吁吁，可毕竟她这个身体是极品玛丽苏，不是健美玛丽苏，没两分钟就被人围在中间，盛夏惊恐尖叫，看着面前的男女老少，恐慌的差点吓尿，一脸的汗。
　　花瓣早早的就没了，晴空万里忽然下起了雨，她越害怕雨就越下越大。
　　盛夏被挤在中间声嘶力竭的大喊，“冷静，都冷静一下。”
周围的人：“哇，声音真好听。”
盛夏：……我真的要哭了。
　　666冷静的说：“你这样不行，她们现在陷入狂热状态，一时半会下不去，”
盛夏揉了揉脑袋，爬上路边的车顶，把手捧在嘴边大喊：“喜欢我的人，站在原地不要动。”
　　下面挤挤挨挨乌压压的片人忽然就定住了。
　　盛夏起了一身汗，跟雨水混在一起浑身哇凉哇凉的。
“现在，都听我的，各回各家。”
　　下面人都深情款款看着她，纹丝不动。
盛夏：……
盛夏嘴唇颤抖，脸色发白，眨了半天眼，最后还是说：“喜欢我的人，要，要听话哦，我喜欢那个听话的，现在大家都先回家，我我我不太舒服想回家，我还会回来找你们的。”
　　下面的人犹豫动摇。
　　666给她握爪，“加油。”
　　盛夏闭着眼说：“MUA！”
　　人群中挨个给她飞吻后依依不舍的告白离去。
盛夏身心俱疲下来哆嗦着趴在花坛里冬青树下。
　　我，
真的好累。
别爱我了，
　　我怕。
作者有话要说：
盛.马.丽莲梦露爱冰清.夏：哀吾生之多艰！！！


第11章 玛丽苏本玛
　　盛夏被夫余夕微找到的时候，惊喜的直接就掉了眼泪，扑到夫余夕微怀里汪汪大哭，夫余夕微脸色潮红，抱着她就不撒手。
盛夏心里一惊，想起来自己现在还处于技能发动中，瑟瑟发抖抬头一看，夫余夕微头顶上好感度条只剩20，没往上飙升啊，没问题啊。
　　盛夏松了口气的同时还有点失望，唉，人见人比必杀技都不能影响夫余夕微的好感度，这也太真实了吧？
　　夫余夕微抱着她说：“怎么回事？”
盛夏哆嗦着，一身湿透的衣服贴在身上，被夫余夕微抱着的时候就有点奇怪，毕竟俩人都穿的单裙子，这么一来，跟啥也没穿一样，热度都哄过来了。
　　“我被人绑架了。”盛夏呜呜直哭，“然后……然后我给他们讲人生哲理，那些人被我感动的哭的稀里哗啦，我就趁机跑出来了。”
　　666无处安放自己吐槽之魂，“你这说的到处都是漏洞。”
盛夏简直想给它跪了，就这傻逼技能，她还能怎么解释啊？你没看见夫余夕微带来的保镖看我的眼神都不太对劲吗？
“这样吗？”夫余夕微抱着她在她脖颈窝里蹭了蹭，“我很担心，到处都找不到你。”
　　盛夏推了她一下，没推动，艰难的吞了吞口水问666，“你觉不觉得哪里不太对？”
　　666艰涩的说：“觉得了，而且我知道她哪里不对。”
“咋回事？”盛夏贴着夫余夕微，只觉得她身上温度越来越高，抱着还有点磨磨蹭蹭的感觉。
　　666说：“她被苏沐雨下了药，那种药，你懂得。”
盛夏：……日。
　　夫余夕微抱着她，移形换影，车都没上，不到两分钟就到了夫余夕微家，眨眼就把她撂上了床。
　　盛夏：……不是，大姐姐，你听我说。
　　夫余夕微翻身就扑过来，把她紧紧抱在怀里揉了揉，喃喃着说：“你好香啊。”
　　这话半小时前盛夏刚听人说过，现在一听这话就心里发怵。
盛夏瑟瑟发抖说：“不敢香。”
　　夫余夕微在她下巴上咬了一口，“你真可爱。”
盛夏瑟瑟发抖说：“不敢可爱。”
　　妈耶，这可咋弄啊！
夫余夕微在她嘴巴上亲了亲，“真软。”
　　这次盛夏不敢吭声了。
　　“6爷救我！”
666说：“这是任务对象，你想想，好感度。”
　　盛夏怒道：“君子爱好感度，取之有道！她她她……我我我……那怎么行？”
“可你刚来就是在她床上醒来的。”
　　盛夏：……
　　夫余夕微捏捏她的腰，“好细哦。”
盛夏心里发慌，“不，不敢细。”
　　乖乖嘞。
　　盛夏双手环胸，屁股被夫余夕微捏了一把，“好翘哦。”
盛夏：嘤嘤嘤！
　　夫余夕微低头在她嘴唇上又亲了亲，手上却没有过分的举动，一双眼睛亮晶晶的，蓝的像一汪湖水，就那么看着她，看看亲亲。
　　亲了半拉小时，盛夏没脾气了。
　　大兄弟，不带你这样犯规的吧？
　　夫余夕微笑笑，低头埋在盛夏胸口蹭蹭，“好软哦。”
盛夏死鱼一样挺尸，算了吧，她就只会这样的，摸摸夸一下，夸一下亲一下，亲完傻笑一声，傻笑完换个地方摸一下，周而复始……
　　你中的怕不是春-药，是降智商变傻子的药吧？
　　第二天一早，盛夏嘴唇红肿，亮晃晃麻酥酥，都快没知觉了。
亲了半夜的夫余夕微终于睁开了眼睛，看着盛夏半天。盛夏眼睁睁看着她一动不动，头上的好感度从20一路飙升到了80。
乖乖嘞！
　　这么真实的吗？
　　666幽幽问她：“后悔了吗？”
　　盛夏叹了口气说：“往事不要再提。”
　　夫余夕微笑着说：“早啊。”
盛夏眨眨眼，干巴巴的说：“……早。”
夫余夕微说：“昨天晚上，我很开心。”
　　盛夏：……你说实话，你知道昨天晚上发生了什么吗？
盛夏看着夫余夕微一脸少女怀春的模样，舔舔嘴唇，没敢说出口，委婉含蓄的说：“昨天晚上，睡得挺香的哈，哎呀，梦都没做呢，睡得腰疼。”
　　盛夏伸了个懒腰，举起的手就被夫余夕微握住了，十指相扣的那种握，夫余夕微笑着看着她说：“昨天晚上，我太粗鲁了吗？”
　　盛夏：……
不是，谁给你吃的药啊？有没有解药有没有谱的啊？
看着好感度80后面那个粉色还在跳的小桃心，盛夏彻底说不出话来了。
　　夫余夕微说：“你先睡会儿，昨天事情，我会解决的。”
盛夏鲤鱼打挺站了起来，“没事，我不累！不是，你别误会，我们昨天晚上没发生什么。”
　　夫余夕微脸上的笑消失了，“你想假装什么都没发生吗？是因为你心里还是放不下沈紫凝？你还想回头找她？”
　　盛夏苦楚着脸，不是，这哪儿跟哪儿啊？
“不是这样的，我说的是真的。”
　　夫余夕微手指按在她嘴唇上，“我看得见，你不用再说了。”
　　盛夏站在床上看着夫余夕微一秒钟不见了人影，心情无比复杂。
　　昨天晚上，她真的是只被亲了亲然后做了全身按摩而已啊，真的没发生什么相信我不好吗？
看着几千米一望无际的床，盛夏心都快死了，没了免费代步夫余牌人力车，想下床就得徒步前行，怎一个惨字了得！
　　盛夏苦逼兮兮的一路走到床边，给她递衣服的仆人都是一脸的恭喜恭喜。
盛夏丧着脸换了衣服，累的双腿打颤，又坐在床边歇了一会儿，旁边有专人拿来水给她喝，一杯水没喝完，外面就有人说有人来找她。
　　盛夏心烦意乱，“谁啊？”
“来的人说是你父亲和妹妹。”
　　盛夏：……
做玛丽苏真的好累啊！
盛夏拖着疲惫的身躯，上了代步车，下车还有人来搀扶，不过手刚一伸出来就被夫余夕微接过去了。
“怎么起的这么早？”夫余夕微关切的搂着她的腰说：“累吗？你爸爸刚来，在会客厅等着，你想见的话，我陪着你去见见。”
　　盛夏浑身别扭，又不能挣开，而且她确实累，一大早起来饭也没吃一口先走了几千米下床，腿软。
到了会客厅，盛夏看见里面只见过一次的爹和妹妹，一点应付的心情都没有，干巴巴的喊了一声说：“你们怎么来了？”
　　马丽丽娜娜爱冰清含羞带怯的看了一眼夫余夕微，媚眼抛的差点把白眼翻出来，“夫余小姐早上好，我跟爸爸都好久没见到姐姐了，所以来看看她，而且，也不好意思让姐姐一直在这里打扰您，所以我们想来把姐姐接回去。”
　　一口一个姐姐，叫的盛夏脑仁疼。
她爹也站起来，搓了搓手笑呵呵的说：“是这样，丽娜很久没见过她姐姐了，想得很，你要是不想回去，最好是让丽娜在这里陪陪你，毕竟是亲姐妹，血浓于水。”
夫余夕微没吭声，就那么搂着盛夏的腰站在原地。
　　盛夏心里警铃大作，她可是写过玛丽苏读后感的人，这场面，一看就知道接下来就是妹妹成功住进来，分分钟离间她跟夫余夕微的关系，然后误会喝醉上床打胎替身……
　　盛夏哆嗦了一下，冷冰冰的说：“放血吧。”
马丽丽娜娜爱冰清愣了一下，“啥？”
　　盛夏说：“不是说血浓于水吗？放血让我看看再说，毕竟我也不认识你，不能随便来个人说是我妹妹就是我妹妹吧？咱俩哪里像吗？你的头发颜色都跟我不一样，我的血是粉色的，你自证吧。”
马丽丽娜娜爱冰清瞪大了眼睛，“你！”
　　她爸爸在后面厉声说：“哪有你这样的姐姐？”
　　盛夏点头说：“嗯，没有，不是，再见，不送。”
　　666沉声提醒她，“小心人设。”
　　盛夏皱眉憋了半天，说：“那拜拜哦，嘤嘤嘤。”
　　666：……
　　盛夏得了演戏综合征，不想演的时候脸都是僵的，生怕恶心到自己，昨天真的太刺激了，幸好一晚上过去之后技能消失，不然她今天宁愿在床上挺尸一整天。
　　她爸爸和便宜妹妹都没想到盛夏会是这个反应，只当她是有夫余夕微撑腰底气足了说话也硬了。
　　盛夏面无表情，“再不走天就黑了，我不用莫名其妙的人陪，看着就心里难受。”
　　她这么一说，夫余夕微立刻就寒着脸送人出去。
等人一走，盛夏叹了口气说：“我饿了。”
　　夫余夕微赶紧又带她去吃饭。
盛夏看着盘子里的花瓣，皱起了眉。
　　夫余夕微说：“不想吃吗？要不你尝尝我这个？”
　　盛夏看着她盘子里的三明治，吸了吸口水，委屈巴巴的说：“我要十个。”
反正待会儿也要吐，不如现在吃个爽！
十个三明治放在盛夏面前，盛夏又说：“再来一块牛排，一盒酸奶。”
　　夫余夕微心疼的说：“心里难受就说出来，别伤了胃。”
盛夏欢快的胡吃海塞，头顶默默飘出花瓣。
　　夫余夕微不吭声了，自己也不吃了，就坐在旁边看着盛夏吃，看的一脸宠溺。
　　一个小时后，盛夏趴在洗手池上吐的昏天暗地，夫余夕微心疼的给她拍背，“唉，这是怎么呢？是因为昨天晚上和我睡了，所以你这么难受吗？”
　　盛夏边吐边挥手，眼泪都呛出来了，钻石落在水池里眨眼就被冲走。
　　盛夏吐完把夫余夕微推出去，表情狰狞的拉肚子。
　　666劝她：“也不是没好事，好感度眼看就满了。”
盛夏吐了口气，“眼看，你知道八十和一百的距离有多远吗？”
可能是挡一枪。
　　也有可能是睡一觉。
　　这个任务，
    靠智慧，
　　要秃！
作者有话要说：
床戏，有了吧。


第12章 玛丽苏本玛
　　夫余夕微说解决就解决，第二天就跟盛夏说：“绑架你的人我已经找到了，幕后指使的，是苏沐雨。”
意料之中，但是盛夏还是委屈又难过的嘤嘤了几声，以保人设不倒。
　　夫余夕微脸色不太好看，吞吞吐吐半天，说：“苏沐雨我暂时动不了她，苏家跟夫余家关系错综复杂，对不起，但这都是暂时的，用不了多久，我一定给你把这仇报了。”
　　盛夏还能说什么呢？她当然是善解人意嘤咛一声说：“我也没受伤也没什么事，苏沐雨年纪还小，年纪小总免不了犯错误，千万不要放过她。”
不为别的，就为那糟心的一下午！
我要报复！
　　666及时拉住她，“冷静，千万要冷静。”
　　盛夏深吸两口气，扯着嘴角说：“我开玩笑的。”
　　“我明白。”夫余夕微说：“你先等等，我肯定给你一个交代。”
盛夏勉强笑了笑，伪装出一副盛世白莲花的模样，把666都给看呆了，惊叹世上竟有如此厚颜无耻之人。
但是当务之急不是交代不交代的问题，而是晚上谁跟谁睡，怎么睡，如何科学健康安全的睡。
　　666轻叱一声说：“戴套不就完了，各种指套，绝对安全。”
盛夏：……你懂的有点多。
眼看好看度已经上了八十，而且鉴于昨天诡异一晚，盛夏终于鼓起勇气提出分床睡。
“其实这么长时间一直打扰您真的不好意思，我睡客房就可以的，您随便给我安排个房间，床也不用太大，我就很满足了。”
夫余夕微皱眉，不太高兴，“你这是怎么了？之前我们一直睡得好好的，是因为昨天晚上……”
　　“昨天晚上真的什么都没有发生。”盛夏苦口婆心解释道：“我只是因为，因为真的不太适应那么大的床，而且一直跟您睡在一起是有些，有些不方便。”
　　夫余夕微沉吟了一会儿，说：“我明白你的意思了，但是客房的床比我的大多了。”
盛夏：……这不是真的。
　　夫余夕微面带微笑挽着她的手臂带她去看，一间一间看，从第一间客房走到第二间门口就用了半个多小时，床的真的大，无边无际。
　　夫余夕微站在第二间卧室门口，问她：“还看吗？”
　　盛夏双腿发软，喘的不行，摆了摆手说：“不了，不看了，我就睡这间，挺好的。”
　　夫余夕微皱着眉，“你不是说你不喜欢睡大床吗？”
盛夏点头，眨着一双卡姿兰大眼睛说：“没关系，我可以睡床边。”
夫余夕微恍然大悟，微笑着看着她说：“对哦，我也可以哎，我们还回去吧，睡床边也挺好。”
　　盛夏：……
盛夏干巴巴的说：“……那怎么行，怎么能委屈你跟我睡床边呢，这不合适。”
　　夫余夕微宠溺的笑道：“不委屈，你喜欢的，我也可以试试，可能我也喜欢，只是从来都没有尝试过呢？”
盛夏：……
大佬，你别这样撩，不合适。
　　夫余夕微温柔的说：“除了这个你还有什么不喜欢的吗？”
盛夏还有什么好说的呢，她只好说：“我不喜欢和别人一起睡觉。”
　　666为她鼓掌，啪啪啪，你强。
　　夫余夕微说：“别骗我哦，前几天我们明明睡得很好，你晚上都不醒一次的，睡的像只小猪。”
盛夏：……
　　盛夏艰难的吞了吞口水说，“我不喜欢，房顶太高了，白茫茫的，早上睁开眼空荡荡的，我有点害怕。我想，我想搬回去住了，其实今天我爸来找我说的话也有道理，我一直打扰您，确实不太合适，最近也一直给您添麻烦，我挺过意不去的。”
　　夫余夕微板着脸说：“不麻烦，房顶那都不是问题，今晚就能解决。”
盛夏将信将疑，可实在想不到其他更好地借口，只能暂时偃旗息鼓。
666惊慌失措：“你疯啦？”
　　盛夏冷静的说：“我没疯，好感度已经八十了，搬出去住也没什么问题，只要保持联系，隔三差五来表表忠心，抓住刺杀的机会冲过来，只要我为大佬流过血，我为大佬挡过枪，我的好感度那能说没就没吗？我不管，再不走，我就要为这破任务献身了，这就是你说的靠智慧吗？我都快聪明的谢顶了！”
666：……
就说那技能副作用大吧，这宿主都是它见过最没皮没脸的了，还是崩溃了，唉。
到了晚上，还是没人安排盛夏睡客房，夫余夕微直接带着她进来卧室，俩人往床边上一躺，夫余夕微指着房顶说：“看。”
　　盛夏直勾勾盯着房顶，原本白茫茫看不清的天花板上被人画满了漫画，她这个距离看，大小刚好合适，漫画从头到尾，最后卡了个销魂的章节。
　　盛夏依依不舍又看了一遍，问：“后面那个小猫找到主人了吗？”
夫余夕微说：“我也不知道，工匠明天再画。”
　　盛夏：……
你牛逼，你赢了。
　　夫余夕微给她捞了下被子说：“睡吧。”
盛夏喟叹一声，闭上了眼。
我终于明白，
当我学会放下，
　　就证明我真的在成长。
　　666：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
作者有话要说：
盛.马.丽莲梦露爱冰清.夏：那怎么办嘛，唉！


第13章 玛丽苏本玛
　　反正不管怎么说，这个漫画真好看，为了这个漫画多睡几天也不是不可以。
盛夏如愿以偿在床边上醒来，一睁眼，面前站着好几个人，吓得差点心脏骤停。
　　过了好一会儿才想起这些是站在床边递衣服递水的仆人，这才捂着胸口松了口气，一大早的，这也太刺激了。
夫余夕微大概也是被吓得不轻，毕竟她从来没有体验过在床边醒来一睁眼看见自己身边站着几十个人，一时半会儿还真的表情呆滞没反应过来，直到盛夏叫她，她才幽幽起身。
盛夏说：“我昨天晚上做梦，梦见小猫没找到主人遇到了一只大老虎，为了争毛线团展开了殊死搏斗，最后心满意足的钻进铺满钻石的小盒子里了。”
　　盛夏说完，感觉这个梦在预示什么，她心惊胆战的问666：“这两天，我哭的有点多，钻石……还是钻石吧？”
666坏笑了一声说：“你试试。”
这能试？谁能接受羊屎蛋子从自己脸上流下来！
　　光是想想都觉得闻见味了，盛夏抹了把脸，决定以后能打雷就打雷，没事坚决不下雨。
　　夫余夕微笑着说：“感觉还挺有意思的，今晚更新，晚上再看。起来吧，今天我们好好出去玩玩。”
说真的，盛夏一点也不想出去玩，玛丽苏世界杀伤力太大了，你永远都不知道外面是什么样子的。
可夫余夕微说了，盛夏只能同意，这回她可不管什么羞耻度的事儿了，一出门前后拥了一百零八个保镖，一水儿的黑西装白手套大墨镜，盛夏夹在中间跟个小鹌鹑一样。
走在她边上的夫余夕微跟皇帝出巡一样。
　　666唉声叹气，“怎么给了你龙袍你也不像太子啊？”
　　盛夏也唉声叹气，“别说了，还太子呢，我觉得我像是被梁山好汉挟持的高俅，站在我旁边夫余夕微就是宋江！”
这日子是没法过了！
　　“饿了吧？”夫余夕微搂着她的腰说：“我们去吃午饭，我刚才吩咐人空运过来一种新品种花瓣，据说有牛奶的香味和丝绸般柔滑的口感，去试试？”
　　盛夏一听见花瓣，其他的话都是穿耳风，胃里一阵不适，盛夏嗫嚅着说：“我想吃牛排，想吃烤鱼想吃火锅想吃麻辣烫，实在不行炒面也可以，少放油多放菜……”
　　夫余夕微叹了口气，温柔又宠溺的说：“你忘了医生说过你不能吃其他的东西，乖啊，忍一忍，我已经安排人着手研究种植多重口味的花了。
盛夏：……让我死！
　　夫余夕微领着盛夏去了自己家开的餐厅，高的要坐直升机上去，四面全都是透明落地窗，脚下的房子小的跟积木玩具一样。
　　一进去盛夏就双腿发软，紧靠着夫余夕微坐下，眼睛紧盯着面前盘子里的花瓣，一步都不敢挪，甚至小腹发酸。
妈妈，这地方太可怕了……我想回家……
　　夫余夕微问：“好吃吗？”
盛夏腼腆又紧张的扯了扯嘴角说：“好吃。”
666疯狂嘲笑她：“好吃？？你现在心跳120，你还能尝出来味儿？牛奶味花瓣，感觉怎么样？”
　　盛夏：……说得轻巧，让你站在高空四面全透明你试试？鸟都飞不上来！
666N瑟的笑道：“我又不是人。”
　　……日！
多么希望，我也不是人。
窗外晴空白云忽然下起了小雨，淅淅沥沥的，蓝天和白云瞬间变成一片灰蒙蒙，渺茫厚重，盛夏更心慌了。
666说：“你别害怕，只要你负面情绪超过一定阈值，夏天下雨，冬天下雪，春秋起雾，一定要冷静。”
　　盛夏吸了口气，一想这个设定，更心慌了。
我这不就成了妖精了吗？！这比头皮屑成精撒花瓣可怕多了，这要是夏天我难受几天，还不得洪灾啊？
666一本正经的说道：“恭喜你，你很有觉悟，为了这个世界的劳苦大众，请克制你的心情，毕竟，你是极品玛丽苏，一个可以影响全世界的女孩儿。”
盛夏：……我屮HU！！！
盛夏还能怎么办呢？毕竟她自认自己还是个善良懂事可爱的好女孩，只能深吸几口气默念几句阿弥陀佛，四大皆空原来那么好的啊，唉。
　　这绝对是盛夏有史以来吃饭最快的一次，一嘴一大把花瓣，两三下吃的干干净净，娇羞的看着夫余夕微说：“我吃完啦，今天玩得很开心，我们回去吧。”
夫余夕微看了看她的盘子说：“看来在这里你胃口稍微好一点，以后可以常来。”
盛夏赶紧惊慌摆手：“不不不，主要是因为这次的花瓣好吃，好吃。”
夫余夕微抿了口红酒说：“那我们以后天天吃这个？”
　　盛夏一脸菜色。
　　夫余夕微哈哈笑出声，捏着她的脸揉了揉说：“怕高就跟我说实话，不用害羞，要学会表达，告诉我，你怕高吗？”
　　盛夏双眼噙着泪，感动的点头，热切的说：“我怕啊！这太高了，嘤嘤嘤。”
夫余夕微看着她，心疼的摸摸她的头，把人拦在怀里说：“这样才对，我们的关系，你不用跟我客气的，无论你有什么要求我都会答应你，照顾你。”
　　盛夏感动的抱着夫余夕微的腰，嘤嘤嘤，真是个好人啊。
　　夫余夕微看看抱着自己的盛夏，心里美得冒泡，故作淡定的说：“既然这样的话，以后睡觉就不用叫直升机了，我抱着你上下，刚刚好，今晚不要睡床边了，看漫画不方便。”
盛夏：……嗯？？？
　　惊了，你怎么在这儿等着呢？
666哈哈大笑，“怎么样？整天打鸟终于让鸟啄了眼吧？”
盛夏：……我输了，极品玛丽苏终究还是干不过玛丽苏。
人，
不到最后一步，
永远都不要轻易感动。
不到最后一秒，
永远不要轻易认怂。
　　我，盛.玛丽苏接班人.夏，可算看透你们这些大猪蹄子了！
作者有话要说：
盛.马.丽莲梦露爱冰清.夏：承受不住，这极品玛丽苏的责任，我好慌啊。

感谢林下有东风投的地雷*1，谢谢，么么哒！


第14章 玛丽苏本玛
　　从空中餐厅下去的时候，夫余夕微一直握着盛夏的手，等落了地才说：“我看你有点累了，回家休息吧。”
　　盛夏忙不迭的点头。
主要是街上的人刚慌里慌张把衣服桌椅板凳都收回家里去，出来一看太阳出来了，纷纷站在门口大声讨论，“这鬼天气能不能好了？我刚换的衣服！”
　　旁边的人纷纷劝他，“别生气，习惯就好了，还有晴天打雷，中午起雾呢。”
　　盛夏：……
盛夏面红耳赤，偷偷跟666说：“打雷的不是我。”
　　666说：“嗯，打雷的是夫余夕微。”
盛夏：……果然有病吧你们，玛丽苏都这么不讲道理的吗？想打雷就打雷，想下雨就下雨，雷公电母施雨龙王啊？
　　施雨龙王极品玛丽苏盛.马.丽苏.夏羞愧的恨不得夹着尾巴溜走，可她前后一百零八将，人家什么速度，她这个被押解的就只能是什么速度，更可怕的是，因为她这庞大的队伍过来，路边的人都不敢说话了，只敢投过来羡慕敬佩的眼神，仿佛还能听见路人在赞叹：
“这就是夫余家的继承人啊！”
盛夏松了口气，幸好，没人认识我。
　　一口气没松完就听见旁边有人喊：“马丽莲梦露爱冰清，没想到你是这样的人！紫凝那么爱你，她病得快要死掉了，你竟然抱着夫余夕微的大腿，一次也不肯去看她！你这个贪慕虚荣的小人！”
　　盛夏僵硬站在原地：……嫩娘！！！
　　全世界的目光铺天盖地都往盛夏身上贴，毕竟一百零八将中间围着两个女孩，一个是夫余夕微，另一个是谁不言而喻。
盛夏浑身刺挠的不舒服，怼回去吧怕崩人设，不怼吧简直憋屈。
666还幸灾乐祸，“你也有今天啊？”
　　　　盛夏：……别说话，只想骂人。
　　夫余夕微一招手，队伍停了下来，所有人又把目光挪到了喊话的女孩身上，场面诡异的可怕。
　　中间的夫余夕微面色不虞说道：“沈紫凝有话，让她亲自来跟我说，梦露和她已经分手了，沈紫凝也得到自己想要的东西了，怎么？她现在要反悔了？那之前的协定只是骗我的吗？”
　　“喔！”路人恍然大悟，“我就说，能和夫余小姐走在一起的，怎么可能是那种人。”
“对嘛，竟然还要骗夫余小姐，太不是东西了。”
　　盛夏：……真令人头大。
　　你们说就说，干嘛要拿个喇叭放在嘴边上说？声音这么大就为了让我听见吗？你们是不是有病啊？我只想赶紧离开谢谢求你们了。
还有为什么夫余夕微说话没有喇叭也所有人都能听见啊？
　　有毒吧！
　　夫余夕微一听见有人在盛夏面前提沈紫凝，脸色就变了，这再一看盛夏的表情，脸色更难看了，夫余夕微二话不说搂着盛夏越过前面的众兄弟就上了车。
在车上盛夏甚至都能听见背后鼓掌的声音，啪啪啪。
　　……惊了个呆的！！
“以后再出门我就是狗子！”
　　666安慰她：“冷静，话可不能乱说。”
　　夫余夕微还沉着脸说：“那些话，别放在心上，沈紫凝亲口说过不再找你，她是死是活都跟你没关系了。”
盛夏心里肯定点头，没错！渣女！还派人道德绑架我！
　　可是人设不能崩。
盛夏愁眉苦脸，眉头紧锁，脸色微白，嘴唇颤抖，酝酿了半天的情绪，低落的说：“紫凝病了吗？快死掉了是怎么回事？上次见她，她只是有些瘦，还好好的，怎么才两天……”
　　夫余夕微冷着脸打断了盛夏即将编不下去的台词，“你又心软了？”
盛夏得偿所愿闭嘴，假装难过，靠在一边泫然欲泣，“如果她真的快死掉了，这世上再也没有一个叫沈紫凝的人，我爱过她，在她临终前，我想去见一面送一程。”
外面跨擦一声震天响，晴空打雷，盛夏心里一哆嗦，知道这是夫余夕微生气了。
　　生个气动静都这么大？至于吗我的老天爷。
　　“爱过？”夫余夕微冷哼了一声说：“是爱过吗？我看你是一直放不下她吧？”
　　盛夏迫于人设不敢反驳，吭吭哧哧的说：“过去的，就不要再提了，我想去看看她，知道她现在过得怎么样，我就死心了。”
　　夫余夕微扭头看着她，皱眉问：“真的？”
　　盛夏诚恳点头，不然咧？我想去见吗？见了就要飙戏，我愿意吗？我一个学土建的，硬生生给我逼成这样我愿意吗？
666嗤了一声说：“别装了，我看你演的挺开心。”
　　盛夏：……去你的吧。
　　夫余夕微沉思了一会儿，说：“今天晚了，明天再说吧。”
　　盛夏感动的点头，“你真好。”
夫余夕微摸摸她的头，问她：“是我好，还是沈紫凝好？”
　　盛夏：……
能不能不要挑事了？我发际线都后移了看见了吗？！
盛夏腼腆的抿了抿唇，说道：“你们不一样，对我来说，她是过去。”
　　夫余夕微这才高兴了。
　　回到家天色已经暗了，盛夏面无人色看着盘子里的花瓣，头一次对吃的提出意见，“我不喜欢吃粉色的花瓣，白的红的什么都行，以后不要粉色的了。”
和头皮屑撞色撞形状，叫我怎么吃？
　　呕心！
　　不到一分钟，盛夏面前的花瓣就换成了蓝色的。
唉，行吧，想想也挺带感的。
　　666：……
　　还不到睡觉的时间，盛夏就迫不及待去了卧室，一进门就傻眼了，昨天晚上她睡床边，头顶上就是漫画，今天漫画全都画在正中心，站在床边根本看不清楚！
你赢了！
　　盛夏洗过澡换了衣服，提起睡裙下摆就吭吭哧哧往前走，走了两步，衣服被人在后面拉住了。
　　夫余夕微站在她背后说：“我抱你过去。”
　　盛夏喘了两口气，挣扎了一下，“太麻烦了，我自己走。”
　　夫余夕微说：“那不行，等你走到了肯定又要出一身汗，那就要再去洗澡，洗完澡过来还是要自己走吗？”
盛夏：……真是个好问题呢。
　　盛夏眨着眼，无辜的说：“我想找个小地方睡觉，床不用多大，够睡就行，而且我睡觉不翻身，这种大床不适合我。”
她说着往后退了一步，扭头就要下床头，香蕉你个巴拉！劳资也是有脾气的！
盛夏脚往下一探，还没挨着地，就被夫余夕微一肩膀扛起，眼前一花就被撂在床中间，“别客气，几秒钟的事，睡吧。”
　　盛夏：……你别逼我。
　　夫余夕微温柔的笑道：“漫画看完明天再更新，别生气嘛。”
她说着还凑过来在盛夏脖子上蹭了蹭，“我就是抱抱你，咱俩的关系，你还介意吗？我要是亲亲你呢？”
　　盛夏心里一紧，说：“你不会的。”
话音刚落，唇上一暖，夫余夕微眼睛锃亮看着她，舌尖探出来在她唇上舔邸了一下，然后退开一点说：“我会，我为什么不会？我喜欢你，你也喜欢我，这样不是很好吗？”
　　她握着盛夏的双手把她按在床上，低头又噙着她的嘴，往里探索了一点，温柔又缠绵。
　　盛夏被亲的脑子发昏，诡异的觉得嘴里有点甜，触感很奇妙，浑身都软了。
　　夫余夕微从她头上捻下来片花瓣给她看，“你很开心，别骗自己了。”
　　盛夏：……我不是我没有惊了个呆啥玩意儿啊！
　　夫余夕微膝盖顶在盛夏双腿中间，手沿着她的大腿往上抚摸。
盛夏抿着嘴低哼了一声，“……不要。”
　　夫余夕微身体压上来，柔软的紧贴着她，“不要什么？你明明很想要。”
　　盛夏闭着眼跟666说：“沃日哟好爽。”
666：……
666艰涩的找到自己的声音，“你别忘了任务，你，上次让你睡你还不愿意呢。”
　　盛夏说：“上次她中毒了，我能趁人之危吗？这次就不一样了嘿嘿嘿。”
　　666：……这是怎么回事啊！看不下去了！我可是纯洁的系统。
　　为了人设，盛夏心里喊爽，脸上皱眉嘴上嘤嘤嘤，半推半拒。
666捂耳冷笑，妈的虚伪！我要瞎了！
她一拒绝，夫余夕微就更生气了，冷笑了一声，手里粗鲁了不少，“你还想着她是不是？”
盛夏眼神迷蒙，微睁着嘴，哀叹了一声，心里跟666说：“哟哟哟。”
666：“……你他妈闭嘴吧！”
　　盛夏耐不住憋出了眼泪，夫余夕微一低头，嘴唇噙着那颗钻石，按着盛夏的下巴让她抬头看着自己。
　　夫余夕微冰蓝的头发收在耳后，露出和光洁白皙的侧脸和优雅的脖颈，眼神里像是落了流星燃了火。
盛夏：“真好看啊。”
666：……
第二天一早，盛夏浑身酸疼醒过来，身边已经没人了，附近也没人，她不用伪装，嘿嘿嘿就笑出了声。
666崩溃的喊：“别笑了！”
　　盛夏坐起来，脚上像缠了东西，使劲蹬了一下竟然听见细碎的叮当声，她掀开被子看了一眼，傻了。
　　“这他妈的是怎么回事？”
　　　　盛夏看着自己脚踝上绑着的金链子，链子那头不知道拴在哪里。
　　666冷笑问：“还爽吗？”
盛夏：……
　　盛夏流下了悔恨的泪水。
人，
　　永远不要放松警惕。
否则你不知道等待你的是温柔的早安，
还是捆绑play。
作者有话要说：
666：曾经我以为我是最社会的，我会威胁能狡辩擅长看小片片，没想到……
终于到了本作者最爱的戏码啦苍蝇搓手嘿嘿嘿
感谢阿宝投的地雷*1，谢谢，么么哒！
下午还有一更，以后尽量更新时间定在上午的十一点和下午的七点，这项变革被称为拯救发际线运动，谢谢大家。


第15章 玛丽苏本玛
　 夫余夕微没回来，盛夏用手拽了拽脚上的链子，金灿灿的，一晃还叮呤咣啷的响。
666幸灾乐祸说：“昨天你才说过，再出门你就是狗，现在好了，出不去了，人格有了保证，挺好的。”
　　盛夏：……你说的好听。
　　嗯，但也不是没有道理。
　　盛夏研究了半天，惊讶的说：“这链子不会是金的吧？”
666嗤笑一声说：“是金的能怎么样？你还能拿走卖了？”
唉，可惜了，不能，不然这么长一根，够我吃一辈子了，仔细看看上面雕的还有花纹呢，做工很精致。
    666：……沃日这个宿主，有毒吧。
　　盛夏起身，一路摸索着走到床边，链条就绷紧了，下床都不行，换了好几个方向全都在床边，她跟床边站着的仆人面面相觑。
看了几眼，俩人同时开口。
盛夏说：“早啊。”
　　仆人说：“小姐一会儿就来。”
　　　　盛夏赶紧摆手，“我不是那个意思。”
啥玩意儿啊，她睡得难道不是床中心？没看见链条拴在哪里啊，这怎么走着走着链条就在背后了？
　　她跑的又累又渴，两腿直哆嗦，索性坐在床边要了杯水，看了看又问人要牙刷和牙膏，“不好意思，麻烦了。”她指了指自己脚踝上绑着的链条说：“我这不太方便。”
　　盛夏蹲在床边，一人给她端水盆，一人给她倒水，刷了牙洗了脸，盛夏也没事儿干，蹲在原地问：“你们这每天都站在这里吗？这个床是圆的吧，从哪边下床都有可能，你们都多长时间能见夫余夕微一次啊？”
女仆挂着一张职业的微笑脸说：“我们轮班的，一晚上换三班。我这个位置比较好，靠门，一个星期能见小姐两三次，不过您来了之后就比较常见了。”
　　盛夏仔细看了两眼，发现还真是，这女孩就是自己头一天醒来拿人家漱口水直接喝了的那个，主要是太远了，她每次过来都仔细瞅准一个方向，朝着门走，不然一绕路就又多几千米，腿软。
　　盛夏感叹道：“那还挺不容易的，对了，站久了容易静脉曲张，晚上她也不怎么起，你们可以坐会儿，平时多按摩，你们腿型都很漂亮。”
　　正说着呢，夫余夕微进来刚好听见，脸色就是一变，“什么漂亮？”
女孩子吓得立马立正后腿，盛夏蹲在原地喝水，一抬头看着夫余夕微头顶上的好感度变成85，“你漂亮。”
惊了个呆的，亲亲摸摸睡一觉好感度就飙升，真刀真枪睡一觉，才长了五个，你这好感度有问题吧你？我昨天晚上伺候的你不够爽？
　　夫余夕微哼了一声，凑过来蹲在她面前仰头看着她说：“小嘴真甜。”
666冷笑一声说：“摸摸你的良心，你伺候她还是她伺候你？”
盛夏犹豫了一下说：“……这种事情，当然都是相互的。”
夫余夕微一手摸上盛夏的脚踝，链条不紧不松的扣在她莹白的脚踝骨上，手指勾了勾链条说：“这个比黄金贵，也比黄金坚固结实，扣在你脚上特别美，本来我想了很久的，不忍心给你用，但是我真的忍不住了。你最近张口闭口都是沈紫凝，她有什么好的，为什么你总是忘不了她，一听她生病急的跟什么似的，是不是今天去见她之后就再也不回来了？”
盛夏可算知道问题出在哪儿了，可她有什么办法，她只是个极品玛丽苏啊，深爱前女友这个人设她能变吗？她不能啊。
　　盛夏只好一脸羞愤欲绝的表情，水杯往边上仆人手里一塞，起身扭头就走。
刚走了两步，就听见背后夫余夕微说：“生气了？被我说中了？”
盛夏回头看着她说：“你别无理取闹。”
夫余夕微气笑了，“我无理取闹？你敢说你对沈紫凝已经死心了？”
盛夏不敢，不过想想又说：“这跟你有什么关系？”
夫余夕微脸一沉，“好好好！跟我没关系？这样绑着你确实不太方便，你先委屈两天。”
　　盛夏一个惊喜，差点没憋住表情，忍耐了半天冷哼了一声说：“你已经把我绑起来了，还管我委屈不委屈吗？”
盛夏挺着背抬脚就走，一副富贵不能屈威武不能淫的样子，走出去十几米了，背后忽然被人抱住，差点没给她吓出心梗。
　　夫余夕微抱着她，贴在她耳朵边上说：“我不绑，你会跑吗？”
　　盛夏呼了口气说，痛心疾首道：“我没想到你会是这样想的，我感激你一直帮助我，我仰慕你，我把你当成我最好的朋友，可你呢？”
这句话真的没说错，盛夏真的没想到，她一直想的都是好姐妹好闺蜜好狗腿，刷满好感度，成为第一球服的头号小妹，万万没想到，好感度刷了八十，变成了现在这样。
　　666赞叹鼓掌，“演技真好，完全看不出昨天爽的昏过去的是谁。”
    盛夏哼了一声。
　　盛夏绞尽脑汁想台词，后颈上忽然一痛，夫余夕微温热的鼻息扑在她后颈窝里，盛夏忍不住颤抖了一下，为了掩饰，还吸了口气说：“嘶，你疯了！”
　　夫余夕微松开嘴，在她咬过的齿痕上舔了舔，“我疯了，我不想做你的朋友，我要你做我的女人。”
盛夏闭了闭眼，眼角滑过一滴泪水，噗嗤变成钻石，被夫余夕微捡了起来攥在手心里。
盛夏：……肉疼，心更疼。
　　那是我的钻石，我的，强盗！土匪！无耻败类！
　　夫余夕微说：“别哭，我会心疼。”
　　流过一滴眼泪的盛夏看着钻石收起心惊胆战的心情，真好，没有变成羊屎蛋子，眼泪是个好东西，用一次少一次，一定要用在刀刃上。
　　可你心疼的是个屁，
　　我更心疼！
　　以后禁止在我面前提起沈紫凝和爱情，
　　以及眼泪和钻石！


第16章 玛丽苏本玛
　　盛夏活动范围就围绕着床，说是床，可架不住这床大，兜上一圈上万米，她就老老实实床边范围活动，饿了渴了不用说就有人送吃的送喝的，直升机吊着几十个画家飞到屋顶上画漫画。
还别说，如果真这么过下去，也不是不行嗨，有人伺候还有吃有喝，还不是美滋滋？
　　盛夏眼巴巴在下面看，急的心里是抓耳挠腮的，脸上还要摆出一副看淡生死的表情。
“费这劲。”盛夏跟666吐槽：“图纸给我看一遍不就完了吗，唉，劳民伤财！”
666都不想评价这个宿主了，这次指定要这个宿主难道是看中了她没皮没脸的技术天赋异禀？
　　上面画完，下面盛夏随着直升机嗡嗡的声音表情逐渐呆滞，只觉得索然无味……今天就到这里了。
　　这天晚上，夫余夕微没有来，盛夏不用跟人演戏，四仰八叉一觉睡到大天亮，等天一亮，睁开眼，恍惚有种天塌了房子倒了自己变成巨人的感觉。
房顶离自己的脸只有不到三米。
　　盛夏掐了自己一把，问666：“我是不是在做梦？”
　　666说：“你不是，你发梦的时候跟猪一样，被人换了地方干一顿你都不知道。”
　　盛夏瞬间伸手捂住胸口，捂了一下想起来不对，“你放屁。”
盛夏坐起身一看，顿时心情无比复杂，房顶终于变成了正常的高度，既没有漫画也没有飞机，身下的千米大床终于变成了两米的小床，对面是桌子，旁边是衣柜，只看到这里的话正常的就像她换了个世界。
　　可一低头，床骨架全是用那种金灿灿的金属制成的，尾端的床脚上一体打造了一根细长的链条，末端就扣在她左脚的脚踝上。
盛夏：……
　　666嘲笑道：“我说错了吗？换了个地方你都不知道，不仅换了地方，还换了床换了狗链换了你的睡衣。”
盛夏想都没想就说：“神他妈狗链。”
　　可她晚上真的没有一点感觉，根本不知道自己被运出来了。
　　想到这一层，盛夏一瞪眼问道：“这么说，我已经从夫余夕微家搬出来了？”
666语气很复杂的说：“那倒没有，夫余夕微专门在她家另外给你盖了这个房子，据说亲自去考察了你家那小别墅原来的布局，局部仿造，创造性的给你专门弄出来这么一个床，你听没听说过金屋藏娇？”
　　盛夏不想理它，没见过这么幸灾乐祸的系统，怕不是敌军派来的特务，专门想要气死我。
“不过，为什么我忽然觉得这地方真的好小呢？有点喘不上来气，感觉空气都被压缩了。”
　　666哀叹一声，“由奢入俭难！你这个人，太容易被纸醉金迷糊住眼了。”
　　说小那也是跟夫余夕微那个变态卧室比的，其实这个卧室正常大小，旁边的衣柜里挂满了系带睡衣和连衣裙，大概是考虑到她脚上有链子没法换衣服，盛夏打开柜门看了很久，想起一个非常重要的问题，她掀开自己身上的衣服，看着自己的内裤目瞪口呆。
　　666啧啧有声：“没想到你是这样的皮皮夏。”
　　　　盛夏看着自己一根红绳绑带的内裤，欲语泪先……憋着没流出来。
“卧槽！”盛夏刷拉把手放下，崩溃的说：“这都是什么玩意儿啊！”
　　衣柜下面的抽屉里全都是这种绑带的内裤，五颜六色材质不同十分涩晴！
“没想到夫余夕微竟然是这种人！”
　　666好奇地问：“这个穿上舒服吗？勒不勒啊？”
盛夏感受了一下，扭了扭腰说：“倒是也不勒，跟没穿东西似的。”话一说出口，盛夏就蹦了起来，“关键是勒不勒吗？我是正经人，我不喜欢！”
　　666满不在乎的说：“关键是哪个？都是衣服，能穿就行了，还挑呢，你现在绑着链子呢，没有权利提出那么多要求，再说你正经什么呀，你自己想想你正经吗？”
盛夏：……你到底是谁的系统啊？
　　盛夏带着脚上的链子出门去看了看，卧室出去就是卫生间，外面是个小客厅，十分简洁，大小和她现实世界里那小单间公寓差不太多，只是装修精致了点，空间稍微大了那么一点。
　　666好奇的问：“你这是怎么了？”
　　盛夏站在客厅一时没回过神来愣了一下，被666一叫清醒了，只是表情还没调整过来，沉默了一会儿说：“没什么，就感觉有点……有点奇妙。”
一种她生活过得地方跨越了两个世界，诡异的有那么一丝重合。
　　“这种布局其实很常见。”盛夏说：“百分之八十出租的老公寓楼里都这个布局，两室一厅，麻雀虽小五脏俱全。”
盛夏说着说着就闭嘴了，她沉默着走到门口玄关的鞋架上，脚踝上的链条瞬间绷紧，鞋架上放着一个透明水晶球，里面是一对小人儿，一晃，小人就忽闪忽闪的发亮，坐在小雪山上甜蜜相拥。
　　666惊慌的喊她：“你这是什么表情？同志！你中邪了？”
盛夏脸色难看的看着手里的小东西，她家也有一个，一模一样的，是她跟周淮宁认识的第三个月的时候过生日，周淮宁送的，在学校对面精品店买的，一个三十五。
　　盛夏手像是被蛰了，丢下手里这水晶球，定了定神。
巧合，全都是巧合。
　　她正想着呢，门一响，夫余夕微推开门进来了，看着她半天，说：“换了新房间，满意吗？”
　　盛夏不知道为什么就有点心虚，眼神闪躲着道：“挺好的。”
夫余夕微一脸的不可置信，“这么小，我都觉得要喘不上来气了，你竟然觉得挺好？”
　　盛夏闻言莫名松了口气，“我觉得很好，很方便。”
　　夫余夕微一脸痴汉笑，“你好特别哦。”
盛夏：“……你有病病。”
夫余夕微握着她的手，从身后的人手上拿过来一盘小点心，“这个所有材料全都是花瓣提取的，味道酸甜，你尝尝。”
　　盛夏本来是想再矜持一下，给她点颜色看看。
没想到夫余夕微这次一来就抓住了她的命脉，讲道理来这个神经病世界好久了，就吃过一次正经东西还全吐了，这盘小点心，诱惑力巨大无比。
　　盛夏咽了咽口水，脸色稍微好转了那么一点，强硬的别过头去说：“不吃。”
　　心，在滴血。
　　“这是我花了巨资找人研制的，味道可能不太好，你先尝尝，我们再改进。”夫余夕微捏了一块送到她嘴边说：“乖乖的哦，别让我生气。”
　　盛夏欢天喜地，练就出一脸被迫无奈的表情，小小的咬了一口，瞬间口水就分泌的控制不住了，眼泪都要控制不住了。
　　666替她说：“真他哔哔的好吃啊！但是，同志，忍耐！人设不能崩！”
　　盛夏咬了一口之后，一闭眼说：“不吃了。”
　　夫余夕微无声的笑了，嘴角翘了半天，最后使劲压了下去，蹙了下眉，然后酷炫的说：“女人，你必须吃。”
　　盛夏一脸的不情不愿，内心兴奋地尖叫，再强硬一点，快点！再要求我一下。
　　夫余夕微好像听见了她的心声一样，沉着脸说：“这是我对你的一份心意，你不吃我就扔了，一块价值一百万，这一盘价值一千万……”
　　盛夏声音颤抖，忍不住开口阻拦，“别，那个，浪费可耻，这些东西都是农民伯……园丁伯伯辛苦种出来，你辛苦赚的钱，怎么能说扔就扔呢，先放着吧，我暂时没有胃口，等会儿我有胃口再吃。”
　　夫余夕微说：“你真好。”
盛夏羞涩又无奈的低下了头。
666狂呕，“你们俩一个比一个恶心！”
　　盛夏也怒了，“是谁选的这么恶心的世界？”
666也怒了，“我老大000选的，怎么了？”
　　盛夏说：“你老大有病。”
“哎你这人。”666护到一半，话音一转点头道：“你说的也没错，我怀疑它程序中毒了。”
　　夫余夕微把盘子放下，一手抬着盛夏的下巴，说：“你怨我吗？”
　　盛夏盯着她头顶的好感度条，就冲这个，那也得想好了再说啊，她平静又诚恳的说：“不怨，您是好人。”
　　夫余夕微说：“只要你的心留下来，我就把你放开。”
盛夏抿着唇沉着脸没吭声。
　　不需要言语的演技才是好演技。
　　盛夏独自欣赏了一下自己的表演，等夫余夕微一出门，就迫不及待的冲到桌子边，一口一个小点心，酸甜可口，唇齿留香。
　　十个就只过过嘴瘾，越吃越饿了。
一千万下肚，更想吃了。
　　盛夏看着空盘子恍然大悟。
　　阴谋，
这就是个针对她的阴谋！
想要用食物瓦解她的意志！
　　那么，
　　让阴谋来得更猛烈些吧！
　　我，扛得住。
作者有话要说：
夫余.霸道总裁.夕微


第17章 玛丽苏本玛
　　链条长度足够盛夏在房子里活动，最远只能让她走到门口，盛夏站在门口看了一会儿，优哉游哉的回了卧室，躺在床上摆好姿势开始要求666放电影。
　　“现在心情不好，给我放点高兴的电影，放那种有情人终成兄妹，我终于成了你的嫂子，多年后再见你女儿等着那种。”
　　666：“……你这是什么爱好和品味？”
　　盛夏哼了一声，摆明了心情不怎么美妙。
666嘿嘿了两声，问她：“门口那水晶球有什么故事啊？”
　　盛夏沉默了，过了一会儿笑了一声，满不在乎的说：“还能有什么故事呀？我就是看那玩意儿长得丑，跟夫余夕微家格格不入，全球第一豪宅，你看看那小玩意儿不镶金不带银的，放在这儿……放在夫余夕微家是不是不正常？“
　　放在这儿其实挺正常的，可这房子一点都不夫余夕微。
　　666想了想，好像是这么个道理。
　　盛夏正看到亲密恋人互相误解分道扬镳，鼻子眼眶都是红的，嘴里喃喃的说：“这一点都不亲密，亲密恋人怎么能说误解就误解呢？唉，太可惜了，最后他们还是要在一起。”
666：“……你这人有点变态。”
　　盛夏嘿嘿笑着说：“变态使我快乐。”
666：……
　　“怎么了？”夫余夕微一进来就看见盛夏红着眼眶，赶紧过来坐在她身边问：“哪里不舒服吗？”
　　盛夏立刻摆出一副性冷淡丧脸，垂着眼说：“没有，你来干什么？”
　　夫余夕微用手指轻轻在她脸上摸了摸，“我不来，怎么见到你？见不到你，我很慌。”
盛夏：……
噫！
　　夫余夕微也不生气，自己笑了笑，把手盖在盛夏手上说：“委屈你了，其实只要你好好跟着我，这天下没有你不能去的地方，我的就是你的。”
盛夏：……这莫名的王霸之气是咋回事？玛丽苏变异款？
盛夏配合接戏，脸色一变，无奈的说：“我不为名利，不为金钱，不为美色，我有爱一个人的权利，我有我的自由，你走吧。”
　　666恍惚觉得自己变成了人，蛋疼原来是这种感受。
　　夫余夕微深情的看着她，看的盛夏毛毛的。
过了一会儿，夫余夕微说：“饿了吗？”
　　盛夏：……
原来被命运扼住咽喉是这种感觉。
　　她咽了咽口水，梗着脖子说不饿。
“饿了就要说，身体才是最重要的，你可以跟我生气，但千万不要饿着自己，我会心疼，我知道你累了，你在心里已经跑了很久了，梦露，我爱你。”
　　盛夏：……我跑可能是我找出口的时候迷路了。突如其来的骚，删了我的腰，大兄弟你能不能好好说话，你好感度没这么高的时候脑子还挺清楚啊。
　　666也有点不适，它说：“原来对你有好感之后就会疯，你毒性也太大了。”
盛夏怒道：“FNNDP！”
　　夫余夕微看着盛夏一脸吃了屎的表情，依旧深情款款问她：“花糕好吃吗？我再找人送来一盘。”
　　盛夏还能说什么呢？糖衣炮弹之所以被称为炮弹，就是杀伤力大，她这脆弱的小身板和小心灵能经受得住炮火攻击吗？不能。
可她是被强取豪夺的小可怜，能这么快屈服吗？也不能。
糕点我所欲也，人设亦我所欲也，二者不可得兼，舍……
　　666阴恻恻的说：“想好再说。”
　　盛夏：嘤嘤嘤！
　　盛夏舔了舔嘴唇，虚弱的打懵着眼皮，靠在床上说：“你走吧，我想睡会儿。”
　　恨不得把饿死写在脸上。
　　666松了口气，咬牙切齿的说：“我要在你的嘴上刻一个惨字！”
　　夫余夕微绷着脸，忽然低头按着她就是一顿亲，只把盛夏一张憋出来的丧脸亲的两颊绯红眼中带水双唇微启，才一甩袖子走了。
　　盛夏躺在床上咂摸咂摸嘴道：“这人吻技还挺好，舒经活络热血沸腾浑身酥麻，嘿嘿嘿，不亏。”
666：……
　　666捂着耳朵目光呆滞，这个宿主带完之后，它想休个假去学习学习佛经。
　　没过一会儿，夫余夕微叫人送来一盘花糕，雪白雪白的，都捏成了小兔子的形状。
等人一走，盛夏就从床上跳了下来，一口一个，酸甜爽口，入口即化，带着不知道什么花的清香气，吃完后味清淡悠长。
　　盛夏摸了摸口水说：“这么可爱的小兔兔，真好吃啊，我还能吃一百个。”
　　666劝她，“你别忘了任务，现在好感度还是85，到一百你才能走，你被困在这里，怎么完成任务？”
盛夏吃的一脸陶醉，“没忘，你看哈，我虽然被困在这里，但是有吃有喝，夫余夕微还来看看我激发一下我的荷尔蒙，再也没有人提沈紫凝，我也不用怕什么人设，多美啊。现在八十五，就差十五了，慢慢涨总能涨上去的，心急吃不了热豆腐。”
　　666：……尼玛这个宿主？
“你难道不想尽快回你的世界了吗？”
　　盛夏无辜摇头，“不啊，回去干啥啊，没钱，单身，一无所有工作头秃。哦对了，感谢组织给我这次机会，我一定好好工作，绝不辜负组织对我的期望。”
　　哎嘿嘿嘿，
想开点的话，这次穿越真的是大大的福利啊。
就算我叫马丽莲梦露爱冰清，
接受了这个设定，还真的很带感的嘛。
666看着房间里飘起来的粉色花瓣，崩溃的大喊：“沈紫凝真的得了绝症快死了！”
　　盛夏：“……卧槽？！你这个系统！你诚心的吧你。”
　　666得意地笑。
　　盛夏一愣，表情逐渐变态，“对哦，只有咱俩在，我有个鸡鹅的人设，死就死吧，生老病死都是常事，小兄弟你要看开点。”
　　666：……倪马海！
作者有话要说：
666：我要收回提交的三好宿主申请！

第18章 玛丽苏本玛
　　不得不说，被绑起来之后，盛夏日子好过多了，苏沐雨也不来朝她翻白眼了，她也不用出门直面遭受魔幻场面了，沈紫凝也不会来跟她飙戏了，再也不用吃头皮屑一样的花瓣了，早上起来也不用千米长跑。
简直爽呆！
　　这个捆绑我喜欢！
　　666暴躁跳脚，从未见过如此不思进取之人！
　　“看来你在这里住的也还不错。”夫余夕微带人端着晚饭进来，一盘捏成大熊猫的糕点，一盘红烧肉。
盛夏眼睛不听使唤的往红烧肉上面飘，没有对比就没有伤害，糕点跟花瓣比起来当然是糕点有魅力，可跟红烧肉放在一起，色香味哪一个都比不过。
　夫余夕微把两个盘子都放在桌子上，叫盛夏来吃饭。
你是魔鬼吧！
　　盛夏拖着沉重的脚步缓慢地走过来，“你怎么不去餐厅吃饭？”
　　你们家那么大的餐厅，几百套满汉全席都够摆的。
　　夫余夕微笑着看着她说：“那里没有你，空气不够香甜，吃饭也没有味道。”
　　盛夏：……
好好一个玛丽苏，你看看你现在多土！
　　盛夏食不知味吃一盘大熊猫，眼角余光瞥着夫余夕微的盘子，眼睁睁看着她把最后一块肉也给吃了，顿时心里凉了半截。
再也别说你爱我，你明明更爱红烧肉。
　　666：“啧啧啧，你怎么有脸说出这样的话。”
　　盛夏：“你滚，你不是我的统统，你是别人的了，你也不爱我了。”
666：……
盛夏冷笑一声，问它：“恶心不？”
　　666：……
　　盛夏心情不好不想说话，吃完东西起身就想走，刚站起来就被夫余夕微拉住了手臂。
　　盛夏愤怒回头，“你干什么？”
夫余夕微笑着说：“你说我想干什么。”
　　盛夏沉默了一瞬，跟666嘻嘻嘻嘻的笑了起来，笑的666心里直发毛。
666：“你他哔的笑什么呢？！”
　　盛夏说：“这个问题，只有一个回答，你猜。”
　　盛夏站着没动，像是被惊住了，也不挣扎逃走，眨眼就被夫余细微抱在怀里，盛夏柔柔弱弱的伸手推她，双手搭在夫余夕微肩膀上，更像欲拒还迎了。
666：……尼玛涩情狂！
　　“拒绝我？”夫余夕微一手揽在她的腰上把人往怀里一扣，俩人零距离紧密接触。
　　盛夏心里扑通扑通的。
　　夫余夕微贴过来，缓慢的靠近她的脸，红烧肉的气息让盛夏着迷，不由自主的开始咽口水。
666自欺欺人的捂住了耳朵，但它是系统不是人，还没有开通屏蔽声音和影像的功能。
　　夫余夕微含着盛夏的嘴唇舔邸，像是品尝什么高级的甜点，一脸的享受。
盛夏演了一会儿力有不逮的微张着嘴把夫余夕微给放了进去。
　　于是666也看着盛夏一脸的享受和痛苦交织的纠结。
　　它知道，享受是真的，痛苦是演的。
　　因为盛夏正跟它说，“嘿嘿嘿，红烧肉的味道，真好吃啊，明天早上夫余夕微吃牛排吗？其实锅包肉真的很好吃。”
666：让我死！
　　盛夏正沉迷在红烧肉的味道和夫余夕微精湛的技术里回不过神，就被一步一步推到卧室躺在床上。
　　盛夏震惊的睁开眼，发现自己衣服带子都被解开了，夫余夕微一只手已经捏住小裤裤上的绑带了。
　　惊了个呆的！
　　盛夏加紧双腿，可这绑带小裤裤真的好脱，手指一勾就掉了，盛夏面红耳赤一抬头，发现夫余夕微还穿的妥妥帖帖的，衣服扣子只开了领口的两颗，里面沟壑隐约可见。
　　盛夏哆嗦着说：“你，你走。”
　　夫余夕微刷拉就把她那一小片小裤裤扔了，“我不走。”
她说着把盛夏的手放在自己的扣子上，“解开。”
　　“喔！”盛夏跟666说：“好man哦~”
　　666：“你他哔的能不能不要这么荡漾！”
　　那必然是不能。
盛夏手指蜷缩在一起试图收回来，羞的脸颊绯红，眼睛都不敢看夫余夕微，左躲右闪还是闭上了，一脸的忍辱负重。
然后她就听见啪啪几声，什么东西弹在身上，凉丝丝的。
盛夏眯着眼睛一看，夫余夕微衬衫已经解开了，水晶扣子崩落在盛夏身上。
　　盛夏：……
　　　　你们玛丽苏，脱个衣服都要与众不同？
　　夫余夕微跨坐在盛夏身上，手指在盛夏嘴里转了一圈，一颗一颗的捡落在盛夏身上的扣子，湿润的手指划过盛夏的皮肤，带着微凉的触感，引得盛夏一阵颤栗。
　　再后来就是一阵翻云覆雨，盛夏被折腾的忍不住才会从嘴里露出那么一两个闷哼低吟，然而她心里一直在说好爽。
666遭此一役，彻底萎了，满脸贤者的慈悲删掉了自己偷偷苦存的所有小电影。
　　等盛夏睁开眼，天已经亮了，盛夏一身痕迹浑身酸痛，但感觉很清爽，应该是已经洗过了，身上换了一见睡衣，里面的内裤又换了一条，依然是绑带的。
　　盛夏叹了口气说：“原来这种小裤裤主要功能是这样的。”
等了一会儿，666问：“你怎么不吭声啊？”
　　666也叹了口气，说：“四大皆空，阿弥陀佛。”
盛夏：……
　　没过多久夫余夕微又给她送吃的来了，但只有她的一盘花瓣点心。
　　盛夏瞄了一眼，看了看好感度变成了87，躺着没动。
　　才涨了俩好感度，这任务也太难了。
　　夫余夕微不急不气，盘子直接端过来坐在她身边，“醒了啊，来吃点东西。”
　　盛夏紧抿着唇，翻过身背对着她。
　　夫余夕微拍了拍她的肩膀，然后给她揉肩膀捏腰，捏完了又问：“饿了吧？”
　　盛夏总有一种，再不吭声显得自己特别不是人的感觉，她咳了一声说：“不饿。”
“怎么能不饿呢。”夫余夕微搂着她的肩膀把人翻过来，“昨晚那么累，怎么能不饿呢？你要是生气，就打我骂我，别饿着自己。”
　　盛夏叹了口气，平静的说：“我不生气，您真的不必在我身上多费心了，感情的事强求不来的。”
　　夫余夕微脸色一变，捏着她的下巴，冷了声音，“我强求？你一步一步引诱我，我现在爱上你了，你说我强求？”
　　盛夏：……她说的好有道理，我竟无言以对，呜呜呜，666你看你都干了什么事啊。
666：……这里边又他哔的有我什么事儿啊？
　　夫余夕微捏了块糕点送到她嘴边，“快吃，别让我用别的办法。”
　　盛夏委屈的瘪了瘪嘴，小小的咬了一口。
心里还翘脚跟666说：“别的办法是啥啊？我还有点想试试。”
　　666严肃的说：“我警告你，你对我的中心系统造成了很大的污染，别说话了。”
盛夏：……啥玩意儿啊。
夫余夕微盯着她把一盘点心都吃了，才给她擦了擦嘴，说：“休息一会儿，就起来走走，不要一直躺着，对身体不好。”
　　盛夏说：“没地方去。”
　　夫余夕微摸了摸她的额头，到底也没说要把盛夏给放开。
　　“那我走了，几天有点事情要做。”
盛夏满不在乎的点头，“嗯，你去忙吧。”
夫余夕微说：“你不送送我？”
　　盛夏叹了口气，起身跟着她往外走。
　　走到门口，夫余夕微低头亲了亲她，说：“你看你现在像不像是在送我去工作的妻子？”
盛夏：……
盛夏一撇头，刚好看到柜子上放着的水晶球，她表情一滞，问：“你怎么会有这个的？”
夫余夕微耸耸肩，笑着说：“外面一家精品店弄的，都很便宜，小东西还有点别致，我觉得这么可爱的你一定会喜欢。”
　　盛夏：……
　　能不能，
不要随时随地说土味情话？
我的可爱，
　　是你们凡人能理解的吗？
　　哼！
作者有话要说：
666：我心已死
今日分沙雕快乐晚了几分钟，不好意思哈。
谢谢清玖玖投的地雷*1
投的地雷*1
非常感谢，么么哒(づ￣ 3￣)づ


第19章 玛丽苏本玛
　　666又问她那个水晶球到底有什么故事，盛夏说：“没有故事，再问我就让你知道什么叫事故。”
“行吧。”666十分佛系淡然，当然也是因为这个威胁还算比较有力度。
　　有点慌得，毕竟这个宿主比它社会多了。
　　666说：“按照这个进度，你再跟夫余夕微睡一星期，咱们就能离开去下一个世界了。”
　　“七次，那也……”盛夏一愣，表情僵住了，“下一个世界？”
666笑嘻嘻的说：“对呀，我没告诉过你吗？不只有下一个，还有下下一个，下下下一个，意外吗？惊喜吗？开心吗？”
　　盛夏：……这个系统，好像疯了啊。
　　盛夏小心翼翼的跟它商量：“下个世界，能不能给我安排一个正常点的世界？正常人的那种。”
666嘻嘻笑道：“当然可以呀，特别的真实，绝对不一样,下个世界给你标准的主角命好不好？你是电，你是光，你是唯一的神话。”
　　盛夏：……咋回事，心里慌慌的。
666说：“但是我有个条件，下个世界不准圈圈叉叉叉叉圈圈！不准跟我说骚话！”
　　这算什么条件，盛夏拍着胸脯说：“没问题！”
只要能去正常世界做个正常人，这点要求根本不算什么。
　　一人一系统达成协议，彼此都很满足。
　　盛夏盘着腿坐在床上让系统给她放电影看，年终贺岁片合家欢大团圆，看到大结局，盛夏想去上厕所，刚站起来，背后忽然有人压低了声音说：“马小姐，我又回来了。”
　　盛夏浑身僵硬，缓缓转过头，就看见窗户跟蹲着一个人，正仰着头一脸欢喜的看着她。
　　“银……那个，你怎么来了？”
盛夏看着他的头发勉强想起了这个奇葩的刺客的姓，但真的想不起来这人叫什么。
　　“嘘――”银傲雪修长的手指抵在嘴唇上，“别说话，我是来救你的。”
　　盛夏：……
　　盛夏无语的说：“救我？我不用救啊，我在这里挺好的。”
　　银傲雪指了指她脚踝上长长的链条，不可思议的说：“这也叫挺好？”
盛夏低头看了看自己脚上的链条，她鞋也没穿，光脚站在地上这链条就更明显了，盛夏无所谓的笑了一下说：“这不重要，我还可以在这个房子里活动。”
　　银傲雪不可思议的环顾了一圈，“这也叫房子？”
　　盛夏：……这他妈不叫房子这叫狗窝吗？我真是受够你们这些有钱人了，过分！
　　银傲雪愤愤为她打抱不平，“夫余家那么多的房间，偏偏又给你弄这么个小地方，这能活动开吗？还把你绑着。”
　　盛夏无奈坐在床上，跟他说：“对我来说，这个地方其实挺好了，我不习惯那种大房子，你快走吧，小心被人抓到，出去以后好好上学，别干这个了，你还小呢，未来还有很长。”
银傲雪看着年龄确实不大，一张娃娃脸，银色的短发柔软的盖在额头上，下面露出明亮的双眼，加上他说的话，最多也就十五六岁。
　　“你果然是好人。”银傲雪看着她说：“你是担心我被抓走才这么说的吧？别担心，今天夫余夕微不在家，她不在没人抓得住我，跟我走吧。”
盛夏抬头挠头，头疼，你说我在这儿小日子过得美滋滋的，我跟你走干啥啊，我还有任务呢。
　　“禽兽！”银傲雪瞪着眼，“那个禽兽对你做什么了？”
盛夏：……啥？？
　　银傲雪指着她的手臂上的吻痕结结巴巴的说：“她……她对你……走！今天一定要跟我走！我打听过了，你女朋友沈紫凝得了绝症，活不了多久了，你不去看看她吗？如果让她知道夫余夕微这么对你……”
　　盛夏：……唉，躲得了初一躲不了十五，这位刺客兄弟，你千里迢迢来找我，就为了试探我的人设把你？
　　盛夏吸了口气，惊呼：“什么？紫凝她……这么严重吗？我们明明才见过没多久，之前她还好好的，怎么会这么快就……”
银傲雪还安慰她，“唉，都是命吧，你被夫余夕微强取豪夺过来，她肯定也很难受，有情人不能相聚。在她临终前，想必她最想做的事就是见见你吧。”
　　盛夏：……小兄弟我求你了别说了。
　　盛夏嘤嘤抹起了眼睛，憋出来两滴泪落在她腿上，立刻无缝衔接捡起来，一抬头就是两眼通红含泪，隐忍着说：“她已经这么严重了吗？”
啪啪啪，６６６给她鼓起了掌。
　　银傲雪摇头叹气，“我来的时候她醒着呢，坐着轮椅，瘦的很，走吧。”
　　盛夏还能说什么呢？银傲雪把话都说到这个地步了，作为一个深爱女友，被豪强霸占捆绑欺凌的小可怜，听说深爱的女人病重快死了，能不赶紧逃离狼窝去看看？
　　不能，唉！
你说这是何必呢杀手小弟，我期盼你来可不是让你来干这种事的啊，你跟沈紫凝啥关系啊还专门去看看她，我真的是佛了。
盛夏紧了紧腰带，起身紧走了两步，仿佛迫不及待的说：“那还等什么，快走吧。”
　　心，在滴血。
夫余夕微为什么还不回来。
银傲雪看着她身上的衣服挠了挠头，“那个，你不换个衣服吗？”
盛夏扯了扯自己的衣摆，尽量把领口也往里面收了收，“我没别的衣服了，别说了，你能把这个链条弄断吗？”
　　盛夏看着脚上的链条，怀揣着最后一丝希望，“据说这个链条坚硬无比，如果实在弄不断的话……”
　　银傲雪从怀里掏出一把匕首，二话不说哗擦就把链条给切了，对着刀刃吹了一口，骄傲的跟盛夏说：“这世上，没有我这把匕首砍不开的东西。”
　　盛夏目瞪口呆，天要亡我！
　　银傲雪走到她身边说：“得罪了。”
　　盛夏都没反应过来，就被银傲雪抗下肩膀上，眼前是熟悉的残影，头发都被吹乱了，外面又淅淅沥沥的开始下起了小雨。
　　银傲雪边跑边安慰她：“我知道你难过了，别难过，我们马上就到了。”
　　盛夏：更难过了，嘤嘤嘤。
６６６幸灾乐祸：“感觉怎么样？”
　　感觉是，
自由自在，
　　心里是
　　哇凉哇凉。
让我编编台词，一会儿就要演起来了。
作者有话要说：
1，谢谢老板，么么哒


第20章 玛丽苏本玛
　　盛夏被银傲雪放下来的时候，衣服也乱了，头发也乱了，外面阴雨连绵，面前沈紫凝一脸惊喜，盛夏心里偷偷翻白眼。
　　沈紫凝嗖嗖划着轮椅过来，巴巴的按着盛夏说：“你终于来了。”
　　盛夏说：“嗯，这位小兄弟去找我了，原来你已经病成了这个样子，怎么不跟我说呢？”
　　沈紫凝捂着嘴咳了半天，咳完憋得脸上反而像是有了点气色，就是红的不怎么自然，她说：“我去找过你，夫余夕微没让我进去。”
　　盛夏蹲在她旁边，握着她的双手，诚恳的说：“是吗？大概她在履行你们之间的协议。”
　　沈紫凝脸上的一点不正常的血色也退了下去，纠结的看着盛夏。
盛夏依旧是诚挚的目光。
银傲雪站在一边好奇地问：“什么协议？”
　　盛夏垂着头，释然的抿唇笑了笑说：“都过去了，把我交易给夫余小姐换钱这种事，已经没什么好提的了。”
　　“这。”银傲雪不可置信的看着沈紫凝问：“你竟然会这么做？”
　　沈紫凝抿着唇，满脸歉意和后悔却一句话也没说。
　　盛夏握着她的手说：“没有关系，一切都过去了，只是你答应过她，你再也不见我否则你的生意和公司将会一无所有，现在我这样偷偷来见你，会不会……会不会对你不好啊？”
　　沈紫凝头垂得更低了。
　　银傲雪一脸呆滞懵懵的看着沈紫凝，“你怎么能做这种事呢？”
　　盛夏腼腆的笑了笑，一脸深情看着沈紫凝说：“没关系，我不怨你，我知道你有你的事业，我也确实帮不上你，不管以哪种方式，能帮到你我真的很开心，就算你卖了我两次，过去的都过去了，我们都不要再提，只要你过得好，我就满足了。”
　　沈紫凝眼泪滚滚往下落，喃喃的说：“对不起，真的对不起，我是真的爱你。”
　　盛夏也热泪盈眶，“没关系，我知道，不管你对我做过什么，我们的爱情，永远都不会变。”
　　银傲雪恼怒的冲过来把她拽起来，愤愤的说：“这是什么爱情？我还以为你是被夫余夕微抢走的，没想到竟然是沈紫凝把你卖了！”
　　盛夏努力憋着眼眶里的泪，不敢让落，过一会儿感觉干了就得赶紧憋着打哈欠。
　　６６６简直为她这番表演震惊，一边说人家把她卖了一边又说都别提这事了，真是白莲花之鼻祖。
　　“还卖了两次！”银傲雪不可自信看着沈紫凝，“你怎么还有脸说爱她的？你知道她在夫余夕微家过得什么日子吗？被绑起来打！”
　　盛夏还没反应过来，银傲雪捞着她的衣袖就提了上来，给沈紫凝看她的手臂，“你看都给打成什么样了。”
　　盛夏：……救命。
６６６：……这！
　　沈紫凝目瞪口呆看着盛夏，手指哆嗦的指着她，“你，你们……”
　　盛夏放下自己的衣袖，委委屈屈看着她，“你把我卖给她的时候，就没想过会是这样的吗？我……我我委屈啊……”
银傲雪拉着她的手说：“别难过，她们都不是好人，你还是跟我走吧。”
盛夏捂着脸扭头呜呜咽咽的哭了起来。
６６６：“你这个……戏精啊你，我怎么没看出来你哪里委屈？”
盛夏说：“你个锤子你懂啥啊，我的灵魂委屈。”
　　　　６６６：听你放屁。
　　沈紫凝脸色十分难看，捂着嘴又疯狂的咳嗽起来，咳得浑身都是抖得，盛夏余光看着，缓步走过去给她拍背，“你要是嫌弃我，我现在就走。”
　　她一抬手，沈紫凝立刻就抓住了她，沈紫凝病的很，一双手瘦的只剩皮包骨了，紧紧抓着盛夏的时候，硌的她还有点疼。
　　“不，我不是那个意思，你为我付出了这么多，我怎么会嫌弃你，是我不对，我不是人，你能原谅我吗？”
　　这种卖自己女朋友的渣渣，要不是碍于人设，盛夏恨不得正面跟她刚起来，可她不能，毕竟她是深爱前女友的痴情人儿。
盛夏眼泪汪汪的看着她摇头，说：“我不能原谅我自己，我已经……我配不上你了，你值得更好的女孩，紫凝，看到你现在这样，我真的很难过，我想让你好，只要你好，我怎么样都可以的。”
　　666：……史上最强演技，简直就是精分。
　　沈紫凝眼泪哗哗的，握着盛夏的手不放，“我爱你，冰清，在我生命走到尽头的时候，能看到你我真的太高兴了，是我对不起你，我对不起你。”
　　盛夏站着，背过身去，肩膀一耸一耸，声音哽咽，硬是一颗眼泪都没掉。
银傲雪在旁边站着已经呆住了，事情的发展完全超出了他的预期，和想象的根本不一样！
　　盛夏正演着呢，外面忽然轰轰隆隆开始打雷，雨早就停了，这会儿晴天打雷打的特别突兀。
　　沈紫凝泪眼迷蒙，忽然一震说：“夫余夕微要来了。”
　　盛夏比她还慌呢！立刻挣开了手，使劲一抹眼睛说：“她要来了，肯定不会放过你的，银那个小弟弟，你赶紧走，这件事跟你没关系，听姐姐的话，走了以后好好读书，有些事情，你现在还不明白。”
　　银傲雪还犹豫着说：“是我带你出来的，要不，要不你还是跟我走得了，我看这俩人每一个好东西。”
　　盛夏抿唇温柔的笑了笑说：“别操心了，我没事的，你赶紧走吧。”
盛夏把人推到窗口，银傲雪翻身出去，眨眼就从八十楼不见了踪影。
　　　　站在窗口的盛夏头晕目眩，忽然脸上一阵风飘过，她腰上就多了一只手。
　　夫余夕微一手搂着她的要，一只手摩挲着她的脸，表情阴沉的看着她说：“你不乖哦。”
　　盛夏：……
乖乖……我有点怕怕。
　　夫余夕微冷着脸扭头看着轮椅上的沈紫凝，一张嘴跟个恶魔似的，“怎么成了这幅德行？沈紫凝，你看看你现在的样子，呵，我要让你知道，我能带走梦露，全是你一步一步推得，多谢你拱手相送。”
夫余夕微搂着盛夏，从沈紫凝身边一步一步走过去，走到她旁边的时候，沈紫凝忽然从轮椅上跌了下来，一只手握着盛夏的脚踝，刚好看见了那根还套在她脚上的半截脚链，顿时烫的她把手缩了回去。
“怎么会这样。”沈紫凝崩溃的喊，“我不知道，我不知道你这么爱我，我到底做了什么啊！”
夫余夕微停下来一顿，说：“那是以前了。”
进来走窗，出去走门，盛夏有点慌，主要是走窗就是一眨眼的功夫，走门就要跟夫余夕微单独相处很久。
　　果然，一进电梯，夫余夕微就阴沉着脸问：“谁把你放出来的？”
人设夏宁死不屈，紧抿着嘴。
　　那一刻，
我，
　　代表着正义，
　　面对邪恶势力，
　　仿佛在发光。
作者有话要说：
盛夏：你听我解释啊。
夫余夕微：我听，你先解释解释什么叫‘我们的爱情’什么叫你委屈？我让你委屈了吗？
盛夏：……我错了大佬。
感谢阿J投的手榴弹*1
投的地雷*2
谢谢老板(* ￣3)(ε￣ *)


第21章 玛丽苏本玛
盛夏又被绑了起来，链子加粗了一倍，两根，一脚上一根，跟走火入魔大反派待遇一样，床也换了，房子也换了，她的两室一厅小公寓变成了两室一个窗的小黑屋。
盛夏坐在床上撩自己脚上的大链子，哗啦哗啦响。
　　夫余夕微站在旁边，一脸寒霜开始解扣子。
盛夏一脸悲悲戚戚的表情，余光瞄着她，心里跟666说：“好帅哦，胸好大哦，不行了，我腿软。”
　　666：……
666悲愤的喊：“反抗！拒绝她！给她点颜色瞧瞧！”
　　夫余夕微解了一半的扣子，站在她旁边弯腰撑着床，“害怕了？”
　　盛夏哆哆嗦嗦的说：“你……你别这样。”
666：这就是你的拒绝反抗？
盛夏嘿嘿的说：“那不然还能怎么办嘛？”
　　夫余夕微靠过来，离盛夏的脸只有一厘米的距离，“怕我，你还敢跑？”
　　盛夏往后仰，夫余夕微往前凑，敌进我退，敌进我退，一会儿盛夏就退到床上了。
　　夫余夕微双手撑在她脖子两侧，眼睛锃亮，“这么主动？”
盛夏跟个木头一样躺着说：“我没有我不是别瞎说。”
　　666心累的开始念佛经，念到一半骂道：“你不是哔――你期待死了！”
盛夏：……你这个系统是中病毒了吧？
　　反正不管她期待不期待，夫余夕微是期待死了，按着她狠狠惩罚了一天一夜，到后来盛夏哭的枕边都是碎钻石，从浑身酥麻做的都没知觉了，昏过去的时候还能感觉到夫余夕微还在她身上探索。
……尼玛玛丽苏是铁打的肾吧！
　　等盛夏睁开眼的时候，顶上的小窗户里头射进来刺眼的阳光，盛夏浑身酸疼无力，连胳膊都抬不起来了。
　　666满心疲惫，代码紊乱了无数次，最后靠金刚经拯救回来，此时它呆滞的问：“爽吗？”
　　盛夏沉痛的低吟了一声，咂了砸嘴，说：“累。”
　　666终于通体舒泰，运行速度都快了。
盛夏又说：“不过爽是挺爽的。”
　　666：……我不想听，我不想听！
盛夏问：“我睡了多久。”
　　等了半天，666没吭声，门先开了，夫余夕微拿着吃的进来，扶着她起来先给她喂了点水。
　　盛夏虚弱的问：“我睡了多久？”
夫余夕微收了水杯，把吃的送到她嘴边，“也没多久，两天。”
盛夏叹了口气，跟夫余夕微说：“其实你不用这样，沈紫凝重病活不了多久了，我只是去看看她，算是送她最后一程。”
　　666嗤了一声说：“我看你是去报复，你送这程送的沈紫凝更活不了几天了。”
那怪谁呢？盛夏无辜的说：“我还去表达了我的爱意呢。”
　　表达完沈紫凝更崩溃了而已，怪她咯？是沈紫凝年纪小，心理承受力不强，缺乏锻炼，事情她能做别人就不能说了啊？人渣哪有那么好当的。
我，顶级盛世白莲，绝不容许自己被人泼一点脏水，即便人设阻碍，也不行。
　　盛夏被夫余夕微按着半推半就的喝了水吃了点东西，然后就心安理得的又躺下了。
没办法，累。
　　夫余夕微给她翻了个身，捏肩揉背一顿按摩，爽的盛夏昏昏欲睡，十分舒服，没一会儿就晕的差不多了。
　　夫余夕微揉着她脖颈，低声说：“舒服吗？”
　　盛夏半梦半醒，眯着眼嗯了一声。
　　夫余夕微又问：“喜欢我吗？”
盛夏迷迷糊糊的悠长的嗯了一声。
    夫余夕微又问，“你最喜欢谁啊？”
盛夏呼吸均匀绵长，像是睡着了。
　　夫余夕微叹了口气要起身，刚动了一下，就听见盛夏说：“淮宁。”
　　盛夏睡了很久，做了个梦，梦见她被罚跑一万米，从夫余夕微家卧室一直跑啊跑，跑了一天，累的双腿折了一样，一抬头才看见她家餐厅的门。她累的跟狗一样，可怜兮兮的跟周淮宁吐槽让她给自己按摩，周淮宁跟几年前一样，一点都没变，揉着揉着，周淮宁的脸就变了，头发变成了冰蓝色，眼珠子深蓝深蓝的。
　　“卧槽！”盛夏呼噜一下坐起来。
666被吓了一跳问她：“怎么了怎么了？出什么事了？”
　　盛夏呆了一会儿，抹了一把头上的汗说：“做了个噩梦。”
　　666问：“周淮宁是谁？”
　　盛夏嘴唇动了动，抹了一把脸说：“就是以前的同学，算是朋友。”
666一本正经的说：“我提醒你一下，一定要把这些虚拟的世界和你自己的现实世界分辨清楚，人事物都不要混为一谈，不然用不了多久，你就会忘记自己是谁。老大给你选这个世界，可能也是因为这个世界和你现实世界差别巨大，不至于让你迷惑。”
盛夏鲜少见到这么正经的666，这番话说的还有理有据。
　　“那要是弄混了会怎么样？”
666严肃的说：“会精神分裂，有些即便回到现实世界，也分不清真实和虚假，还以为自己在穿越，有些穿越的时候会以为自己已经回到自己的世界了，彻底消失死亡。”
盛夏皱了皱眉，说：“我坚信真正的我可以吃肉不会尿彩带，而且绝对不能一天一夜，嗯，这样我就放心了，混不了。但是你们选人的标准是什么？为什么会选中我呢？难道只是因为看到了我的优秀？”
　　666：……秀死你算了！
“你这单是老大直接分给我的，属于特例，档案上写的是机密，我也不知道。”
这么神秘吗？
　　盛夏搓着下巴想，不能吧，难道真的是看中了我的优秀？
　　或者是有些傻逼世界，根本没人肯去，只好抓我这样优秀的人当壮丁。
　　破案了！
　　夫余夕微又进来的时候，盛夏盯着她头顶的好感度条差点说出脏话。
惊了个呆的发生了什么，怎么就忽然95了？
　　这人不会有什么特殊爱好吧？！
　　夫余夕微说；“我要告诉你一个消息，你听了不要难过。”
盛夏有种不好的预感，怕我难过要不就别说了吧，你这样我很为难的，到时候我该表现几级难过啊？
夫余夕微握着她的手说：“沈紫凝病逝了。”
　　盛夏：……好的明白，山崩海啸级别的难过。
　　盛夏猛吸了一口气，眼睛一翻，不动声色的躺下了，
　　666：……你这也太敷衍了！
盛夏气急败坏说：“你知道啥，沈紫凝死了，按我那狗屎人设，还不得一哭二闹三上吊跟夫余夕微作天作地？我95的好感度，临门一脚，控制不好作成0我还活不活了？晕过去才是刚刚好。”
666嗤了一声说：“你分明就是不想演了。”
　　盛夏沉默了，过了一会儿问它：“你跟我说实话，我的钻石眼泪特效还能用几次？”
　　666：……
　　夫余夕微一见她晕还愣了，过了一会儿赶紧叫医生过来。一群医生挤挤挨挨把盛夏的小床围了一圈，盛夏慢腾腾的眯了眯眼挣开，悲恸的嘤咛一声。
666说：其实沈紫凝不光病死了，还破产了，夫余夕微没跟你说，就是她干的。
　　盛夏不怎么在乎，那有什么的，夫余玛丽苏的人设，搞死沈紫凝不是不可能的。
　　“她怎么样？”夫余夕微看起来还挺紧张，坐在盛夏旁边紧紧握着她的手。
　　医生们派出代表来总结，这位代表长得还有那么点小帅，就是凑眼镜的动作有点中二。
“没什么大病，马小姐只是体虚，肾火不足，脾胃虚弱，多吃点补补，不可做剧烈运动，可以稍微散散步活活气血。但是，性生活要克制一点。”
　　盛夏脸都红了。
　　666哈哈大笑，风光鼓掌，“这个医生，大大的好人！”
　　盛夏：……你有毒！
　　送走了医生，夫余夕微解开了盛夏的两根昂贵的脚链，心情颇好的跟她说：“我扶着你出去走走。”
　　没了沈紫凝，俩人都是松了口气。
　　当天晚上，盛夏就回到了那个传奇卧室里。
盛夏站在卧室门口一脸要死的表情。
　　那句话咋说来着，福兮祸所依啊！！
将近一个月过去了，夫余夕微好感度还是95,盛夏还没着急，666就先忍不住了，她吭吭哧哧跟盛夏说：“今天晚上，主动一点，换个新花样。”
　　盛夏不可思议道：“你今天吃错药了？”
　　666咬牙切齿，“你赶紧的，不然我后悔了今晚一定念《金刚经》《法华经》《大藏经》《大般涅经》，念到你萎！”
盛夏：……你狠！
　　然而主动点也没用，好感度勉勉强强涨到96，盛夏看着夫余夕微又拿走了床上的钻石，心好痛，等我哭出羊屎蛋子的时候，希望你还能这么珍视它们。
　　666看穿了这个邪恶的世界，成了佛经大师，它能找到的佛经已经可以倒背如流了。
过了两年，夫余夕微过生日，盛夏钻进草窝里被咬了满身的红疙瘩，捧着一大罐萤火虫出来，配着自己收藏的几颗小钻石，一起送给了夫余夕微。
　　萤火虫飞起来的一瞬间，夫余夕微头上的好感度条满了，旁边的小桃心扑通扑通的蹦Q。
　　666惊喜的欢呼起来，“准备好啊，我们要走了。”
　　盛夏被夫余夕微抱在怀里，听她说：“你不知道我有多爱你。”
　　到了最后要分别的时候，盛夏忽然觉得很难过，心酸的那种很难过，像是要失去一个很重要的东西的难过。
她说：“我把你放在心上，所以，您多保重。”
666无语了，咋领走还说一句这么隐蔽又土的土味情话啊。
　　盛夏看见夫余夕微怀里的人软了下去，看着夫余夕微抱着她悲痛欲绝的哭嚎。
　　她说：“其实夫余夕微人挺好的。”
　　666说：“我把新世界的信息传给你，抓紧时间看一下。”
盛夏提了提精神，问：“上次你答应过我的，给我安排个正常的世界，做一个正常人。”
　　666满口答应，“没错，绝对主角命，听名字就知道，你叫第一凤舞，第一美人儿，花名小凤凰，舞姿名动天下。“
　　盛夏：……还有花名！我有种不好的预感。
这个名字，
　　比马丽莲梦露爱冰清，
仿佛同一等级。
　　我好慌啊！
作者有话要说：
投的地雷*1
本文是沙雕集合，看的快乐的童鞋们大家一起么么哒，不快乐的童鞋们咱下回再见。
开启第二个世界。
主角命睿智舞女x稳中带皮长公主


第22章 花名小凤凰
　　盛夏睁开眼的时候，眼前是红的发亮的木地板，她跪坐在地上，一抬头面前是个姿容艳丽一身贵气的女人，穿着一身红袍，上面是金线绣着祥云和袖边。
女人手里拿着扇子探过来，抬着她的下巴问：“替我嫁人开心吗？”
盛夏：……啥？我不是主角吗？怎么一来就要替人嫁人了？
　　666说：“第一凤舞，天下第一美人，琴棋书画样样精通，自然科学人为科学轻工业制造业都有涉及，爱钱和美色，这种人怎么不是主角？而且你知道你面前的人是谁吗？是当朝长公主东方傲月，手握兵权的那种。”
　　盛夏欲语泪先流，可我只想做个正常人啊！你这个东方傲月配置感觉跟夫余夕微差不多……我很慌啊。
　　“不愿意？”长公主纤长的手指收回去，刷拉一下打开了扇子，随意的晃了几下说：“小凤凰，本宫收你为义妹，为的可是妹妹能给姐姐我分忧啊。”
　　盛夏：……我不，我是弯的，我不能嫁人。
　　东方傲月扇子一收，凝眉说：“这次花魁大赛，你必须要拿头筹，届时赵瑞山会到场，让他为你着迷，本宫相信，对你来说这并不难。”
东方傲月一双狭长锐利的桃花眼在她身上一掠而过，“千万不要让本宫失望。”
　　盛夏：……感觉自己变成了妖艳贱货，被未婚妻威胁去勾引未婚夫的坏女人，就不能给我找个正常的穿越吗？
　　盛夏目送头顶好感度为0的长公主离去，崩溃的说道：“这到底是什么世界啊，一开场就这么刺激的吗？我告诉你我可是文艺知性小清新正经女人，选花魁我他妈不会可咋办啊！”
666满不在乎的一哼，说道：“忘了你是女主命了？只要你想，你就一定是第一，慌个哔――”
　　盛夏呆滞的说：“这个意思，我是古代版玛丽苏了？”
666：“可以这么说。”
　　盛夏有点慌，“我没有什么其特殊的设定吧？”
　　666检索了一下，回答她：“一般没有，还需要你来探索。”
　　盛夏这才松了口气，她跟摊烂泥一样靠在椅子上，反思了上个世界，这次坚决不能给长公主什么误会了，她要走狗头军师路线，做好公主的好狗腿好属下，为她分忧解难，给她立功，给她流血，努力工作绝不谈感情！
正想着呢，有个小丫鬟进来了，低头含胸说：“小姐，外面都已经准备好了。”
　　盛夏一愣，啥？
　　外面丝竹的喧闹声随着开门的瞬间也跟着扎进来。
666说：“花魁大赛，今天第一场，比歌。”
　　盛夏：……这么突然吗？不给我一点喘息的时间吗？我唱啥啊？
　　盛夏从椅子上跳起来，把小丫鬟吓了一跳，盛夏抖了抖衣袖说：“不忙，我最后一个出场，你先给我那个鸡腿来。”
666：“你他哔的疯了吧？什么时候了就知道吃？”
　　丫鬟一点异议没有，立刻就出门找鸡腿去了。
　　盛夏看看四方的桌子，瞅瞅雕花的窗户，“不是还有你吗？我可以唱，但是都这个时候，找琴师换乐谱我是肯定了来不及了，原定的那种歌我肯定不会，人家那是技术。”
　　丫鬟小翠端着俩鸡腿进来，盛夏自己拿一个，舔了舔嘴唇说：“咱俩一人一个。”
小翠赶紧摇头，“使不得啊小姐，奴婢怎么能……”
　　当然能，盛夏默念人设，第一凤舞涉猎人文科学尊重所有的职业，倡导平等，真实古代玛丽苏，所以她吞了吞口水说：“没事，给你的就是给你，这大晚上的，一会儿忙起来也不知道要到什么时候了，先吃点东西垫垫。”
　　盛夏拿着鸡腿坐到一边的窗户口，还没张嘴口水都要流下来了，这鸡腿卤的真的色香味俱全，咬一口肉嫩柔滑，香气四溢。
这确实太突然没有办法， 666考虑了一下只得说：“行吧，我答应你，一会儿你上台拿一把琵琶，我弹，你唱。”
　　盛夏嗦了嗦鸡骨头，笑眯眯说：“MUA！爱你哦！”
　　666：……恶心！
　　盛夏让小翠去沟通，自己趴在窗户开了条小缝，扒着窗户往外面看，外面是转圈的回旋走廊，一个人都没有，隐约可见楼下大厅也没人。
　　丝竹琴声好像是外面传过来的，还有点哗哗的水流声。
　　盛夏搓了搓手，把窗户又给关上了，别说，这种地方，大晚上一个人都没有的话，看着有点怕怕的，总觉得角落里要么有鬼要么有僵尸。
　　盛夏拿手帕擦了擦手，说：“咱们也去看看热闹。”
　　小翠小口小口的刚吃完鸡腿，乐滋滋的道：“哎，听说殷红和璎珞都已经过去了，私底下排练了好几天了呢，不过小姐别慌，您肯定是得花最多的那个。”
　　这比赛机制是女孩们在台上表演，观众们更喜欢谁就把手里的花扔到台上去。
　　盛夏还是


第一回见这场面，说实话还是有点好奇的，出了正门就能看见前面不远处灯火辉煌，一条大船飘在江上，船上四处都挂着灯笼，上下三层，四处都是人影，莺莺燕燕的笑声正从船上飘过来。
　　江边有接应的船，船夫一看见她问都不问就把她送到大船上。
　　上了船，几乎所有人都往她身上看，这种感受，上次体会还是她飘着七彩长发被人群拥在路上疯狂表白，盛夏不由自主的就哆嗦了一下。
　　表演的舞台就设在船舱正中间，四周全是人，楼上设的雅间，围栏出也站满了人。
盛夏被安排在楼上，抬着脖子往外看，不得不说，这船上的女孩子们长得一个比一个漂亮，各有千秋。
　　盛夏看着下面舞台上的姑娘们咿咿呀呀的开始唱，声线细细，婉约动人，自己也心情舒畅。
　　没过多久，门被打开了，一个脸上扑着两斤白面的阿姨进来，急惶惶的跟她说：“准备好，下一个就是你了，窗外的红绸都给你准备好了，下去小心点，你要的琵琶马上给你送过来，都是检查好的。凤儿啊，咱怡红楼就指着你了，争口气，只要这次能得头魁，这些爷们打赏的钱都是你的。”
　　盛夏笑眯眯的说：“妈妈可记住这话哟，这些打赏都是小头，以后怡红楼出了名，多少钱收不回来，是吧。”
　　666给她竖起大拇指，“强！这一笑就很有花魁的样子了。”
盛夏：……去你的吧。
　　这边刚有人送琵琶进来，下面就有人叫她，“小凤凰。”
盛夏接过琵琶推开窗户，外面墙上果然钉了根红绸缎，666指挥她：“先抖开，抓紧，剩下的我来。”
　　身体被666控制，盛夏只能看见自己从楼上抓着红绸缎飘乎乎落下来，下面掌声一片。
　　盛夏忽然问：“我他妈这么跳，岂不是走光了？”
　　666：……你又不是没穿内裤。
盛夏：……
盛夏落在台上，666控制着她的手弹起了琵琶。
　　听了几句，盛夏脸色就是一变。
不为别的，任谁在这种场合听见这个前奏都得脸色一变。
　　这曲子的名字叫，
卡路里。
　　666催促道：“快唱！”
　　众目睽睽之下，盛夏一咬牙一跺脚，唱了起来，“……拜拜甜甜圈珍珠奶茶方便面火锅米饭大盘鸡，拿走拿走别客气……”
　　666还控制着她的身体跳了起来。
……倪马海！！！！
　　一首歌唱到最后，下面围观的人也跟着小声哼了起来。
等666收起琵琶，盛夏羞耻的难以言喻，弯腰低头，发自灵魂的说：“谢……”
话音未落，头上噼里啪啦被人砸东西，船上的人都在欢呼，喊得整个船都在抖。
盛夏艰难的直起身来，真花绢花手帕疯狂朝她脸上扔，这也就算了，竟然还有人扔金银珠宝珍珠串的，砸在脑门上尼玛生疼。
盛夏落荒而逃。
原来，
羞耻，是没有下限的。
　　666，我恨你！
666：我听你自己偷偷唱，给你个舞台你还不高兴了。
哼，
女人！
作者有话要说：
不好意思，有点晚了。
感谢阿J投的地雷*1
投的地雷*1
谢谢~~么么哒！
下午还有一更，预计明天V，谢谢大家的支持和喜爱！


第23章 花名小凤凰
　　盛夏在众人的掌声和惊叹声中扒掉头上的花落荒而逃。
　　666叹气说：“你还是修炼的不够，如果是我们正常的主角，这个时候应该站在舞台上像小仙女一样说谢谢迎接无数赞美。”
　　盛夏像只煮熟的大虾，浑身通红，咬牙切齿的说：“我不能！你是不是有毒？这种场合你给我弹个水调歌头能怎么样？我感觉自己刚才就像一个神经病你知道吗？甚至害怕别人冲上来打我一顿你知道吗？”
盛夏简直委屈的能哭出来，真是太过分了。
　　666嗫嚅的说：“水调歌头一点都不主角命啊，再说你都没唱过万一忘词了呢？我不是听你唱卡路里很欢快嘛……你的前辈们唱爱的供养唱月亮之上都淡定领奖呢，卡路里怎么了，卡路里多好听，燃烧我的卡路里！”
盛夏：……你可快闭嘴吧。
　　666劝她：“上个世界的极品玛丽苏只是表面苏，马丽莲梦露爱冰清的那种苏是肤浅的、是物质的，第一凤舞就不一样了，第一凤舞的苏就是由内而外的，干啥都跟别人不一样的那种，你要把握好人设特性，这就是主角命，可是你跟我要的，千万不要破坏设定。”
　　盛夏越听越不对，听完头都大了一圈，“你这意思，以后还得我主动苏，主动跟别人不一样？”
　　666点头：“没错，不然凭啥叫主角啊。”
　　盛夏站在甲板上吹着风，感受着被这残酷的命运扼住咽喉的感觉，这日子，过不下去了啊！才出虎坑又入狼窝，什么时候是个头。
盛夏抹了一把泪水，跟666商量，“下个世界，给我个现代世界吧，让我正常点……还是算了，我不知道对你来说什么叫正常。”
666：……兄弟你这就过分了。
　　盛夏眺望着江面，夜风带着水汽，没一会儿就把她脸上的热度给吹下去了，入了秋，穿着一身纱衣还真有点凉。
　　她刚准备走，身边就来了个人，抬手就是一顿折扇翻飞，把盛夏脸颊边的头发扇了一脸。
　　“姑娘今晚真是别样迷人。”
　　盛夏：……大兄弟别提了行不。
　　盛夏扭过头看着身边站着的这位，一看就是个公子哥，穿的衣服是绸缎的，扇子下面的吊坠是翡翠的，惹不起惹不起。
　　盛夏抿唇一笑说：“谬赞了。”
666立刻给她介绍：“这位是五皇子，东方傲天，跟长公主是竞争对手，俩人互相看不惯。”
　　盛夏是真想不到，一群特殊职业工作者评先进，竟然还能引得公主皇子都来看，这群人得多不务正业啊！
　　五皇子摇着扇子说：“怡红楼的头牌小凤凰，若是早知道怡红楼有姑娘这样的人物，我早去见识了，不知姑娘今晚有没有时间？”
　　盛夏不怎么舒服，原来坐台被人提出包夜是这种感受……
666：“……你想啥啊，你是主角第一凤舞，主角都是卖艺不卖身的。”
盛夏：……不好意思，业务不熟练。
　　“对不住，今晚我想准备下一场的比赛，最近真的忙到头痛呢。”
　　盛夏努力表现出一个卖艺不卖身的奇女子的感觉。
　　“时间还长。”五皇子往前凑了一步，低声说：“再说以姑娘的风姿，魁首一定是你的，还准备什么，我看今晚不如陪陪我，公子我高兴了，别说魁首，人上人你也做得。”
他说着就把手往盛夏腰上放。
　　盛夏跟吃了香蕉就冬枣一样恶心，瞬间后退了一步，脸色一变说：“公子自重，我是卖艺不卖身的。”
　　她慌得一比，这种地方，主角命还能比得过皇帝儿子命？盛夏哆哆嗦嗦问666：“你看他这意思，是想让我卖艺还是卖身？”
666：……
　　“规矩本公子懂。”五皇子笑眯眯的也跟着往前走了一步，“钱少卖艺，钱多卖身，你放心，本公子的钱够你享尽荣华富贵。”
　　盛夏：……一看就是老嫖客，你可是皇子啊，皇子能不能有点皇子的样？
　　“公子误会了。”盛夏往旁边挪了一步，“我是真不卖身，强摘的花不香，公子一看就不是凡人，何必跟我这种人计较呢。”
　　盛夏一退再退，没注意就撞了个人，赶紧又扭头跟人家道歉。
　　来人看了看她，一拱手跟五皇子说：“参见殿下，此处风大，殿下还是回屋休息吧。”
　　五皇子把折扇收了起来，皮笑肉不笑的说：“没点眼力见儿！”
说完一甩手走了。
盛夏赶紧又跟来解围的人道谢。
　　666见缝插针的说：“这人就是赵瑞山，太子一派的，皇帝和皇后想让长公主嫁给她，借机把长公主手里的兵权交给太子。”
　　这就是被攻略对象让她勾引的人？盛夏抬头看了看，挺白，挺高，但是个男的，唉。
　　赵瑞山就懂礼貌多了，还说：“姑娘不必客气，姑娘才艺过人难能可贵。”
盛夏：……
666骄傲的说：“看见没？你是主角你就必须得来这个，不然怎么叫多才多艺。”
盛夏冷笑道：“我要不是主角，五皇子也不会来性骚扰我！”
　　盛夏深深地感受到了这个身份的危机，里面唱名次她都没去看，叫上小翠就走。
　　小翠满脸潮红，激动又仰慕的看着她说：“小姐你太厉害了！唱这个曲子虽然奇怪了点，但还怪好听的，里边好多人都管我打听呢。”
盛夏表情复杂又扭曲的笑了笑。
咋说呢，这洗脑功能也太强了。
　　小翠说：“您怎么脸色不好呀？辛苦了吧，天儿也不早了，小翠送您回去休息。”
盛夏呢喃道：“我心不苦，我命苦。”
　　她回去的早，上岸的船上除了她俩还有一个穿着白衣长发飘飘的人，背对着盛夏坐，背影很美，但盛夏心很疲惫，一路上都没说话，路上碰见落水的人，船夫还跳江救了个人捞上来。
　　虽然耽误了很长时间，但救上来这小孩年纪不大又瘦弱，看着惨兮兮的，被救上来就哭的直打嗝。
　　盛夏拔了两根发簪给他，又让小翠给了他点零钱。
“我身上也没带银两，你先拿零钱买身衣裳，去当铺把这个当了，够你吃用。蝼蚁尚且偷生，坎坷几多总有过去的时候，千万别想不开。”
那小孩哆嗦着起来要给她跪下，被盛夏拦住了，“我给你这个可不是让你给我下跪的，跪天跪地跪父母，跟我道句谢，记着我的话就完了。”
　　反正经过上个世界的熏陶，盛夏对钱已经不那么执着了，昨天她还是个流泪都是钻石的隐形富翁呢。
　　下了船，666说：“你现在有点那个意思了，主角命就得这样。”
盛夏幽幽叹了口气，“要只是这样我还高兴了。”
　　她回来的早，怡红楼里还没什么人，盛夏身心俱疲回房间，准备先要一盘红烧肉，吃完就睡觉，去他妈的卡路里。
盛夏愤愤掀开床帐，瞬间就叫出了声。
　　小翠听见声音慌慌张张折返回来，“小姐，怎么了？”
盛夏指着床上的人，浑身发抖，“死人了！”
　　而且死在她房间里！
而且是她刚刚见过的人，赵瑞山。
小翠也吓得小脸煞白，带着哭腔：“这，这怎么办啊小姐。”
“报官报官。”
　　小翠哆哆嗦嗦的说：“他，这，人死在这儿，报官了咱洗不清啊。”
盛夏欲哭无泪，
我不想做玛丽苏，
我也不想要主角命了。
放过我吧！
　　我好慌啊！
作者有话要说：
盛夏：救救孩子吧，我怎么这么命苦啊。

推荐一下自己的新文-《快穿女配再就业》
投的地雷*1,么么哒！
明天V，谢谢大家的支持和陪伴，爱你们哦！如果觉得这篇文不和胃口只能看到这里，可以收藏作者专栏，看一下其他有没有合口味的文，么么哒！
明天万字更，我想挑战一下五天万字更，不造能不能成功。
让我们愉快的交易一波：能的话大家就给我鼓鼓掌，不能的话大家就假装没看见。
明天


第一章留言的每人一个红包，不多，纯庆祝，爱你们~~



第24章 花名小凤凰
    盛夏一抹眼泪, 跑出去找妓院妈妈报官，这阿姨脸上粉都快吓掉了，“报官？”
    盛夏肯定的点头，说：“必须报官, 赵瑞山可是刑部赵大人家的儿子，在咱们这里出了命案, 怎么可能瞒下来, 现在不报官，等被人发现咱就更脱不了干系了。现在就是报官, 找人给赵大人家传个信，等官府人来了，咱配合人家查案, 我们是清白的就不怕官差来查。”
    妈妈一直点头, “对对对, 不是我们干的, 哪个天杀的这么大胆子, 杀了人来嫁祸我们。”
    盛夏捂住胸口，不，不是我们, 是我。
    我真的心好痛啊。
    666还说：“别慌, 你是主角命，不虚的。”
    盛夏简直想把它拖出来打一顿, 我就是主角命我才虚！我要路人甲我虚个屁！
    官差没多久就来了, 赵瑞山的老父亲冲在最前面, 脚步都是虚浮的，来了之后谁也没问，直接被人带着上楼去见了赵瑞山。
    赵瑞山腹部中了一刀，血流的太多把床都浸湿了，洇了一滩血。
    老头子脸上的肉都在哆嗦，看见赵瑞山后眼睛立刻就红了，“这是谁的房间？”
    盛夏站在一边说：“是我的房间。今晚花魁赛上我还见过赵公子，回来之后就看见赵公子一身血躺在这个床上，我就立刻出去找了妈妈叫人报官去了。”
    屋子里站了不少的人，刑部来了人，仵作在验尸，赵瑞山的老父亲从床边走过来站在盛夏面前，“你进来之后，屋里有没有其他人？”
    盛夏摇头，“没有，我们楼里门窗都是开着的。”
    “你在花船上见过他？”
    盛夏点头说：“是，还有一位殿下，当时甲板上起风了，赵公子劝那位殿下回房休息，我有点不舒服就先回来了。”
    盛夏注意到她一说有个殿下，这老头眉头就皱的更深了。
    仵作说：“赵公子尸体还是温的，凶手应该没有走远。”
    盛夏一愣，感觉落在自己身上的视线都多了，卧槽好慌，这还说不清了吗？
    老头看她的眼神就跟刀子一样，恨不得把她剥开，“这么说，你们在船上见过一面分开，你回了怡红楼就看见瑞山恰好死在你的房间里？”
    盛夏：……你还别说，要不是亲眼看见，我都怀疑是我把赵瑞山骗回来杀了，可我冤枉啊！
    老头一挥手，指着盛夏说：“带走！”
    盛夏：……
    盛夏目瞪口呆，语无伦次说：“跟我没关系啊，我是报案的人，我回来的时候床帐还是放下来的，里面这么干净，肯定不是第一案发现场。”盛夏疾走了两步站在床边上躲过了仵作的手，贴近了赵瑞安的尸体，急惶惶的找666：“还有什么地方不对劲？味道？气味是不是不对？”
    “你干什么？”老头一把把盛夏掀开。
    盛夏踉跄了几下扶着旁边的桌子还没站稳就说：“赵大人，令郎遇害我能体会您的心情，但您抓了我，真凶逍遥法外，这一定不是您想要的结果。仵作大人可以再检查一遍，他身上的气味，和我身上的气味是完全不一样，他身上染了合欢花香，我没有啊。”
    666受到启发，“对对对，你自带体香的，味道和这个明显不一样。”
    盛夏：……
    紧要关头，盛夏忽然庆幸自己自带体香……心情无比复杂，简直是日了狗一样。
    仵作又检查了一番，肯定的点头，“这位姑娘说得对，这里应该不是杀人现场。”
    盛夏刚松了一口气，就听见人又说：“不过也不能排除她故意这么做，以便混淆视听。”
    盛夏一脸懵逼，话都堵在嗓子口了，这我真的是有理说不清了！
    大半夜，盛夏被人架着扭送到了牢房。
    里头阴暗潮湿臭烘烘，好在还给盛夏搞了个单间住，盛夏站在正中间，看着高高的小窗户留下了心酸的泪水。
    “系统你这个大猪蹄子！你跟我说实话，我这叫主角命吗？主角不是一顿胡言乱语，大家都敬佩鼓掌惊为天人吗？为什么我说完直接就把我抓进来了？接下来，是不是屈打成招就地正法……我还年轻啊！”
    666被吵的脑仁疼，赶紧安抚她，“你放心，主角没有这么快死的。”
    盛夏站在窗口，仰头幽幽望着窗外漆黑的天，“可是，长公主让我勾引她的未婚夫，这直接勾引死了，咋办嘛，到底是谁干的啊，杀了就杀了，还放在我的床上，就是故意害我的啊。我跟谁有仇？第一凤舞跟谁有仇？”
    666想了想说没有。
    盛夏蹲在地上捂住了头，泪流满面，“小白菜啊，地里黄啊，两三岁啊，没了娘啊……”
    666：……
    盛夏起身走到牢房边握着门，“铁门啊铁窗铁锁链，手扶着牢门我望外边……”
    666崩溃的掐住自己的代码。
    盛夏转身回头，“手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油……”
    66崩溃的大喊：“你她哔――的别唱了！我保证你不会死行不行！”
    盛夏收音，问：“那缺胳膊少腿呢？”
    666咬牙切齿道：“完完整整！”
    盛夏心里有谱了，但还是怕，这种地方阴森森，隐约还能听见其他牢房里传来的叫声，还有回音。
    “溜溜，这个世界没有鬼吧？”
    666笑了一声说：“那可不好说，这种玄学的东西，一般都是宁可信其有，不可信其无的。
    盛夏坐在地上把自己蜷成一团，哆哆嗦嗦的说：“大大大兄弟，你可别搞我啊，我有点怕怕的。”
    666坏心眼的开始放鬼片bgm，盛夏喉头一紧立刻认孙子，感觉后背发凉，跟有人趴在她肩膀上吹气一样。
    666见她认错态度好，心情愉悦了，按着盛夏的意思给她换了首歌。
    “今天是个好日子呀……”
    盛夏心情格外复杂。
    666狰狞的笑道：“还瞎鸡鹅唱歌不？”
    盛夏疯狂摇头。
    666这才满意，给她放起了佛经。
    佛经简直就是黑夜里的一团火，给了盛夏足够的安全感，因为她，听不懂，还犯困。
    盛夏心满意足撅着屁股把地上一片发霉的稻草往边上推了推，袖子给地上一抹，老老实实的躺了下去。
    666深深的松了口气，这个宿主比人类的幼崽还可怕。
    盛夏正做着梦呢，梦见自己躺在山路上，路边的狗尾巴草老往她脸上飘，痒的她心里直起火，一把揪住往自己脸底下一垫，还软乎乎的。
    长公主看着被她压在脸下的手，表情一阵扭曲。
    昨天半夜她就听说赵瑞山死了的事了，虽然解决了她婚约的问题，可也把皇上的怀疑拉了过来，不少人都怀疑是她不满意这桩婚事，派人暗杀赵瑞安。
    呵，简直脑子里进了屎。
    旁边的侍卫刚上前一步，长公主制止了他，抬手在盛夏脸上拍了拍。
    盛夏迷迷糊糊睁开眼，一晚上睡得腰酸背痛，一睁眼就差不多清醒了，赶紧起来要给长公主行礼。
    “长公主怎么能来这种地方呢？”盛夏谄媚的拍马屁，“这里环境不好，别弄脏了您。”
    666：……沃日这宿主绝了。
    长公主并不怎么在意，还问她：“这种地方你也睡得着？”
    盛夏一骨碌站起来，拍了拍身上的灰，摘了摘身上的草，昂头挺胸说：“不做亏心事不怕鬼敲门，赵公子的死跟我一点关系都没有。这地方遮风避雨就是阴凉了点，为什么睡不着？”
    666：“哔哔哔――你可真哔哔哔啊，昨天晚上是谁吓得跟哔哔一样的？”
    盛夏说：“都是一家人，给我留点面子，再说你这都是消音，我听不懂啊。”
    666：“你他哔的！”
    长公主翘了翘嘴唇，问她：“你就不怕人是我杀的？”
    盛夏一皱眉，问666：“凶手是她吗？”
    666说：“我也不知道。”
    盛夏一本正经的看着长公主说：“不是您。”
    长公主一挑眉，表情有那么点小愉悦，“为什么不是我？”
    盛夏看着她头上的好感度变成了5，暗自庆幸，开始胡编乱造，“下下策才是杀人。皇上的目的是想把您手里的兵权给太子做筹码，婚姻只是最不靠谱的一种关系象征，意义并不大，您如果实在不想结婚，方法有很多，比如找人代替，或者直接投诚，杀了刑部尚书独子，根本没有意义，没了赵瑞山还会有孙瑞山，您不像是会做这种事情的人。”
    长公主看了她半天，一乐，说：“那些拿俸禄的，脑子会怎么还不如你。”
    盛夏：……不是，你这话就不好听了，我怎么了，我好歹也是浸淫各种电影电视多年的鬼才。
    盛夏讪笑一声说：“谬赞了，我拿您的钱而已。”
    人家要是拿别人的钱，可不得使劲给你泼脏水嘛。
    长公主这次是真的来了兴致，又问她，“如果朝野上下真有声音说人是我杀的，何解？”
    盛夏摸了摸下巴，想做个好狗腿好属下好狗头军师，成败在此一举了。
    “也不难，您也找人使劲吹风，最好把这种怀疑吹大，吹到陛下耳朵里去。再找人查清楚凶手究竟是谁。一桩杀人案，闹到陛下那里就不只是杀人了，闹得越大，您在陛下心里的嫌疑就越小，到时候真凶再一查出来，殿下前面被水泼的多脏，就能洗的多干净，操作的好，小赚一笔也不是不可能。”
    长公主脸上的笑意收了起来，上下打量她几番，看的盛夏心惊胆战的。
    盛夏悄悄问666：“东方傲天这个名字比较像主角啊，我要不要说服长公主参加东方傲天的阵营？”
    666说：“你觉得马丽莲梦露爱冰清这个名字像不像主角？”
    盛夏：“……你当我没说。”
    长公主看着她一身灰尘站在这肮脏逼仄的牢房里，比昨晚盛装站在舞台上更神态自若。
    “我以前只知道第一凤舞舞姿名动天下，不知道你还有这份智谋。你到底是什么人？”
    这个问题，我也想知道，盛夏爽朗一笑，伸开双臂原地缓慢的转了一圈给长公主看，“一个长得漂亮的人。”
    长公主凝眉。
    盛夏站定，继续说：“我这个相貌，说舞姿天下第一，绝对没人会问我是什么人。我若冠发蓄髯，说这种话，也没人会问我是什么人，若是反过来，好像滑天下之大稽一样。若是旁人问这话，我一笑就过了，只是没想到，长公主殿下竟然也会有这种疑问，我不是什么人，粗度了几年书，不甘流于嫁人生子蹉跎一生的普通人矣。”
    666疯狂给她点赞，“牛皮！！你这个逼装的就非常到位！非常主角命。”
    盛夏：“嘿嘿嘿。”
    666疑惑的说：“你不是学土建的吗？说话怎么也一套一套的。”
    盛夏骄傲的说：“虽然我是学土建的，不过我有个朋友学哲学的，厉害的不行，嘴皮子特别溜。”
    666说：“周淮宁？”
    盛夏：……
    长公主也笑了一声，问：“既然如此，你又为什么会答应替我去嫁人呢？”
    盛夏：……这。
    生死在此一举。
    盛夏紧张的不行，脑细胞前所未有的活跃，她说：“您是长公主，我是舞女，殿下能给我一个表现的机会，求之不得，不敢挑拣。”
    盛夏紧张的跟666说：“给我准备点什么历史的哲学的孙子兵法之类的书视频音频，我要保命用。”
    盛夏紧盯着长公主头顶的好感度条，看着5变成10，这才略微松了口气。
    惊了个呆的，主角们的生活原来每天都这么惊心动魄的啊。
    长公主说：“现在不必嫁人，你又多了一个在我面前表现的机会，第一姑娘，妙啊。”
    盛夏：……沃日？
    盛夏赶紧腼腆的一笑说：“殿下不必试探我，我胆子小，杀人我是不敢的。”
    666幽幽的说：“我作证，是的，我想把我的经书传给你。”
    盛夏吓了一跳，“不了不了，我不识字。”
    666：……艹，下次吓死你。
    长公主忽然又笑了，这次真诚了不少，笑完说：“开个玩笑，不必在意，我来就是我相信你，走吧。”
    盛夏在后面跟着，跟个小媳妇一样，从大牢里出来，见到外面的阳光，盛夏简直想高歌一曲，被666死死压住了。
    盛夏亦步亦趋跟在后面问：“公主殿下费心了，赵大人痛失独子，现在恐怕还在迁怒我呢。”
    长公主低声哼笑了一声，说：“你要谢的还真不是我。”
    盛夏不明所以，跟着长公主出了牢房又去了刑部，赵大人避嫌不是主审，不过也沉着脸坐在一边，一夜之间，这人像是老了十岁，头发也白了，精神气也没了。
    盛夏一进门就看见一个背对着自己的身影，依旧是一身白衣，披着长发，身形修长。
    盛夏一看就明白怎么回事了，激动的两三步走过去，说：“多谢这位姐姐肯为我作证。”
    话音一落，盛夏走到了白衣人的面前，瞬间尴尬的手都不知道往哪儿放，脸刷拉一下就红了。
    旁边有人厉声喝道：“放肆！”
    盛夏赶紧道歉，“对不起对不起！我眼拙，昨天天太黑，没能看清楚。”
    见了正面盛夏才是真的懵了，这人长得确实好看，面容精致，可也不至于雌雄莫辨，何况人家那么明显一喉结，正面看简直就是个风流倜傥美男子，背面看那大长裙那溜光水滑及腰发，唉她还是没能尽快改正三观。
    盛夏羞耻的面红耳赤。
    东方傲月跟着从外面进来，一拱手说：“皇叔。”
    盛夏：……你说啥？你再说一遍？
    666幽幽道：“她说皇叔，这是东方云泽，皇帝老的亲弟弟。”
    盛夏刚刚落下来的心嗖一下就又提起来了，从来了这个世界之后，总有种朝不保夕脖子上凉凉的感觉，害怕。
    盛夏幽怨的跟666说：“我来的时候天就黑了，我就是唱了个沙雕歌，已经认识了一个公主一个皇子还有她们的叔，我特么还把人家叔当成了女人……太刺激了，我受不了。”
    666笑嘻嘻的说：“加油哦，你今天已经非常玛丽苏本苏了，坚持住，真正的玛丽苏就是你认错了性别，皇叔还是会为你着迷的。”
    盛夏犹疑的说：“是吗？这么睿智吗？”
    666胸有成竹。
    盛夏尴尬看着东方云泽。
    东方云泽面无表情看着前面坐着的主审官说：“我知道的就是这些，从时间上来说，这位姑娘到怡红楼的时间并没有预计那么早，和报案时间来看，做不成凶手。”
    说完人家看都没看盛夏一眼，转身就走了。
    盛夏松了口气，又跟666说：“这就是你说的着迷？”
    666：“……主要就是因为你表现得还不够主角。”
    盛夏暴躁道：“FNNDP！再睿智一点我小命就保不住了！”
    “慌个哔――”666不屑的说：“你可是主角命，就算这次被弄死了，绝对让你九月飘雪，鲜血溅到宫墙上拼成一个大大的惨字。”
    盛夏：……
    可算知道为什么666说马丽莲梦露爱冰清的苏是肤浅的了，没有对比就不知道绝望两个字怎么写。
    666说：“再说，人家只是现在没理你而已，你怎么知道他心里是不是在想‘真是个特别的小妖精。’”
    盛夏：……收起你的神通谢谢！
    盛夏从刑部出来，外面阳光正暖，落在身上让盛夏有一种活过来的感觉。
    长公主转身问她：“有住处吗？”
    盛夏说：“怡红楼。”
    长公主说：“怡红楼人多眼杂，怕是不太合适。”
    盛夏笑了笑说：“我知道，不过杀死赵公子的真凶，我怀疑就在怡红楼里。昨天晚上赵公子身上的合欢花香味道不浓，但在船上的时候，我碰到过他，当时还没有这个味道。胸口上中的那刀失血量很大，虽然第一现场不在我那个房间，但肯定也不远，否则挪动很不方便。我想回去看看，就算找不到证据，至少也能有个大概的猜测。”
    毕竟她要做长公主的头号下属，不能空口说白话。
    她这么诚恳务实，倒是让东方傲月对她有了一丝改观，第一凤舞一身细皮嫩肉比娇养的小姐也不差什么，没想到为人却坦荡舒朗。
    临别，长公主说：“凶手如果真在怡红楼里，你要多注意，有线索就告诉我，不要以身涉险。”
    盛夏微笑点头，你放心，我涉什么都不涉险。
    “您放心，我有分寸。”
    666：……怕不是有危险你跑的比兔子都快。
    到了白天，怡红楼里光线充足但冷清寂静，特殊工作者千百年来一模一样，昼夜颠倒，楼里只有打杂的仆人，一见到盛夏回来都懵了一下。
    盛夏径直去找了老鸨，楼里出了命案，老鸨愁的一晚上没敢睡，一见盛夏眼都圆了，“你怎么回来了？”
    盛夏说：“人不是我杀的，官府查明真相自然会放了我，妈妈不用担心。”
    老鸨左右手一拍，哀叹道：“我这是得罪了哪路神仙啊。”
    盛夏安慰道：“妈妈放心，只要花魁大赛咱们楼里的姐妹风头出去了，这事儿过去之后，一定蒸蒸日上，客如云来。”
    这通马屁拍的老鸨心里舒坦了不少，“你也受惊了，赶紧休息去吧，那房间也先别住了，}得慌，顶头那间一号房收拾一下先住着，让小翠弄点柚子叶洗洗，去去晦气。”
    盛夏点头道谢，又问：“妈妈你这还有没有合欢香？我这一身臭烘烘的，我那点香料都没了，这一时也没心思去买。”
    老鸨眉头一皱说：“我这没有，楼里姑娘们用的桃花香多，也有些玫瑰香，麝月用的梅花香，不过麝月的梅花香是她自己调的，你怕是求不来，我这还有些桃花香，你想用就先拿去用。”
    盛夏进屋去拿，等着的时候四处闻了闻，又说：“幸亏昨晚我下去找到您了，不然要吓死我，我回来的早，也不知道楼里有人没人。”
    “有人呐，小桃红脸上出疹子了，怕被人看见，我跟她前后脚回来，连最后颁奖领花我都不在场，亏死了。”老鸨拿了一盒香出来给她：“来，桃花辟邪，回去多烧烧，这倒霉的。”
    一号房布局跟她原来那房间差不多，盛夏进去疑神疑鬼的把床底下都翻了个遍，才叫人送了热水来，又跟小翠说去买点吃的。
    “小桃红又是谁？”盛夏问666：“这名字听都没听说过。”
    666检索了一下，说：“是个刚来没多久的新人，脸上有红血丝，花名叫小桃红。”
    盛夏：……这些人取名字还挺委婉的。
    盛夏洗了个澡换了身衣服，吃完东西小睡一觉，让小翠去买了点药膏，拿着溜溜达达的去找小桃红。
    听是盛夏来找，小桃红急惶惶的来开门，一脸困倦睡意，但脸上并没有什么疹子，就只有点红血丝。
    盛夏托着手里的药膏说：“昨晚睡得不好？听妈妈说你昨晚脸上起疹子了，这是我上次买的药膏，特别管用，就拿来给你试试，没想到你脸上已经好啦？”
    小桃红一紧张，抬手摸了摸脸，不太自然的说：“我这也还有点药，昨天回来抹了点，今天就好了。谢谢姐姐关心。”
    盛夏笑着说：“好了就好，对了，昨天花魁赛你去了吗？我怎么没找到你？昨晚楼里出了那么大的事儿，我心里也害怕着呢。”
    “我去了，去了。”小桃红揪着衣服说：“恭喜您，拿了头名呢，您唱那个曲子真的好听。”
    盛夏心里直抽抽，眉头皱了一下说：“是吗？改天我把曲子写了给你。”
    小桃红高兴的对她表示感谢，盛夏撇下了药膏走了。
    666问她：“有什么发现？”
    盛夏皱着眉说：“小桃红用的是桃花香，跟老鸨给我的一样，都是外面买的。但她是看完唱名次的，应该跟我差不多同时走，我下船的时候，好像没见过她。老鸨说她跟小桃红前后脚回来，没看上颁奖领花，老鸨没道理骗我，小桃红骗我做什么？”
    666说：“难道小桃红提前回来杀人，但是怕被你知道，所以假装自己回来的很晚？”
    盛夏皱眉想了想说：“应该不是，她跟老鸨一起回来的，瞒不过去，我问她的时候，她想都没想，为了把自己跟杀人的事撇清关系，瞬间就反驳我，她应该是真的至少看到颁奖领花。这是怎么回事？”
    反正不管谁真谁假，这个小桃红就是不正常，跟杀人犯打交道，盛夏心里还是有点怵的，反正她啥也没有，这种事还是得找长公主调查。
    盛夏把这消息报给长公主，这边又去找麝月借香。
    麝月长着一张性冷淡脸，光看外表是真看不出来她是青楼里的女人。
    666说：“她跟你一样，卖艺不卖身的，不过也不太一样，她主要弹琴，琴技好，擅长调香，不过麝月是五皇子东方傲天的人。”
    哦豁？！
    盛夏说：“妹妹今天气色不错，这几天楼里应该也没什么客人，我想跟妹妹学学调香，不知道饭不方便。”
    麝月面无表情的说：“进来吧。”
    进了门，盛夏就感觉这房间跟别人的不一样，味道很香很特别，不过确实很麝月身上的梅花香类似，整个楼里所有人都知道麝月只用梅花香，跟她性冷淡的脸特别配。
    盛夏跟人学了一天的调香，啥也没打听出来，这麝月简直滴水不漏，她说不会调合欢香买不来最重要的一味原料，昨晚她回来的很晚，花魁赛看到最后，又去游了船，回来的时候盛夏都被带走了。
    666问：“你觉得麝月怎么样？”
    盛夏说：“我管她怎么样，五皇子的人，还窝藏在青楼里卖艺不卖身，这配置不是跟我差不多嘛，肯定有问题，你盯着她，只要她跟五皇子一联系，咱就报给长公主。”
    666沉思了一会儿说：“盯着她没问题，你的意思是你怀疑凶手是她吗？”
    盛夏沉重的说：“你要相信，主角命只有一个，她要是跟我差不多，那她肯定是反派命，这就是套路。”
    盛夏闲着没事天天去学着调香，麝月也不赶她走，耐心好的出奇，才两天，盛夏就收到长公主带来的消息。
    “你说的那个小桃红，那天晚上后半夜才回去的，花魁大赛上遇到了个老相识，私自接单了。”
    盛夏皱眉，“对了，麝月是您查了吗？五皇子来叫过的姑娘不少，不过总得算下来，麝月是叫的次数最多的一个，那天晚上，麝月说她也是半夜才回来的。”
    长公主听完，忽然蹙眉说：“继续弹。”
    盛夏手里拿着琵琶，让666继续弹那首深入灵魂的曲子，外面妈妈站在门口拦人说：“小凤凰这儿有人了，爷您今儿不点麝月姑娘了吗？我们麝月姑娘等急了。”
    “爷原意点谁就点谁，让她等着。”五皇子一推门，看了看屋里的人嬉皮笑脸的说：“哟，没想到贵客是姐姐，不愧是姐弟，您也喜欢小凤凰？早说呀，姐姐看上的，我哪儿敢点。”
    长公主靠在椅子上，一身常服，坐的大马金刀，眼风往他身上一瞟说：“不敢点就出去。”
    被直接落了面子，五皇子明显不高兴，但还是僵硬的扯着笑脸，出门还把门给带上了。
    长公主眯着眼睛看着盛夏说：“今晚比赛准备的怎么样？”
    盛夏心情复杂想骂人，可她不能骂任务对象，只得老老实实的说：“跳舞，我专长，没有问题。”
    东方傲月看着她这胸有成竹的样子就喜欢，鲜少有这么活泛的女孩子，无权无势也活的热烈，跟朵花似的。
    然而，送走了长公主，盛夏就咬牙切齿跟666说：“你敢让我跳骑马舞极乐世界我就跟你同归于尽！”
    666很无所谓，声音都不疾不徐，“是我跳，又不是你跳。”
    盛夏歇斯底里，“我他妈不管！你还不是拿我的身体跳！”
    “行吧。”666妥协道：“那我不跳这个，我跳钢管舞，你赶紧让人去准备。”
    盛夏：……翘李来来！
    666优哉游哉的说：“你可想清楚啊，主角命就是得这样，你去跳个甩袖子蹬腿的，你凭啥舞姿名动天下啊？你凭啥还是主角命？乖哦，听话哦。”
    盛夏泪流满面。
    这咋办嘛！我也不想要什么主角命的啊。
    666说：“唉，你想想，好歹还是我帮你跳的，机会只有这一次，以后就不能这样了，这让上面抓住是会扣我的分的，以后这种都得你自己学自己上。”
    盛夏：……我不信跳第八套广播体操就没效果。
    666艰涩的说：“我问你啊，在这地方，第八套广播体操和钢管舞的羞耻等级有差别吗？”
    很好，直击心灵的一个问题，盛夏掩面哭泣，完全没有，而且第八套广播体操说不定还是她跳，钢管舞就是666跳。
    还是有差别的。
    盛夏咬牙切齿让人去准备舞台，没钢管就用铁管代替了，还嘱咐人家好几遍，一定要栽结实。
    晚上盛夏吃过饭就把身体交给了666，这感觉实在很奇妙，前几天有了先例，这次盛夏放松多了，还有心情以这种奇妙的角度四处乱瞅，今晚是第二场，比舞的。
    到场的人依然多，还没上船盛夏就听见船上有人叫她的名字，男男女女都有，本来是乱七八糟的叫，喊了几声，不知道谁起的头，喊着喊着变成齐声的了。
    “小凤凰――小凤凰――”
    盛夏：……不是我不是我，喊的是系统，是系统。
    沃日，还是很羞耻。
    但是换个视觉，竟然还挺有意思的，跟看沙雕视频一样，看着看着就上瘾了。
    别人喊小凤凰，盛夏就喊溜溜――溜溜――
    666：“……哔哔！你她哔的能不能不要这么睿智？”
    盛夏消息问它：“爽吗？”
    666：……
    上了船，待在房间里都有不少人在她门口徘徊，盛夏一开始还真的有点羞耻，后来看戏看多了竟然还觉得津津有味。
    666简直是服了她。
    这次是抽签决定顺序，轮到盛夏的时候，外面刚一喊名字，整个船上都响起了激烈的掌声和欢呼声。
    盛夏美滋滋跟666说：“加油鸭。”
    666哼了一声说：“你觉不觉得，你已经在这群美少女中C位出道了？”
    盛夏：……有毒吧你。
    跟上次的出场方式一样，从窗口拉着一条红绸带从天而降，这次盛夏是不担心什么走光不走光的问题了，666比较狂野，只穿了条中短裤，不到膝盖，上半身穿了个露脐肚兜。
    它前脚跳下去落地，后脚就有人把钉在窗口的红绸带解开，下面666一抖，半透明的红绸直接落下来松松垮垮的披在她身上。
    周围响起一片叫好声。
    盛夏：……
    盛夏笑容逐渐变态，不仅跟着叫好，还试图现场指导，“腰扭起来，你这个表情不对，注意表情。”
    666忍无可忍道：“别哔哔了，要不你来？”
    盛夏赶紧推辞，“不了不了不了，来不了来不了，你继续你继续。”
    盛夏目瞪口呆看着围观的人还有流鼻血的，还有脸色通红的，眼直勾勾看着舞台上。
    盛夏笑的直打滚，碍于主角命设定，就算666跳成了一坨屎，四周围观的人也会神魂颠倒，就是这画面太辣眼睛。
    盛夏说：“你别光抱着杆子磨蹭啊，你会不会啊哈哈哈，要跳起来，要旋转的。”
    666哼了一声，一声不吭强制跟盛夏换了位置。
    盛夏笑了一半，视线一变，自己变成了第一凤舞，瞬间就僵住了。
    笑容逐渐消失。
    666说：“费什么话，劳资累的跟狗一样，你来。”
    盛夏：……大佬，大佬我知错了。
    666说：“你知道个哔――赶紧，腰扭起来，注意表情。”
    盛夏：……
    盛夏身上肉眼可见的粉了起来。
    666冷笑道：“你害羞个哔！赶紧的。”
    盛夏艰难的扶着铁管转了一圈，手臂上的红绸飘扬起来到站在前面一排的观众面前一掠而过。
    “哇！！！！”
    盛夏：……
    666疯狂鼓掌：“厉害啊，没看出来你这么会玩啊，还找我干啥呢。”
    盛夏欲哭无泪，可怜巴巴。
    你要早说你不会，还不如直接我上来跳时代在召唤呢！
    盛夏艰难的围着一根铁管摆姿势，全程崩的一塌糊涂，可围观的大佬们还在兴奋的鼓掌欢呼。
    原来看沙雕视频，和自己做沙雕视频的感受是这么的不一样……
    我再也不看沙雕视频了……
    音乐一停，盛夏火速把自己和那根铁管分开，紧紧笼着胸前的红绸子鞠了个躬，等了半天，啥也没有往台上落，盛夏这太放心大胆的抬起头。
    结果，她刚直起身，就听见震耳欲聋的欢呼，甚至还能听见前排的看官们兴奋的说：“妙啊。”
    真花假花金银首饰疯狂往台上扔，盛夏蹦Q着往外跑，身上还是免不了被砸了好几下。
    她疼的吸气，下面的人甚至都开始往舞台上涌了。
    盛夏双手护在胸前，慌张的问666：“你没给我瞎鸡鹅开什么技能吧大哥！”
    666无辜的说：“没有啊，上次是我给你开的被动技能，但这个世界你是主角命，真正的玛丽苏，不需要开技能，在某些情况下会技能自动打开。”
    盛夏：……翘李凉！！！！
    被人群淹没，不知所措。
    盛夏急的发抖，忽然被人抓住了手臂，盛夏一慌，立刻甩了一下，没甩开。
    “别动。”有人贴在她耳边，还带着笑意说：“是我。”
    盛夏听出是东方傲月的声音，这才红了口气，扭头一看东方傲月带着一张鬼脸面具，一手搂着她的腰，一手抓着她的手臂。
    盛夏还没反应过来，人已经上了楼，被东方傲月带着直接跳窗进了房间，门窗瞬间就被关上了。
    盛夏双脚一落地，赶紧拱手说：“多谢公主殿下出手相救。”
    东方傲月给她递了个手帕，“擦擦汗。”
    盛夏道了谢赶紧接过来，就这会儿手还是抖得。
    东方傲月给她递了杯茶水说：“原来第一凤舞果真舞姿名动天下啊，今日一见，果然不同凡响。”
    一听这话，盛夏手更抖了，尴尬的说：“实在是献丑了。”【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
    是真滴丑！
    跳的是什么完蛋玩意儿。
    “谦虚了。”东方傲月说：“坐，不必客气，没想到你紧张了还会害羞啊，很可爱。”
    盛夏：……
    盛夏想把666拖出来乱棍打死。
    然而她看见东方傲月头顶上好感度变成了15。
    666骄傲的说：“怎么样？我没骗你吧？主角命就是得这么操作。”
    盛夏无发可说。
    正尴尬呢，外面忽然开始骚乱，很多人都在喊叫。盛夏刚站起来，长公主就说：“你别出去了，一会儿会有人把消息送过来。”
    盛夏看了看自己的衣服，像个鹌鹑一样蜷缩在椅子上不敢动了。
    果然话音刚落没多久，就有人进来，说：“有人落水死了溺亡，是怡红楼的小桃红。”
    盛夏深深皱起了眉。
    都别说话，
    让我静静的想一想，
    怎么样才能搞死666这个坏东西！！！


第0章
    小桃红是落水淹死的, 身上没有伤痕，也没有中毒的痕迹，官府很快就定论为小桃红失足落水。
    盛夏怕自己出去被万人围困，吓得门也不敢出, 不过即便不出门她也猜得到，肯定是上次假扮成小桃红的凶手杀人灭口。
    这种事情长公主肯定也想得到, 这花船上人多眼杂, 有人落水第一时间就有人发现，但是小桃红捞上来都已经淹死了。
    要么她不是在花船上落的水, 要么她是先被人打晕偷偷丢进了水里。
    “这件事，你不用再查了。”长公主让人找了件衣服过来给盛夏披上，盛夏这才觉得放开了点, 至少能挺胸抬头坐着了。
    盛夏把腰带扎紧, 领口的衣服使劲收拢了一下, 不知道怎么的就想起她在夫余夕微家的时候天天穿的绑带睡衣……
    盛夏稍微一愣神, 很快就又清醒过来, “凶手是麝月？”
    长公主一挑眉问她：“你怎么知道？”
    盛夏皱眉，抿嘴想了想，这不废话嘛？按正常套路, 就得是麝月, 不然我演个屁。
    可她当然不能这么跟长公主说，不过从结果往前推就简单多了, 盛夏说：“麝月擅长调香, 我问她怎么调合欢香的时候, 她说合欢香最重要的一种香料外面买不到，说明她试图调过合欢香或者说她为证明自己的清白提前就调查过。但是如果麝月是五皇子的人，外面买不到，宫里不会没有吧？赵公子一死，利用舆论直指殿下为杀人凶手，太子如果真的相信了，岂不是要反目？五皇子好坐收渔翁之利，只是我不懂，为什么非得是怡红楼？“
    你他妈杀人就杀人，放我房间里是想干什么？干我屁事啊！杀了扔江里不就完了。
    长公主翘着嘴唇说：“因为怡红楼是太子的产业。”
    盛夏：……
    行吧，你们这些皇弟皇子皇孙，每天不务正业到围观选花魁，围绕着一个妓院展开交锋。这不是有毒是什么？一看就不是正常人啊。
    最让盛夏想不到的是，堂堂一个太子，开妓院……为了给我这个玛丽苏搭戏可真是委屈你们了。
    666劝她淡定，“你还年轻，思维不要僵化。”
    盛夏：……新一批枪毙名单有你一个。
    长公主一挑眉，说：“现在，太子以为是我杀人，故意放在怡红楼挑衅他，呵。”
    这个“呵”就特别有灵魂，盛夏听的真真的，长公主殿下牛皮，开启嘲讽功能了。
    盛夏马屁拍的震天响，立刻跟着说：“这样也好，殿下无须做什么，再烧一把火，婚约一事就此解决。”
    长公主点头说：“我已给你另找了个房子，你明天就可以搬过去，怡红楼不适合你。新宅子不大，但胜在安静，离宫里不远，我会安排两个人过去保护你。”
    盛夏赶紧道谢，主要是妓院副本她真的不想打了，花魁大赛才进行了一半，已经搞得她身心俱疲。
    长公主欠身看着她：“以后，你就是我的人了。”
    盛夏：……你别说这种有歧义的话，我是有点慌的。
    666说：“你慌毛，你又不是第一次，我看你上次可开心得不得了。”
    盛夏：……
    从房间里出来，外面人已经不多了，毕竟花船上死了人，尸体还在甲板上放着呢，剩下的节目都没多少人看，不少人都吓跑了。
    小翠还在外面等她，一看家盛夏就跑过来，小脸通红，一说话就想哭。
    “小姐，小桃红淹死了。”
    盛夏点头说：“生死有命，回去吧。”
    小翠紧紧跟着盛夏往前走，“小姐，你说这船上人那么多，就算您跳舞的时候都进去看了，也不会有人落水都没人发现吧，会不会是……水鬼？”
    盛夏扭头看见小翠正搓胳膊，她心里也是慌慌的，让666给她念佛经，嘴上却说：“子不语怪力乱神，别怕，人比鬼神可怕多了。怡红楼也不是久留之地，小翠，你想走吗？”
    小翠呆愣着站在原地，结结巴巴的说：“小姐，小姐你要走了吗？”
    盛夏回头笑着安抚她，“你别害怕，我就是问问你的意思，你要是想跟我走，我就带你走，只是以后如何我也不敢确定，你要是想留下，我给你留点钱。”
    毕竟盛夏到这个世界之后，最亲近的人也就这个年纪不大的小姑娘了。
    小翠噗通一下就给盛夏跪下了，“小姐待我恩重如山，只是我的卖身契还在妈妈那里……”
    “那没关系，我给你赎出来就行。”反正长公主也给了她不少钱，她也给老鸨挣了不少钱。
    “起来吧，赶紧回去把东西收拾一下，咱明天就走。”
    小翠一抹眼泪，起来笑着说：“小姐是我见过最好最好的人了。”
    盛夏：……唉，这话听着还怪心酸的。
    666说：“主要是因为你也知道自己不算个什么好人。”
    盛夏：……这个系统简直是有毒。
    俩人回了怡红楼，正是晚上营业的时候，楼外挂着大红灯笼，里面烛光摇曳，然而根本没什么客人。
    都知道怡红楼前两天刚死了人，这一转眼又死了个人，大晚上的，出来找乐子的没几个敢来怡红楼找这种刺激。
    不过，这次人死在江里，跟盛夏没多少关系，只是老鸨脸皱的更狠了，变成了卡粉阿姨，长吁短叹，逮谁骂谁。
    盛夏刚进门就听见她在那骂，说这个月用度减半，都出去站门口拉客去。
    盛夏一过去，老鸨虽然还是生气，好歹还是憋出来了点好脸色，等盛夏表明了自己的意思，老鸨脸色才真的变了。
    脸耷拉到了地板上，“你要走？！”
    盛夏点头说：“是的，我到怡红楼来虽然没签契约，但也给妈妈挣了不少钱，这几天花魁赛上的打赏您也收着，不必给我了，全当是孝敬您的，小翠这孩子我也一并给赎了，您放心，我是想找别的营生，离了怡红楼，我也不会再去别的楼里，妈妈尽可放心。”
    话说到这份上，老鸨虽然肉痛，但也不能拦着不让人走，毕竟第一凤舞也没跟她签卖身契，何况她现在又是长公主的人。
    老鸨苦楚着皱着脸说：“楼里现在正是多事的时候，妈妈还指着你赢了花魁大赛给咱长长脸呢，就不能再等些日子？”
    盛夏摇头说：“不是我不想，日子已经定了，妈妈多多保重。”
    反正她现在有后台，不慌，说走就走，房子都有了，不走干啥呢，堪比北京市中心买一独栋四合院了，不搬过去她就是傻子。
    老鸨不放人也不行，犹豫半天，还是去拿了小翠的卖身契来给她。
    第一副本一通关，盛夏简直不想多留，这地方处处能给盛夏带来心理阴影，躺在床上，盛夏甚至都能想起赵瑞山一身血的模样。
    “统统啊，这个世界能不能尽快结束，下个世界随便给我个路人甲的身份就行，不用这么惊心动魄的，也不用我干点啥就触发玛丽苏技能，做玛丽苏真的很难。”盛夏一边看书学习一边如是说道。
    666在看钢管舞小视频，敷衍的应声之后，又问她：“你看这段，我觉得我跳的挺好的啊。”
    盛夏：……干李良！做个人好不好？
    盛夏也看了半天说：“啥呀，人家跳的很野性又柔美，你跳的跟村头抱着树摩擦的二傻子一样。”
    666：……呵呵。
    盛夏莫名背后一凉。
    “回来之后你见过麝月吗？”
    666冷冷的说：“没有。”
    盛夏若有所思的托着下巴，小桃红虽然被判为落水，但麝月失踪了，傍晚五皇子才刚刚来过，晚上却又不见了踪影。这简单的杀人案恐怕也要变得不简单了。
    “恐怕麝月已经被抓走了。”
    看长公主那副游刃有余的表情，恐怕麝月现在就在长公主手里。
    第二天一早，盛夏起来稍微收拾了一下自己的东西，换了身颜色低调的衣服，领着小翠出门，门口停着一辆马车，车夫见她出来作揖问她是不是第一姑娘。
    小翠紧张又好奇的跟着盛夏上了马车，“小姐，这人是谁啊？他怎么知道我们今天出来的啊？”
    盛夏说：“是提前叫来的。”
    没想到长公主还挺细心的。
    这会儿天亮了，市集街道上已经摆起了早点摊，小翠下去买了些糖糕烧饼，盛夏一口气吃了一半，心满意足的靠在垫子上眯着眼，生活无忧无虑，真好。
    长公主给安排的房子果然在一条很僻静的街道上，左右都没什么人。
    666说：“这一片都属于东方云泽管，哦对，东方云泽就是你叫人家姐姐的位。”
    盛夏：……别说话我们还能做朋友。
    这房子不大，进门是个小屏风，两侧是花池树木，种了不少竹子，风一吹扑嗽嗽的响。门口站了两个精神抖擞的小伙子，站的板正。
    左边的说：“小姐好，我叫阿大。”
    右边的说：“小姐好，我叫阿二。”
    盛夏：“……好名字，来我这儿委屈你们了。”
    年轻力壮，跟着长公主还能有点前途，跟着她充其量只能当个家丁护卫。
    俩人一听，立刻就跪了下来，齐声说：“不敢，主人命令，属下赴汤蹈火，一定保护小姐。”
    盛夏吓了一跳，赶紧让人家起来，也不敢多说话了，领着小翠就往里走。
    这房子对盛夏来说真的不小了，院子不是特别大，但修整的很雅致，该有的一样不少。
    盛夏感慨道：“真的，现实里我要能有这么个房子，我做梦都能笑醒。”
    666说：“现在是高兴的时候吗？没本事的，就算有了房子，也是外面养的小的，主要是上位，生个孩子上位才是永久的。”
    盛夏：……卧了个槽，你是不是中毒了？我就是来当个狗腿子当个谋事和马屁精的，神他妈生个孩子就上位。
    666冷艳回答道：“所以你一个谋士狗腿子，搬了新房子就什么也不做开始混吃等死了？任务呢？好感度现在才15，混两天你就是个被赶出去的小的。
    穿越这么久，除了一开始，这还是盛夏第一见666这么正经的，气氛如此严肃，盛夏不由得握紧了双手说：“好！明天我就给任务对象一个惊喜。”
    666说：“你要记住你是主角命，一般的惊喜都不叫惊喜。”
    盛夏：……你这是在为难我胖虎！
    房子里外都是打扫的干干净净，领包入住精装修，家具用品一应俱全，小翠高兴地走路打飘，飞来飞去，脸上的一片红胎记都跟个小蝴蝶似的，仰慕的看着盛夏说：“小姐，您可真厉害，这房子是您买的吗？”
    盛夏笑着说：“不是，别转了，头晕，一会儿你去看看买点菜、调料跟油，再买点和酒水，让门口那小哥哥跟你一起去拎东西。”
    小翠蹦起来的脚落了地，脸上笑容逐渐消失，问她：“小姐，您这是……小姐，奴婢有些话，说了您可能不高兴，可是……奴婢还是要说，奴婢以前也伺候过别的姑娘，长得漂亮风头也盛，就被一些大老爷赎走了，养在外面做小，可没过几年听说被人家大夫人叫人打了一顿赶出去，那大老爷也不要她了，又回楼里，妈妈嫌她年老色衰没以前漂亮，把人赶走了。”
    盛夏坐着没动，撑着下巴唉声叹气，“太惨了。”
    小翠惴惴不安，双手绞在一起，讷讷的说：“小姐，您这么厉害，才貌双全，想骗您的男人多着呢，您可得小心啊，要不……要不咱不要这房子了，去找点别的活，累是累点，好歹以后踏实。”
    盛夏噗嗤一声笑出来。
    小翠瞬间脸就白了白，但还是担忧又倔强的看着她。
    盛夏起来抱抱她说：“好啦，谢谢你，我们小翠可真是聪明呢。不过姐姐肯定不干那种事，别的不说，我识人还行，你放心吧，这房子不是什么大老爷送的，是个漂亮的小姐姐送的。”
    小翠这才松了口气，她很小就进了怡红楼，因为脸上有块大胎记，才专门给楼里的姑娘们做些打杂的，小凤凰来了之后，妈妈特别看重，才专门把小翠安排给了小凤凰。
    听说不是被大老爷买来的，小翠才实实在在的松了口气。
    盛夏摸摸她的头说：“去看看有没有肥点的螃蟹买回来姐姐好好给你做一顿，剩下的零钱你拿着买点瓜子零食什么的。”
    盛夏搬了把椅子坐在外面屋檐下让666给她继续放视频学习。
    “说真的，毕业之后，我就再也没有这么努力的学习过了。”
    666说：“知识的力量是巨大的。”
    盛夏赞同的点头。
    666又说：“没有知识，你只能做个表面玛丽苏，发动技能都得扣好感度，有了知识，你就可以做本源玛丽苏，无条件发动技能。差别是多么的大。”
    盛夏脸上的肌肉一蹦一蹦的，“你快给我闭嘴，再让我听见玛丽苏这三个字，我就死给你看。”
    666说：“亲爱的宿主，你要时刻保持主角的态度，主角只会说别这样说了啦，请跟我念，‘别这样说了啦。’”
    盛夏翻了个白眼，说：“……恶心，啦你个猪皮怪！”
    666也哼了一声，“烂泥扶不上墙。”
    不到为什么，被骂了的盛夏心里还觉得舒服了点……
    小翠买了菜和猪肉，还提了几个大螃蟹回来，先拿给盛夏看，“奴婢没吃过这个呢，不过这几个看着最大，就是特别的贵，小姐看看行不？”
    盛夏瞅了一眼，还真是挺大个，被草绳绑起来，蟹腿还一动一动的。
    盛夏一撸袖子，说：“行了，走，做饭去。”
    “那怎么行。”小翠赶紧退了两步，“这种活奴婢来干就好了，“怎么能让小姐做呢。”
    “因为小姐我做的好吃。”盛夏推着她走，“别废话，赶紧的。”
    到厨房一看，盛夏就有点傻眼，灶台要用木头烧火，她不会，只得扭头跟小翠说：“你负责烧火，我负责做饭，刚好。”
    炒了个回锅肉，两个青菜，蒸了螃蟹，配着一锅大米饭，小翠小心翼翼给她擦脸上的汗。
    盛夏还是撸着袖子，上面绑着几根绳把衣服全裹在手臂上，“吃饭啦。”
    外面阿大阿二站在门口一动不动。
    盛夏又喊：“阿大阿二，准备吃饭啦。”
    阿大阿二惊讶扭头看着她，一本正经道：“不可，小姐先吃。”
    盛夏：……
    这俩人比小翠可倔多了，不仅身体，连表情都是纹丝不动。
    盛夏明白了，毕竟是长公主的人，纪律严明训练有素。
    盛夏又把菜分出来一半，另外拿碗碟装了放在厨房灶台上温着。
    出来又说：“我把你们饭放在厨房了，你们可以去厨房吃，这样好吧？”
    阿大阿二互相看了一眼，阿大去吃饭，阿二继续站着。
    盛夏目瞪口呆，可以的，轮班吃饭。
    这边盛夏刚坐下握住筷子，就听见外面阿二说：“见过主人。”
    得，盛夏放下筷子，又出门去迎。
    刚走到门口，就碰见长公主进来，长公主还是穿着一身红衣服，热烈的跟团火一样，不过气质可是跟冰差不多。
    “我来看看你在这住的怎么样。”
    盛夏笑道：“再好不过，多谢殿下关心。不知殿下是否用过膳了？”
    嘿嘿嘿，肯定吃过了，都这个时候了，宫里吃饭肯定早。
    东方傲月嘴角一弯说：“刚好，还没，让我蹭个饭？”
    盛夏满脸僵硬，还能咋办嘛，当然是愉快的把人邀请进门吃饭，里头小翠不知道什么时候已经把自己碗筷都收走了，这会儿又从厨房出来给东方傲月加了一份碗筷，静悄悄的退身出去。
    盛夏干巴巴的说：“……都是随便做的家常菜。”
    东方傲月点点头说：“不错，是你做的？”
    盛夏点头，“殿下尝尝合不合口味。”
    哎呦喂！
    东方傲雪吃了口肉，点头称赞，“不错，没想到你还有这个手艺。”
    盛夏不怎么自在的说：“民以食为天，一口吃的不算什么手艺。”
    盛夏刚说完，就看见东方傲月头顶好感度变成了18。
    不瞒你说！我还会做红烧肉水煮鱼酸菜鱼小鸡炖蘑菇！
    东方傲月说：“好一句民以食为天。”
    盛夏目瞪口呆，这话不是我原创啊。
    666冷笑道：“为了促进宿主的工作效率，本系统决定开启惩罚机制，必须完善自己主角命的设定，时刻保持我们不一样的状态，否则，扣好感度扣积分限制使用系统的功能。并且下个世界难度加大！”
    盛夏：……惊了个呆的！你怕是中病毒了吧？
    666高贵冷艳的说：“不，老大刚刚联系我了，骂了我一顿，哼，在长公主离开这个院子之前，你必须要做出一件符合主角命的事。”
    盛夏：“……这也太霸道了吧？”
    666说：“有本事你跟老大那臭哔哔说去！”
    盛夏拿着筷子，表情十分的扭曲。
    长公主不解的说：“你这是怎么了？”
    盛夏绞尽脑汁，回顾了自己看过的众多主角命玛丽苏小说，其特征主要是傻白甜，行为动作不合时宜的尴尬引起对方的注意。
    盛夏咬咬牙，放下筷子，说：“我，我肚子不太舒服，去方便一下。”
    瞬间，盛夏看着长公主的好感度从18降到15，盛夏紧张的头顶冒虚汗，“我又感觉好点了。”
    东方傲月不动声色，盛夏眼睁睁看着15又变成了10。
    666咬牙切齿，“你他哔的是个哔哔吧！哔哔！我去你真是个睿智！！”
    盛夏：……
    东方傲月冷着脸说：“你不欢迎我？”
    盛夏赶紧摇头，
    我不是我没有，
    我就是突然脑残了一下，
    都怪666！
    神他妈的我们不一样！


第0章
    东方傲月脸色一变, 盛夏就慌得一比，紧张的吞了吞口水。666无辜遭盛夏撒气，更是惊的头皮发麻，“你这波操作是不是太睿智了, 我让你我们不一样，你这也太不一样了吧？主角命跟死人命之间只有一个微妙的距离, 你能不能把握一下？”
    盛夏欲哭无泪, 那咋办嘛，好好个人, 非要跟别人不一样。
    东方傲月准备起身，盛夏慌了，赶紧说：“公主殿下不要误会, 我有个很重要的事情想跟您说, 但这个东西前所未有, 我怕您听了接受不了, 所以有些紧张了。”
    东方傲月又坐了下去, 表情不虞，“说来听听。”
    盛夏急的心里发慌，一边紧急求救666, 一边缓慢的拖着节奏说：“今天做饭的时候, 我发现用的灶台里烧的是木柴，烧木柴做饭不太好控制火候, 而且用木柴和占地方, 烧的又快, 资源其实也很浪费……”
    “溜溜，大哥，我错了，救命啊大哥，你那有没有简单的做煤饼的机器图纸，急用！”
    666说：“有。”
    盛夏中间一个大停顿，舔了舔嘴唇说：“可以燃烧的资源，除了炭火，还有媒矿，炼铁上都用的煤块，但其实经过制造，媒可以做成煤饼，用媒不多燃烧也久，普通民众都可以用。”
    关键时候保命的法子，大起大落盛夏都要心肌梗塞了，她说：“我想跟您借几个木匠和一些细木炭，过几天，我会给您一个惊喜。”
    东方傲月眉头这才落下来，“媒是国之利器，重中之重，数量有限，用于普通生活怕是大材小用了。”
    盛夏赶紧说：“您放心，只要煤矿开采控制得当，煤饼好好利用，并不会过多消耗，可以提高煤饼的价格，以充国库，并且一些不过分需要热度的制造业，也可以用煤饼代替。”
    东方傲月点点头说，“那这件事就交给你了，有什么事情可以让阿大阿二告诉我。”
    盛夏赶紧点头，恭恭敬敬的把长公主殿下送到门口。
    等人走远了，盛夏才幽幽叹了口气。
    666问：“你要细木炭做什么？”
    盛夏说：“别提了，我不会用毛笔。”
    666：……
    盛夏愣了一会儿，惊了一下又说：“哦对了！用木炭我再裹一圈纸搞个铅笔出来，是不是也算做了主角命该做的事？”
    666说：“……行吧，算吧。”
    盛夏叹了口气，日哦，早知道先给炭笔，再给煤饼了。
    浪费了啊，心真痛。
    小翠从厨房出来问：“小姐？这么快就走了啊？”
    盛夏垂头丧气嗯了一声。
    小翠进屋一看，好奇的说：“你们怎么都没吃啊？”
    盛夏表情一阵扭曲，别提了。
    “她不饿，咱自己吃吧。”
    东方傲月真的是高效率，中午一过，就有四五个匠人来找她了。
    盛夏从领头的人手里拿过炭笔，回房间让666画了几张机器制造的图文详解。
    这图纸盛夏自己也能看懂个大概，看得出来是极其简单的初版，弊端明显，但优势同样明显，好做。
    木匠们见了这个图纸，讨论了半天问她：“不知这机器做出来是要干什么用？”
    盛夏说：“只是个实验，做不出来一切都是空谈，还要请各位多多用心。”
    666不愧是系统，干这种机械的工作，手是真稳，线条画的一点抖动都没有，跟印刷出来的一样。
    图纸一拿出来，工匠们就知道这是盛夏新画的，能画出这种图纸的人，已经是十分厉害，每个关键部位拆解后画的格外详细。
    几乎算是分毫不差。
    “有您这份图纸，做出来不难，这图纸画的真的是妙啊。”
    盛夏赶紧说：“多谢多谢，各取所长，我只是画些图纸，上手来做远远不如您几位老师傅。”
    材料有长公主提供，这边机器先研制着，那边盛夏就已经找东方傲月要媒了。
    东方傲月皱眉说：“煤粉？这东西一般都是黑块，就算有粉末，也没有极细的煤粉。”
    这个盛夏还真的没有想到过，毕竟提出这个建议的时候她慌得自己是谁都快不知道了，不过煤粉也不算难弄，她说：“只是做煤饼必须得要细煤粉和细黄土，东西还要麻烦殿下提供，原材料也可以，我这边可以自己来做。”
    东方傲月点头说：“没有关系，现在机器做得怎么样了？”
    盛夏笑道：“基本成型，剩下的最后调整便可。”
    东方傲月一抬头说：“走，带我去看看。”
    后院里几个工匠正在调适，长公主一过去，都冲她行礼。
    等她一问做得如何，工匠们对盛夏简直是赞不绝口，“第一姑娘图纸之详尽，我等望尘莫及，图纸精准，误差并不大，很快就能使用了。”
    东方傲月扭头看着盛夏说：“没想到，你这个也会。”
    盛夏腼腆微笑，“不值一提，这个多练多学，不难的。”
    东方傲月看了盛夏半天，看的盛夏心里毛毛的，她才转身走了，边走边说：“细煤粉和黄土粉末，我这边会尽快安排人送过来。”
    临走到门口，盛夏一拱手，东方傲月说：“不知道哪一面的你才是真的你。”
    盛夏心里一惊，再一抬头，东方傲月已经走了。
    盛夏哆哆嗦嗦问666：“你说，她那话到底是啥意思？”
    666也有点没反应过来，“你说呢？”
    盛夏想了想，“是不是我昨天给她刺激太大了，她一直以为我是个傻逼啊？”
    666：……这！也不是不可能。
    盛夏幽怨的说：“都赖你！”
    666无奈，“行吧行吧，赖我赖我。”
    盛夏哼了一声。
    东方傲月走了没多久，就有人送来了一筐煤粉，一筐黄土粉。
    剩下的就简单了，百分之八十的煤粉跟百分之二十的黄土粉混在一起，取水和匀了，搅拌成泥。盛夏两手的袖子绑到肩膀上，手里捧着一坨乌黑的混合物往做好的模子里放，一个工匠操作着机器合拢下压，多余的水分被机器挤了出来，成型的蜂窝煤落在下面的托盘上。
    工匠们议论纷纷问盛夏：“这是什么？”
    盛夏说：“蜂窝煤，晒干之后可以燃烧的。”
    她又做了不同配比的几个蜂窝煤，还剩下一些煤粉和土，盛夏干脆在后院里铲了块土地，把剩下的都混在一起，铺平了拿刀划成手掌大小的饼。
    送走了工匠，盛夏看了看天，这东西晒干就行了。
    这天多云，云块挺大，但看着也不像是要下雨。
    第二天，煤饼已经有些干了，蜂窝煤还是湿的，盛夏正来回巡视呢，忽然就下了雨。
    初秋的雨来的也快，呼呼啦啦就下来了。
    盛夏大惊失色，赶紧喊人都来搬，自己双手捧着一个蜂窝煤，跟来帮忙的阿大阿二说：“小心点，轻拿轻放，千万别弄碎咯。”
    盛夏往前头屋里跑，就看见前院也有人往她屋里来，但手上的东西要紧，盛夏瞄了一眼，腿不敢停，低头护着手里的东西一溜烟送进屋里，出来跟刚到屋门口的长公主说：“您先等会儿哈。”
    话音没落，人就跟炮仗一样冲了出去。
    666歇斯底里的喊：“那是长公主！任务！好感！”
    盛夏跑到后院把剩下的煤饼小心摞在一起抱在怀里就往前屋跑，“我知道，可你知道这东西多珍贵吗？我耗费了多少心血。”
    666说：“是我的心血，图纸是我画的，主意是我出的。”
    盛夏改口道：“宝贝，你的心血我更要保管好啊。”
    666：……谁是你的宝贝，哼！
    东方傲月拦住了同样抱着一坨黑疙瘩的阿大阿二，“这是在做什么？”
    阿大说：“听小姐说这是蜂窝煤，不能淋雨的。”
    阿大阿二一走，盛夏一头湿发冲了进来，衣服也淋得半透，盛夏也不怎么在乎，见了长公主就是咧嘴一笑，“不好意思啊，没想到这雨来的这么急，本来如果是晴天，过两天就能给殿下看成品了。”
    正说着呢，外面轰隆一声。
    盛夏一哆嗦，一瞬间还以为是东方傲月发脾气，哆嗦完想起来不对啊，东方傲月又不是夫余夕微。
    盛夏说：“我先把这个送进去。”
    东方傲月也跟着进去，她是前脚进门后脚下雨的，所以身上一点湿气都没有，进了门，里面地上放了一排高的低的黑煤块。
    盛夏又给她介绍了一遍，又说：“这东西得干了再烧，湿的不好燃，而且气味大，干了之后就没有这种顾虑了。这种蜂窝煤可以做一个芯子合适的炉子，中间装点沙隔热保温，冬天放在房间里贴别暖，比上好的炭火也不差，不过不能门窗紧闭，不然会中毒。”
    头发粘在脸上有些痒痒，盛夏说着就用手去扒拉，刚抬起来，就被东方傲月抢先一步把她头发撩了过去。
    盛夏一愣。
    东方傲月说：“你手上还是黑的。”
    盛夏低头一看，傻乎乎的笑了，“忘了忘了，您等一下，我去换个衣服。”
    说话这功夫，外面已经下大了，下了雨又起风，凉意就嗖嗖的，盛夏一身湿衣服贴着特别难受，这边出去就喊小翠泡壶茶拿点吃的过来。
    东方傲月看她风风火火的样子，反而觉得她这样子很真实，比之前看起来更像个活生生的小姑娘，也是，第一凤舞年纪本身也不大，比她还小几岁，许是长得漂亮又在外漂泊总是要练就一身伪装的本领吧。
    盛夏换了身衣服，头发散开随便擦了擦，就赶紧出来了，一过来就见东方傲月坐在床边喝茶，头顶的好感度条又变回了15。
    简直是根夫余夕微一毛一样的慕名奇妙。
    盛夏走过去，先行了礼，刚一坐下，东方傲月就说：“喝杯热茶暖暖。”
    惊了，好感度上涨后的表现都这么明显吗？
    盛夏诚惶诚恐，赶紧倒了杯茶喝了，一口喝完，才松了口气说：“殿下今天怎么有兴致过来了？”
    东方傲月瞄了她一眼，果然是不紧迫的时候伪装就戴上了。
    她淡定喝茶，“闲来无事，就来了。”
    一个可以上朝的，跟这个世界格格不入的长公主，竟然会闲来无事？真的是惊了个呆。
    盛夏揣摩了一会儿，说：“现在连外面都开始流传您杀了赵公子的事了，太子殿下为难您了吗？”
    东方傲月靠在垫子上嗤笑了一声，“他能怎么为难本宫？不过气急败坏一阵子，跳跳脚而已，却又打着我手里那点兵权的主意，呵。”
    盛夏总觉得她后面那声嘲讽后面会加一个脏话，类似于傻逼之类的，可她没有，果然是个有修养的人。
    “他最近在为父皇找祝寿礼，到处撒人去找。”东方傲月看着盛夏说：“我的祝寿礼，就看你了。”
    盛夏：……这是啥意思？
    东方傲月笑道：“下月初八，姑娘曲艺高人，名动天下，请你去为我父皇跳支舞，算我给他老人家祝寿了。”
    盛夏：……你不是跟你爹有仇就是跟我有仇。
    盛夏勉强的笑笑说：“这是不是有点不合适啊？陛下大寿，您是长公主，理应起好表率，要么投其所好，要么把这煤饼献上去。”
    东方傲月似笑非笑的说：“那天他可不一定会高兴，你准备吧，还有十天，到时候，一定要惊艳出场。”
    盛夏不怎么懂，不过东方傲月这么说了，至少说明她真的准备在那天做点什么，可惊艳出场真的为难了，踢着正步进去跳时代在照唤？
    等到雨停，盛夏送走了长公主，回房间去长吁短叹。
    “做主角也太难了！”
    第二天是大晴天，有风，煤饼煤球都搬出去，盛夏就开始祈祷。
    幸好她人品不错，接下来三天都是晴天，煤饼已经干了，盛夏阿大阿二说叫长公主过来，他俩站着也没动，不知道怎么传的信，反正没过多长时间，长公主就来了。
    盛夏把煤饼搬到厨房去，先烧了几根木柴，然后把煤饼丢进去，反正已经起了火，盛夏也不浪费，趁机卤了肉。
    下面木柴烧完了，里头煤饼还是红彤彤的，盛夏又补了两个进去，上面锅里咕嘟嘟的冒泡，卤肉的香味开始往厨房里四处入侵。
    盛夏说：“这个比木柴要持久，比煤块燃烧的更好而且更节省资源，烟也不大。它里面是掺了黄土的，这样也更干净，烧完的废渣取出来，可以垫院子里的砖缝。”
    东方傲月点头说：“不错。”她又指着蜂窝煤说：“这个呢？”
    盛夏加了一块丢进去，说：“这个更容易燃烧，中间是有孔的，其实烧这种蜂窝煤如果有配套的炉子就更好了，炉子好做，待会儿我给您画个图纸，您带给上次来这里的工匠，那几位师傅手艺都很厉害。”
    临别，盛夏又跑书房拿出来几张纸，“这个是关于采煤的几条方案，勘查运输和安全措施里面都有。”
    盛夏把一筐煤饼和蜂窝煤交到东方傲月手上，刚说：“您慢走。”
    天色瞬间大亮，头顶上一片白云被照的闪着金边，院子里凤仙花月季花玫瑰花齐刷刷的绽放。
    盛夏：……沃日！！！
    盛夏心慌气短，恨不能当场晕过去，这都是啥玩意儿啊！
    修仙飞升吗？妖怪渡劫吗？
    666兴高采烈的说：“看见没，看见没！这就是主角命的魅力！”
    盛夏：……我可去你的吧！
    几块煤球煤饼，就给我弄这个？
    东方傲月也难得瞪大了眼睛，四处看了一圈，直到异象消失才又深深的看着盛夏。
    盛夏莫名慌张，喉头一紧，
    不，
    我不是妖怪，
    你听我解释！
    我是……
    我是一个苦命的人儿啊！


第0章
    盛夏惊悚的表情太过真实, 可东方傲月很难撇清这天降异象和面前这个人的关系，不知道为什么，可能就是直觉。
    盛夏干巴巴的说：“这，呵呵, 天气真好，我都没见过呢呵呵。”
    666恨铁不成钢的说：“你疯了吧, 现在你是主角命, 玛丽苏主角命天降异象怎么了？有问题吗？以我多年工作经验，我可以负责任的告诉你, 没有任何危险，她们只会崇拜你，仰慕你。”
    盛夏咬牙切齿, “干李良！你知道个屁！堂堂长公主站在我面前, 你问问她见过天降异象吗？我他妈一个死跳舞的, 我凭啥就又是天亮又是金云又是花开啊？我这他妈的要不造反我对得起谁？”
    666讷讷的说：“那要不……要不你造反？”
    盛夏气不打一处来, “我拿什么造？别说劳民伤财, 就是造完了，好感度刷完了，我卡崩一下死了, 你让剩下这些人怎么弄？又是一顿劳民伤财。”
    666惊叹道：“没想到你还有这种觉悟呢？”
    盛夏沉默了一瞬, 说：“唉，拿多大的碗吃多少饭, 就我, 前脚造反后脚就被人弄死了。不过你只需要记住我是不想劳民伤财就行了。”
    666：……
    东方傲月眼睛一眨不眨的看着她, 盛夏不太自然的抹了一把脸，谄媚的说：“这是祥瑞之兆，说明殿下有纳谏之心容人之度……”
    东方傲月凝眉道：“说人话。”
    盛夏舔了舔嘴唇，差点给她跪下，哆哆嗦嗦的说：“这不关我事啊，我我我也没见过这样的。”
    东方傲月眉头展开了，似笑非笑看着她说：“你不是说这是祥瑞之兆吗？”
    盛夏在自己嘴巴上拍了一下，“我胡说的。”
    东方傲月又指了指天上说：“那你的意思是这是大凶之兆？”
    盛夏一惊，欲哭无泪，赶紧摆手撇清关系，“我不是我没有别胡说，我的意思是……这是……这是皇上圣心仁厚福泽天下国泰民安之兆。”
    东方傲月上下打量着她说：“没想到第一姑娘竟然如此巧舌如簧啊。”
    盛夏慌得一笔，立刻否认三连，“时候不早了，殿下路上小心。”
    东方傲月头顶的好感度一阵波动，最后停在20。
    送走了人，盛夏腿一软，在小翠的搀扶下回去，要死不活的躺在椅子上唉声叹气。
    小翠好奇的问：“小姐，那是谁呀？”
    盛夏幽幽的说：“讨债的。”
    小翠一慌，立刻说：“小姐，您欠她钱吗？那位小姐看起来好凶啊。奴婢还存了点钱，虽然不多，攒攒还是有的，要不咱把钱还了吧。”
    盛夏就乐了，这小姑娘难得见多了世态炎凉人情冷暖后还有一颗温柔的心。
    “不是钱，是别的，那位小姐人也不坏，就是长的凶。”
    小翠低头小声说：“她跟您长得有点像。”
    盛夏：……
    盛夏到这个世界以后还没有仔细照过镜子，毕竟这里都是铜镜虽然也亮堂堂的，但把人照的很黄，看不清楚细节。
    “翠儿，把镜子拿来给小姐我看看。”
    666说：“别看了，你长得就是跟东方傲月有点像，要不人家能筹划着让你替嫁啊。”
    盛夏拿镜子一看，还真的有点像，只是眼睛比长公主的大了一点，脸部整体轮廓比长公主柔和了一点。
    “牛逼啊!”盛夏说：“原来这就是主角命!长的跟皇帝的女儿一样，我怕是不想活了。”
    666：……
    盛夏放下铜镜继续长吁短叹，叹的666头大。
    “你到底想干啥？”
    盛夏说：“我看电视剧小说里，穿越过来的主角，原身会什么，这些主角都会什么，可厉害了。”
    666说：“所以呢？”
    盛夏怒道：“所以为什么你给我的信息里第一凤舞跳舞天下第一，我连个小鸡小鸡都不会跳？”
    666念了句佛经说：“哔哔！这问题你问你自己，问我干啥，谁让你不会的。”
    盛夏委屈的哭了起来。
    那咋办嘛，还有十天皇帝老儿过大寿，东方傲月就让她出场了，高难度的她肯定是来不及学了，可也不能丢了第一凤舞的名头和她主角命的设定，艰难。
    “溜溜，你那有没有那种舞蹈，就是学起来简单，看起来让人想啪啪啪鼓掌的那种。”
    666沉思了一会儿，最后说：“嗨呀，那有什么的，只要你不是站在原地随便抬手抬脚，就算你瞎鸡鹅跳周围的人也会夸你国色天香果然好棒棒不如抓起来啪啪啪，你可是主角命，不虚的。”
    可是盛夏只要一想起来上次跳的跟鸭子戏水一样的钢管舞，周围一群人喷鼻血流眼泪，就觉得沙雕的深入灵魂无法接受，想起来都一阵颤抖。
    “不好吧，你不是说主角命和死人命只有一线之隔吗？皇宫里都是皇亲国戚，比去妓院的那些人难糊弄多了。”
    666呸了一声道：“你想的也太多了吧？那都是一帮人，不信你到时候看看。”
    盛夏：……这个世界的剧组是经费紧张吗？这么穷吗？
    666见她浑身刺挠，只得无奈说：“好吧，你想要那种的也不是没有，我给你找找，好学又震撼的，二人转甩手帕，甩葱歌，小鸡小鸡，骑马舞，炸了粑粑，极乐净土，又想简单又想引人耳目，就这些了。”
    盛夏：……
    盛夏头痛欲裂，这都是什么玩意儿啊！
    666兴致勃勃地说：“其实我比较推荐机械舞，糊弄外行够了，不过这里的人恐怕不能明白什么是机械舞，要不就肚皮舞，需要一点点技巧，你好好练也行，到时候整个面纱，腰上挂一圈金铃铛，一晃呼啦呼啦的响，闪瞎他们的狗眼。”
    盛夏愁眉苦脸，“你别说了，我现在想想那画面都觉得自己要眼瞎了，要不你好好学，只要你学会了，到时候把身体交给你，给你一个表演的舞台怎么样？”
    666暴躁说：“滚犊子吧！”
    盛夏有点好奇，不太对劲啊，以前这种活动，666都很积极的，平时这社会6冷漠暴躁到天天消音脏话，但有这种机会的时候它总是很主动，今天这是咋了？
    盛夏试探的说：“你们老大骂你了？”
    666沉默了一会说：“没有，老大说我跳的很风骚，你说它是不是想gay我？我可不是那种系统。”
    盛夏：……
    666陷入某种痛苦的纠结中，看来这次真的不能让它帮忙了，盛夏艰难的从提出来的几个建议中选择了极乐净土。
    666点头说：“挺好的，如果你是大吊萌妹，跳这个舞效果就非常好。”
    盛夏：喵喵喵？？我看是你想gay你们老大吧兄弟？
    选了极乐净土之后，盛夏就开始准备服装，66非得让她在衣服屁股后面加大蝴蝶结，最好还要加两条长丝带。
    握着笔的盛夏住了抓头发捂住了纸，“你够了啊！我就是死也不会加的！”
    666哼了一声说：“你懂什么，蝴蝶结才是灵魂！要么在衣服后面加一条尾巴。”
    盛夏鼓着腮帮子咬牙拒绝，“你快闭嘴！我发现你这个系统特别的涩情！”
    666哼了一声，“你根本不知道什么叫美。”
    盛夏反驳道：“你根本不知道什么叫羞耻。”
    666说：“我虽然不知道什么叫羞耻，可我知道什么叫主角命，你加不加？”
    盛夏一边嘤嘤嘤，一边在衣服图纸屁股后面加了个大蝴蝶结。
    666得寸进尺道：“胸前也加两个。”
    盛夏面红耳赤骂了回去。
    盛夏关着门偷偷在卧室里练习跳舞，连小翠都不让进来。
    666从旁指导，“胯一定要顶出去，你这样不行，你放开点，表情别那么僵硬，笑起来，对，眼神。”
    盛夏对着卧室墙壁走金鱼步扭腰，扭到一半，面前的墙忽然裂了，轻飘飘的往旁边推开，里面露出来一个人。
    盛夏曲着大腿，胸刚顶到前面去，跟东方傲月打了个照面。
    盛夏：……
    东方傲月：……
    盛夏嗖一下把胳膊腿收了回来，为了学这玩意儿，她把裙摆都撸在腰上的，这会儿慌里慌张的把裙摆往下拉。
    东方傲月神情也不太自然，手抵在嘴边咳了一声说：“我安排人在这里修了一条地道，见面比较方便。”
    盛夏也很尴尬：“啊，这样啊，我这儿也没啥准备……”
    东方傲月脑子里还回放着盛夏刚刚的姿势，两条细细软软的长腿，和她纠结又认真的表情。
    盛夏尴尬的扭头去开门，东方傲月说：“是我唐突了，以后再来我会敲门，听到声音之后你同意了我再进来。”
    盛夏站在门口呼哧呼哧喘了两口气，回身一看东方傲月好感度飙到了30。
    我滴乖乖，惊了个呆的。
    盛夏不太懂这好感度从哪里来的，但觉得心里慌慌的，她揪揪衣袖确定身上没什么不合适的才进门。
    东方傲月说：“你这是在准备给父皇祝寿的舞？”
    盛夏点头说：“啊，一支新舞蹈，还在学。”
    东方傲月说：“啊，不着急，这段时间也没什么事儿……我就是来跟你说这里有个暗道，你想找我的话可以不用跟阿大阿二说，直接走过去就行，就没别的了。”
    话没说两句，茶也没喝一口，东方傲月就急匆匆的从暗道又走了。
    盛夏坐在椅子上有点崩溃，你看这事弄得。
    666说：“好事儿啊，你看她好感度都涨了。”
    盛夏委屈的差点哭出来，“好什么啊，一见面就涨了十个，十个！什么都没有发生，这一幕我太熟悉了。”
    这不就是当初夫余夕微涨好感的模式吗？
    最后还不是对弱小的她伸出了手！
    这次，
    一定要保持距离，
    我是要做狗腿子的！
    原则三条：
    第一，绝不上床！
    第二，桌子也不行！
    第三，地上也不行！


第0章
    十天要全纠结在一个从没跳过的舞上, 那过的是真的快，尤其极乐净土看起来简单，学起来真是难！
    不过好歹盛夏已经能够流利的跳下来了，乐队是东方傲月弄来的, 应该是教坊里的人，知道盛夏直接给的曲子, 领头的人高兴得很, 一口答应绝对练好。
    到了第九天，就有太监宫女嬷嬷抬着轿子来接她。
    排场大的把土包子盛夏都搞得紧张兮兮的。
    前面的嬷嬷严肃的说：“明日陛下寿辰, 长公主殿下派奴婢们来接您进宫准备，只请您一个。”
    小翠紧张的看着盛夏。
    盛夏说：“你在家等我，过两天我就回来了。”
    小翠往前走了两步就被人拦住了, 盛夏回头安抚的看了她一眼, 跟嬷嬷说：“劳烦您了。”
    上轿之后盛夏算是明白了为什么电视剧里演的演员在轿子里都一晃一晃了, 那是真的一晃一晃, 她都小心翼翼的抓紧旁边的窗口, 这些还都是专门培养出来的人，如果是别人抬得轿子，那都得晃吐了。
    盛夏一个人捂在里头有些闷, 心里还有些虚, 她问666：“一会儿到宫里我咋说？是不是见谁都要下跪？我主角命不跪行不行？”
    666冷笑道：“你觉得你主角命硬得过皇帝命？不跪你可能就是重生类主角命了，你想好。”
    盛夏：……
    一路上随行的人这么多, 一句话都没有, 等到了宫门附近, 连别人的声音都没有了，盛夏在轿子里被晃得昏昏欲睡，轿子落下来挨了地，还专门有人给她掀帘子。
    盛夏弯腰低头出来，身边一群人都跟长公主行礼，盛夏赶紧有样学样，她不想成为重生文主角命，太惨了。
    东方傲月走过来说：“你随我来。”
    盛夏赶紧跟上。
    宫里景色就是很别致又大气，但盛夏也不敢多看，跟着东方傲月走了半天，过了好几个回廊，她推开了面前的房间说：“你住这里。”
    盛夏行礼后又道谢，东方傲月又说：“你不用拘谨，我说过你是我的人，没外人的时候不用拘礼。”
    盛夏又低头说：“多谢殿下。”
    东方傲月笑了一声，低声说：“如果你觉得紧张，就把人都赶出去，自己在屋里想跳舞就跳舞，想吃东西就叫人去拿，我这里有小厨房，不费事。”
    盛夏：……
    不知道为什么，东方傲月越是对她好，她就越是心惊胆战的。
    666说：“你是不是抖M啊？”
    盛夏说：“读你的佛经去吧。”
    盛夏进屋之后，没那么多人站在身边果然觉得好了点，她讪笑道：“让殿下见笑了，我这人是真的有点胆小。”
    东方傲月也进来，还反手帮她关上了门，“你不是胆小，你就是容易紧张。”
    她拿着桌子上的小蜜橘剥了递给盛夏，“尝尝，刚进贡过来的，父皇赏了我不少。”
    东方傲月白皙修长的手指拿着比拇指大不了多少的黄橙橙的小橘子，阳光被窗户纸过滤了一层，又落过来就特别的柔和，好像橘子都格外玲珑剔透。
    盛夏呆了呆，看着东方傲月大拇指上磨得茧子回了神，接过蜜桔，小声说：“看来陛下心中已经有数了”
    东方傲月说：“今晚，潜逃躲藏在五皇子赌坊的凶手将会被人抓住送到父皇跟前，刑部尚书跪求重罚凶手以慰白发人送黑发人和断子绝孙之苦，太子殿下会推波助澜后来找我和解，你说，我要不要和解？”
    盛夏：……
    卧槽，原来这段时间麝月不见了是已经被安排上了啊。
    盛夏想了想说：“前面已经退过了，不能一退再退，太子殿下送什么东西您接着，但要再提婚约，您就发脾气，陛下也不会说什么的。”
    果然，这天晚上，盛夏开着窗户偷偷看着东方傲月被人叫走了，她问666：“你说抓麝月的是长公主的人，还是太子的人，还是皇上的人啊？”
    666想了想说：“我觉得是长公主给刑部那赵尚书报信，赵尚书家的人去抓的。”
    盛夏惊讶道：“你怎么说的有鼻子有眼的？”
    666哼了一声说：“废话吗不是，劳资自己看见的，这瓜吃的可够久的，差点就过期了。”
    盛夏有点生气，“你过分，这种好事怎么不给我转播。”
    666说：“不是见你忙着学跳舞嘛，这有啥好说的，长公主收集了证据，又买通了麝月身边的人吹迷魂汤，麝月怕五皇子卸磨杀驴，就勾搭了一直垂涎她的赌坊老板，老板啥也不知道，就把她弄回去美滋滋的用起来了，这边长公主又把证据给了赵尚书一份，还跟他说太子已经跟长公主结仇不想管这事了，赵尚书一听就急了，今天晚上趁着赌坊开门，就冲进去把人抓出来直接告到皇上这来了。”
    盛夏听得津津有味，可以可以，这波有点牛逼，看上去跟长公主是一点关系都没有，而且赵尚书怕是对太子真的恨上了，毕竟独子，而且那老头今年五十多，一脚都进棺材了，没得生。
    盛夏想了半天，说：“不对啊，这么说，这事儿长公主自己就是安排好的，各方面全都考虑到，甚至赌坊都用上了，根本就不需要我干什么啊？”
    666一听也有点怀疑，“……这，好像是啊，你的智商跟人家的比起来，就像小学奥赛班遇到博士后，难不成……”
    盛夏一紧张，问它：“难不成什么？”
    666说：“难不成，她看上了你的美色？”
    盛夏翻了个白眼，“别瞎说，你当谁都是弯的吗？人家可是长公主，有追逐皇位的梦想，将来可是要广开后宫开枝散叶的。”
    666觉得自己说得对，毕竟主角命，被看上可不就是长得好看一见钟情吗？被反驳了它还有点生气，“那你说是为什么？”
    盛夏托着下巴陷入沉思，不知道哎，难道只是主角命带来的效果？
    一人一系统纷纷绞尽脑汁，也没想出个什么来，盛夏看着外面东方傲月还是没回来，自己已经有点困了，外头月明星稀，安静的能听见虫鸣。
    反正全都在东方傲月算计之中，肯定没事。
    盛夏一觉没睡多久，醒过来一看天才蒙蒙亮，外面已经有宫人走动的声音了，毕竟是在宫里，盛夏也不敢多睡，起来自己在屋里复习了一边舞蹈，才开门。
    她只把门打开，也没出去，一分钟不到，就有人送来了温水青盐跟毛巾。
    盛夏洗了脸，难得有人伺候自己还上了妆，不过化完妆之后，盛夏对着镜子看了看，发现这妆画的跟易容一样，显得她脸圆了不少，眉眼也大了。
    没过多久，长公主就来了，还带了一队乐师，说：“你们先练一下，我还有点事。”
    盛夏越过人群看了她一眼，东方傲月点了点头没说话就走了。
    看来昨天晚上的事还得有个后续。
    到了中午，东方傲月才回来，她换了身衣服，来找盛夏了。
    盛夏百无聊赖中又有些紧张，坐在屋里也不敢出门，东方傲月进来问她：“准备的怎么样？”
    盛夏说：“还行吧，昨晚，您还好吧？”
    东方傲月一笑说：“怎么不好？你昨天晚上不会一直等我吧？”
    人家都这么问了，盛夏还能怎么说呢？说我没有我等了一小会儿就睡了，那好感度还不得蹭蹭往下掉，就算做不了狗头军师，那也要做最忠心耿耿的狗腿！
    盛夏点头说：“也没有等很久。”
    然后她就看着东方傲月头顶的好感度涨到了35。
    惊了个呆的，原来东方傲月的好感度这么容易刷的啊！
    东方傲月说：“没什么事，父皇就是叫我们过去问问情况，不过今日下朝后太子殿下送了我一个小玩意儿，我不怎么用，送给你吧。”
    她掏出来一个做工精美的蝴蝶簪，蝴蝶翅膀上的脉络用金线打的，上面坠着小小的宝石，薄如蝉翼，用手拿着，不用晃，它的翅膀偶都会微微颤动，看着跟活的一样。
    盛夏赞叹的看了两眼后说：“使不得，这我可不敢收，太贵重了。”
    东方傲月说：“这有什么贵重的，一个首饰，戴着不过是修饰，他给了我就是我的，我给了你就是你的，收着吧。”
    话都这么说了，不收不合适，而且这蝴蝶做的是真的漂亮，看起来是真的值钱。
    666说：“你要是敢卖你就死定了。”
    盛夏：……就很烦你这个系统。
    东方傲月说：“今天晚上寿宴上，我会把你给我的东西送给陛下，到时候，你想让我告诉父皇这东西是你的吗？”
    盛夏不知道她为什么这么问，但她并不想，她只是来刷东方傲月好感度的，又不是刷皇帝的好感度的。
    “不了，殿下就说是您自己找人设计的，我只是一个小小的舞女，风头过盛不是什么好事，再有，那也不是我的本意。”
    东方傲月问：“你的本意就是交给我吗？”
    盛夏诚恳的点头，那可不嘛，你是攻略对象啊，要不是你，我连这个世界都不来。
    盛夏眼睁睁又看着东方傲月头顶好感度到了40。
    “系统，统统，我有点慌，给我一根镇定剂。”
    666嗤笑一声说：“出息。”
    盛夏是真的慌，莫名其妙涨好感度，全程她就点了个头，难道是东方傲月看出她忠心耿耿的灵魂了？
    东方傲月忽然说：“我有点后悔让你来跳着歌舞了，今天晚上，你最好控制一下，上次的天降异象最好不要再出现了。”
    说的盛夏慌慌的，但她又不敢问，怕问了东方傲月嫌弃她笨不能做狗头军师于是一气之下把她赶走，可天降不降异象，完全不是她控制的啊，真是惨爆。
    天还没黑，宴会就开始了，盛夏跟表演歌舞的姑娘们在一起等，达官贵人皇帝一家都坐在大殿里，她们苦哈哈的在大殿外面等，而且不能随便走动，不能说话，换衣服都是有嬷嬷丫鬟们看着换的。
    以防有人图谋不轨。
    虽然不让说话，但互相打量的不少，这种宴会能来表演的都是专业人士竞争上岗，她们互相都认识，唯独不认识盛夏。
    尤其盛夏穿的衣服，一边高开叉，一边半镂空，雪白的大腿直接露在外面，背后的蝴蝶结是真的大，颜色那叫一个骚粉，刚好在屁股上，显得就特别的翘，衣服上半身紧身，腰线细，流畅的勾下来，她胸又挺，前凸后翘的。
    虽然都是跳舞的，衣服会比平时的更轻薄一点，但像盛夏这种轻薄的直接露出来的以前可没有。
    666说：“我看懂了，她们再说你碧池。”
    盛夏：……
    666说：“在骂你心机婊，肯定是想靠肉体吸引人上位。”
    盛夏：……
    666说：“在后悔，甚至想把自己的裙子也扯破。”
    盛夏本来就紧张，脑子里嗡嗡的，“求你做个好系统吧。”
    666：“嘻嘻嘻，别紧张嘛，你要相信自己，你是主角命你怕啥。”
    等的时间好像过长了，有几个小姑娘都忍不住开始左顾右盼，说实话，盛夏也等的有点着急，主要是她冷，现在毕竟不是夏天，穿这个白天还行，晚上简直就是冷风嗖嗖的吹。
    又等了一会儿，屋里出来个小太监，叫盛夏进去。
    盛夏吞了吞口水，跟乐队的人一起进去了，不知道是不是盛夏的错觉，从她进门的时候就感觉落在自己身上的视线有点多。
    盛夏深吸了口气。
    666说：“别慌，你就当这是一群土豆，坐在上面的那一男一女是大土豆，剩下这一圈全部都是小土豆，没长眼睛不会说话的那种。”
    盛夏点点头，不停地催眠自己那些全都是土豆，是土豆。
    接过音乐刚奏起来，盛夏刚摆了姿势开始，就听见有个小土豆说：“妙啊，惊为天人！”
    盛夏：……
    总觉得这声妙啊，有点熟悉……
    666给她放教学视频领舞，说：“可不熟悉嘛，那就是你在花船上跳舞的时候喊话的那个人啊。”
    盛夏：……真是绝了这帮人。
    不过这么一来，盛夏就不觉得紧张了，羞耻感硬生生把紧张感给压了下去，没办法的事，你想想在紫禁城里跳极乐净土，一群国家顶层管理者男男女女惊叹的看着你不停地点头，还有人轻轻鼓掌合拍，还有人跟傻子似的说什么此舞只应天上有，小凤凰果然名副其实等等，这谁能不羞耻！
    盛夏练出了标准的笑脸，转到哪边都是笑，转到右边跟东方傲月对上了眼神，盛夏有点心慌，赶紧挪开了视线，跳完，她还摆着姿势没动，周围就纷纷鼓起了掌。
    “舞姿真是曼妙动人，传闻第一姑娘舞姿天下第一，今日一见，果然不同凡响。”
    “是啊，大妙，此等舞蹈是我平生仅见，如天女下凡啊。”
    盛夏：……
    大哥，你清醒一点好不好。
    盛夏无语的站起来行了个礼就要走，刚一转身，门外天色大亮，不知道从哪里传来鸟鸣，门口半空中几只白鹤盘旋一阵后离去，外面太监飞奔进来，用颤抖又欢喜的声音说：“陛下！御花园里百花齐放啦！”
    盛夏眼前一黑。
    奶奶个鸡大腿哟！！！这岂不是要完！！
    所有人都站着没动，上头皇帝忽然站起来，脸色一变大笑道：“好好好！”
    东方傲月立刻起身行大礼，低头说：“父皇圣心仁厚，福泽天下，近几年国泰民安，恰逢父皇寿辰，这是天意降旨，是对父皇功利千秋的盛赞，连上天都来为父皇庆寿，实乃国之幸事，父皇千古第一帝。”
    四周还坐着的众人纷纷起身行礼，盛夏也不敢落后，跟着就跪下了。
    她疑惑的说：“666，你有没有觉得东方傲月刚才的话有那么一点熟悉？”
    666疯狂看戏，“那能不熟悉吗？不就是你自己说过骗东方傲月的。”
    盛夏：……对哦，我说呢。
    反正不管真的假的，皇上看起来是真的心情不错，一时容光焕发，连下巴上那点灰白的胡子都精神抖擞了。
    皇帝振臂一挥说：“大善！”
    等起身以后，盛夏二话不说就开溜，出了门一点不敢停，找到早上给自己送洗脸水的姑娘的说：“姑娘，我这已经献过舞了，长公主殿下有没有安排过怎么送我出去啊？”
    那女孩摇头说：“这个奴婢不知道，不过，现在宫门已经落了，晚上要禁行的，怕是不能出去。”
    盛夏莫名心慌，又说：“我有点冷，能不能麻烦您带个路送我回殿下那里去？”
    这不是什么大事，晚上她不用在这里当值，来的时候就是公主殿下带她过来的，恐怕就是为了这会儿能领她回去，于是点头领着盛夏就走。
    宫里的人话是真的少，都跟个哑巴一样。
    一路上虽然隔段路就有人提着灯笼，盛夏还是觉得心里慌慌的，她问666：“东方傲月专门提过，不准再天降异象，你说这可咋整，大晚上天亮一下，比白天可吓人多了！还有那些鸟，咋回事啊！”
    她正跟666暴躁，就听见领路的小丫鬟说：“咦，这些花怎么都开了？”
    盛夏：……我知道为什么，可我不能告诉你。
    盛夏欲哭无泪，回了房间就换了衣服洗了脸，澡都没洗就往床上一躺蒙上了被子。
    糟心！
    这日子是不能过了！
    太崩溃了！
    来一次就完了，天天来，这他妈的谁能受得住。
    大殿里气氛很微妙，东方傲月自己低头喝酒，太子又过来示好，东方傲月不咸不谈的推了过去。
    后面坐着的不少王孙贵族都来找她打听小凤凰的事，离不开漂亮好看多少钱，东方傲月听得心里烦闷的很。
    她已经是我的人了，来问什么问？多少钱也是我的人。
    赵尚书远远冲她举杯，东方傲月一口喝了，心里不怎么舒服，又来了些人跳舞，但都常规，旁边的人都小声议论说果然人外有人，往年觉得这些跳的极好，没想到看了小凤凰的舞才知道什么叫最好。
    东方傲月心里嗤笑，放屁，小凤凰自己可不一定觉得好。
    帝后俩人没坐多长时间就走了，东方傲月也觉得心里不舒服，稍微等了一会儿，也起身出去了，外面就天光大亮了那么一下，这会儿又是满天繁星，往外边走走就进了小花园，里头果然什么花都开了，姹紫嫣红开在半夜，也没多少人欣赏。
    东方傲月摇摇头正准备走，听见里头噗噗搜搜的有点声音，她凝眉往里走，脚下轻的没有半点声音，刚一靠近，就听见里头有个小宫女说：“别这样，被人看见我们就完了。”
    声音含含糊糊带着点颤抖，这反应东方傲月第一时间以为是有宫女跟进来的侍卫或是孽根没断净的太监搞上了，她刚准备说话，就听见另一个女孩说：“不怕，我们快一点，人都在大殿呢，没人注意我们这。”
    两个女孩子！
    东方傲月脑子里一炸，往前靠了一点，看着钻在花丛里交叠在一起的身影，下面那个一双腿翘着交叠在上面人背后。
    东方傲月脸色一变，立刻起身就走，她武功高，来回都没有一点动静。
    走到外面，东方傲月狠狠吸了口气，脑子里竟然想起上次见到盛夏的时候那双腿，均匀玲珑，笔直白皙……
    她正想着，身边忽然有人说：“殿下，第一姑娘已经回去休息了。”
    东方傲月抿了抿唇说：“知道了。”
    给盛夏领路那女孩又回来复命，说完也就站在旁边等着看有没有别的吩咐。
    东方傲月忽然又问：“她，她有没有说点什么？”
    “回殿下，第一姑娘问殿下是否安排她出宫去，奴婢说宫门已经关了怕是不能出去，姑娘也没说什么，回去洗漱后就躺下了。”
    东方傲月双手紧握，就只是这样？没有担心异象怎么处理，没有担心她还在里面？
    她自己也不知道哪里来的那么多不舒服，可脑子里翻翻滚滚净是盛夏纠结又认真的脸，还有那双腿。
    女孩和女孩也是可以的？
    东方傲月一路急匆匆的回了自己的住处，路过盛夏房间的时候站着看了好一会儿，里面没亮灯，应该是睡了。
    她站了有一会儿，最后还是去敲了门。
    盛夏把自己蒙在被子里诅咒命运这个无耻小人，把自己玩弄于股掌之中，听见敲门，666说：“快，是东方傲月。”
    盛夏无比心虚的扒开被子，磨磨蹭蹭去开门。
    门打开的时候，东方傲月正准备走，俩人一见面，盛夏就尴尬又心虚的咧了咧嘴说：“殿下晚上好啊，刚回来啊？吃了没？不是……我是想说，那真不是我故意的，您别生气。”
    东方傲月看了她半天，说：“这次还说跟你没关系吗？”
    盛夏哭丧着脸摇头，就这种事，第一次说没关系还有人信，第二次谁信谁是傻子。
    她就穿着一身里衣，不过真丝的长袖长裤，对盛夏来说已经是很保守的衣服了，她倒不觉得有什么，还让东方傲月进来说话。
    东方傲月一进门就说：“今晚不少人跟我打听你，想跟你交个朋友，你想认识他们吗？”
    盛夏诚恳摇头，“并不想。”
    我又不是来攻略他们的，真当我是舞女啊。
    然后，沮丧的盛夏抬起了头，黑暗中东方傲月眼睛亮锃锃的，头顶的好感度条一路飙升到五十。
    盛夏：……
    盛夏心慌气短，结结巴巴，“我不是那个意思，我是说……”
    666愤怒道：“索嗨！住嘴！”
    东方傲月问：“你是想说什么？”
    盛夏舔舔嘴唇，没注意东方傲月已经有些不同了，她说：“我是想说，那个，时候不早了，您该去休息了。”
    东方傲月往前走了一步说：“我不困。”
    盛夏更心慌了，吞了吞口水，想说我困，我特别困。
    她往后退了一步说：“不困也要睡的，明天早上您还要上朝，睡得晚可不行，要不，要不躺下数数星星，数着数着就睡了。”
    东方傲月说：“好呀，不过我房间里看不见星星，那我就在你这里睡吧。”
    盛夏：……你他妈的别想骗我！！
    东方傲月已经脱了外套，没理盛夏，自顾自爬上床，然后才跟盛夏说：“快过来，你教我怎么数。”
    盛夏：……
    盛夏在心里默念了无数遍我是好狗腿好跟班好小弟，姐妹情深穿衣睡觉没关系的，不是那样的，长公主殿下怎么会是那种人呢呵呵呵。
    盛夏僵硬的上了床，东方傲月一伸手就把她往自己怀里勾了勾，嘴上说：“小心掉下去，往里面睡睡。”
    盛夏挺直跟块木头一样。
    委委屈屈的跟666说：“我他妈就觉得不对劲！”
    666也委屈，它欢快的声音像是套了层布，比盛夏更可怜的说：“大兄弟，你可要克制住啊。”
    盛夏：……
    你在说什么玩意儿？
    666带着哭腔说道：“你的人生三大原则呢？你这个大□□子！”
    盛夏：……
    你不懂，
    原则就是，
    没发生的时候说给自己听听。
    就只是听听，
    千万别想太多。
    因为床，
    只有一张。


第0章
    盛夏试图挣扎, 小声说：“窗户没开，看不见星星，我去开窗。”
    结果她刚一动，刚起来一点就被东方傲月一把搂着腰按了下去, “我现在又觉得困了，不需要数星星。”
    盛夏：……大佬, 你玩我呢？
    东方傲月在她肩膀上蹭了蹭说：“你身上有点香。”
    盛夏：……我真的, 不敢香。
    盛夏快哭出来了，小声问666：“她到底要对我做什么？”
    666比她还委屈, “这么明显你难道还看不出来吗？”
    盛夏想了想，说：“你说东方傲月技术好吗？”
    666：……
    666崩溃的喊道：“你这人怎么这样的！”
    盛夏沉默了一会儿说：“那你想让我反抗吗？”
    666也沉默了。
    互相沉默了一会儿，盛夏说：“其实东方傲月人挺不错的。”
    东方傲月一手搭在盛夏腰上, 身体却稍微往里面挪了一点, 没有紧贴着盛夏, 她说：“睡吧。”
    盛夏一动不动闭着眼嗯了一声。
    哎哟？就只是这样嘛？
    666喜极而泣, 催促盛夏赶紧睡觉千万别动。
    盛夏当然不敢动, 一秒入戏把自己当成大抱枕娃娃。
    东方傲月其实是真的一点都不困，不仅不困还有点兴奋，她自己也不知道为什么, 第一次见小凤凰的时候, 只觉得这人是个没什么脑子只知道钱的呆女人，后来再见面, 每一次见到她都让自己惊艳, 发现她跟别人不一样的好, 想见到她，不愿意别人接近她。
    不过她抱起来真软，软的她心里都要化了，腰可真细。
    东方傲月想起晚上在花丛里见到的那两个小宫女，女人和女人的感觉，是什么样的？亲起来和摸着一样软吗？她翻身侧躺着看着盛夏。
    盛夏紧闭双眼听666念佛经，优哉游哉的问它：“以前你自己还收集小黄片呢，怎么现在变的开始喜欢四大皆空了？”
    666嘴里还模仿着敲木鱼的声音，念两个字梆铛一下，说：“往事不要再提，人生已多风雨，施主，怪只怪你的攻略与常人不同。”
    盛夏有点不服，“这才第二个世界，而且，而且东方傲月也没怎么样啊，只有一个世界不能代表我所有的都这样啊。”
    666反正已经死心了，因为它有一种预感，盛夏穿越的第一个世界就是老大给的，第二个世界虽然暂时没有发现老大来过的痕迹，但是666一直对上个世纪盛夏迷迷糊糊说了个周淮宁后夫余夕微好感度就猛蹿的事有点疑虑。
    一开始盛夏是有点紧张的，但是床很舒服，身边的人也没贴着她睡，安静的听着窗外的虫鸣，脑子里还有666念经的声音，实在很难不睡觉。
    一觉睡醒天还是蒙蒙亮，盛夏还没睁眼就发觉手感有点不对，软软的，热热的，捏捏还有点弹弹的。
    666崩溃道：“你他哔的在干什么！”
    盛夏心里一紧，猛地想起来自己昨天晚上是跟东方傲月一起睡得，可现在睁开眼岂不是太尴尬！
    盛夏假装伸懒腰，手臂往上一举，翻了个身，慢慢的睁开眼，正准备说早上好，就看见东方傲月委屈巴巴看着她说：“你刚才捏我胸。”
    盛夏：……
    剧本不能这么演！
    你应该配合我假装什么也没有发生，而且你一个公主，你怎么能撒娇呢？这不是犯规是什么？
    盛夏一脸尴尬，准备开口道歉求放过。
    东方傲月紧接着说：“我一向不是吃亏的人，所以，你捏了我，我是要捏回来的。”
    盛夏：……？？？
    话音一落，东方傲月出手如电飞速放在盛夏胸前捏了两把，真的只有两把，完完全全就像是闹着玩的报复。
    盛夏反而不好说什么了。
    谁让自己刚睡醒手贱的。
    可是！问题是！盛夏看了看东方傲月整齐的衣领，又看了看自己睡了一晚上被□□的敞开一半的衣领。
    你揉就揉了，能不能按住衣服揉？？你探进来揉是不是过分了？
    要不是你头上好感度条已经60了，我就真的信了你是报复！
    东方傲月说：“好了，我要上朝去了，晚上睡得不太好。凤儿，我从来不知道原来你睡相这么不好的。”
    盛夏黑人问号脸，凤儿？？这是什么称呼？谁让你跟我睡了？
    东方傲月自己起身，叫人送朝服来，边穿边跟还躺在床上惊呆的盛夏说：“一会儿我让人送你回去，这段时间什么都不要做，等我的消息。”
    直到她走，盛夏才缓缓坐起来，跟666说：“为什么我觉得她像个拔指无情的渣女？”
    666：……你的关注点一如既往的奇怪。
    666说：“你有没有注意到好感度已经60了？”
    盛夏点头说：“肯定啊，那么大个的字跟好感度条，看不见我是瞎子吗？”
    666吭吭哧哧艰涩的说：“我有一个想法……”
    关键时候，盛夏本能产生危机感，立刻严肃又坚定的说：“停止你的头脑风暴！我誓死不从！”
    666：“……行吧行吧，我也觉得有点受不住，但是这样好感度涨的真的好快啊，昨天十五，今天六十，明天就一百了，我们就可以早点离开这个你也不怎么喜欢的世界。”
    盛夏沉默了，“你说的也不是没有道理，……不对，你说的就是没有道理，难道因为一个任务我就要用我的肉体去勾引别人，最后完成任务拍拍屁股就走伤害别人吗？”
    666说：“可当她要对你做点什么的时候，你也不会拒绝啊！”
    盛夏理所当然的点头：“你是不是傻啊，她是任务对象啊，她想对我做点什么，同时我也不讨厌的话，我为什么要拒绝？这又不是我主动的，再说了，我不是也努力做一个合格的狗腿吗？我故意爬她的床了吗？我故意诱导她了吗？不主动，是我的态度问题，不反抗是我的工作问题，请不要混为一谈。”
    666：……这，仿佛也有点道理，可听起来也太白莲花了吧？难道皮皮虾是个白莲花？？
    那也隐藏的太深了！
    东方傲月走了没一会儿，盛夏就也起来了，昨天晚上秀的那波主角命，到现在盛夏心里还慌慌的，很不安，那种场面，那么多人，只要她自己打死不承认天降异象跟自己有关系，应该也不会引起别人怀疑吧？反正那么多人呢，随便挑一个都比自己像回事。
    朝上众大臣议论纷纷，互相委婉又含蓄的打听昨天晚上的异象，有很多大臣没有进宫不知道发生了什么，在家正准备睡觉，外面天瞬间亮如白昼，皇宫附近传来嘹亮的鸟鸣，听住在附近的人说看见仙鹤飞去，而且他们自己家院子里的花都开了，快死的树都发新芽了。
    不管心里怎么想的，被问起都说是昨日陛下寿辰引来的。
    东方傲月站在前面垂眸一动不动，上朝后，皇上来了也是满面春光，整个大殿里气氛十分融洽，等下了朝出了门，众人表情就又变了。
    毕竟皇上年迈，身体一日不如一日，出现这个兆头，天上也没写名字，到底也不好说是谁引来的。
    东方傲月前脚出门，后脚就有小太监来叫她，“公主殿下稍后，陛下在后殿等您呢。”
    东方傲月也没问，应声跟着就走了。
    她心里有种不好的预感，但她一向板着脸，看着跟以前也没什么不一样。
    皇上在前面上朝的时候精神好，这会儿没了外人反而精气神下来了不少，他靠着垫子，看着东方傲月说：“昨日你送的东西我看过了，这真是你在外打仗养兵时所得？”
    东方傲月点头。“是，是位老先生的，儿臣当时想把他送回京，不想还没动身老先生就去世了，之后这东西我拿回来也没有把握，不敢贸然交给父皇，前几日又找人去当地勘察之后确认，恰巧父皇寿辰，儿臣没什么可送，便准备了这个。”
    皇帝咳了一声，下巴上稀疏的胡子抖了抖，“嗯，你有心了。前几日我梦到你母后，梦里你母后怪我当年送你打仗，导致至今这么大年纪了也没个归属。”
    东方傲月当即行礼说道：“父皇切莫多想，儿臣愿为父皇分忧，万死不辞，嫁人的事，儿臣暂时先不考虑。”
    皇帝一听就气了，“当年你比太子年长十岁，战场无人又有你师父力保，朕才送你过去。现如今国泰民安，你年纪大了，再不嫁人岂不是成了笑话！朕知道前几天赵瑞山的事让你受委屈了……你莫生太子的气。”
    东方傲月垂头说：“儿臣不敢，太子殿下有太子殿下的苦衷，毕竟赵尚书痛失爱子，太子殿下为赵尚书痛心也是应当。”
    近两年，太子也算是笼络了不少朝臣，刑部赵尚书算是其中一个。她这么一说，皇帝就有些心情不好，又咳了起来。
    东方傲月说：“父皇保重龙体，请御医来看看吧。”
    皇帝摆了摆手说：“不必，傲月，你是朕第一个孩子……唉。”
    这种话不是东方傲月第一次听，也不会是最后一次听，所以她心里并没有什么感触，看话题走到这里就说：“没有其他事情的话，儿臣先告退了，父皇好好休息。”
    “等下。”皇上叫住了她，说：“听说昨天跳舞的那个小凤凰，是你找来的？”
    东方傲月心里一惊，不动声色道：“是，据说小凤凰舞姿名动天下，儿臣在花魁赛上有幸一见，便请了过来。”
    “嗯……”皇帝看着她说：“舞女，没事了，你去吧。”
    东方傲月出了门，有些心神不宁，为什么会专门问起一个舞女？昨天晚上殿里那么多人，一个舞女反而是最不显眼的一个，可如果上一次天降异象也被人注意到了……
    盛夏刚被人送出宫，小翠跟阿大阿二就在宫门口等着，不知道从哪里弄了一辆马车来接。
    小翠紧张的过来看她，盛夏说：“没事，涨了涨见识，倪小姐我好着呢。”
    她这边前脚回家坐下，床都还没暖热，就听见墙后面砰砰两声，盛夏吓了一跳，想起来东方傲月说过的，她过来会先敲门。
    盛夏先去把卧室门给关上，又回头小声说：“进来吧。”
    那边一开，东方傲月皱着眉进来说：“最近如果有人找你，先让阿大阿二通知我……不行，你现在就跟我走。”
    盛夏一愣一愣的，小心翼翼的问：“发生什么事了吗？”
    东方傲月说：“等发生什么事就晚了，这里不能再呆了，我宫外还有个宅子，你到我那里住。”
    盛夏完全不明白发生了什么，但是看东方傲月这个样子，好像是很严重的事情，她问666知道发生什么事了吗？
    666说不知道，早上出宫的时候还是风平浪静的。
    不过既然东方傲月这么说了，盛夏自然是收拾东西跟上，毕竟这里也是东方傲月的房子，攻略对象说要去哪里，她当然是跟着去哪里了。
    盛夏本身也没有很多东西，稍微收拾一下就跟着东方傲月走了，有地道在，转移的悄无声息。
    地道那头就是东方傲月在宫外的房子，很僻静，而且一进去666就跟她说这里很多兵。
    盛夏又问东方傲月：“这到底是出什么事了？跟昨天晚上的事情有关系吗？”
    地道里出来就是东方傲月的卧室，出口就在床板底下，东方傲月说：“你就住在这里，外面的事情我处理，具体现在还不敢确定，别多想。”
    这还能不多想？
    东方傲月说：“刚好，你住在这里，天马上也要凉了，晚上你负责给我暖床。”
    盛夏：……？？？凭啥啊？你不会就是骗我过来好给你暖床的吧？
    东方傲月伸手捏了捏她的脸说：“你就在卧室这一片活动，院子里只要不往前面去都没关系，这里都是我的人，很安全。”
    盛夏点点头，可是不知道为什么觉得更加不安全了。
    666：……
    说了几句话之后东方傲月说她出去办点事。
    小翠一直忧心忡忡，这会儿看着盛夏就差点哭出来了，“小姐，这是怎么回事啊？”
    盛夏说：“这个是长公主，反正不会害我们就是了，唉，说不定把你留在怡红楼里你过得更好一点。”
    小翠小心靠着盛夏说：“小姐，您可千万别这么说，能让小翠跟着您，已经是小翠的服气了。”
    盛夏让666一直关注东方傲月的情况，没多久，666就说：“东方傲月开始收拾太子了。”
    盛夏不明所以，“这么快？”
    毕竟是太子，就算要下手也应该是趁着五皇子正出事，先对五皇子下手比较好一点吧，怎么越级挑战太子了呢？
    666说：“已经开始往外面放风声了，说昨晚天降异象是因为太子殿下最近表现好，有贤王风范，已经初见君威了。”
    盛夏惊叹道：“牛皮！这么一说，皇帝还能对太子放心？”
    666也是一脸的佩服，“下手是真的快。”
    盛夏无聊的趴在桌子上，666说：“惊了，咱们才刚走，就有人找到那里了，没去几个人，看就是奔着你去的。”
    盛夏嗖的一下坐了起来，啥意思？
    果然是有人准备对娇弱的我下手了？
    666：……
    盛夏说：“看看这些人最后去哪儿了。”
    没过一会儿，666说：“回皇宫了。”
    盛夏：……完犊子了，她一个舞女有什么值得宫里的人出来调查的，而且精准打击，直接上门？
    666说：“是太子派的人，这个太子，好像是，准备把你弄回去当小妾……”
    盛夏：……你再说一遍？？？
    666结结巴巴的说：“还真的是，太子也不愿意，好像是皇帝的意思，估计是宁可杀错不可放过，觉得你身上有点与众不同的东西，就先抢回去给太子做个筹码，反正……也不亏……”
    盛夏哭着说：“我他妈亏爆！我又不喜欢男的！”
    666安慰她说：“没关系，你这不是已经被东方傲月接过来了吗？这地方连个苍蝇都飞不出去。”
    盛夏流着泪控诉它，“要不是你弄那个什么主角命，我会这样吗？我还好好的当我的狗腿子呢！”
    666嗫嚅着说：“……这也不怪我啊，不过你放心，既然是主角命，绝对是遇到所有的坎坷困难最后全都迎刃而解，逢凶化吉，你信我的，准没错。”
    盛夏不知道还能不能相信它，不过主角命的话，好像还真的是这样，反正没有危险就对了。
    这么一想，东方傲月简直就是她的贵人，保护她还给她地方住。
    盛夏美滋滋的就这么在这里住下来了，东方傲月还挺经常往这里来的，每次来了之后也不住别的地方，她说这就是她的卧室。
    盛夏说：“那我去睡客房吧，也不好总打扰殿下。”
    东方傲月硬生生把人按倒在床上说：“不行，出去你就露馅了，太子现在可在满世界抓你呢。”
    盛夏：你别骗我，本来是满世界抓我，但是皇帝老子知道他儿子想抢那个天降异象的代言人之后，就已经警告过他了。
    老子还是老子，有好处就先想着自己的儿子，儿子一想干点什么，立刻打他的手。
    盛夏假装不知道，紧张的瞪大了眼睛说：“太子找我干什么？”
    东方傲月压在她身上，用手捏着她的下巴往上抬了抬说：“当然是找到你之后，让你给他跳一支舞，不然呢？”
    盛夏：……
    我听你放屁。
    盛夏乖巧的说：“哦，太子殿下想看的话，那也没有关系。”
    东方傲月手上一用力，盛夏差点给捏哭，瞬间眼泪就快出来了。
    这毕竟是个常年习武的人，手指上茧都特别厚。
    盛夏哆哆嗦嗦的说：“殿下……”
    东方傲月脸色一变，冷着脸说道：“不许，以后谁叫你跳舞都不许去，你是我的人了，自然只能给我一个人跳舞，不然我跟其他人有什么分别？”
    盛夏：……不是吧大兄弟？你这可有点不讲理，我是来给你当狗腿的，又不是来当私人舞娘的。
    东方傲月板着脸，“听见没有？”
    盛夏看着她东方傲月幽深的眼眸，不自主的咽了咽口水说：“这……好的，听到了。”
    东方傲月依旧板着脸不怎么高兴的说：“一点都不诚恳，一听你就没有注入灵魂。”
    盛夏一个头两个大，啥啊就没注入灵魂？难道我要撕心裂肺喊一声好的大佬我是你的，才算是诚恳吗？
    盛夏眼睛一眨不眨的看着东方傲月，力图让她透过窗户看见自己的心灵。
    “好的，答应你了，我很诚恳。”
    东方傲月松开手，撑在她脸旁边的枕头上说：“诚恳不是你说诚恳就诚恳的。”
    盛夏非常无奈，大佬就是大佬，也太任性了吧，你想让我怎么说？
    666不愧是见惯了大风大浪的系统，愣了一下就想明白了，“她是想让你更诚恳的态度表明你的诚恳。”
    这就难了，盛夏问：“你说，什么叫诚恳的态度？”
    东方傲月同时说：“说，你是我的人。”
    盛夏：……
    盛夏犹豫了。
    犹豫的盛夏问666：“你说，这句话到底哪里诚恳了？”
    666：……
    666：“……我有一个很不好的预感。”
    盛夏想说我也有，要不然为什么我会心跳忽然加速？
    666说：“要不，你说一下试试？”
    可这话也太羞耻了。
    盛夏酝酿了半天说：“我……我是你的人。”
    然后，盛夏目瞪口呆看着东方傲月好感度涨到了70。
    惊了个呆的！
    盛夏惊喜的跟666说：“难道说？？我有一个大胆的想法！难道说我今天能在这个床上刷满好感度？”
    666有点怀疑，恐怕是不能。
    东方傲月还是皱着眉，一点看不出涨了好感度的样子，“还是不够诚恳，不过，就不为难你了。”
    盛夏心中一喜，那可太好了。
    东方傲月低头就在她嘴唇上亲了一下，很纯洁很字面的亲，就是嘴唇和嘴唇贴了一下，贴完，说：“盖章确定，这是我的章，以后你就是我的人了，谁叫也不准走。”
    盛夏：……
    盛夏还没有反应过来，就听见脑子里666一声哀鸣：“我哔哔的就知道！就知道这事不简单！好好的非要往床上拐做什么？！做什么？！”
    盛夏：……
    盛夏小心翼翼的说：“666，你冷静一点。”
    666说：“善你个哉的！劳资冷静不了！”
    盛夏想了想说：“这有什么冷静不了的，你看好感度又涨了十个，八十了，转眼就一百了，再说这只是个纯洁的吻，你先别慌。”
    666长叹一声，不出声了。
    盛夏：……
    那咋办嘛？
    我有什么办法？我难道不是走的狗血玛丽苏本苏智障舞女线，试图走狗腿本狗线还没走成嘛，说不定，努力努力，还有希望扳回一局呢？
    不过这个世界应该就不用被抓住捆绑了吧？嘿嘿嘿，这次可没有那个沙雕人设了。
    666委屈的说：“我仿佛听见你开心的声音。”
    盛夏一本正经道：“都是错觉，我最爱你，信我。”
    666更委屈了，“你就是个大猪蹄子！”
    东方傲月亲完一直在等盛夏给出反应，可盛夏好像是呆住了，半天一动不动，吓得她心里也有点不舒服。
    东方傲月脸色一变，问道：“你这是什么意思？”
    盛夏：“嗯？”
    东方傲月说：“我亲你一下，你就这个态度？”
    盛夏觉得有点奇怪，正准备说什么呢，东方傲月头一歪趴在她脸上，晕倒了。
    晕倒了！
    盛夏这回是真的吓呆住了！
    这是啥操作啊！
    大佬，就算要晕倒也应该是我吧？
    盛夏慌张的把人从身上推开放在床上，问666：“快快快，这是怎么回事？接下来难道不应该是表白和啪啪啪吗？怎么会这么突然晕倒？难道得了绝症，如果任务对象在我刷满好感度之前病死了，那怎么算啊？”
    666说：“别慌。”
    盛夏坐在起来，给东方傲月按了按胸口。
    666检查了一遍说：“一点毛病都没有，就是忽然混到了，这，我也检查不出来是什么问题。”
    盛夏呆了一下，这是什么情况？
    “你检查不出来，那就说明，应该不是身体上的病？”
    666坚定点头，“绝对不是！”
    盛夏沮丧地说：“那咋办啊？要不要叫人啊？别人发现会不会直接把我当凶手一刀砍头……我有点怕。”
    666犹豫了一下说：“要不，你给她做个人工呼吸？死马当成活马医先，就算你是主角命，外面影卫和士兵加起来，够你死一百次的。”
    说的是大大的实话，盛夏深吸了一口气，按着666现场教学，给东方傲月做人工呼吸，做了一个，盛夏问666：“咋没动静？”
    666说：“快了快了，你加油！”
    盛夏眼睛一亮，至少说明有效，她又捧着东方傲月的脸低头，嘴唇刚一碰上，就看见东方傲月睁开了眼。
    盛夏：……
    666：……
    盛夏立刻后退，慌张的说：“你听我解释！”
    东方傲月沉着脸，眼睛像是一汪深潭看不到边，比昏迷之前更可怕了，她沉声道：“你解释。”
    盛夏：……
    我他妈的……666……这咋解释啊？
    666：……一切都是一场美丽的误会。
    盛夏：……
    这种傻逼理由说出来人家能信？
    可是却是也没有别的理由了……
    盛夏说：“一切都是……你要不请个大夫来看看？可能是有什么隐藏的比较深的病什么的，就是你忽然晕倒了，然后我就……”
    东方傲月说：“然后你就趁机调戏我？”
    盛夏：……
    你这么说就不对了。
    盛夏说：“不敢不敢，我真不是。”
    她说着急得都快哭出来了，你说这都是什么事儿啊！主角命的人天天都这么惨的吗？
    666叹了口气说：“名声越大，责任越大。”
    盛夏：……都是你害我！你这个坏东西啊！
    盛夏慌张的赶紧起身下床，刚起身，就又被东方傲月拉住了。
    “逗你玩的。”
    盛夏：……
    可是盛夏觉得刚才有一瞬东方傲月特别的不对劲，跟变了个人一样，简直是有点恨恨的看着她了。
    东方傲月说：“睡吧。”
    盛夏：……
    不瞒你说，不敢睡。
    东方傲月搂着她的腰把人放倒，硬生生把人搂在怀里说：“我不是故意吓你，别怕。”
    盛夏莫名觉得鼻子一酸，毫无由来的。
    东方傲月说：“我是真的，很喜欢你。”
    她凑过来往盛夏耳边蹭了蹭，手也从腰上往上缓慢的摸了过去。
    盛夏直板板的躺着，在东方傲月手放在她衣服系带上的时候，盛夏握住了她的手，说：“殿下，明日您还得上朝，已经不早了，睡吧。”
    666惊的代码疯魔一样乱舞，“不对啊？皮皮虾你转性了？你刚跟我说过的只要任务对象主动你就不会拒绝呢？”
    盛夏也说不清楚为什么，可能是刚才有一瞬间，东方傲月太像一个人。
    盛夏笑嘻嘻对666说：“我这不是体谅你关心你爱护你嘛，作为宿主，对自己的系统的爱和体贴，有没有感动到你？”
    666说：“呵――忒！”
    盛夏：……翘李来来，不识好人心。
    不过好在在她拒绝之后，东方傲月竟然也收回了手，并且好感度一点都没有掉，老老实实的躺在盛夏旁边说：“你不愿意，我不会强求你的。”
    盛夏：……忽然好感动，但我并不相信。
    666也很感动，并且真的相信了，毕竟谁也体会不了耳边充斥那种声音整整两天的感受，就跟一次吃了一头猪一样。
    盛夏跟666说：“不过东方傲月也不挺不错了，真的，你看给我钱，给我住的地方，还保护我，也不强迫我，关键她长得也好看身材也好，而且超级强。”
    666心情也挺复杂，“这么说，其实你也挺喜欢她的？”
    盛夏又沉默了，过了半天问666：“你负责过多少宿主？”
    666说：“一二十个吧，特别有经验，曾经评过三好系统，拿过先进工作奖的。”
    盛夏问她：“你知道喜欢是什么样吗？”
    这问题问的有点超纲，666不知道。
    盛夏说：“以前，我好像喜欢过一个人，比我年纪小，特别厉害，我不知道我喜不喜欢她，但是她父母来找我，说希望我能离她远一点，正常女孩子都不愿意成年后还天天和另一个女孩子绑定在一起的，而且她马上就要订婚了，我觉得她父母说的有道理，就走了，我们好几年没有见面了，我也只是偶尔才会想起来她一次，你说我是喜欢她吗？”
    触及灵魂的问题，666沉思了一会儿，说：“这个，我也不太清楚，不过，你那个朋友是周淮宁？我听你说梦话说过这个名字。”
    盛夏沉默了一会儿说：“是，本来，如果我没死，我准备去参加同学聚会，听说她也去。”盛夏笑笑说：“不过好几年没见面了，去了也不能怎么样，万一她还带了个家属呢，那多尴尬。”
    东方傲月一直没吭声，盛夏陷入对往事不明所以的纠结，她现在攻略别人，完全不是自己有目的有计划的做一个针对性的讨好和攻略，只是车到山前，好感度愿意涨就涨，尽量不惹攻略对象生气就行了。
    就像她不知道自己曾经究竟有没有喜欢过一个叫周淮宁的人，也不知道周淮宁对自己究竟是不是只当做一个超黏的负重包裹。
    东方傲月忽然问她：“我心悦你，你呢？”
    盛夏听见了却不知道怎么回答，只能闭上眼睛装睡。
    虽然不是真人，但是她不能骗人家，也不能骗自己。
    第二天一早，盛夏睁开眼，东方傲月已经不见了。
    小翠端了点吃的进来，“小姐，你在这里还好吧？”
    盛夏说：“是挺好的，闲住。”
    她喝了点小米粥，吃了俩包子，小翠说：“小姐，您要是不愿意，奴婢可以救您出去。”
    盛夏一摆手说：“不用了……”
    话音一落，感觉眼前发黑，脑子昏昏沉沉的，不可置信的看着小翠，彻底陷入黑暗。
    再醒来的时候，盛夏还是躺在床上，不过这床跟东方傲月的床可不太一样。
    身边一个人都没有，盛夏头痛欲裂，吸了口气狠狠按着揉了揉，问666：“这是咋回事啊？”
    666一言难尽的叹了口气：“你可算醒了。”
    盛夏坐起来，十分懵逼，“到底是什么情况？”
    666说：“没关系，你是主角命，不用慌。”
    盛夏一呆，差点哭出来，颤抖着说：“本来我不是很慌，可你这么一说，我他妈的更慌了。”
    666：……
    盛夏一咬牙道：“你就说吧，小翠把我绑了卖给谁了？”
    666吭吭哧哧的说：“本来她把你迷晕，是想带你从地道里逃走的，但是从地道出去，那房子里有皇帝的人，所以……”
    盛夏瞪着眼说：“所以，我他妈昨天晚上还是东方傲月的人，今天就变成了东方傲月的小妈？？”
    666说：“严格意义上来说，你连小妈都不算……东方傲月是先皇后生的。”
    盛夏：……
    盛夏欲哭无泪，这究竟是为什么啊？我只是一个平凡的舞女啊，你绑我有啥意思？
    “难道说，皇帝老儿也贪图我的美貌？？”
    666：……虽然不排除这种可能，不过，你还可以再想想。
    盛夏呜呜咽咽的哭了，“都怪你给我弄得主角命，我只是一个小小的舞女啊。”
    盛夏正呜呜哭呢，皇上就来了，端着一张脸像个审判者一样扫视盛夏，“舞女？”
    盛夏赶紧点头，可不嘛，怡红楼舞女多了，都比我跳的好。
    皇帝慢吞吞地走过来，看得出是真的老了，脸上皮肤松弛，头发胡须都快白了，尤其是的一双眼睛，有些浑浊，但凝聚着上位者的威严。
    “你跟长公主是什么关系？”
    盛夏坐在床上哆哆嗦嗦的说：“长公主看我跳舞跳的好，就让我去跳舞。”
    皇上表情一点都没变，就那么看着她，“只是跳舞？”
    盛夏疯狂点头。
    “天降异象，今年出现过两次，两次都是你在的地方。”
    盛夏赶紧磕头，“普天之下莫非王土，全是您的地方，我就是倒霉给赶上了，真跟我没关系啊，陛下明鉴，您看我，我就是一个普通的人，没爹没娘，跳舞流浪。”
    皇上说：“既然如此，那你就留在宫里吧。”
    盛夏：……啥？？？
    皇上哼了一声说：“天降异象，天就是朕，朕就是天！异象，祥兆，朕不许有，就不能有。”
    他凌厉的目光像一把小刀，嗖嗖嗖的往盛夏身上飞。
    盛夏欲哭无泪，您要是说了算，那倒是好了！你当我愿意吗？我不愿意啊！
    皇帝又说：“太子和公主都来争你，朕倒要看看你有什么好本事。”
    盛夏惊恐的瞪大了眼睛。
    皇帝看着她说：“朕千古第一帝，理应与天同寿！第一姑娘，小凤凰，我相信你手里有能让朕满意的东西。”
    卧槽你这个老头也太敢想了吧！
    盛夏摇头说：“皇上，我真不知道您在说什么，当时天降异象，在场的那么多人，都比我金贵，怎么会是我呢？”
    皇帝往前走的脚步一顿，眉头一皱，说：“一定是你！”
    盛夏：……
    盛夏心如死灰问666：“这又是主角命效果对不对？我他妈真是服了，凭啥有事就像这是我啊！就因为我长得好看吗？”
    皇帝已经走到了床边，一手掐着盛夏的脖子，说：“拿出来。”
    盛夏气都快喘不上来了，瞪着眼根本说不出话，眼前一圈一圈冒金星，忽然，她只觉得手上一重，有个什么东西落在手上。
    皇帝把手一松，空气瞬间涌进来，盛夏捂着喉咙疼的弓着背疯狂咳嗽。
    666说：“快，告诉他，那个就是他要的东西，我拿积分换的，能让他暂时年轻。”
    皇帝拿着一个青色的果子，问盛夏这是什么。
    盛夏缓了口气说：“这就是你要的东西，可以让你青春永驻的。”
    皇帝掐了一块，飞快的塞进盛夏喉咙里。
    盛夏：……干李良啊！！！
    盛夏艰难的把嘴里的东西吃了，问666：“这到底是什么东西？”
    666吭吭哧哧的说：“确实是能让人青春永驻的东西，不过，过一段时间，会反噬……”
    盛夏：……行吧，那也没别的办法了，主角命真惨，真的。
    皇帝皱眉看着她说：“你为什么没有变化？”
    盛夏说：“因为我本来就年轻，所以看不出来，你吃了就知道。”
    皇帝虽然疑惑，但亲眼看着这个东西突然出现，而且盛夏吃了确实没问题，犹豫了一下，也吃了。
    瞬间，皇帝脸上的皱纹都磨平了，身体瞬间年轻了二十岁，胸中有无限的力量和精力。
    他仰天长笑。
    外面忽然晴天响起雷声，
    紧跟着竟然飘起了雪花，不一会儿就一片苍茫，所有人都在奔走小声议论。
    盛夏：……
    盛夏疑惑的问666：难道皇帝也是主角命，这是他高兴带来的异象？
    666说：“不，这是身为这个世界主角命的你受到威胁和伤害带来的异象。”
    盛夏：……
    眼泪顺着脸颊流，
    窗外的寒风啊，
    你吹死我算了，
    来生，
    让我好好做个人，
    骑马不会，柴劈不动，
    面朝大海，花粉过敏的，
    正常人。


第0章
    东方傲月刚下朝出来, 忽然天色一变，黑云压到屋顶上，瞬间掀起狂风，雷声轰鸣紧跟着如腰一般粗的闪电跨擦一下落在大殿的屋顶上, 琉璃瓦瞬间就起烟落了一地。
    刚出门来的众大臣吓得心慌不已，目瞪口呆看着天上, 差点腿软。
    阴天暴雨都还说得过去, 可一道惊雷直接炸在大殿顶上，确实不像是个好兆头啊。
    几个大臣小心的互相传递着眼色, 还没定下心，就听见有人说：“这是什么？下雪了？这是雪？”
    一抬头，天上密密麻麻纷纷扬扬的雪花往下落, 地上温度还没降, 落下来就直接成了水, 跟着温度也降了。
    刚九月, 雪花落了满宫墙。
    “这是怎么回事？”大臣们又是慌乱又是冷的颤抖着挤在一起, “陛下呢？此时得赶紧禀报陛下啊。”
    “怎会忽降大雪温度骤降？大灾啊，陛下怎会不知！”
    “那这该如何是好？此事……”
    五皇子站在门口说：“不必慌张，此次天象异常之事, 比会引起民间扰乱, 温度再降怕是要出事的，请诸位大人随我一同面圣。”
    太子站在一边懊恼的看了他一眼, 甩袖先走一步跑在老前面。
    东方傲月神色未动, 别人走她也没有异议, 跟着众大臣又进殿请陛下出来。
    皇上正目眦欲裂瞪着盛夏，双手紧握成拳让盛夏停止暴风雪。
    盛夏：……
    反正已经这样了，瞒是瞒不过去的，盛夏干脆脖子一仰说：“你以为这是我想开始就开始想停止就停止吗？我他妈的要是能控制我还能让你抓到啊？”
    666：……你失心疯了？？
    盛夏咬牙切齿的说：“不然怎么办？关键我能停吗？”
    666沉默了，还真的不能。
    皇上尊贵了一辈子，什么时候听人说过这种话，顿时就发怒了，一把又掐住了盛夏的脖子。
    盛夏咳了一声，也不反抗，就那么冷冰冰的看着他说：“虽然我不能停止，但你要是再动一下，我敢保证只会更惨。”
    说着外面就响起一声闷雷。
    666喃喃自语道：“天雷阵阵，夏雨雪，你看你这才像主角嘛，不过……你越是这样，这个异象就会更严重。”
    盛夏：……
    说话间，外面已经是鹅毛大雪层层叠叠了。
    皇帝余光往外面一看，手上慢慢松了点力道。
    盛夏哼了一声道，反正小命可能不保，不如出出气，二十年后我又是一条好姑娘！
    皇帝阴沉着脸看着盛夏，盛夏反而无所谓了，摸着自己的脖子好像什么也没看见一样。
    外面有人敲了门小声喊：“陛下，五皇子带着朝臣又回来了，想见见您。”
    皇帝忽然变得年轻了几十岁，如果没有外面的大雪，他是准备说自己找到了秘药，或是直接推到前几次的瑞兆和天神上。
    可现在外面雷声阵阵雪花飞扬，他这副模样走出去，恐怕没几个人会相信他说的理由。
    皇帝冷声说：“不见，就说朕身体不适已经睡下了，天气骤变的事情去问国师，让户部早做准备，跟踪各地是否有灾情。”
    盛夏直接躺在床上，不然呢？你很厉害哦？来弄死我啊。
    她说：“本来我也不愿意的，是陛下非要逼我，陛下如果杀了我，这纷飞大雪怕是没有停止的一天了。”
    666说：“那倒不是，你一死留下的就是尸体，尸体是没有主角命的，只要他杀了你，这事儿就结局了。”
    盛夏：……
    盛夏不可思议问666：“那我这叫什么主角命？有这么惨的主角命吗？”
    666羞涩的笑了一下，“那是这样的呀，死都死了，还怎么主角嘛，最多保持一天，已经了不起了，别人领盒饭都是很干脆的。”
    盛夏：……惊了个呆的！
    但事已至此，盛夏更不可能表现出害怕了，哪怕心里怂得要死，面上还是你动我一下你试试。
    皇帝恨恨看着她，一甩袖子走了。
    毕竟他想保住自己皇帝的名声地位，就必须这么做。
    东方傲月在大殿里一听太监来传的话，眉头就皱了起来，这会儿基本所有人都这个表情，东方傲月反而不那么明显。
    还有人在小声讨论呢，户部尚书愁眉苦脸看了看太子也走了。
    既然皇上不出来，大臣们也等等都散去了，东方傲月看了看外面的天色，脸比外面黑云还要黑，转身也走了，出了宫门一路飞奔回去，砸开了门里面早就没有了人影。
    东方傲月一手捶在门框上，雕花木门瞬间被砸了个洞。
    外面大雪下了半日才停，地上积雪已经没过了小腿，盛夏哆哆嗦嗦用被子把自己围起来，泫然欲泣跟666说：“答应我，下个世界别这样了好吗？”
    666也委屈，毕竟它也是第一次遇到这种情况的。
    第二天上朝，皇帝几十年来第一次请了病假，由太子主持。昨天出了那么大的事，今天竟然见不到皇上，再联想到雷劈了大殿屋顶，不少大臣心里都是毛毛的。下了朝偷偷拦住太子和长公主问皇上究竟是怎么回事。
    东方傲月依旧是那张冷脸，此时叹了口气说：“昨天降温，也可能是真病了。这事，大人先回家去等消息吧，父皇今日身体抱恙，总不能日日不见好。”
    她这话说的是有点怪怪的，后面太子听了眉头一挑，没坑声。
    但不少人心里都有点害怕的，皇上大寿的时候才天降瑞兆，但昨天来这么一出，明显不是瑞兆了啊，难道上次也不是？
    那岂不是说？！
    联想到两次天降异象，众大臣也不敢多说话了，低着头急匆匆的走了。
    盛夏躺在床上嚎啕大哭，不为别的，她昨天晚上睡了一觉醒过来，发现自己变小了！
    变小了！
    盛夏缩在被子看着自己藕节一样的手臂，和三截腿，圆嘟嘟肥溜溜，崩溃的直接哭出了声，“干李良了666！！！！”
    666半夜就发现她变小了，但是根本不敢说话。
    盛夏掐着自己的太阳穴说：“你跟劳资说实话，这究竟是怎么回事！”
    666讷讷说：“本来那东西就是能让人返老还童的……我也没想到他会塞你嘴里，也没想到……塞进去你就吃了。”
    盛夏气的眼发黑。
    666又说：“不过你想想，这样的话，皇帝总不至于变态的对两三岁的你做点什么吧？
    盛夏想了想也有道理，成年或者幼体对她来说好像确实也没什么影响，吃喝不误，还能逃出魔爪。
    但是哭劲儿还没过去，盛夏嘤嘤直打嗝，“那你说的副作用什么啊？”
    666：……
    盛夏有一丝不好的预感。
    666讷讷的说：“本来返老还童就是违反人文科学和自然规律的，用药只能起到一时的作用，违背科学规律注定是要得到惩罚的，要尊重生命，尊重自然规律，生与死其实都是一个圈，生老病死是每个人……”
    盛夏暴躁道：“你他娘的有完没完了？直接点。”
    666说：“你会死。”
    盛夏：……
    我委屈！
    666赶紧又说：“不过不会那么快的，你吃的少，药效过了之后，你就会再变成成年体，就是比原来的你老一点。”
    盛夏：……
    我委屈！！
    666说：“到时候咱们好感度刷完了，进入下个世界，我一定给你选一个貌美如花美艳动人……”
    盛夏惊恐的说：“不不不，有话好好说，千万别！”
    666：……
    盛夏变小了没有合适的衣服，只能光溜溜躺在被窝里，感叹人生不易，跟666说：“以前，我家门口有两个垃圾桶，一个是绿色的，另一个也是绿色的，每到夏天，苍蝇就很多，现在想想，那里可真可爱啊。”
    666：……
    盛夏说：“我家那里天气预报过了十几年变得越来越准了，从来不会秋天下雪，也从来不会下起雨来尿频尿急尿不尽……”
    666：……
    盛夏说：“我家周围的人从来不会用异样的眼光看我，除非我裤子忘记拉拉链，在我沙雕的时候，她们也会嘲笑我，当然，那时的我，从不沙雕……”
    666绝望的低声说：“你别说了，我错了。”
    盛夏闭了嘴，过了一会儿忽然笑嘻嘻的说：“嘿嘿嘿，内疚攻击真管用。”
    666：……倪马海？！！果然不能对你太仁慈！
    盛夏把桌子椅子全都堵在门后面，来送饭的人都被她堵了回去。
    皇帝这两天心情正暴躁，虽然他变年轻了，但是在这种怪异的天气和正在修补的大殿屋顶下，他这种年轻变成了一种见不得人的东西。
    宫女来说饭送不进去的时候，皇帝一把扔了案台上的印章，脸上的肌肉紧绷着说：“不吃就饿着！”
    盛夏饿得饥肠辘辘，但也没办法，她变成现在这个样子，不敢让皇帝看见，否则她营造出来的那么一点神秘高人的风范岂不是全没了？
    半夜，盛夏起来又喝了一口水，把自己穿来的衣服撕撕叠叠勉强裹在身上，腰带缠在肚子上勒了好几圈，深深的呼了口气跟666说：“你能给我变出来个馒头吗？”
    666：……
    盛夏吸溜了一下口水说：“要不一碗红烧肉也行。”
    666：“你想得美。”
    盛夏半死不活躺在床上企图减少能量消耗，结果躺着躺着就迷糊了，她好像听见窗户响动的声音。
    盛夏眼都不想睁，问666：“谁进来了。”
    666说：“东方傲月救你来了！”
    盛夏蹭一下翻身坐起来，跟站在屋里的东方傲月面面相觑。
    东方傲月穿着一身黑色的衣服，整张脸只露出了一双眼睛，要不是头顶上顶着好感度条，盛夏还真认不出她来。
    东方傲月看见床上的人也愣了，缓慢的走过来凝眉看着盛夏。
    盛夏嘴一瘪，差点哭出声来，小声说：“公主殿下，您可算来了。”
    东方傲月：……
    盛夏一抹眼泪说：“出去再给您解释吧，我快饿死了。”
    东方傲月艰难的张嘴问：“你是……小凤凰？”
    盛夏委屈点头，可不是吗？
    “皇帝是不是变年轻了？你爹可真不是个东西啊！我差点就变成你……”
    关键时候666给她禁言了，崩溃喊道：“你清醒一点！”
    盛夏默默在心里说：妈了。
    666：……
    666给她放开了禁言，盛夏吸了口气说：“长话短说，你是来救我的吗？”
    东方傲月当然是来救她的，但是看她这个样子……
    盛夏一挑眉，抬头看她说：“我感觉到了，你在笑我。”
    东方傲月摇头。
    盛夏沮丧的说：“算了，笑就笑吧，我能理解。”
    东方傲月笑出了声。
    盛夏愤愤看着她，告诉你，你完了，我可是一个很记仇的主角命！自我负面BUFF超强的！
    东方傲月过来抱她起来说：“好了，我不笑了。”
    盛夏：哼！
    666艰涩的开口问她：“怎么叫自我负面BUFF呢？”
    盛夏幽幽说道：“你猜呢？当然是我的所有BUFF都只能对自己产生负面影响，我跳沙雕舞，看得人开心，我开心吗？我发光开花，我还被人抓了，你说，我这是什么主角命？这个主角，该不会是苦情剧女主的主角命吧？”
    666：……她说的好有道理，我竟无言以对……
    东方傲月武功极高，堪比夫余夕微的凌波微步闪现，没多久就又把她放在了宫外的房子里。
    盛夏一落地，就仰着脸跟东方傲月说：“我饿。”
    小包子一样的盛夏完全不知道她这样的杀伤力有多大，尤其是对现在这个时候的东方傲月来说，这是她从没见过的。
    东方傲月和颜悦色的蹲下来说：“好啊，你说，想吃什么？”
    盛夏不自觉的鼓着腮帮子，有模有样的对着东方傲月拱手手：“今晚真是多谢殿下相救，我也没什么好报答您的，我这里还有些研制器物方面的东西兴许您用得上，改日整理一下送给您……能否来只大肘子，烤鸡，鸭脖，酱牛肉，多谢了。”
    东方傲月：……
    666：……
    666小声说：“大兄弟你这个要求好像有点过分了。”
    东方傲月看她刚到自己大腿上的高度，穿着一身不伦不类的衣服，奶声奶气的跟她说这种话，心里觉得可乐，面上笑着说：“你现在吃得了那么多吗？”
    盛夏忽然想起自己现在的样子，遗憾的叹了口气说：“好吧，那就……唉，那就来点酱牛肉吧。”
    艰难取舍，万分痛苦。
    没过多久，东方傲月给她端来一碗瘦肉粥，端了一个小碟子，里头放了四片牛肉。
    同时还拿来一身衣服。
    盛夏看了看碗，看了看衣服，吞了吞口水，决定挽回一点自己的形象，于是非常有礼貌的道谢，拿着衣服走到床边。
    东方傲月一点要走的意思都没有，就那么看着她。
    看的盛夏非常的别扭，干巴巴的咳了一声，说：“公主殿下，我要换衣服了。”
    东方傲月说：“嗯，然后呢？”
    盛夏看看自己，看看她。
    东方傲月说：“虽然我是很喜欢你，可我不至于变态，我是怕你不知道这衣服怎么穿。”
    盛夏：……哦。
    说的也有道理，可我是外表变成了小孩子，我的内心还是个成熟稳重的大姐姐啊！你这样我真的很不自在的！
    盛夏吭吭哧哧艰难的脱了身上不伦不类的布片片，又拿着新衣服比划了半天，不会穿……
    我委屈！！
    东方傲雪心里憋着笑，脸上却不敢带出来，过来给她穿上衣服，又抱起来放在凳子上，把小碗和小碟子都放到她面前。
    盛夏：……
    不是，我不是真的两三岁，你这样不太对啊。
    666喜闻乐见，盛夏变成了小孩子它比全世界任何人任何生物都要高兴，于是高兴之余不忘劝她：“没事，毕竟好感度八十了啊，你就想着现在你就是主角，抱着过来吃饭怎么了。”
    盛夏：……
    你永远不明白，我的自尊，承受着多大的压力。
    东方傲月说：“温度刚好，你尝尝怎么样？”
    盛夏喝了一口，真香！
    就是感觉差了点什么，盛夏品了品说：“有点皮蛋就更好了。”
    东方傲月顺口说：“没了，明天我跟厨房的人说，让他们做点，你慢点喝。”
    盛夏心满意足吃了最后一片肉，擦擦嘴问东方傲月，“昨天上午的大雪真不是我故意的，这方面我从来没有骗过你，所有的异象的出现和停止，其实都不受我控制，我不知道该怎么跟你解释。我被小翠迷昏之后，醒来就在宫里，皇上想从我手里拿到返老还童重新年轻的东西，我不想死，就给他了，但是我自己也吃了那个东西。”
    东方傲月神色没变，好像这种事对她来说根本不算什么一样，她说：“我知道。”
    盛夏舔舔嘴唇说：“但是这个东西有点副作用，就是……药效过后，人就会变得比原来更老，是用燃烧生命的代价换取一时半会的青春，皇上现在的状态，等药效过后不能确定会是什么样。对不起，但是我不想骗你。”
    东方傲月紧紧皱着眉，寒着脸看着她说：“没有补救的方法？”
    盛夏从666那里已经问过了，所以只能低下头说：“没有，对不起。”
    不管前因是什么，总归是她害了东方傲月的父亲，这一点，她不能否认。
    东方傲月把她抱起来放在自己腿上看着她说：“意思是，你也会有同样的问题？”
    啊？
    盛夏抬头，这是重点吗？咱现在不是在说你爹吗？
    东方傲月好像看出她想的什么，抿了抿嘴说：“这事不能怪你，父皇本来就病重，就算好好的也活不过这个冬天，他威胁你拿出这个东西，对他来说，也许比直接病逝要好得多。”
    盛夏：……真的，东方傲月绝对是她见过的所有的公主里最好的最通情达理也长得最好看的人了。
    666迟疑着问她：“你还见过别的公主？”
    盛夏说：“我看过很多电视剧里演的公主。”
    666：……
    东方傲月又说：“但是你不一样，你还年轻，还有很远的未来。”
    盛夏：……忽然好感动是怎么回事？
    东方傲月说：“除了我，还有人知道你变成现在这样子了吗？”
    盛夏摇了摇头说：“没了，对了，小翠呢？”
    小翠本来不是什么坏心思，长公主表情总是比较少，后来提前预感到要出事就把她接过来，但小翠不明白发生了什么，见长公主晚上过来睡，还以为长公主不是好人，又怕提出想跑的事被盛夏拒绝，就下药把她迷晕了，谁知道一出去就跟皇帝的人打了照面，666已经跟她说过小翠的事，但毕竟从东方傲月这里看，她被抓走之后应该是什么都不知道才对，所以该问还是要问的。
    东方傲月说：“被杀了。”
    盛夏叹了口气，有些难过，“小翠那孩子其实挺好的。”
    早知道会变成现在这样，真的不如把她留在怡红楼里，说不定就算日子过的辛苦，也能平安喜乐活到老。
    东方傲月摸摸她头顶的软头发说：“别难过，发生这种事情，谁也不想看到。”
    盛夏叹了口气，是啊，本来大家都生活得好好的。
    “您呢，皇上为难您了吗？毕竟是您推荐的我献舞，没想到会这样。”
    东方傲月说：“没事，他现在自己还焦头烂额，顾不上我呢。”
    盛夏撑着头想了想，确实也是。
    “这次降温影响了多少地方，受灾严重吗？这事皇上准备怎么解决？”盛夏皱着眉说：“如果只是京城倒也还好，蔬菜要受影响，花生和玉米还好都已经差不多收了，对了，上次我从这密道走被抓的，皇上应该已经知道这个地方了，我还在这里会不会连累到你？”
    东方傲月摇头说：“你就别想那么多了，先住着，我有解决办法，时候不早了，你该休息了。”
    盛夏点点头，从东方傲月腿上溜下来落了地，理了理身上的衣服行礼道：“还是要谢谢您。天色不早，殿下也早点休息吧。”
    东方傲月牵起她的手说：“好啊。”
    说完就往床边走。
    盛夏：……？？怎么个意思？
    东方傲月说：“我不放心你一个人。”
    盛夏：……
    行吧行吧，其实我也不太放心。
    毕竟两天以来发生的事，每一件都让她十分不好几乎都能留下心理阴影，尤其是刚觉得自己要当东方傲月的小妈怀疑接下来要走祸乱宫闱那啥那啥啥的路线，没想到眨眼就变成了小不点被接了出来，脖子上还残留着青肿的勒痕。
    唉，主角命的人生就是这么的坎坷波折。
    反正现在变成了小不点，再跟东方傲越睡，比上次一起睡好接受多了，盛夏给自己做了一番心理建设，上床脱了外衣，往被窝里一钻，乖乖的盖好被子跟东方傲月说晚安。
    东方傲月躺在她旁边，侧头过来在她脸颊上亲了一下说：“别害怕，睡吧。”
    盛夏忽然充满了安全感。
    因为666又开始了熟悉的佛经模式。
    盛夏控诉道：“你当我是什么人了？我就那么饥不择胃吗？”
    666：……
    666委屈的说：“我不是，我没有，我就是想着佛经不是安神催眠嘛。”
    盛夏：……
    好吧，你说的也没错。
    不知道是不是变小的原因，晚上盛夏睡觉开始变得非常的不老实，躺着睡翻身趴着睡，趴着睡一会儿开始磨蹭着转圈，一会儿转一下，最后头朝下，脚朝上踢到东方傲月脸上，一脚就把东方傲月给踢醒了。
    东方傲月坐起来看看她，无奈又宠溺的笑了，原来小时候的她是这样的吗？
    东方傲月又给她抱过来，好好盖上被子，盛夏梦里还动了一下吧唧吧唧嘴，又继续睡了。
    这回没人，东方傲月不用因为人设憋着，想笑就笑，不光笑，还伸手轻轻摸了摸盛夏的脸。
    软乎乎的，很可爱，装大人模样的时候也很可爱。
    盛夏一觉睡醒，天都亮了，身边没有人，被角都压在自己肩膀边上。盛夏坐起来揉了揉眼，回忆着昨天东方傲月给她穿衣服的步骤，自己一件一件套上。
    过了一会儿，有人来敲门，盛夏整理好自己的衣服，乖巧的扒着椅子坐上去，脚都够不着地，只能两脚悬空。
    外面进来的人都没怎么看她，标准的行礼之后又叫外面的人进来，轻声说：“殿下吩咐，这些是临时买来的衣裳，您看喜不喜欢，另请了裁缝和绣娘，稍后您用过膳，量一下尺寸，在看看殿下选的花型花色是否喜欢。”
    盛夏听的头大，说：“要简单的，好穿就行，花型花色就选殿下定的就可以，我就不用看了。”
    哎，东方傲月可真贴心啊。
    吃过早饭，又量了尺寸，盛夏关上门在卧室里转悠，让666给她转播上朝的画面。
    666说：“你做好准备。”
    盛夏不太理解，这有啥好做准备的。
    画面一开，盛夏就知道为什么了。
    龙椅上坐着的皇帝陛下年轻的跟太子他哥一样，下面群臣都跪着，一个比一个惊恐。
    盛夏说：“啧，我要不是亲眼看见，我都怀疑这是皇帝找了个自己的私生子来搞事的，你看太子那脸色。”
    五皇子心机深沉还看不太出来，太子是已经黑了脸了，毕竟他已经当了几十年的太子，眼看就要熬出头了，结果亲爹变得跟自己差不多大，这谁能受得了？
    东方傲月倒是没什么表情，依旧是个木头人一样，一动不动。
    皇帝阴沉着脸问：“京城附近的冻灾情况如何？李爱卿，户部准备赈灾的粮食如何了？秋收在即，切莫掉以轻心。”
    户部的李尚书点头回已经准备好了。
    刚议过灾情，五皇子便说：“恭喜父皇，贺喜父皇，父皇龙精虎猛，实乃我大梁黎民社稷之福啊！儿臣已调查过，此次天灾并不严重，更远的郡县城镇都没有波及到，看来父皇寿辰时天降祥兆是预示，预示今日父皇龙威，预示我大梁平安渡过此劫啊。”
    皇帝高兴地不得了，连声说好，“这次灾情由你跟进，切莫让朕失望，再加封五皇子东方傲天为亲王。”
    五皇子立刻激动地拜谢，太子脸都快绿了。
    盛夏让666给她转镜头看戏，大臣们也是一脸的复杂。
    盛夏说：“啧啧啧，看见了没，这就是马屁拍的响的好处，我什么时候能学会这个就好了。”
    666有点无语，“你学的还不够快？你进化的够快的的大哥，想想你才穿越的第一天，乖巧，可爱，懂事，后来的你呢？”
    盛夏说：“后来的我孤独，可怜，弱小，这你不都是知道的嘛。”
    666大声说道：“后来的你，皮皮虾！死不要脸！”
    盛夏：……
    我委屈！！
    下朝之后，东方傲月又被留下了，皇帝冷着脸问她：“那个舞女呢？”
    盛夏简直佩服这人的无耻，竟然一点不觉得自己过分，上来就直接要人的。
    东方傲月惊讶道：“您是说小凤凰？其实最近儿臣也在找她，上次寿宴过后，儿臣就没再见过她了，据说小凤凰一直神出鬼没行踪不定，可能是去别的地方了吧。”
    皇帝阴沉着脸，声音像是从牙缝里憋出来的一样，“傲月，朕不跟你打哑谜，这皇宫里藏的人，只有你能带走，你最好把人给朕送过来。”
    东方傲月笑了，抬头看着他说：“父皇您在想什么呢？整个皇宫都是您的，整个天下都是您的，哪有什么藏不藏，再说，父皇您真的是高估儿臣了，皇宫四处暗卫影卫不知道有多少，儿臣只听说过，见都没见过，要穿过层层枷锁，进来只为偷走一个舞女？儿臣请她跳舞只是消遣，哪儿能到这种程度，父皇如果要找她，儿臣协助刑部和大理寺一同贴告示寻找就是，父皇不必烦忧。”
    皇帝胸口起伏了两下，看着她哼了一声说：“傲月，不要试图欺瞒朕。”
    东方傲月立刻说：“儿臣不敢，父皇明鉴。”
    盛夏看的啧啧的，问666：“这药效什么时候过去？我等不及了，我就想看这老头赶紧领盒饭，这是什么烂演技。”
    666：……能不能不要乌鸦笑猪黑？能不能不要自己一身猪毛还嫌别人不干净？
    盛夏：……你滚吧，狗汉奸。
    666：……
    盛夏不愿意看着变态的老头，让666给她切太子频道，太子正在摔东西骂五皇子马屁精，“晴天打雷秋天下雪这叫什么瑞兆？父皇忽然变得年轻，天象就变了，这说明什么？”
    太子妃赶紧给他跪下，求大爷别说。
    盛夏鼓掌道：“说的没错，有眼光！”
    可惜就是有点傻。
    五皇子那边都不用看，肯定是弹冠相庆，热闹的跟加官进爵下一步就是太子一样，他身边的谋士说：“趁此机会，把长公主殿下拉过来，我们就多一个很强大的战力。”
    五皇子犹豫了，“这恐怕不行，长公主一向谁的边都不站，手里就捏着她的那些兵，那些武将也都服她，只是个女人，本王就搞不懂。”
    盛夏看了一圈的戏，发现傲天不愧是傲天，虽然对女性有偏见，但比太子可深谋远虑多了，身边还有成全的谋事，太子就不一样，太子天天在皇宫里住着，身边多一个大臣，皇帝都得盯着他看半天。
    也是惨得很。
    东方傲月下朝回来，盛夏问她：“皇上为难你了吗？”
    东方傲月摇头说：“没有，早饭吃过了？”
    早已看完全程的盛夏有点心疼她，跑过来拍拍她的手说：“你别难过，那老头对所有人都那样，他要是为难你跟你要我，不行你就把我交出去，他也不敢杀我的。”
    东方傲月眉头一皱，冷着脸看着她说：“不准说这种话，我永远都不会把你送出去，永远都不会。”
    盛夏：……你别这样看着我，大兄弟，我有点害怕的，我就是说说，其实我也不想的。
    东方傲月说：“你也别想自己跑，密道我已经封了，这里一只苍蝇都飞不进来，你在这里住，很安全。”
    但是盛夏总觉得她想说的是：一只苍蝇都飞不出去，你乖乖别想跑。
    而且越想越觉得就是这个意思。
    666说：“都是错觉，你看看你现在的身板，还没人家大腿高，幽禁你有啥意思？放开了让你跑，你那小短腿恐怕一天都跑不到大门口，你知道长公主府有多大吗？”
    盛夏好奇的问：“多大？比夫余夕微家的城堡还大吗？”
    666：……那倒是没有。
    “反正很大就是了，虽然没有夫余夕微家房子大，但你缩小了，这一大一小，也差不多了。”
    盛夏：……能不能不要总是提我变小这事儿了？我很不高兴！我委屈！
    东方傲月又问她衣服喜不喜欢，盛夏能怎么说呢，当然是很喜欢。
    东方傲月又说那中午我们吃烤乳猪吧？
    盛夏眼睛一亮，兴奋的不能自已，“好啊好啊好啊。”
    666：……哼，出息！
    东方傲月牵着她的小手问她：“那绣娘给你的花色你看了吗？喜欢吗？”
    盛夏：……啥？这个都要问问？
    盛夏尴尬的说：“我没看，不过说都是您挑的，我想着您挑的肯定都不错，都用了就行，我肯定不会不喜欢的。”
    然后，盛夏看着东方傲天面色复杂，好感度却涨了两个。
    盛夏不太明白这是啥意思，怎么还表情看着这么纠结，好感度反而升了呢？
    666也不太明白，不过666想起另外一件事。
    666说：“这个世界根本就没有皮蛋。”
    盛夏：……
    盛夏忽然有些恐慌，鸡皮疙瘩嗖嗖的起，什么意思？
    “不可能啊！东方傲月亲口说的，让厨房做点皮蛋，因为她给我送的皮蛋瘦肉粥没有皮蛋……”
    东方傲月看着她说：“你怎么了？不舒服吗？怎么在发抖？”
    盛夏搓了搓手说：“有点冷，上回降温之后算是彻底秋天了，天都凉了。”
    东方傲月握着她的手把人往自己怀里带了带，热度很快就传了过来，她说：“我让人再取个披肩过来。”
    盛夏看着东方傲月出去的身影，语气十分艰涩，问666：“你们有没有出现过，同一个世界，两个宿主？”
    666坚定的否认，“绝不可能，我们每个世界都是精心挑选的，有严格的规则。”
    盛夏说：“那这个皮蛋是怎么回事？会不会恰好这个时候，有人发明了皮蛋？恰好这个时候，虽然市面上没有流传，但是长公主府已经开始吃了？”
    666沉默了一会儿，决定还是说实话：“没有。”
    盛夏心凉了半截，觉得有点慌慌的了。
    她这边还没有慌完，东方傲月拿着披肩进来了，亲手给她穿上，蹲在地上说：“到底是怎么了？还冷吗？”
    盛夏表情不太好看，有点僵硬的说：“不冷了，昨天晚上你说的今天让厨房做皮蛋，做了吗？”
    东方傲月摸摸她的头说：“你怎么嘴这么馋呀，真是个小孩子，做了，中午给你吃。”
    盛夏：……这么快？？？
    中午盛夏看着饭桌上的鹌鹑蛋，整个人陷入迷茫。
    她看着东方傲月说：“这个就是皮蛋？”
    你逗我呢吧？
    东方傲月点点头说：“是啊，是一种鸟蛋，你尝尝看。”
    盛夏：……
    盛夏问666：“是这样吗？”
    过了很久，666说：“……我这检测不出来信息，这个信息点太小了。”
    盛夏：……白出一身汗，吓死劳资了。
    饭还没吃完，管家就来禀告说皇叔来了。
    盛夏有一丢丢尴尬，又一想，自己现在缩水啦，皇叔肯定认不出来自己，哈哈哈哈真好啊。
    东方傲月没又让她回避的意思，没一会儿，东方云泽就进来了，这次换了一身粉色的裙子，依旧是披散着一头长发，手上拿着一只笛子，看起来跟画里走出来的一样，一点都不像个真人。
    东方云泽一进来就看见坐在东方傲月身边的盛夏，东方傲月还给她剥虾吃，擦了擦手说：“皇叔用过了吗？”
    东方云泽点点头，看看盛夏看看东方傲月，问：“这是哪家的孩子？”
    东方傲月说：“我家的。”
    盛夏瞬间瞪大了眼睛，啥？你这话说的很容易引起误会你别乱讲我告诉你！
    东方云泽也吓了一跳，皱眉说：“别胡闹。”
    东方傲月笑道：“皇叔还不了解我吗？我怎么会胡闹，你看看这个脸，再看看我，是我亲生的。”
    东方云泽：……
    盛夏：……
    666：……
    盛夏嘴里憋了一嘴虾肉，现在嚼感觉气氛不对，吐出来气氛也不对。
    虾：我好尴尬。
    东方傲月扭头看着她说：“乖，喊娘。”
    盛夏：……
    喊你妈！
    我委屈！
    明明我差点变成你的小妈，
    为什么眨眼就要让我喊你娘？？
    你们一家人都有问题！


第0章
    叫娘, 盛夏是拒绝的。
    盛夏用一张死人脸的表情看着东方傲月, 请做个人好吗
    东方云泽看看盛夏, 又看看东方傲月，叹了口气说“你也太糊涂了女儿都这么大了竟然瞒的滴水不漏，你让这孩子以后如何自处那人是谁”
    盛夏不是, 大哥，大叔, 你就这么相信了
    盛夏随便嚼了两下把嘴里的虾咽下去，艰涩的看着东方傲月说“别”
    东方傲月充满母爱的光辉看着她, 微笑的像是春风佛面，夹了块红烧肉就又塞进盛夏嘴里。
    盛夏这他妈我吃不吃吐出来是不是不合适
    东方傲月说“是娘不对，委屈你了，快多吃点。”
    盛夏看着她一脸的慈母笑，觉得有些脏话就在嘴边，但是被红烧肉给堵住了, 东方傲月这个无耻之人竟敢占我便宜
    东方傲月眉毛一挑，扭头看着盛夏无声的张嘴了说几个字“保命的。”
    盛夏咬牙切齿把嘴里的肉吃了, 极其小声又苦涩的说“娘。”
    东方傲月摸摸她的脸, 笑道“乖哦。”
    盛夏对着666嚎啕大哭，“我不服我委屈她凭什么这么对我”
    666微笑道“孩子，别哭，因为你们是一家人, 她这些骚操作你哪个没用过你想当她小妈, 她让你叫娘, 互做家长二人组，公平。”
    盛夏不服，嚷嚷道“我就是想想，我让她喊了吗”
    666说“你要是有条件，早让她喊八百回了。”
    盛夏你说的不无道理。
    东方傲月扭头跟东方云泽说“这孩子内向，不爱说话。”
    盛夏在桌子底下，伸着小短腿朝东方傲月伸了过去。
    666说“快住脚，你知道你在干什么吗”
    盛夏脚在半空中停顿了一下，又默默收了回来，不然咋办嘛，东方傲月不仅是公主，而且是任务对象，自己有苦只能往肚子里咽，莫名其妙还降辈分。
    我委屈
    东方傲月手往下一放搭在盛夏腿上捏了一下，盛夏老老实实坐着不敢动了。
    东方傲月问“皇叔来有什么事吗”
    东方云泽皱眉把目光从盛夏身上收了回来，叹了口气说“这次受灾的地方波及有点多，五皇子说的并不是全部实情，但你父皇现在的状态恐怕听不进去什么，加上赈灾的事五皇子此前从没做过，恐怕不知道其中轻重，还得请你借些兵将过去。”
    东方傲月放下手里的筷子，起身，旁边的丫鬟就拿毛巾和水盆来给她擦手，盛夏也不好意思再吃了，刚动了一下，就听见东方傲月说“给小姐把吃的送到房间里面去。”
    盛夏小你妹的姐干
    这边收拾东西，那边东方傲月跟东方云泽说“父皇把此事全权交给五弟，甚至为此封为亲王，我插手不合适，我知道皇叔一片好心，但是如今形势如此，说句大逆不道的话，父皇和太子殿下如今都是年轻力盛，五弟的心思也摆在明面上只是谁都不愿意说而已，我只是一个公主，幸赖从前战场上的兄弟们记我一分好，将来出事好保命而已。”
    盛夏在旁边听的一愣一愣的，话说的这么直接，就不怕她叔来家法
    东方云泽叹了口气，眉头一皱清隽的脸上带着刚步入中年的沉稳魅力，说实话，还是帅的。
    “这话万万不能跟别人再说了。”东方云泽看着东方傲月道“你只要答应可以借人，我去跟皇兄说，绝不牵累到你。”
    东方傲月叹了口气说“皇叔这是何必呢父皇现在的样子您不是不知道算了，赈灾的事，我会安排人暗中协助，这事就不必惊动父皇跟五弟了，皇叔这些年不容易，这事我会办好的。”
    东方云泽朝她拱手，“麻烦你了。”
    东方傲月往旁边躲避了一下，说“我知道皇叔胸有大志苦于安身保命无法施展，但尤其是这个时候，更要保重自己，天象不稳，是福是祸尚不能确定。静安寺主持前不久游历归来，托人问过我皇叔是否在京，皇叔如果有空，可去小住些日子。”
    东方云泽应声，一脸愁容跟她道了谢，过了一会儿又说“最近京里怎么没有小凤凰的消息了，你知道她的去向吗”
    东方傲月余光往盛夏身上一瞥，不动声色的问“皇叔找她有什么事”
    东方云泽脸上缓慢的红了红说“她是个好姑娘，虽然是舞女，但不仅多才多艺，人品也极为出众，如果你知道她在哪里，可否引荐一下”
    盛夏
    盛夏惊恐的看着东方傲月幽幽的目光，简直是要跪了，这啥呀
    666骄傲的说“怎么样我上次说的对吧在刑部的时候他肯定是害羞了，回去一想，你还是个迷人的小妖精，念念不忘，找回响来了。”
    盛夏你可住嘴吧
    666坏笑着说“咋样你看这位大兄弟，长得帅，气质好，曾经也算是救过你，不考虑试试”
    盛夏呵呵冷哼一声道“我想今天晚上就跟东方傲月试试，你要不要试试”
    666嫩娘你赢了
    东方傲月看了看盛夏一脸尴尬菜色，才说“从陛下寿宴之后，我也再也没有见过她了。”
    东方云泽遗憾的叹了口气，起身的时候又说“这孩子，还是要尽快跟宗族过明目上宗蝶，不然再大些就不方便了。”
    盛夏
    这位大兄弟真的是，哪儿不挠哪儿痒
    东方云泽看她点了头，才转身走了，出门的背影叫盛夏都看呆了。
    他几乎是飘着走的，从屋里呜呜平移着就出去了，脚下跟装了防震动无声小滚轮似的，眨眼就从门口消失不见了。
    盛夏鼓掌惊叹道“想不到皇叔也是个高人啊”
    东方傲月回头看着她，挑眉疑惑道“什么高人”
    盛夏兴奋的说“就是高手，踏雪无痕凌波微步什么的，好强啊”
    东方傲月嘴角可疑的抖动着说“皇叔就是个普通人，不会什么武功，他走路一向是这样的。”
    盛夏又是玛丽苏世界高分配角的特殊技能我真的，尴尬到死
    666幽幽的提醒她“上次就是你叫人家姐姐的。”
    盛夏过去都已过去
    原来神秘高人和震惊沙雕之间的区别只是一个技能
    东方傲月幽幽看着她问“你对皇叔这么感兴趣听到他说要找你开心死了吧你喜欢他”
    盛夏话题走向能不能适当的控制一下我毕竟是你的好狗腿好跟班，此时难道不应该是跟我探讨一下赈灾或者皇帝和他儿子的二三事吗
    盛夏干巴巴咳了一声，尴尬又不失礼貌的笑了一声说“哪有的事，你别误会，皇叔不是那个意思。”
    666忽然无力，“你他哔的能不能用用你的智慧转移话题”
    盛夏不瞒你说，自从开始做你这个任务，我的智慧以光速突飞猛进一日千里最后自爆了。
    666
    盛夏说“我一直有个疑问，不知道现在问您合不合适”
    东方傲月微笑着走过来，一把把她抱在怀里，放在桌子上，弯腰和她平视，“你说。”
    盛夏这个姿势，总觉得不敢说
    盛夏吞了吞口水，强压着紧张道“您究竟对上面的位置有没有想法”
    是想搏一搏单车变摩托，还是保命求生存呢
    东方傲月看着她说“认识你之前，我想的是万万人之上的那把龙椅，认识你之后，我想的是跟拥有你比起来，万万人之上算什么”
    盛夏
    盛夏颤抖着问666“你有没有觉得，这个土味有点熟悉”
    666“这真是他哔的绝了是不是你有毒啊怎么攻略对象都这个尿性的”
    盛夏委屈的想哭，“怪我咯这世界难道不是你给我选的这攻略对象头上的条难道是我给装上去的”
    666那怎么办嘛。
    “你忍一忍，仔细品品土味情话也是很动听的。”
    盛夏
    我委屈
    反正这个回答，说了跟没说是一样的，盛夏琢磨着古代玛丽苏的套路一般都是要做皇帝的，就算是路边乞丐，只要是主角那肯定也是皇帝的私生子。
    按这个套路来的话，东方傲月怎么着也是想当皇帝的，那辅助她当上皇帝，会不会好感度暴涨
    666幽幽的说道“阅读理解零分，你没听见吗东方傲月的意思是，拥有你比做皇帝开心多了。”
    盛夏
    我不
    不过想想，王的女人，有点意思哦。
    666奶疼。
    盛夏说到做到，立刻就让666盯紧太子跟皇帝的动态，五皇子那不用她操心，东方傲月都能安排人过去协助了，肯定有她的门路。
    盛夏这还没准备好呢，长公主就凑过来，盯着她问“你就没什么想说的”
    盛夏“啊”
    东方傲月离得近了，用手在她脑门上弹了一下，“对我这么真诚的倾诉，你就没什么好说的”
    还能怎么说难道说你这个对小孩子表白的死变态
    盛夏说“多谢公主抬爱，但我实在没有这个想法，公主殿下如果想做第一位女皇，我十分敬佩，并且愿付犬马之劳”
    666啪啪鼓掌，“影后，影后你好强啊。”
    盛夏说“哪里哪里，感谢aatv，感谢我的宿主教官666，感谢各位评委”
    666又疯一个。
    不管666有多开心，反正东方傲月脸是黑了，黑完，哼了一声，好感度涨到85。
    盛夏兄die你这是要玩死我这是怎么涨得好感看中我不畏强权富贵不能淫威武不能屈
    那我下一步该怎么走啊
    威猛小钢炮绝人千里之外，还是粘人小妖精大爷你来呀。
    忽然迷茫。
    盛夏问666，666当然也想不明白，但是它有它的办法，666说“别慌，用用你的智慧，我先看皇帝去了，有情况，别打扰我。”
    盛夏
    盛夏孤立无援，只得又看着东方傲月说“殿下，那个，能不能放我下去”
    东方傲月别别扭扭的又把她抱了下来，说道“不认也不行，我是盖过章的，在你没变小之前，当时你也没有反对啊，怎么现在就反对了。”
    盛夏莫名从这语气中听出了酸酸的味道，跟666说“惊了，这个东方傲月连自己的醋都吃的，她是不是脑子不太好啊”
    666
    东方傲月还真的是吃醋，但她吃的这个醋比较复杂，拐了好几个弯，最后跟涨的那个好感度一样，变得硬嗖嗖的搁在心里，硌得慌。
    盛夏不明所以。
    666也不明所以，不过666很快就发现了情况，把小视频给盛夏切开，试图转移她的注意力。
    视频里皇帝正器宇轩昂往东宫走，路上遇到太监还说不要禀报，这个时候太子应该是准备休息了，他去看一眼就走。
    其实就跟上学后门口出现的班主任一样，盛夏心里明镜一样。
    可太子不知道，太子还在屋里关起门来听歌看舞喝酒，喝到一半，把酒杯往地上一扔说“跳的是什么东西，连小凤凰的一半都不如，哼父皇前几日还鬼迷心窍想让本宫把小凤凰抬进来，结果呢人不见了我看，八成是父皇又看上那个小妖精了”
    小妖精盛夏看着门外的皇帝，咬牙切齿冲进去打，打死他
    奶奶个鸡大腿
    竟然敢觊觎本主角命的盛世美颜
    太子说着就把跳舞的姑娘拉到自己怀里亲了起来，两只手也不老实，揉揉捏捏问“你也想去伺候父皇父皇现在年轻了，比本宫我还年轻，哈哈哈哈哈，我这个太子算什么算什么”
    盛夏看着门外的皇帝脸色阴沉，闭着眼紧紧抓着胸口的衣服，额头上青筋暴起，血管里隐约可见黑色的纹络一闪而过，他急促的喘了两口气，一伸手就要推门进来，可手放在门框上又停住了。
    盛夏看着屋里还在癫狂的太子，不由得举起了拳头，东方超越加油冲鸭
    666
    太子殿下仿佛听到了盛夏的召唤，恨恨的说“五弟加封亲王，就因为朝堂上拍了父皇的马屁本宫这个太子，当着还有什么意思”
    皇帝终于忍不住了，手一使劲，门跨擦一下撞开，太子表情僵在脸上，只一瞬间就立刻跪下，涕泪横流道“父皇父皇。”
    皇帝手紧紧握成拳，指甲把手掌都掐发红，“逆子”
    太子吓得魂不附体，趴在地上就是磕头，“父皇儿臣，儿臣儿臣知罪，儿臣喝多了酒胡说八道的，父皇饶命，父皇饶命啊。”
    皇帝一手忽然扶着旁边的门框，边上的老太监赶紧搀扶着。
    “好好好，酒后肺腑之言，朕竟不知朕的太子，如此如此大逆不道禁足东宫，没有朕的命令，不准踏出一步”
    太子给吓了个半死，皇帝都出去了也没缓过神来。
    外面皇帝急匆匆出了东宫，扶着身边的老太监，忽然捂着胸口就呕出一滩血来。
    太监脸都白了，“陛下，快叫御”
    皇帝拉住他的手说“别叫御医，找人，找那个舞女，掘地三尺，也要把她给朕找出来”
    盛夏瑟缩了一下，乖乖嘞，这要是被抓住，岂不是要炖汤喝
    东方傲月牵着她的手，察觉到她动，停下来问她“怎么又冷”
    这点儿太阳都挂老高了，盛夏摇头说“不是，可能是药力，药力要过去了吧。”
    东方傲月眉头一皱，问“这么快”
    盛夏问666“快不快”
    666说“应该是快了，皇帝比你吃的多，不过他现在怒火攻心，血液流速过快，加速了药力，用不了多久应该就不行了。”
    这可能是盛夏到这个世界之后听到过的唯一一个好消息了，值得庆祝
    666又说“你可得小心点，被抓住你肯定就完了，我没有别的东西能兑换出来救他的。”
    盛夏一想，笑嘻嘻的说“没事啦，我现在是东方傲月的女儿，是那老头的外孙女，你就看我们俩这脸，绝对是一家，谁都怀疑不了。”
    666你的真香警告来的可也太快了
    盛夏跟东方傲月说“应该是快了，稍微有一点感觉，不过没有大事，就是会忽然感觉冷。”
    十分钟之后，被塞在被子里的盛夏默默擦了擦耳朵后的汗，大哥，你认真的吗
    东方傲月坐在床边，非常认真的说“这不是小事，还冷吗”
    盛夏赶紧摆手说“不冷了不冷了。”
    这哪里还敢冷，怕不是直接要上火炉了。
    没多久，皇帝传来了口谕，让东方傲月尽快协助大理寺，务必一定要尽快的找到第一凤舞，把她带到宫里去。
    大理寺的官老爷们不明所以，但是听着语气不像是好事，为了调动劳动人民的积极性，转头就出了一张通缉令，悬赏五百两现银捉拿江洋大盗第一凤舞。
    第二天东方傲月就抱着盛夏出门去了茶馆子，人声鼎沸，满桌子都是人，桌子上不光放着茶杯，还摆着零食果干之类。
    盛夏本来往底下看街上新鲜呢，就见几个官差往门外墙上贴了一张大白纸，上面多班长都画着她的脸。
    恰巧旁边的人还在讨论。
    “我看画像上就挺漂亮的，小凤凰那不是花魁大赛中途走的那个吗我去看啦小凤凰不愧是小凤凰，曲子唱的一绝，舞姿更是没的说，要不是中间忽然消失，魁首一定是她的。”
    “偷了宫里的东西那不是找死吗”
    “我听说前几天镇边将军的一把宝剑丢了，就是她干的，来去无声无息，连将军都没有发现，只看见她留下的字条，说要借宝剑一用。”
    “这有什么，前几天府尹大人家亲娶进门的小妾丢了”
    盛夏惊恐摇头，真不是我
    我要告你们造谣诽谤
    东方傲月低头给她剥瓜子，小声笑着说“没想到第一姑娘还有这种兴趣”
    盛夏克制住翻白眼的冲动，我性什么趣啊我冤枉的
    666也跟着凑热闹赞叹，“不愧是我负责过最皮皮虾的宿主，从不ooc，从不崩人设，在家吃鸡蛋羹，外面都飘扬着你的传说，很好，这可太主角命了，强还是你强啊”
    盛夏
    我委屈
    东方傲月说“府尹大人家的小妾有多好看，竟然能让你去采她不来采我”
    盛夏
    我委屈
    盛夏告饶看着她，用她那小奶音小声说“别逗我玩了。”
    就我现在这小身板，采了人家认干妈啊
    东方傲月把瓜子仁送到她嘴边，说“好了，不逗你了，要采也是我采你的。”
    盛夏你这个思想就很有问题你知道吗
    东方傲月凑到她耳朵边问“还要多久药效能过”
    盛夏说“不能确定。”
    俩人刚坐了没一会热，楼上忽然冲上来很多官兵，领头一个人指着东方傲月说“就是她外面贴的那个通缉犯，长得一模一样。”
    茶馆里顿时想油锅里滴了水，所有人都刷按了一下看过来，纷纷捂住自己的腰包。
    盛夏干什么你们我要委屈了啊
    被人领上来的兵差一看东方傲月，对了对手里的图，正准备上来拿人，后面又冲上来一人怒吼“都给老子下去”
    盛夏定睛一看，从人群中冲出来一个个子不算高，体型很大的人，笑起来眼睛都眯成一条缝，“长公主殿下海涵，手下这帮东西没见过您的真容，我这就让他们滚，您继续，您继续哈，钱算我的。”
    盛夏
    谄媚完，这小胖子又看了看盛夏说“这位是”
    东方傲月说“是本宫女儿。”
    小胖子惊道“哎哟失礼失礼今儿来没带什么好东西，碰上了，我这小玉佩就送给小姐玩玩儿。”
    盛夏看着他从自己身上解下来的大块玉佩，
    委屈的快憋出眼泪了。
    这下子，
    全世界不光知道我是个贼。
    全世界还知道，
    你是我妈了
    我招谁惹谁了啊


第0章
    在场的有多少人, 盛夏就想杀多少人灭口, 主角命有这么悲惨的吗有吗
    666劝她冷静。
    盛夏深吸一口气刚准备大人不记小人过, 就听东方傲月问“你们通缉的这个人，现在有消息了吗”
    小胖子擦了擦脸上的汗说“刚从府尹大人府中回来，偷走了小妾的事纯属子虚乌有, 不过刚刚又听说她在附近村子里偷走了一个小寡妇，臣正要带人去查。”
    盛夏满脑子都是小妾小寡妇, 差点以为自己是个满脸猥琐胡茬的采花贼了这都是啥玩意儿啊
    我的名誉遭受了巨大的损失
    茶馆里的人忽然开始小声议论了起来，盛夏坐立不安。
    东方傲月瞄了她一眼才说“辛苦了, 您去查着，我们也先回去了。”
    出了茶楼，盛夏坚持要自己走不让抱，东方傲月牵着她的手说“要不是我看着你，真不知道你还能做出什么事儿来，还得去偷多少人。”
    哎呦嘿
    盛夏抬头瞪她, “那都是假的，是谣言, 我偷人家大姑娘小媳妇做什么我疯了吗”
    东方傲月一弯腰把人抱起来, 一手拖着屁股一手扶着腰说“那谁知道呢，我都觉得我疯了。”
    盛夏心中冷笑，你就是疯了
    666幽幽的说“这可是公主，动动手指头就能捏死你的, 你可不要在危险的边缘大鹏展翅, 小心药力过后被人连本带利的收回来。”
    盛夏屁股被人一手掌握, 别说，真的有种动动手指头就能捏死自己的感觉，她顿时老实的不行，乖巧的说“错觉，都是错觉。您几天没见太子上朝了”
    东方傲月眉头一挑，看着她说“有几天了，怎么”
    盛夏心里乐开了花，暗道当然是轮到我表现啦，都让开，我要开始装逼。
    666
    盛夏努力端着脸，好让自己的一张小包子脸显得更加稳重，只是效果不怎么明显，反而显得更加可爱了，她自己不知道，还故意压低声音说“皇上变年轻了，太子年纪又大了，皇上自己可不知道这个东西的副作用是什么，所以搞不好现在已经父子反目了，正是殿下您出手的好机会。”
    “哦”东方傲月诧异的说道“这你是怎么知道的”
    盛夏说“这您不用管，我有我的方法。”
    东方傲月点点头说道“你有你的小秘密，我也有个小秘密，你想听吗”
    盛夏直觉不是什么好事，立刻摇头。
    知道秘密越多的人就死得越快，最后得到评价一定是你知道的太多了，我是不会听的。
    东方傲月好像也没打算说，话题一转说道“朝中不少大臣对太子被禁足的事颇有微词，加上父皇现在的样子，废太子的传言越来越多，不过依我看，父皇现在还没有废太子的想法，他在满世界找你，就说明他已经知道自己的身体出了问题。”
    盛夏目瞪口呆，想问问她怎么知道的。
    东方傲月摸摸她的头说“乖哦，想吃糖葫芦吗”
    盛夏这个时候是说糖葫芦的事儿的我们不是讨论年轻的皇帝和他壮年儿子不得不说的故事吗
    十分钟后，盛夏一手举一根糖葫芦，幸福的眯了眯眼，真甜。
    666恨铁不成钢道“为什么，为什么我觉得不是你在攻略她，而是她在攻略你你好歹也是有你算了，你的智慧已经自爆了，唉，做完你这单以后，我准备退休了。”
    盛夏惊奇道“你们系统还可以退休的”
    666说“这有什么奇怪的我们还可以评定精神损伤级别呢我们系统精神就不是精神了吗我带过那么多宿主，只有你对我的伤害最大只有你”
    盛夏面对666血泪的控诉，低下了罪恶的头颅，好奇的问“你以前负责过的别的宿主都什么样的”
    666充满了无限的怀念说“乖巧，从不威胁我要我放小电影，也从不对我嘿嘿嘿我给我精神污染，尊敬我，不会骂我，不说骚话，绝不会在做的下不来床的时候骚扰我，攻略就是老老实实的攻略，认真努力勤奋积极阳光向上”
    盛夏你可拉鸡鹅倒吧。
    东方傲月一低头，咬走了盛夏一个糖葫芦，近距离的在盛夏耳朵边细细的可擦可擦嚼，糖葫芦外面包裹的一层糖衣发出细碎的声音，在她耳朵边上响。
    盛夏不由自主的挠了挠耳朵。
    东方傲月问“好吃吗”
    盛夏点头说“好吃，但是这不太合适，您还是把我放下来吧。”
    东方傲月冷哼了一声说“有什么不合适的你是我盖过章的人，难道还要我再盖一下”
    盛夏皱起了眉头，低声说“殿下，玩笑的事情请殿下不要当真。”
    东方傲月伸手掐着她的脸捏了捏，“谁跟你说是玩笑了”
    盛夏挣扎着要下地，东方傲月指着她手里的糖葫芦说“别动，我身上这件衣服价值黄金，把糖蹭上你要赔的。”
    盛夏
    盛夏僵在原地。
    东方傲月抱着她往上提了提说“老实了别跟我说那些，我从不开玩笑。”
    盛夏不满的撅起了嘴，那你还让我叫你娘
    过分
    骗子
    东方傲月逗得她差不多了，才说“太子失势，但最着急的不是我们，看戏就行。”
    盛夏不明所以，五皇子着急，可五皇子现在不还在外地赈灾呢吗
    没过两天，盛夏就知道东方傲月说的是什么意思了，五皇子虽然本人不在京里，可他有个有本事的娘啊。
    这个传奇贵妃搞了一波巫蛊诅咒栽赃给了皇后，这东西，平时粘上都是要命的，何况现在皇上正草木皆兵，比谁都更相信这些神神鬼鬼的事，一看见写着生辰八字的小布偶就崩溃了。
    五皇子的娘是个狠人，她不光造假，她还把自己的名字和五皇子的名字都写上去了，跪在皇帝面前嘤嘤的哭，说“妾就说这些日子什么都不顺，给陛下炖个粥莫名其妙的火就灭了，妾最近身体也是不好，找了御医也查不出什么毛病，可怜我儿远在宫外，不知道现在遭了暗算没有，陛下，陛下可要给我们做主啊。”
    皇上还能说什么呢当天皇后就禁足了，第二天太子就废了。
    盛夏这波看的脊背发凉，这些阿姨可真是厉害啊她可是亲眼看着五皇子亲妈为了陷害皇后，拿针在自己身上戳了几个窟窿，半夜里不睡觉蹲在窗口吹风。
    身体能舒服才怪事了。
    太子瞬间倒台，朝堂上人心惶惶，而且，最可怕的是，皇帝最近面容看起来老气不少，皱纹又开始加深了。
    东方傲月请了病假，也不上朝，直到皇帝派人来找她，才假装病愈。
    来的太监说“陛下听闻公主殿下有了孩子，想请您带着孩子去宫里见见。”
    盛夏躲在一边的们后头，勾头往门缝里往外看，小短腿哆哆嗦嗦的，问666“你说皇帝还能认出我来吗”
    666说“不好说吧，应该不能，毕竟你现在的身份是他外孙女，而且你跟东方傲月那么像。”
    盛夏幽幽叹了口气，祈祷吧。
    皇帝是铁了心要见，东方傲月就抱着她去了，进了宫，她也不坐轿子，就一步一步的走，把宫里到处都转了一遍，给所有人介绍了这是她女儿，来看看宫里什么样子。
    盛夏气的脸都快绿了。
    东方傲月说“你这就不懂了吧，让所有人都知道我把你带进宫，一会儿你要是被皇上强留下，他也不敢真的对你做什么的。”
    盛夏怀疑的看看她，真是这样
    她这边刚到皇帝那，恰巧碰见屋里有个四五岁的小男孩，是皇帝最小的儿子，长得玉雪可爱，一直深受宠爱。
    盛夏战战兢兢，抱着东方傲月的脖子不肯下来。
    东方傲月拍拍她的背说“乖，别害怕，这是皇爷爷，来叫皇爷爷。”
    盛夏
    盛夏不得已下了地，怯生生站在东方傲月腿边上看着皇上。
    皇上眯着眼看着她，一点也没有什么见鬼的亲切，那双眼睛里都不知道装了什么，黑沉沉的。
    皇上问“几岁了”
    东方傲月说“两岁半了，还有三个月就三岁。”
    盛夏愣了一下，三个月后还真的是她生日。
    皇上又问“以前怎么没听你说过孩子这么大了，怎么现在才出来”
    东方傲月说“两年前我在边境生的，以为她已经死了就没提过，没想到又被人送了回来。”
    盛夏站在旁边就装傻子。
    忽然，皇上边上站着的小男孩跑过来，眼睛亮锃锃看着盛夏，说“小妹妹，你好漂亮啊，长大以后我能娶你为妃吗”
    盛夏
    你们家这是什么有毒的基因你爹，你叔，你哥你姐，你们都有完没完了劳资就算是主角命，就算有盛世美颜，劳资得罪谁了吗
    终于轮到666报仇，666笑嘻嘻的说“恭喜你，喜提东方皇族一家，皇家收割机。”
    盛夏
    你快住嘴吧
    我，
    一点都不喜，
    谢谢你了


第0章
    场面一度十分尴尬, 这句话真的不是说说而已。
    盛夏深吸了一口气, 扭头趴在东方傲月怀里哭唧唧的说“娘, 他调戏我”
    666论起不要脸的功夫，这位宿主敢说第二绝对没人能当第一，这位可是说不要就不要了。
    小皇子被吓了一跳, 直觉闯了祸，怯怯的扭头看了看皇上小跑了过去, 小心的朝东方傲月这边看着，说“大皇姐, 这我不是故意的，我不知道这个妹妹竟然是我外甥女”
    盛夏
    盛夏更想哭了
    666嘻嘻笑道“这就是主角命的特点，所有人都爱你，爱上你的都不是一般人，上至七十老皇帝，下至四岁小皇子, 跨越年龄和性别，爽吗”
    盛夏冷声说“我可爽死了”
    东方傲月弯腰轻轻拍了拍盛夏的头, 说“没关系, 你们以前没见过，以后就熟悉了。”
    盛夏嘤嘤假哭。
    东方傲月说“父皇还有其他吩咐吗她胆子小，在宫里不习惯，如果没有其他事情, 儿臣就先告退了。”
    皇帝摆了摆手, 盛夏抱着东方傲月的脖子被抱起来走, 一转过身，盛夏跟皇帝面对面，隔着满眼的泪水跟皇帝对视了一眼，就又趴在东方傲月肩膀上开始哼哼唧唧的哭。
    不管看了多少遍，666对盛夏日益精湛的演技依旧表示十分赞叹，“采访一下，请问这位宿主演技突飞猛进的原因，是不是脸皮过厚从不为自己的所作所为感到羞愧”
    盛夏咳一声，骄傲回答道“我为我的进步感到自豪，同时我要感谢对我影响至深的一位朋友666，正是因为它从不停止对我的迫害，才使我成长为一个如此成功的人，谢谢大家。”
    666咬牙切齿道“翘李来来我什么时候迫害你了”
    盛盛夏嘿嘿笑道“开个玩笑嘛，六哥，商量个事呗，下个世界能不能给我个正常的身份，不要天下第一啥，长得也不要那么好看，不用做这么多显示我有多牛逼的沙雕事，我就想做个平凡的女孩子，成吗六爷”
    从哥变成了爷，升了辈分，666还是挺满足的，拖着音嗯了一声说“我记下了，鉴于你这个世界表现不错，我好好考虑考虑。”
    盛夏嘿嘿笑道“多谢六哥。”
    一秒从爷变成哥，辈分跌宕起伏堪比过山车。
    盛夏出了宫一抹眼泪跟东方傲月说“殿下，您放我下来吧，我可以自己走。”
    东方傲月说“不，你不可以。”
    盛夏哎哟嗨
    盛夏无奈的叹了口气说“殿下何必强求呢。”
    东方傲月忽然站住，看着她说“如果我不强求，你肯定又走了，我想尊重你，可我不知道你是怎么想的，我站着不动，你就退一步，距离只会越来越远。不如我往前走两步，直接抱着你，你就走不了了。”
    盛夏抿着嘴唇，觉得东方傲月这么说有点怪怪的，她心里也不太舒服，好像这话有所暗示一样。
    666惊呼道“我懂了，原来你们喜欢玩你追我闪的游戏，老鹰抓小鸡吗抓到之后就可以酱酱酿酿，累不累啊我说”
    盛夏
    盛夏无辜惨受冤枉，竭力为自己分辩道“我没有，我不是，别瞎说。”
    过了一会儿，盛夏压下了心里的怀疑，垂眸说道“您是殿下，未来”
    “别跟我说什么未来。”东方傲月低头看着她，“未来，皇位和你，我都要。”
    666在盛夏脑子里放起了粉色的泡泡，“哇，好an哦”
    盛夏你有毒
    东方傲月说“甚至皇位不要也没有关系，我们可以在京城继续住下去，也可以出去游玩生活，塞北边境有一望无际的草原和戈壁滩，落日特别的美，江南烟雨中的小桥翠柳，高耸入云的山尖上的日出，这大好江山，你陪我走一走，比我在那张椅子上的拥有，更让我心动。”
    盛夏一时说不出话来，她只是来攻略东方傲月的，是来获取她的好感度然后离开这里，本质上，她就觉得自己这么做是不真诚的，只是这两个世界都不怎么真实，处处都显露着玩攻略游戏的那种沙雕感觉。
    夫余夕微和东方傲月就是她的nc，过于真实的nc而已。
    可如果这nc好感度刷到了一定程度，愿意为她生为她死为她放弃原来的梦想，甚至未来的人生规划也加上她一个的话，那么在她好感度刷满的那一天，对这个全心全意百分百喜欢她的人，该有多残忍呢
    盛夏甚至不知道这个任务她还该不该继续做下去。
    盛夏垂着眼，平静的说“我会帮您争取到皇位的，一定会的。”
    到时候止步君臣，你有你的江山社稷，也会有你的肱股之臣，多年之后忘了我，找一个家世不错的开枝散叶，才是你应该有的人生。
    东方傲月停下来低头看她，一双桃花眼微眯着，“你又在想什么东西皇位我想要简直就是探囊取物，不用你来争取这个。”
    可话这么说，好感度却涨到了88，这就有点过于真实了。
    盛夏抿唇点点头，我懂我懂，你就是口嫌体正直，要不是有好感度条我还真的要被你骗了
    盛夏说了就要做，安排666紧盯皇帝动向，结果发现皇帝正在怀疑她是不是小凤凰变小的，毕竟皇帝自己就年轻了，吃了同样东西的盛夏也有可能会变小，这个猜测也十分的合理。
    不过他要验证的方法就很变态了，他想不管不顾，先把盛夏弄到皇宫里去，总有办法验证出来的。
    盛夏简直是惊了个呆，这人已经疯狂了吧这皇帝就没想过，万一她真的是东方傲月的亲女儿怎么办自己把自己的外孙女搞死吗
    回去没两天，宗族里一个老头就来了，拄着龙头拐杖，胡须垂在胸口，颤巍巍的被人扶着进来，一句话断了五次才说明白。
    五天之后是良辰吉日，让东方傲月带着盛夏去祠堂磕磕头认认祖宗。
    东方傲月满口答应，送走了人，扭头就跟盛夏说“让咱俩去祠堂呢，跟祖宗牌位磕过头，就是祖宗都承认了的，到时候咱俩就是一家人了，你可不能反悔。”
    盛夏你说的一家人，跟人家说的一家人，怕是不一个意思吧娘
    反正东方傲月是欢欢喜喜的准备着，还给盛夏又定了不少新衣服，盛夏一脑门不情愿，但抵不过东方傲月的热情高涨，公主殿下就是公主殿下，认准了的事，谁说都不管用。
    幸好五皇子赈灾结束回来，才算是冲淡了东方傲月这莫名的娶媳妇的兴奋劲。
    回朝当天，朝上五皇子就得了不少赏赐，皇帝跟五皇子一派的人吹得天花乱坠，仿佛拿定了五皇子就是下一个太子，虽然皇帝一直没松口，不过态度却是明摆着的，太子不光成了废太子，而且也不上朝了，剩下的皇子里也只有五皇子还算个不错的人选。但是东方傲月反而很平静，下朝回来还给盛夏带吃的。
    盛夏忧愁的托着下巴坐在门口，天越来越凉了，早上起来冷飕飕的。
    666说她公主不急太监急，盛夏给她翻了个白眼，好感度没刷满你急不急
    666老老实实说急。
    盛夏说“我都不急，你急什么。”
    666
    第二天一早，皇帝手里就拿到一份五皇子震灾期间协助的户部尚书贪污赈灾粮的密折，四周没人，皇帝摊坐在椅子上瞬间就老了十岁。
    当天夜里，又有一份贵妃陷害皇后利用巫蛊之术诅咒皇帝的证据送到皇帝面前，这次就比较残忍了，直接在写着皇帝名字的布偶娃娃上嘴上淋满了血。
    皇帝气的目眦欲裂，砸了案头的镇纸，摔了奏折和笔墨，毕竟他白天才吐过血。
    盛夏跟看小电影一样，目瞪口呆，乖乖嘞，怪不得东方傲月说只要她想，皇位就是探囊取物，东方傲月有兵权有自己的兵不说，她在宫里竟然也有人，而且藏得这么深。
    怪不得去宫里救她的时候能那么快就精准找到她在哪儿。
    不过攻略对象这么牛的话，那她这个狗头军师头号小狗腿还有什么用用来解闷吗
    东方傲月搂着她说“还不睡觉又在想什么”
    盛夏紧闭上眼睛，假装睡觉，什么都没想，可别再搞事情了。
    东方傲月说“明天就要进祠堂了，你乖乖的。”
    盛夏唉，这我咋说呢
    666说“你注意一下，你药效差不多了。”
    盛夏蹭一下坐起来，把东方傲月吓了一跳，“怎么了”
    盛夏说“我药效快到了，明天如果在祠堂大变活人”
    东方傲月一瞪眼也坐了起来，说“这么刺激的吗”
    盛夏
    你说啥
    盛夏一秒出戏，差点怀疑东方傲月近墨者黑被她给污染了。
    东方傲月说“看来那只有一个办法了。”
    盛夏仰头说“啥办法”
    东方傲月低头抱着她说“你信我。”
    盛夏正蒙蔽着想问信啥忽然头一昏，眼就黑了。
    这就是你说的让我信你
    闭上眼的瞬间，
    盛夏无限委屈。
    有话不能好好说嘛
    打我干啥啊
    商量一下，
    我装晕技术超一流的。


第0章
    醒来的时候, 空气里是清幽的檀香, 深青色柔软的床帐半遮着, 外面影影绰绰只能看到一点光影。
    盛夏闷哼了一声，皱着一张哭丧脸，伸手揉了揉自己的脖子, 问666“这又是哪儿啊我又被绑哪儿了”
    666瞧你这熟练程度。
    盛夏幽幽坐起来，伸伸胳膊抬抬腿, 发现自己竟然是自由的，短时发出猛男的叫声“嘤嘤嘤长公主人真好。”
    666
    盛夏摇了摇头, 看着已经变大的自己，露出欣慰的表情，兴奋又忐忑的问666“我现在老了多少岁了”
    666说“反正让你当东方傲月的小妈还差一点。”
    盛夏唉，可惜了。
    666一声冷笑，代码都不用运行，它就知道这完蛋玩意儿皮皮虾心里在想什么。
    床头放着一身素净的青衣, 正是合适的大小，盛夏捞起来看了看问666东方傲月现在怎么样了。
    “说好了今天要一起去祠堂, 不知道现在东方傲月怎么应付。”
    666语气复杂, 沉默了一会儿说“办法还是有的，天一亮，东方傲月就进宫请罪去了，她说你昨天晚上生病死了, 年纪小又不是什么好病, 就直接一把火烧了。”
    盛夏一脸雾水, tf
    “我就这么死了”盛夏惊道“皇帝就没有怀疑吗”
    666吭吭哧哧了一会儿说“皇帝本来不信的，但是东方傲月捧过去了一把骨灰，说人已经没了，祠堂还是要进的，就宗蝶大名给你写的是东方翠花”
    盛夏干李良
    666憋着笑说“节哀。”
    盛夏换上衣服，带了个面纱，出门外面有个扫地的小沙弥看见她，立刻双手合十道“施主您醒了斋饭已经准备好了，请您跟我来。”
    盛夏跟着小沙弥走，原来这里竟然是个寺庙，主路上铺着青砖，两边种着树的地方都是土地，但早上打扫过后撒过水，不仅没有灰尘的气息，而且因为这是在山上，反而格外的清新。
    吃过饭，又有人领着她去见住持，住持是个年过半百的老人，脸上有些老年斑，但看人的眼睛却非常清明，见了盛夏问道“施主用过早饭了吗可合胃口”
    盛夏对这种老人都是很敬重的，连忙说“刚用过，很好吃。这里环境也很好，多谢住持收留我。”
    老住持放下手里的经书，看着她说“施主不必客气，谈不上收留，东方施主于我寺有大恩，近段日子施主就在这里住着，有什么不便之处还望施主海涵，平日有什么需求，吩咐净空就好。”
    盛夏猜净空应该就是那个领她去吃饭的小沙弥。
    盛夏点头，又道了谢，感染了一身困倦退出来准备回自己房间躲着，毕竟现在她不止是天下第一大盗，已经被传成了神偷，上到国库里的珍宝，下到邻居家的内裤，手上至少握着三个大姑娘小媳妇，还玷污了若干风流才子的圣洁之躯，口口相传中逐渐从一个盗侠变成了男女通吃的淫贼。
    特别的惨，人人喊打。
    还有人说她长得那么漂亮肯定是七八十岁吃小孩吃的。
    盛夏委屈的不行，但也更不敢出门了。
    被人认出来，盗贼的下场跟淫贼的下场可是不一样。
    盛夏戴着面纱都觉得不安全，四处看了看就鬼鬼祟祟的往后院走，结果刚走了没多远，面前忽然出现个人。
    简直就像是平移闪现，毫无防备也没声音，跨擦一下就出现在她面前。
    盛夏捂住心口，差点吓得心梗，看着眼前东方云泽陷入沉默。
    这怎么说呢没认出来吧我伪装的这么好，咱俩也不熟
    东方云泽看着她，欣喜道“原来姑娘也在这里。”
    盛夏沃日你娘你叔咋也在这儿
    666
    盛夏有点崩溃，她只想离东方家远远地，刷满了好感度就赶紧走，绝不在这个充满危险的世界上多留一步。
    东方云泽说“我相信你，外面的那些传言肯定是诬陷你的，从我们第一次见面，你救了落水的那个孩子”
    盛夏尴尬的咳了一声说“公子，您认错人了。”
    东方云泽笑意盈盈看着她，摇头说“我想过很多次再和姑娘相见的样子，太多次了，我绝不会认错的。”
    盛夏
    乖乖嘞竟然还是个痴汉。
    东方云泽眼睛亮亮的看着她说“许久不见，姑娘依旧清艳动人。”
    盛夏
    盛夏还能说什么呢
    这大概就是命吧
    盛夏扭头就走，根本不想多跟他说一句话，毕竟她现在也算是泥菩萨过江，说什么也不能承认自己是第一凤舞。
    果断转身之后，一阵秋风徐来，就那么神，硬生生把她绑成死结的面纱给吹掉了。
    盛夏欲语泪先流，面纱也不捡了，哭唧唧问666“这算什么神展开难道在主角命里我还必须得跟皇叔发生点什么吗”
    666也有点尴尬，“也许，也许是因为东风云泽也有不一样的设定，不能浪费吧，毕竟你是主角命啊，拒绝了五皇子，躲过了太子，又从皇帝哪里逃出来了，还伤害了四岁的小皇子，你要不跟皇族有点啥，这怎么能算主角命呢”
    盛夏可算是要给这主角命给跪了，啥玩意儿啊，凭啥她好好个人还非得跟皇族有点啥才正常
    就不
    劳资就不信你的邪
    盛夏瞬间转身，看着东方云泽说“您认错人了吧”
    东方云泽愣在原地瞠目结舌，结结巴巴的都说不出话来了。
    盛夏心里乐开了花，跟666说“咋样傻了吧哈哈哈哈哈哈啊”
    回了房间的盛夏又换了个面纱戴着跟小沙弥说“我最近不太舒服，就不出去了，斋饭能不能麻烦您帮我送过来我还这有点银子”
    她还没说完，小沙弥就赶紧摆手说“可以给施主送的，住持说过了，施主住在这里有什么要求都要满足的，不需要银钱。”
    盛夏这才松了口气，得意洋洋的跟666说“怎么样我能不出门就不出门，就不信还能跟皇叔撞上东方云泽也在这里，难道这就是静安寺”
    以前听东方傲月说过，静安寺的方丈回来了请东方云泽过来小住，东方傲月也太会安排了吧
    也不想想话本子里多少激情的夜晚和真爱都是发生在这个地方的，心可真大。
    666说“这是静安寺，你把你的脑洞收一收。”
    盛夏笑嘻嘻的在屋里转了两圈消消食，问它东方傲月现在怎么样了，皇上跟宗族的那些人有没有为难她
    666说“那倒没有，东方傲月的表情看起来真的就像是死了亲女儿一样臭，根本没人敢惹她，而且太子上朝了，很多人都在传皇上要复立太子，贵妃被打入冷宫，五皇子也很慌，所有人都在看太子和五皇子谁能赢，根本没人关注懂东方傲月了。”
    所有人都在等着皇位的角逐，眼神自然都放在太子和五皇子身上，几乎没有一个人把眼神往长公主东方傲月身上挪，毕竟她是公主，自古以来哪里有公主做皇帝的道理。
    盛夏知道道理是这么个道理，社会现状就是这样的，但她还是为东方傲月觉得不舒服，一个那么厉害的人，只因为性别，就被人一点机会都不给的排除在外了。
    傍晚的时候，盛夏出去找厕所解决人生大事，又碰见净空，问他“今天没人来找我吧”
    净空大概是还没有下过山，不知道第一凤舞现在是个在逃通缉犯，不过他是严格按照住持交代的做，听盛夏问就回答说“下午有个施主来找过，我跟他说寺里没有见过你。”
    盛夏问都不用问就知道来的人是谁，肯定就是那个走路飘来飘去的东方云泽，真的，按照正常的主角命套路，在现在这种配置里选中东方云泽的可能性还是很大的，毕竟，那是个风一样的皇叔。
    “你做得对。”盛夏鼓励他“谁来都坚持没见过我就对了。”
    因为这个，盛夏门也不想出了，生怕在静安寺再遇到一个有特殊身份的和尚或者什么人，这个主角命招烂桃花简直一招一个准。
    晚上的静安寺里，安静得出奇，只有风声吹过树叶的声音，飒飒作响，从窗口往外看也是一片漆黑，房间里只有桌子上一盏油灯。
    盛夏盘腿坐在床上跟666一起念金刚经，一定要念出声才觉得心安。
    666说“你这是对佛经的亵渎。”
    盛夏才不管什么亵渎不亵渎的，振振有词道“我不对佛经亵渎，一会儿害怕起来，对你亵渎吗”
    666想一想那个画面，抖抖索索的念得比盛夏更大声了，害怕。
    话音刚落，盛夏就听见昏暗的房间里有个人说“亵渎什么”
    盛夏是盘腿坐在床上的，深青色的床帐捂得严严实实，外面除了一盏朦胧的灯光，忽然多出来一道白色的身影，飘乎乎的站在她屋里。
    盛夏吓得一哆嗦，裹紧了自己的小被子说“佛佛佛佛门重地，你你你这么做是不合适，不合适的。”
    嘤嘤嘤六爷我好害怕啊
    床帐忽的被人掀开，一张脸探了进来，把盛夏给吓了个半死，她捂住胸口尖叫出闷声。
    东方傲月捂住她的嘴，上半身也探了进来，小声说“别喊别喊，是我。”
    盛夏晃了两下头，理智回笼，看了看东方傲月，一瞬间松了口气又想，她会不会是鬼变得
    666嗤了一声说“咱们这不是灵异世界，你也太胆小了。”
    东方傲月进来坐在床上抱着她，轻轻在她肩膀上拍了拍说“不怕不怕，是我。”
    盛夏呼了一口气，镇定来的人是东方傲月之后，尴尬之情溢于言表，她推了推东方傲月说“殿下这么晚了，怎么会来这儿。”
    东方傲月往后退了一点，却没有全部退开，依然和盛夏挨着，光线朦朦胧胧打进来，昨天晚上送她出来之后东方傲月就没有再见过她了，想了好几次药效过后她的样子，都不及真正见到她。
    本是二八好年华，一眨眼，眼角平添了细纹，脸型也圆润了些，身材玲珑有致更加婀娜，眼角眉梢的风情比过去内敛却更勾人，东方傲月看的呆了呆，伸手去碰碰她的脸说“没有其他方法可以补救吗这几十年的生命，补不回来吗”
    盛夏摇摇头，默默让666停止了念经，主要是惊吓过后脑子里容易嗡嗡的，盛夏别开脸躲过她的手说“这种属于违反自然规律的逆天改命的东西，燃烧生命换来的，这种伤害无论如何都是不可逆的，自然不能补救，殿下不用觉得有什么，生命的可贵之处就在于其有限而短暂。”
    “可你陪我的时间就少了几十年。”东方傲月抚摸着她的脸说“我亏了，你得补偿我。”
    刚装完逼的盛夏一头雾水，这位小姐姐，你这个角度是不是有点刁钻了
    东方傲月凑过来，一手按着她的脸和下巴，先是轻轻在她嘴唇上浅吻了几下，盛夏往旁边扭动挣扎，手按在东方傲月肩膀上，惊慌推拒。
    “殿下不要，不要这样，殿下”
    盛夏把人推开，凝眉擦了擦嘴问“你知道你在做什么吗”
    东方傲月抬手解扣子，跪坐在盛夏大腿上，把人牢牢地钳制着，“我当然知道，我说过，你是我的人，过去，现在，未来，你都是我的，只有你。”
    盛夏企图挣扎，被镇压。
    衣服嘶啦一声，盛夏咬着嘴唇反抗无果后被剪着双手镇压，紧闭双眼一脸的抗拒。
    666凄凄惨惨的给自己配起了敲木鱼的音，疯狂联系老大，给老大发信息我们什么时候可以研发一个屏蔽宿主声音的功能
    我真的忍不了了再听下去我就要性冷淡了
    求你了老大，给我开个屏蔽功能吧老大。
    秋雨不知道什么时候来了，噼里啪啦的落在屋顶上，敲击的声音错综急促，从屋脊到屋檐，每一处都淋得湿透，到了半夜，雨越下越大，哗哗啦啦瓢泼一样，激烈的冲击着脆弱的瓦片，瓦片只能被动承受这一切，急促的时候只能裹紧自己，每时每刻都觉得要从屋顶上掉下来了。
    盛夏眼前闪着白光，双手紧紧抓着床单，小腰翘得高高的，忽而落了下去，有一瞬间都觉得自己要死了。
    等感觉褪去，盛夏推着身上的人，喘了两口气说“殿下，冷静了吗这里是寺庙，您还是请回吧。”
    666捂住自己虚拟出来的耳朵，但依旧阻止不了自己接收盛夏的声音，她说“嘿嘿嘿，爽”
    东方傲月低头在她下巴上狠狠咬了一口，问她“舒服吗”
    盛夏依旧板着脸，只是脸上还有些情事后的潮红，眼角殷殷，看了看东方傲月变成90的好感度平静的闭上眼，面无表情叹了口气道“时候不早了，我要休息了。”
    这绝对是实话，一场大雨淋下来，湿的透透的，就很累，很虚弱，。
    盛夏深深叹了口气，什么叫万万没想到，这就是了，唉，明明按照第一狗腿的路线走得挺好的，拍马屁的技术和装字母的技术也日益精湛了，结果，到底是哪一步走错了呢
    “用完就不认了”东方傲月低头亲亲她的下巴，“你也太无情了吧。”
    盛夏问666“你说你是直接答应了好，还是坚持拒绝的好”
    666一派淡然，问她“有什么区别”
    盛夏想了想说“区别还是有的，直接答应比较有利于我刷好感度，坚持拒绝比较符合我的主角命，对了，这个世界设置，女女不会怀孕吧”
    666不会。
    盛夏松了口气说“不会就好不会就好，吓我一跳，不然接下来按照这操蛋的世界发展，我岂不是要带球跑，转眼就生出四胞胎两男两女，想想头皮都炸了。”
    666有点痛苦，但不知道为什么想想盛夏头皮要炸，它竟然有一点点的开心。
    嘤老大我变坏了
    盛夏还是选择了拒绝，以不变应万变，万一睡了一觉之后东方傲月又想开了，发现跟女人来一发其实也就那样，回去之后转了性一心放在事业上，也不是完全不可能。
    盛夏进闭着眼，果然没过一会儿东方傲月就起来了，悉悉索索的穿好了衣服，下了床，跟盛夏说“你等我来接你，晚上害怕就别吹灯，外面我留的有人保护，再害怕，就心里默念我的名字。”
    盛夏没吭声，呼吸均匀，像是已经睡着了。等人走了之后，盛夏睁开眼看着深青色的床帐外的灯火，浑身疲惫，但好像奇迹般的没有那么害怕了。
    盛夏跟666说“没想到原来做羞羞的事，竟然还有这种效果啊，嘿嘿嘿。”
    666沉默了一会，忽然说“那是因为做你所说的羞羞的事会刺激大脑分泌多巴胺，多巴胺的分泌促进了基底神经节对恐慌情绪的处理，总问言之，现实生活中的你该不会是个处女吧”
    盛夏
    盛夏干巴巴笑了两声说“啥神经，听不懂，呵呵，睡了。”
    666发出愉悦的小声，狂野的说“值了好好好，我已经原谅你了，不用解释，不用说明，善解人意的你六爷已经看穿了问题的本质，哈哈哈哈哈哈”
    盛夏咬牙切齿，闭眼睡觉。
    第二天盛夏一觉睡到日上三竿，醒来之后浑身酸疼，外面桌子上不知道什么时候放了一份早饭，门窗还都是关着的。
    不过盛夏也不想出去，伸了个懒腰，仿佛都能听到骨头磕磕巴巴的声音，屋里放着一面铜镜，盛夏仔细对着看了看发现脸上竟然都被东方傲月给咬了个牙印。
    这是疯了吧
    666说“不是，第一次都是这样的。”
    盛夏
    盛夏瞪眼，“你有完没完啦”
    就很烦
    处女怎么了吃你家大米了用你家黄瓜了
    666嘿笑着说“都是开玩笑嘛，哈哈哈，别当真嘛，哈哈哈。”
    盛夏冷哼一声说“再哈一声，我投诉你对本宿主造成严重的精神侮辱，导致我不能继续做任务”
    666飞速停止魔性笑声，立刻切换正经频道说“我查到了一点消息，因为谣传要复立太子，而且皇帝没有澄清态度暧昧，致使五皇子觉得自己一番心血全被玩弄，亲妈又被打入冷宫，准备一不做二不休，直接调兵干进皇宫，跳过太子，直接晋级。”
    盛夏咋摸了两下，如果五皇子在大臣中很有威望，或是手里自己人不少，这么干也不失为一个好办法，反正他们厉害皇帝，怎么上位的都有，坐上去之后，反对的声音自然就小了。
    可惜千算万算，没有算到还有一个东方傲月。
    五皇子凌晨谋反，举兵杀到后宫，强弩之末的皇帝气血攻心，当场死亡。
    东方傲月带着自己的兵瞬间控制了各个说话管用的大臣家，把人都带着冲进皇宫清君侧，众大臣眼看着皇帝瞬间变成了个发须皆白的枯瘦老头，死在五皇子手下。
    众人都还没来得及反应，东方傲月一波闪现，手起刀落砍死了五皇子。
    鲜血溅到前面光可鉴人的地板上，被带过来的大臣们一句话也不敢说。
    励志做狗头军师未果的盛夏啪啪鼓掌，强
    她问666“我这个军师还没上任，东方傲月就已经要拿到皇位了，你说，我要是愿意被她带到宫里去闲养着，做不了皇夫，也能做个贵夫吧我主动的话，是不是就没有理由绑我了呀”
    666你的重点就是最后一个
    盛夏赶紧说“不不不，我的意思是，我是不是可以跟她回去吃香的喝辣的，顺便把任务给做了”
    666惊的说不出话来，
    真的，
    从未见过有如此厚颜无耻之人。


第0章
    长公主东方傲月强势登基, 在若干谩骂声中改了国号, 御驾亲征平了两次藩王的“皇室正统”, 对新皇的性别，再也没人说什么了。
    盛夏在静安寺一住就住了一年，东方云泽以为她是小凤凰的亲妈或者长辈, 来找她打听过两次小凤凰的行踪，什么消息也没得到, 只能又回了皇城。
    临走来说“皇上任命，我得回去了。”
    盛夏不明所以, 你走就走呗，你侄女当皇上了，回去庆祝才是正常的吧，老在寺庙里住着算怎么回事呢
    东方云泽又问她“您真的不认识小凤凰吗”
    盛夏果断摇头，乖乖，这人是真的死心眼。
    “不认识, 从来没有听说过。”
    东方云泽无限遗憾的走了，盛夏拍拍胸口舒服了。
    666有点急, “这都一年了, 东方傲月也不来找你，好感度再也没有涨过，这可不行啊。”
    小凤凰这个身体今年三十七，都说三十如狼四十虎, 然而她因为不是正常长到这个年龄的, 身体素质越来越差, 一天有一半时间都在咳嗽，还才刚到冬天，就已经穿上了棉衣。
    棉衣是寺里的棉衣，保暖厚实，就是丑，活生生把她一个热辣小媳妇穿成了村口王大娘。
    盛夏坐在门口晒太阳，两只手揣在袖子里，打着哈欠看着寺里光秃秃的树梢。
    666警告她，“你这么穿，可太不主角命了”
    盛夏呼出一团白哈气，满不在乎的说“就我现在这个传奇经历，说出去谁不觉得我主角命就东方傲月上位，才把我销的案，民间至今还到处都是我的传说，甚至都有人借我的名字坑蒙拐骗又因长得太丑被机智群众认出吊打一顿，我这如果不叫主角命，那我就真的不知道什么是主角命了。”
    有理有据，令人信服。
    666也长叹一声，道“东方傲月当了一年皇帝了，还没想起来你呢，而且她最近好像是准备娶皇夫了，宫里装扮得那叫一个喜庆，张灯结彩的，恨不得干树叉子都拿红漆刷刷，甚至连来看你一眼都不愿意，唉，大猪蹄子啊”
    那天晚上之后，过了三个月东方傲月都没有消息，666就开始强烈的表达它的不满了，不全是因为任务不能完成，还有一部分原因是觉得盛夏委屈
    然而盛夏一点也不委屈，她美滋滋的晒着太阳说“如果我在她新婚之夜，做一个香皂或者玻璃杯什么的，偷偷站到宫墙边上，引发主角命特效，来个龙飞凤舞双龙戏珠啥的，让她一高兴，你说好感度会不会涨满”
    666
    666说那她得渣成什么样才有脸高兴啊
    盛夏笑了一声，反而劝她说“其实她正常找人结婚，甚至开后宫，我都不觉得有什么，你想啊，她原来是长公主，现在是皇帝，你见过几个皇帝矢志不渝只爱一个人的就算有，你见过几个皇帝矢志不渝爱一个同性的坐在那个位置上，就不仅仅是权利，还有责任，我们迟早要走的嘛。”
    盛夏要了一份香皂的研制方法，跟住持说了一声，就溜溜达达的下山去买材料。
    走到半山腰，盛夏累得慌，弯腰咳了一会儿，正准备继续往前走，忽然头上一黑，就被人套了麻袋，然后浑身一僵，又昏了过去。
    盛夏
    沃日
    又醒过来的时候，盛夏饿得胃里一抽一抽的，但眼睛被蒙着，什么也看不见，盛夏紧张失措求助666
    666艰涩的说不出话来。
    盛夏又问了一遍。
    666说“不知道，绑你的人还没有出现，这里看着像是很有钱的地方，布置得很奢华，品味有点土，除了金的就是红的，我看看这个是哪儿”
    好半天，666一点声音都没有，盛夏紧张的吞了吞口水，问她“咋回事啊这哪儿啊哪个土大款把我抢了难道，难道是土匪”
    666憋了半天的气，缩在角落里，说“这里是皇宫。”
    盛夏
    行吧行吧，早应该熟练的，唉，东方傲月你不是人好歹也曾经春风一度，怎么说绑就绑，而且不给饭吃不给饭吃就算了你结婚整这出是想干啥难道我还得继续走宫斗线吗
    我不要
    盛夏绷紧了脸，使劲挣扎了一下，发现手脚都被绑在床上。
    盛夏流下了伤心的泪水。
    666也是，她比盛夏可伤心多了，曾经的噩梦，难道要再一次上演吗
    盛夏深吸了一口气，仿佛闻见了饭香，她舌尖在牙齿上蹭了蹭，不争气的咽了口水。
    真香
    这香味好像越来越近，最后停在她鼻尖上不动了。
    盛夏心里骂娘，面上装得淡定的不行，跟个入定的老僧人一样，一动不动问“殿下您其实不用这么麻烦的。”
    666疑惑的问她“你怎么知道来的人是东方傲月。”
    盛夏磨了磨牙，偷偷地小小的长长的吸了口气说“这个世界，除了她跟她叔，谁走路没声音何况这个味道，太熟悉了，想喝。”
    皮蛋瘦肉粥，她以前也超喜欢喝的。
    尤其现在，特别的饿。
    盛夏能感觉到有人坐在自己身边，温热的手指在自己脸上滑过。
    东方傲月问“这一年，想我了吗”
    盛夏叹气，这进展快的，根本就没给她举手投降表忠心的机会，上来就把她绑在床上，与众不同的主角命岂能善罢甘休，那必然是要反抗的啊。
    唉。
    你说，何必多此一举。
    盛夏也没别的选择，只能狂飙演技。
    “听说陛下一切顺利，两次亲征之后皇威浩荡，文武百官无一不臣服，想来我也出不上什么力了。”
    东方傲月端着碗在盛夏脸前晃了一圈说“我不想听这个，我是说你，对我，我们两个人之间，你有没有想我”
    盛夏想都没想就说“静安寺环境清幽，养老还是挺好的，听说陛下要大婚了，提前恭喜了，贺礼还没有准备，到时候”
    盛夏一句话没说完就被东方傲月按住了嘴，东方傲月拉开蒙在盛夏眼睛上的带子，盯着她道“你再说一次”
    忽然强光，盛夏眯了眯眼，无语的看着她。
    你捂着我嘴，想让我说啥
    东方傲月呼了口气说“我知道，你在生我的气，生气我一年都没有去看你对不对其实我很想你，我每天，每时每刻，都想你，想你现在怎么样了，吃的怎么样，睡得怎么样，在山上晚上还会不会害怕，有没有想我。”
    盛夏这个时候我要是回头投降合适吗
    666
    盛夏说“我饿啊，昨天晚上我就没吃饭，今天早上就喝了小米粥，现在太阳都快落下去了。”
    东方傲月问她“饿吗”
    盛夏说“饿。”
    东方傲月说“真乖，很诚实，奖励你一口。”
    盛夏被扶起来靠着垫子，喝了一口粥，皱着眉看着东方傲月说“陛下还是把我放开吧，没有必要这样的。”
    东方傲月摇摇头说“那不行，你会逃走，说不定哪天我下朝回来，你就不见了。”
    盛夏我滴乖乖，没看出来啊，东方傲月竟然还是个这么没有安全感的人。
    666幽幽道“你这样的，人家没安全感很正常。”
    盛夏品了品，不像好话。
    东方傲月给她喂饭，喂完了，笑着说“你好好睡，今晚很累的，外面那些人我去安排。”
    盛夏这才有功夫低头看藏在被子里的自己，一身大红的媳妇，金丝线绣着凤凰，跟东方傲月身上穿的那件几乎一样，只是裙摆更大，团团叠在被子里很不舒服。
    盛夏大吃一惊，问666到底发生了什么。
    666说“我刚查到的，在你昏迷的时候，东方傲月已经扶着你行过礼了，所以，她说的晚上，是，你们，呜呜呜呜呜”
    盛夏
    啥玩意儿绑她回来就为了结婚
    洞房花烛夜
    那早说啊
    早说早商量啊
    我肯定积极主动配合，
    绑我干啥啊


第0章
    这天晚上, 盛夏只喝了一碗瘦肉粥, 耕耘劳动才进行了一半, 盛夏就又累又饿，提出意见想要一个人睡一会儿以便恢复体力再继续，这个建议遭到了东方傲月无情的拒绝和镇压, 以地主老财的身份强迫她继续劳动，不能停。
    盛夏挥汗如雨, 一边干一边嘤嘤嘤，累的直喘气, 地主老财还骑在她身上按着她催促。
    最后盛夏彻底昏倒在劳动过程中，睡着之后又觉得自己在划小船过大江，那叫一个飘啊
    再睡醒的时候，天色大亮，盛夏浑身酸疼，饿的前胸贴贴东方傲月的手心, 盛夏大气也不敢喘了，看了一眼东方傲月头顶上的好感度, 95, 很好，很真实，都这样了竟然都没有涨满。
    我不服
    666心如死灰，声嘶力竭呐喊“你不服什么你不服什么你这个戏精精神分裂你简直是个魔鬼”
    盛夏半天没吭声, 这话怎么说的那不是不由自主嘛, 她小声为自己辩解道“我之前一直走狗头军师路线, 克制礼貌性冷淡的不行，总不能忽然一下子就变成了魅人小妖精欢天喜地进后宫吧这，这也不合适呀这。”
    666无言以对。
    盛夏深深叹了口气说“你以为我想吗我超累的，还饿。”
    666冷笑一声，“你放屁你明明心里爽的要死”
    盛夏
    盛夏嘿嘿笑道“不要在意这些细节。”
    外面起了风，在屋里都能听见呼呼的风声，带着树梢使劲的甩动，屋外也没人走动，静的跟被人遗忘了一样。盛夏推开了东方傲月的手臂，不到一秒，人又搭了上来，看来根本就没睡着。
    盛夏那个气啊，又把她手臂推了下去，叹了口气说“陛下，时间不早了。”
    东方傲月在她脖子窝里蹭了蹭，哼了一声，软叽叽的说“早呢，今儿不上朝，乖，再睡会儿。”
    盛夏饿啊，盛夏睡不着啊，盛夏又推了她一把，“陛下，朝政不可荒废。”
    顺便给我拿两个包子来
    东方傲月不情不愿的又在她身上磨蹭了两下，黏糊的跟团大猫一样，“行吧行吧，你说什么就是什么，可怜死了，新婚第一天新媳妇都不能多陪一会儿。”
    盛夏您可别扯淡了吧。
    磨蹭了半天，东方傲月才起来，穿上衣服之后，又给盛夏解开了双手，就在盛夏心里一喜的时候，东方傲月给她捏着腰说“那你再睡一会儿，外面冷。”
    盛夏瞪着她，假装不经意的晃了一下脚，绑在床上的新脚链哗啦哗啦的，暗示的很明显了。
    外面冷跟我有什么关系你说
    东方傲月拉了拉被子把她的脚盖上，顺便在她小腿上摸了一遍说“别乱动，小心冷，热气都要跑完了。”
    盛夏
    东方傲月说“你身体不好，一会儿我给你拿点吃的，吃完了再睡会儿。”
    终于说到重点，盛夏面无表情闭上眼，心里乐开了花，开始默念菜谱。
    没多久，两个小太监端着水过来伺候着她洗漱，剩下一排的小太监端着碗碟过来，在她床边上支起一张桌子，盛夏把人都赶走，自己拿着筷子胡吃海塞。
    666惊的说不出话，这位宿主，一根棒棒糖就能拐走卖到小山沟
    盛夏摇头，“那不行，低于一碗红烧肉我是不会同意的。”
    666翻了个白眼出息
    过了几天，盛夏真诚的表示自己绝对不会逃走，让东方傲月给她放开，东方傲月一边亲着她的手，一边说“我不信，所有说自己不会走的人，肯定都会逃走，你想骗我”
    盛夏
    大兄弟你怕不是有病病
    盛夏发自灵魂的表示，“真的不会，你看我现在这个样子”
    话还没说完，她就咳了一口血。
    盛夏
    东方傲月
    666你现在演戏都这么拼吗
    盛夏目瞪口呆，胸口一疼，又咳出来一团。
    东方傲月都疯了，脸刷一下就白了，叫人喊御医来，一秒解开她脚上的锁链，急惶惶的把人抱在怀里，“你别吓我，你可别吓我啊。”
    666结结巴巴的说“大哥，用不着这样吧”
    盛夏胸闷气短，眼前一阵阵的发黑，看东方傲月的脸都是斑驳的，忽明忽暗中，看着竟然有一点像周淮宁，这是要疯啊。
    耳边像是响起尖锐的蝉鸣，冲的她脑子里嗡嗡的疼。
    再醒来的时候，盛夏眼前是熟悉的红色床帐，旁边是东方傲月眉头紧锁的脸。
    盛夏问666“我要是没完成任务就死了，这怎么算”
    666立刻说“不会的，你现在还不到马上就会死的阶段，再坚持一下，如果好感度没有刷满你就强制脱离这个世界，就算这单没有完成，而且会对后面的几个世界造成无法预测的影响。”
    就现在可以预测都这么可怕，如果无法预测会变成什么样啊就冲这个盛夏都觉得自己得坚持坚持。
    东方傲月轻轻抚摸了一下她的脸说“御医已经走了，没什么大事，就是身体亏损，好好养着补补就没事了，国库里好药材多着呢，管够。”
    这是盛夏吃那个返老还童药的后遗症来了，盛夏心里清楚，但是这毛病是检查不出来的，表现出来就只是内脏器官衰竭，身体亏损严重。
    盛夏缓缓吸了口气说“是嘛，那没什么大碍，陛下不用担心，生老病死人之常情。”
    东方傲月眼睛红红的看着她，眼眶上的青黑异常明显，却又强打着精神不让盛夏看出来，故作镇定的笑道“小毛病，什么死的活的。”
    盛夏知道不是小毛病，但临了，她不想让东方傲月难过，还是点了头，“陛下说得对。”
    但不管是怎么补，她的身体就像个无底洞，什么药材砸进去都起不来一点风浪，以必然的态势开始消亡，御医每次来顶着东方傲月杀人一样的眼神，都吓得瑟瑟发抖，两个月内已经有四个御医辞职回家了。
    盛夏劝她也没用，她就那么沉着脸，每次都期待御医能有个不一样的答复。
    她又那么沉着脸看着给盛夏把脉的御医，老头年纪大了不禁吓，隆冬腊月，硬是给吓出了一头汗。
    把完脉，东方傲月把盛夏的手放进被子里又给她按了按被角，偏过头去看着面前的御医问“皇后病情如何”
    御医擦了擦脸上的汗珠子。
    盛夏气虚，喘了两口说“你别，别吓唬他了，我自己的身体，我知道。”
    主要是666知道，盛夏知道个屁，她是每天都觉得自己要死了，可每天睁开眼就差那么一口气。
    御医用袖子头擦了擦汗，有半天都说不出话，最后一哆嗦，颤巍巍的说“娘娘身体受损严重恐怕，恐怕最多到明年此时。”
    东方傲月暴起，眼眶里的红血丝毫无遮拦的显露出来，“你说什么”
    盛夏伸出手来扯了扯她的衣服，咳嗽了两声，东方傲月立刻吓得又坐了回来，小心的给她顺着气，问她怎么了。
    盛夏喘了喘说“陛下还是不要为难他了，我的身体，我心里有数，御医说明年此时都是高估了，生死有命，没什么好强求的，陛下想开点。”
    666说“还剩两个好感度，要不你抓紧点，要不你也想开点吧。”
    盛夏
    唉
    什么叫惨
    年后开春，盛夏还拖着病歪歪的身体活着，前面大臣上朝的时候都已经在建议东方傲月尽快纳皇夫绵延子嗣，提出了许多可行性建议，比如某大臣家的儿子刚成年，某大臣家的弟弟学富五车。
    临下朝，盛夏颁了道圣旨，传位东方云泽。
    朝野上下一片震动。
    东方傲月铁了心，谁来劝都没用，还有人打起盛夏的主意了，想让她来劝。
    盛夏早在她上朝的时候就知道了，等东方傲月一来，就说“听说陛下已经要退位了这怎么行陛下冷静点，千万不要冲动。”
    东方傲月抱抱她说“没有冲动，这事情我想了很久的，也跟皇叔说过了，等把剩下的事情处理好，我们就走，我以前说过的，想带你去看看塞北的落日，江南的烟柳，到山顶看日出，去海边看潮汐，再过几天我们就有时间了，我带你去。”
    盛夏看她一副坚定的表情，知道怎么都劝不了了，心里难免涩涩。
    “我不值得陛下这样。”
    东方傲月握着她的手，给她哈了口气，说“值不值得，是我说了算的，我愿意。”
    眼看着好感度只剩一丝就满，可这么长时间了，纹丝不动，盛夏也有点着急，说不定出了皇宫还有点办法。
    五月，盛夏被东方傲月背上了山头，见了第一道曙光，盛夏看着东方傲月说“我不是个好女人。”
    东方傲月看着她笑了笑，这笑容很复杂，像是包涵了一切，在昏暗退去晨光初露的那一刻，复杂的盛夏有点想哭。
    她抬头凑过来，在东方傲月脸颊上轻轻印了一个吻。
    盛夏眼睁睁看着好感度刷满格，眼里噙着泪笑着说“陛下就像这个太阳，未来还有很长，忘了我吧。”
    说完这句话，她就倒在了东方傲月怀里。
    一位主角命的陨落，为初生的太阳披上了小雨衣，橘红色的太阳稳步上升，山顶上这一片以圆柱形直径十米的范围内下起了瓢泼大雨，圆圈外艳阳高照，人们惊叹于这壮丽的景色，给它起名叫局部暴雨。
    盛夏回到一片昏暗中，按了按自己的心口，跟面前的666说“我有点难受。”
    666叹了口气说“过去的就不要多想了，下个世界，我找一个绝对不用你费心费力的，傻白甜人设，长得一般好看，就是个平凡的女孩子，你就混吃等死，好感度慢慢刷，不着急。”
    盛夏压下了心里的不适，问它“叫什么”
    666说“张小花。”
    盛夏
    这，
    好像哪里不对劲
    666拍着胸脯保证，“你放心，这次是真的傻白甜，人设特性就是傻白甜。”
    盛夏害怕的面色凝重。
    真的吗
    你别骗我


第0章
    张小花对这个名字怀揣着一点小偏见的盛夏睁开眼, 入目景象惊的她半天没回过神。
    “六哥, 张小花这个名字, 真的不是尼古拉斯赵四的艰难爱情吗”
    盛夏第一次听见这个名字就是这种感觉，心里莫名觉得慌慌的，结果睁开眼睛的这一刻, 盛夏知道，自己错了。
    这金碧辉煌闪瞎人眼的房子, 恍惚有种回到第一个世界的错觉，盛夏躺在沙发上瑟瑟发抖, 不知道自己以什么姿势醒过来比较合适。
    666嗤笑一声说“你可是皇后都做过的女人，这种都是小场面了，你怕什么”
    盛夏都不想说话，一个几乎没有出过卧室的皇后，是没有灵魂的，不过说到皇后, 盛夏想起来个事儿，“这次如果我再无缘无故的被捆绑y, 那你肯定是一个有问题的系统”
    这666就有点不服了, 它坚定不移的认为出现这种事情纯粹是因为盛夏自身带毒。
    盛夏动了一下，表情瞬间像裂缝的石膏像，破碎且僵硬。
    她双脚又是被绑着的
    日你哥
    我还什么都没有做
    666有点尴尬，赶紧提醒她“你手还是自由的, 解开呀, 这都不算什么, 只绑了脚的捆绑根本就不算捆绑对不对，很简单的绳结，别慌。”
    盛夏是有点慌的，她凭啥不慌啊，她都想哭了。
    盛夏小心翼翼的坐起来，两只脚被筷子粗细的红绳绑在一起，细绳勒的紧紧的，半陷在她丰满的小腿肉里，最后在脚踝上绑了个蝴蝶结。
    盛夏看着这个蝴蝶结，迷之沉默了。
    她问666“傻白甜人设，竟然还有这种爱好私下里还混一下字母圈”
    正说着，浴室门忽然打开了，一个银色头发金眼睛的美女裹着浴袍赤着脚走了出来，这美女跟牛奶一样白，白的都快透明了，脚落在地上一点声音都没有，安静的跟压根没踩着地一样，浴袍下面的小腿修长纤细，浴袍上面饱满，头顶上的好感度条空空荡荡。
    她深邃又清澈的眼睛往盛夏这边一看，说“起来了那去洗洗吧。”
    盛夏
    就，这么快吗
    盛夏惴惴不安的去解脚上的蝴蝶结，手刚放上去，就听见这美女说“别动，我来。”
    好的，可算知道这蝴蝶结出自谁的手了。
    666赶紧抓住空挡解释道“你真名叫张小花，艺名叫花小，是个十八线外小明星，你面前这个巨无霸是大明星，叫尼古拉斯玉凰是个吸血鬼，你们在参加一档真人秀直播节目，只是尼古拉斯玉凰的假，房间里有摄像头，摄像头就在你背后的桌子上，最后一定要记住，你是傻白甜，千万不要带脑子。”
    每说一句，盛夏心就凉半截，到最后，凉的那叫一个透透的。
    这都是啥啊
    花小，是花蛤和麻小吗
    尼古拉斯玉凰
    这都是什么神奇的名字啊
    尼古拉斯玉凰坐在她脚边解蝴蝶结，她长着一张标准的欧美脸，用着一口标准的普通话，“这个蝴蝶结好看吗”
    盛夏点头，为了符合自己的人设还傻兮兮的咧嘴笑了笑，“好看啊，你手真巧。”
    盛夏坐了起来，靠在沙发靠背上，挡住了身后的摄像头，主要是面前这位内藏凶器的大姐一低头把凶器给露出来了一大半，毕竟是真人秀节目，这要是放出去以后对女孩子影响不好。
    尼古拉斯玉凰一抬头，好感度涨了两个，笑着说“抱歉，看到你忍不住。”
    盛夏
    大妹子，好歹你也是国际友鬼，这种带有歧义容易让人想入非非的话能不能克制一点，偷偷地说。
    红绳解开之后，尼古拉斯玉凰冰凉的手指顺着盛夏小腿上的勒痕摸了一遍，眼神变了好几次，最后看着她问“疼吗”
    疼倒是不疼，盛夏紧张的心砰砰跳，就是怪吓人的。
    不会下一秒就是扑上来把我给咬死吧盛夏咽了咽口水，瑟缩了一下说“不疼，就是这样怪怪的，那，那我先去洗澡了啊。”
    盛夏几乎是落荒而逃，跳下沙发还踉跄了一下，背影像是一只受惊的小仓鼠。
    尼古拉斯扭头朝摄像头调皮的一笑，无可挑剔的脸让一片粉丝脸红心跳，正在观看直播的观众们纷纷弹幕表白，哈哈哈哈ui凰凰太坏了又逗人家。
    躲在浴室的盛夏也捂着胸口，跳得太快了，心慌。
    她气急败坏的找666要说法，“说好的普通人傻白甜呢你这个骗子大骗子要不是有个摄像头我肯定让她给吃了那可是吸血鬼啊六爷，你怎么能这样呢，我心好痛的啊六爷，我那么相信你”
    666也很不好意思，但这次真不是它故意的，“我这边收到的消息，这个编号的世界确实是普通世界，不过你这么想一下，你是不是普通人你是不是长得没那么绝世漂亮你的人设就只是个傻白甜，我也不算骗你对不对”
    盛夏
    盛夏仔细想了想，好像是有那么一点道理。
    来都来了，不然还能怎么办嘛
    盛夏看了看镜子里自己圆乎乎的脸，至少有一点666说的没错，长得确实是附和傻白甜人设，别说绝世漂亮了，在女明星里都排不上号。
    盛夏随便洗了洗澡，看着自己小腿上差不多褪去的勒痕，陷入沉思。
    上次走狗头军师路线失败，主要原因是东方傲月智商太高，她没有用武之地。这次她是傻白甜，只能走粉丝路线，最好混成大粉，冲在第一线的那种，就算尼古拉斯玉凰有那种癖好，她也绝对不会再妥协一次的
    想清楚这个，盛夏让666给她准备了所有尼古拉斯玉凰参演过的所有影片，打开第一个镜头，脸部大特写，看完之后，盛夏心情复杂半天没说话，眼前好像还能看见她饱满一晃一晃社会主义大和谐。
    666说“这次的攻略对象尼古拉斯玉凰是当年艳星出道，后来转型成功，成为电影大咖拿奖无数，至今还是宅男女神。”
    从浴室里出来，盛夏换了身长袖的睡衣，把自己胳膊腿全都遮住了，她擦着头发出来见尼古拉斯玉凰在喝红酒，跟人打了声招呼，盛夏准备先回卧室去整理一下思路，其实上个世界刚过完，她现在脑子里还有点乱糟糟的。
    尼古拉斯玉凰扭头看见她就招手，“来一起喝一杯啊。”
    盛夏还是走过来，腼腆的笑了笑，说“我还没有喝过酒呢。”
    尼古拉斯玉凰眉毛一挑，嘴角勾着，说“竟然还没有喝过酒来试试，很好喝的，这是我从家里带过来的。”
    可能是喝过红酒的原因，她脸颊上有一点点红，比刚才有气色的多。
    但一想到她是吸血鬼，盛夏看着杯子里的红酒就有点害怕。
    万一里面掺了血呢
    尼古拉斯玉凰给盛夏倒了一杯，捏在手里边摇边问盛夏“真没有喝过”
    盛夏诚恳摇头，那肯定啊，傻白甜，必须要这样的。
    666称赞道“没有错你很上道嘛小宝贝，一会儿喝完之后一定要醉。”
    盛夏恍然，明白，傻白甜嘛，第一次喝酒，是这个规矩。
    她接过尼古拉斯玉凰手里的酒杯，一边点头，一边学着尼古拉斯玉凰的动作小口小口的抿了两下。
    666忽然说“你知道什么叫，傻白甜吗”
    你学个屁呢。
    盛夏顿了一下，仰头把杯子里的红酒都给喝了，咽下去没过几分钟，盛夏就觉得有股热流从脚底直冲脑门，暖烘烘的晕乎乎的。
    她定了定神，看着尼古拉斯玉凰笑道“真好喝，您真漂亮。”
    话音一落，盛夏趴在桌子上一动不动了。
    666鼓掌，鼓了半天，没听见盛夏说话，一看，真醉了。
    尼古拉斯玉凰摸了摸她的脸，笑道“真可爱。”
    好感度勉勉强强涨了一点。
    可爱的盛夏醉的不省人事，被尼古拉斯玉凰抱紧了放在卧室床上，这床很大很软，人放在床上瞬间就陷下去，真丝的床单和被套特别的柔滑。
    关上卧室门之后，尼古拉斯玉凰脸色就变了，冷冰冰的注视着床上的人，嘴一张，里面米粒一样的牙瞬间变得尖尖的，与此同时，她眼窝颜色也变了，明显青黑。
    盛夏翻了个身，忽然坐起来，直勾勾的看着变身后的尼古拉斯玉凰，温柔又深情的说“我爱你。”
    尼古拉斯玉凰
    666绝了
    说完盛夏就闭上眼，仰头又栽进床垫里，睡得不省人事，甚至还打起了呼噜。
    666原来不是装的，这可以说是，发自灵魂的求生欲了。
    尼古拉斯玉凰收起了獠牙，对着盛夏看了半天，坐在床边没多久也打起了哈欠，最后迷迷瞪瞪的往床边一躺，也睡了。
    盛夏一觉睡到自然醒，醒来恍惚不知道今夕是何夕，我在那儿我是谁谁抱着我
    666说“尼古拉斯玉凰抱着你。”
    盛夏就硬了，僵硬。
    盛夏惊恐的问“她对我做了什么”
    666也惊恐的问，“你怎么不问问你对她做了什么”
    盛夏不服，她就是个普通的傻白甜，能对一个吸血鬼做什么
    盛夏一抬头惊慌的发现，尼古拉斯玉凰的好感度已经涨到了十这说明什么，这说明她比前两个都更容易攻略，盛夏兴奋握拳，太好了，不就是一杯红酒的事儿嘛
    666睿智啊。
    “说到前两次。”盛夏皱眉问666“你有没有觉得夫余夕微跟东方傲月哪里有点像啊几乎都是好感度涨到八十的时候，忽然就开始各种对我好，跟攻略我一样，最神奇的是，她们好像都对本身的我很了解，夫余夕微知道我喜欢酸甜口，东方傲月知道我喜欢皮蛋瘦肉粥，她俩都二话不说就绑我，老觉得我要跑六爷，再一再二，可不能再三啊。”
    这事666也疑惑了很久，第一个世界是老大指定的世界，它带着盛夏直接进的，可第二个世界是它临时选的，第三个提前查了资料，但明显这个世界和资料上显示的并不一样，是有别的系统要搞它不应该啊，没有几个系统比它权限高了。
    666想了想说“这个世界你正常通过，我再自查一下。”
    盛夏看了看搂着自己的吸血鬼，不由得深深叹了口气。
    她小心翼翼的把自己往外蹭，真丝四件套的好处就出现了，她很轻松的就蹭了出来，并且把尼古拉斯玉凰的假发给蹭掉了。
    盛夏一脸懵逼的看着年纪轻轻就面临秃头危机的尼古拉斯玉凰，哆嗦了一下嘴唇，决定，闭嘴闭眼，装睡。
    不然咋办嘛
    醒了多尴尬，蹭掉了美少女的头套，让美少女一下变成了即将秃头美少女这要是人家醒了一看，还不得把她活活吃了
    盛夏闭上眼睛，对着666流下了绝望的泪水。
    这就是你说的，
    普通人的世界
    我们普通人，
    不这样的


第0章
    盛夏提心吊胆装睡到一半, 敏锐的察觉到床动了一下, 安静了一秒钟之后, 立刻又剧烈的摇晃了一会儿，盛夏把脸捂在被子里，什么都看不见, 只能问666现在什么情况。
    666说“她已经把假发戴好了，没事了。”
    盛夏这才小心翼翼的把头从被窝里伸出来, 假装刚睡醒的样子，伸了个大大的懒腰, 扭头跟尼古拉斯玉凰说“早啊。”
    尼古拉斯玉凰刚整理好自己的头发，表情很是不爽，一句话也没跟盛夏说，揉了揉额头，撩起被子就下了床，走路力度都重了, 光脚踩在地上都iaia响。
    盛夏有点害怕又往被子里缩了缩，刚缩一点, 666提醒她, “你是傻白甜，傻白甜怎么能害怕呢没人知道她是吸血鬼。”
    盛夏
    盛夏暴风雨哭泣，可是我知道啊
    盛夏只得又磨磨蹭蹭坐起来，眼角余光瞟到床上几根银色的长发, 手速飞快捡起来就丢在地上。
    一定要从微小的细节上保护好攻略对象的自尊心, 嗯
    666严肃的说“你要好好揣摩一下什么叫做标准傻白甜人设, 你要傻，要让人看见你犯错，要什么都不会，但要纯洁善良无辜，声音甜，笑容甜，味道甜，懂不懂每天必须犯一个大傻一个小呆，这是硬核要求，简单来说，不要带脑子就可以的，这个世界绝对好过，相信我。”
    盛夏略微琢磨了一下，听起来好像很难，可仔细想想又挺简单的，就瞎胡搞呗
    尼古拉斯玉凰脱了身上的浴袍，光着身体站在衣柜前面开始翻找，不得不说，就算是超严重贫血，她的身体还是一级完美，连背影都凹凸有致，可能贫血集中表现在她的头发上了吧
    她也没回头，背对着盛夏问“你今天穿什么衣服”
    盛夏撇过头去看着厚重的窗帘边上的小缝隙，说“穿休闲运动的吧，安排好像是今天要出去劳动什么的。”
    这节目安排的是两人一组，自由组合，从家里开始拍，花小被节目组安排住进了尼古拉斯玉凰家里，是经过尼古拉斯玉凰本人邀请的，看起来像是前辈提携的意思，但是只有盛夏知道，选中她主要是因为，她在四个人里最胖，看起来就很好吃。
    这可太惨了
    尼古拉斯玉凰找了一套长袖长裤的运动装，假发还是披散着，毕竟扎起来实在太明显
    盛夏也起来了，趁着尼古拉斯玉凰去洗澡，飞快的从箱子里把自己的衣服捞出来，嗖嗖的换上，不然真的非常的没有安全感，就像一根剥了皮的香蕉。
    洗过澡出来的尼古拉斯玉凰脸色依旧不好看，更白了，不过美人就是美人，哪怕脸色不好脸上还滴着水，什么外力都不需要，就自带奢靡魅惑，一举一动都是风情。
    拥有魅惑风情的吸血鬼瘫倒在沙发上，嘴唇发白，跟盛夏说“给我倒杯酒。”
    盛夏像个误入城堡的小土包子，哦了一声又说“早上喝酒对身体不好，要不先吃点饭吧我会做。”
    可以说是很甜了。
    尼古拉斯玉凰皱眉揉着额头，不耐烦的说“不吃饭，倒酒会吗”
    盛夏在会和不会之间犹豫徘徊，作为一个傻白甜，是要说会还是不会呢这题也太难了吧
    盛夏讷讷半天，说“不太会，但是我会做早餐，你等下啊。”
    为了躲避这生与死的选择，盛夏决定逃离战场，选择自己熟悉的领域自由发挥。
    厨房用具，有，冰箱，空的，一尘不染的那种空。
    “有点尴尬啊，六哥，吸血鬼吃饭吗”盛夏关了冰箱门，说“要不，我出去给她倒杯酒得了。”
    666说“进化了，可以吃，不展现自己顶级大厨厨艺的手艺，能叫傻白甜吗傻白甜必须会做两个小菜。”
    这还有什么说的，盛夏当然是撒腿就往楼下跑，路过客厅还跟外面坐着的尼古拉斯玉凰说“稍等我一下，马上就回来。”
    这房子里面装修的极尽奢华，外面却一点都看不出来，楼下就有各种店铺，盛夏零零碎碎买了一大兜，顺手买了个豆浆机，又风风火火的跑了回去，打了声招呼就钻进厨房。
    666说“尼古拉斯玉凰贫血，你整点有用的，那头发说不定养养就过来了，一会儿切东西注意点。”
    盛夏插上豆浆机一边清洗一边笑道“没看出来，你竟然还有关心劳资的时候啊，说，是不是又对我有什么企图了”
    666想对她翻白眼，冷嘲一声说“自作多情，谁关心你了，我是说让你注意一点，最好切到手指，以挤出一滴悬而不落的血珠子为标准，开始吧。”
    盛夏
    干李良
    傻白甜还要自残啊
    盛夏打了两杯五谷混合豆浆，多放了点黑豆红豆，炒菜的时候，盛夏懵了，她买了生菜回来清炒，清炒生菜切到手就过分了吧，她买的菜嫩，叶子本来就没多大，拨下来都是手掌大小，直接丢锅里炒就可以的。
    装都没法装，就很难过了，何况厨房里还放了个摄像头直播的。
    盛夏咬咬牙从兜里掏出一块姜，仔细的洗，洗完之后拿刀，面无表情，艰难的找到角度，一刀下去，刀尖在食指上划了条口子，血一下就出来了，根本就没什么悬而不落血珠子。
    “哎呀”盛夏扔了刀，真情实感的痛呼出声，极其夸张的把刀都扔在地上，发出刺耳又响亮的声音。
    内心冲666卧槽尖叫，毕竟十指连心，痛，是真的痛啊
    尼古拉斯玉凰听见声音，慢悠悠过来，还没进门就问“怎么了”
    盛夏把手往前一送，暗含眼泪，咬住嘴唇，做好姿态，委屈巴巴的说“对不起，我好傻啊”
    尼古拉斯玉凰看见她手指上又冒出来豆大的血，眼睛一翻，昏倒在地。
    盛夏愣在当场，话都没说完，赶紧把尼古拉斯玉凰扶起来抱到卧室去，看着她头顶微弱的好感度，内心一度十分悲怆，这跟想象的剧本根本不一样
    谁能想到一个吸血鬼竟然晕血啊我的老天爷
    你贫血，你贫血可太正常了
    盛夏小心翼翼的把人放在床上，松手的时候手尽量克制着不惊动她的发套，差不多脱离的那一刻，盛夏手指已经从尼古拉斯玉凰后脖颈下抽出来的一刹那，尼古拉斯玉凰迷迷糊糊低吟了一声，脸一侧，鼻翼微动，一嘴含住了盛夏的食指。
    盛夏
    盛夏汗毛都快起来了。
    被人含住手指，不是第一次，但这种毛骨悚然的感觉，是盛夏一生中第一次，牙齿咬着她的手指尖，舌尖抵着伤口，灵活的舔抵按压着吮吸，盛夏仿佛能感觉到血液从自己手指流走的那种感觉，心悸，眼前一明一灭的。
    666幽幽的说“你他哔的能不能有点出息，吸个血都能给你吸射了。”
    盛夏
    盛夏嘴唇哆哆嗦嗦的，好半天才跟666说“站着说话不腰疼能你你让吸血鬼吸一次试试”
    她眼睁睁看着尼古拉斯玉凰的好感度暴涨到三十，激动地连话都不想说了，可为了保命，她还是艰难的把手给抽了出来，指头都冰凉发白了，上面一圈细细的牙印，但伤口却没了，只剩下牙印和口水，看起来无比的涩情。
    盛夏扶着床边坐在地上缓了半天的气，才有点虚脱的站起来，先去浴室换了内裤，出来恍恍惚惚的又去厨房，一口喝干了杯子里的豆浆。
    她晕乎乎的瘫坐在沙发上的时候，卧室里的尼古拉斯玉凰出来了，走到她身边坐下，表情一变再变，最后盯着她手指上还没消的牙印，说“对不起。”
    盛夏往后躲了一下表示惊恐，毕竟发生了这种事，她不能一点表示都没有，惊恐完了之后，盛夏讷讷的说“不不不，是我不好，我不知道您”
    此时尼古拉斯玉凰小脸微红，神情餍足，盛夏虚软无力，疲惫羞涩。俩人刚刚抱着进了卧室，之后盛夏出来就去了浴室。
    直播视频弹幕瞬间爆炸。
    我草草草草我老婆没了
    我就说她肯定喜欢的是女孩子
    我失恋了这节目我不看了
    公开出柜不怕，公开上床就过分了
    毫不知情的盛夏还在振振有声的表示自己的立场，“您放心，其实，其实我一直都很喜欢您，我是看您的电影长大的”
    666“傻白甜，注意。”
    盛夏舔了舔嘴唇说“我还打了豆浆，您要喝吗”
    全世界都知道挑食的尼古拉斯玉凰，问都没问就点头说“好的，谢谢。”
    弹幕没跑了，我失恋了
    盛夏欢天喜地去拿，起来脚还软了一下。
    弹幕过分了
    尼古拉斯玉凰站起来，扶着她坐下，歉疚的说“你歇着，今天的活动就先不参加了，我跟节目组的人说，你好好歇着。”
    盛夏腼腆的笑了笑被按坐在沙发上。
    原来，
    傻白甜还要有个好身体，
    我，
    虚了。


第0章
    一个早饭的时间，尼古拉斯玉凰和张小花联名上了热搜, 路人纷纷表示, 这两个名字放在一起竟然很和谐，一看就是一家人。
    盛夏对这个身份并没有什么归属感, 手机还没拿出来用过, 尼古拉斯玉凰就更别提了，这会儿鬼生前所未有的舒爽，精力充沛的想飞到屋顶上转圈, 什么手机根本就不值一提, 对一路飙升的热搜毫不知情。
    俩人模糊不清的对话跟态度仿佛印证了广大网友的猜测, 这不是在一起了还能是什么录个节目，竟然都能交女朋友，你们过分了也有不少人觉得她们在炒c，不过认同这个说法的人并不多，尼古拉斯玉凰根本用不着和一个八百线小艺人炒。
    小艺人盛夏脚步虚浮又回了卧室，不行, 有点头晕。
    666劝她一定要克制, 这种事毕竟伤身体, 肾不好不能多做, 不然下不了床。
    盛夏
    盛夏委屈的哭哭, “我就让她吸了个血，怎么到你嘴里就变得这么涩情了你反思”
    尼古拉斯玉凰端着豆浆进来, 关了卧室门说“我不是故意的。”
    虽然是道歉, 但她表情看着很不自然, 有点遮掩不住的窘迫，眼神也飘忽不定，盛夏看着心里也觉得有点搞笑，哪个吸血鬼在身份暴露的同时被人知道自己晕血，估计都会这样。
    这可太尴尬了。
    盛夏躺在床上，侧着头看着她说“我知道，是我不小心把手指放过去了，您，您是吸血鬼吗”
    盛夏抬着手，手指上牙印也消失了，一点受过伤的痕迹都看不出来。
    她心里害怕的瑟瑟发抖，生怕自己知道了尼古拉斯玉凰的秘密之后会被咬死灭口，吸血吃肉嚼骨头，可人设毕竟不能崩。
    傻白甜，不会轻易害怕的。
    尼古拉斯玉凰眼神一变，一张嘴冲盛夏露出小尖牙，舌尖在牙尖上舔了一下。
    盛夏心里一抖，被子里的手紧紧抓住床单，吓得后背一凉，在心里默念阿弥陀佛。
    尼古拉斯玉凰收了尖牙，又恢复了正常的样子问她“怕吗”
    盛夏摇头，小声又乖巧的说“不怕，您会咬我吗”
    尼古拉斯玉凰高傲的抬着头说“我才不会咬愚蠢的人类。”
    愚蠢的人类盛夏松了口气，有点开心，恨不得当场去医院做一个智商测试拿出来证明自己确实是愚蠢的人类。
    尼古拉斯玉凰背靠着门，看着盛夏，嘴唇了半天，最后色厉内荏的说“不要让别人知道这个秘密，不然的话，我就”
    她露出一口小尖牙威胁盛夏。
    盛夏诚恳点头，发自灵魂的向她保证“您放心，我绝对不会说的”
    尼古拉斯玉凰好感度涨到三十五，满意点头，放松下来之后声音和缓的说“我跟节目组说一下，上午我们先不过去了，下午再去。”
    这个节目是明星到村农体验生活真人秀，从出发前一晚开始录，主要是看一下明星的状态，会带哪些行礼之类，张小花跟尼古拉斯玉凰在一个城市，只是她住在公司安排的宿舍里，离这边太远，尼古拉斯玉凰说出发要直接从家走，在查过张小花的资料后，提出把张小花接到她家里，俩人一起走。
    主要原因，当然是一觉醒来发现自己头发又掉了一把的尼古拉斯玉凰精神崩溃了，严重贫血给她带来的伤害太不能承受了，她决定铤而走险把人绑起来，偷偷地，闭上眼，咬一口
    尼古拉斯玉凰喉头动了动，仿佛还能尝到微甜的血腥味，这味道可太奇怪了。
    盛夏有点困，眯着眼迷迷糊糊的说“我睡一下就好了，我们中午就走，去的晚了不合适，对不起啊，我连累您了。”
    尼古拉斯玉凰挑了挑眉，明明自己受伤又失血，怎么好像还是自己闯了祸一样
    盛夏睡了一觉起来，去楼下买了乌鸡和阿胶、桂圆、红枣，这回她说什么都不会再切自己手了，还在已经没有伤口的食指上贴了个创口贴，毕竟早上她才在摄像头前展示过自己的傻。
    乌鸡汤香浓鲜美，主要是补血益气，盛夏吃了两大碗，剩下的半锅全都被尼古拉斯玉凰包圆了，尼古拉斯玉凰只吃肉喝汤，其他的红枣之类全都捡了出来，连枸杞都一颗一颗的挑出来。
    吃过饭之后，俩人收拾好行李箱准备走，节目组跟拍的摄像师进来，从出门拍到上车，盛夏乖巧的跟小媳妇一样，路上睡了一会儿，醒来强打着精神跟尼古拉斯玉凰聊天，还又被666提醒了一遍傻白甜人设的终极奥义。
    下车的时候，盛夏脚一落地故意往边上撇了一下，脚踝处瞬间疼的她脸都皱成了一团。
    成功扭伤自己的脚的盛夏，悲惨的叫了一声，发自灵魂的悲鸣。
    现在想想，玛丽苏可真好啊只是偶尔恶心一下自己，但是不用自残啊
    尼古拉斯玉凰在她身后一把抓住了盛夏的手臂把人搂在怀里，皱着眉不怎么高兴地问“怎么这么不小心”
    弹幕纷纷表示你说为什么还不是你搞得
    盛夏吸了口气，勉强扯了扯嘴角笑着说“没事没事，就只是扭住了而已，我太不小心了。”
    妈的我可太小心了盛夏气的胸疼。
    尼古拉斯玉凰扶着她走，这小吸血鬼看着瘦，力气是真的大，提溜盛夏跟提溜小鸡仔一样，扶着一点都不吃力，还有力气训她，“下次小心点，你身体脆，扭一下可能就折了。”
    盛夏
    你这个鬼说话怎么怪怪的
    节目组安排住的地方是当地老乡家里，虽然不奢华，东西也多，但打扫的很干净，盛夏跟尼古拉斯玉凰住隔壁，东西刚放下，屋主大神就拿过来一个酒瓶子说是给盛夏擦脚用的。
    “这是酒泡的指甲花，活血化瘀的，管用。”
    盛夏道了谢，接过来给自己的脚摸了摸，没过几分钟，屋里有进来一个女孩子，看见盛夏就说“小花啊，你可算是来了我还想着咱俩一块来能住在一起呢，结果大家都到了，等了你好久，这次又是怎么啦只咱俩的时候你迟到就迟到了，这次毕竟是工作，还是要态度好一点的。”
    盛夏抬头看着她，陈美清，张小花的好朋友，是个傻白甜标配的绿茶朋友，但傻白甜一直都没有发现。
    这话说得就很有技巧，既体现了她好朋友的关心，又直接映射了盛夏任性。
    盛夏好气，可还能怎么办呢毕竟是傻白甜，只能心里翻白眼，面上苦兮兮，“不好意思啊，早上出了点意外”
    刚把东西放下的尼古拉斯玉凰也进来了，翻了个白眼说“又不是她一个人没到，早上我给剧组打过电话请假，哪个大家等我们好久那可真不好意思，因为早上我贫血晕倒了，小花为了照顾我才来晚了，你是她的谁”
    爽盛夏心里使劲鼓掌，恨不得站起来欢呼，然而碍于人设只能敷衍了事的说“美清只是关心我，我都习惯了，谢谢老师，老师您饿了吗”
    尼古拉斯玉凰瞟了她一眼，板着脸说“不饿，不吃。”
    盛夏赶紧笑道“不吃饭怎么能行呢，您本来就贫血的严重，多少还是吃一点吧。”
    众所周知的尼古拉斯玉凰脾气不好，但盛夏这么一说，她还是哼了一声就跟着盛夏一起住去了。
    盛夏心里直叹气，原来这次攻略的对象是个口嫌体正直的死傲娇啊，有难度的，而且她是傻白甜，比玛丽苏，演起来可艰难多了。
    脚踝抽抽着疼的盛夏想仰天长啸，弄死这个有毒的666
    666表示不服，大声嚷嚷道“肯定是有人陷害我我调查的时候这个世界不这样的就只是普通傻白甜，谁知道来了之后就变了呢。”
    盛夏幽幽道“是啊，谁知道来了之后就变成真正的傻白甜了是吗你是不是对傻白甜有误解人家说的傻白甜是可爱，你这个是可怕可怕”
    炒菜就要切手，下车就要崴脚，被绿茶内涵还要装作不知道，我好委屈
    盛夏嘤嘤哭了起来。
    尼古拉斯玉凰低头问她“怎么了”
    盛夏悲戚的说“太饿了，实在是太饿了呀呜呜”
    尼古拉斯玉凰眉头一皱，嫌弃的瞥了她一眼说“就知道吃。”
    盛夏委屈，那不然呢哪个傻白甜不是吃货你以为我愿意吗我不愿意
    这是剧组过来的第一天晚上，菜是请村里的老师傅烧的，香辣炒蟹，桂花糯米藕，藕香手撕鸭，辣炒白菜。
    等人到齐之后，师傅现场开始做，边做边讲做法，跟看美食节目差不多，没看一会儿盛夏就开始流口水，小夜风一吹，那是真正的香味扑鼻。
    四个菜炒完，请四个明星们玩一个游戏，赢的人有优先选择菜品的权利。
    盛夏四个菜全看了，犹豫不定不知道选哪个好。
    666说“我上学的时候曾经犹豫我上清华还是北大”
    盛夏
    这个游戏不难，由主厨提问关于刚才做菜时讲到的东西，四个人抢答。第一题刚问出来，主厨话音刚落，尼古拉斯玉凰瞬间跟着就说出了答案，然后看了盛夏一眼，端走了桂花糯米藕。
    盛夏看着桌子上剩下的三个菜，皱起了眉，想也知道最后剩一个炒白菜，不
    第二个问题一出来，盛夏瞬间抢答，在香辣炒蟹和手撕鸭之间徘徊，最后选了炒蟹，也心满意足的端着走了，坐在旁边尼古拉斯玉凰身边。
    盛夏刚露出笑脸，就听666说“你抢答成功，违反了傻白甜人设，警告一次，惩罚接下来的三天，所有问题你只能回答我不会不知道”
    盛夏笑容僵在脸上。
    尼玛我不服
    尼古拉斯玉凰把盘子推到盛夏面前，顺口问“后悔了”
    盛夏艰涩的从牙缝里挤出来个字，“不。”
    尼古拉斯玉凰说“这也给你吃，补血的。”
    盛夏赶紧把自己舍命换来的炒蟹也推到两人中间说“您不介意的话，我们一起吃吧。”
    尼古拉斯玉凰皱眉看着盘子里的东西，问“你会剥螃蟹吗”
    盛夏
    盛夏羞耻又艰涩的说“我不会”
    我会啊我会啊日
    尼古拉斯玉凰一挑眉，跟看神经病一样看着她说“不会你拿这个干什么”
    盛夏脸上肉都在抖动，心在滴血，恨不得把脸遮起来，绝望的说“不知道，我以为您喜欢的”
    尼古拉斯玉凰皱起了眉，虽然勉强对盘子的螃蟹动了手，但还是嫌弃的看着盛夏说“你怎么那么傻”
    盛夏
    谢谢您对我的肯定，
    未来三天内，
    请您直接点，
    别问，
    就说
    “你这个傻逼”
    谢谢了。


第0章
    盛夏明白了一句话，叫做, 苦酒入喉心作痛, 螃蟹进嘴泪先流，你说为了口吃的至于吗至于吗
    唉。
    尼古拉斯玉凰不知道她表情为什么会这么痛苦, 还以为她是不会剥螃蟹愁的, 皱了皱眉把自己剥的蟹肉递给她。
    盛夏一看她嘴唇动，吓得就是一哆嗦，生怕她再问什么问题, 赶紧抢在前面说“谢谢凰姐, 您多吃点藕, 也是补血的。”
    尼古拉斯玉凰不怎么高兴的拿纸巾纸巾擦手，擦完一点就没了要继续吃的意思，皱着眉说“对我没用，你赶紧吃。”
    盛夏不明所以，一抬头看见对面陈美清已经端着手撕鸭要过来了，立刻明白过来, 端着盘子三两口就把蟹肉全塞进嘴里。
    这盘螃蟹的价值仅次于她的生命, 一口都不能给绿茶婊留
    陈美清脚步一顿, 还是走了过来, 坐在盛夏对面, 看了看尼古拉斯玉凰面前的螃蟹壳，小声对盛夏说“以后这种事情, 就不要麻烦老师了, 我来给你剥。”
    盛夏就只是笑, 一句话也不说。
    陈美清又把自己的盘子往尼古拉斯玉凰身边推了推，还没来得及张嘴，尼古拉斯玉凰就扭头问盛夏“吃饱了吗吃饱就走。”
    太好了这个问题自带答案
    盛夏瞬间站起来，问导演组能不能走。
    导演拿着小喇叭喊“吃过饭的人可以先走了，明天早上八点还到这里来。”
    没有别的事情，盛夏一点都不想在这个伤心地多留，一瘸一拐的跟尼古拉斯玉凰一起走了，路上摄像师在后面跟着，尼古拉斯玉凰扶着她。
    为了杜绝尼古拉斯玉凰再问出什么不好回答的问题，盛夏一路上都在绞尽脑汁的找话题，先下手为强，问了尼古拉斯玉凰不少的问题，喋喋不休一直说到住的地方。
    尼古拉斯玉凰站在门口，扭头皱眉看着她问“你不口渴吗”
    盛夏
    千算万算，万万没想到，躲得了初一，躲不了十五。
    盛夏呆呆的愣了几秒钟，尼古拉斯啧了一声，不耐烦的说“赶紧睡吧，睡前再擦一次药酒。”
    危机解除，盛夏巴巴的点头。
    第二天盛夏早早地就起来了，但是又怕提前到了会被问什么问题，磨磨蹭蹭到了差不多的时候，才去叫尼古拉斯玉凰，尼古拉斯玉凰还没醒，被叫起来的时候，沉着脸十分不爽。
    盛夏递过去一颗大白兔奶糖，软乎乎的说“该去吃早饭了。”
    没睡几个小时的尼古拉斯玉凰浑身低气压起床洗漱，随便擦了擦脸就一把抓走了盛夏手里的糖，不怎么高兴的说“你怎么就知道吃”
    盛夏嘿嘿笑着跟了上去，到了之后发现另外两个人都已经到了，早饭就是简单的粥和小菜，吃过饭之后，导演的小喇叭又响了起来
    “昨天晚上，谁选的什么菜，去找对应的食材，找到之后，回到这里，做出来，现在就可以去找了。”
    盛夏一脸懵逼。
    怎么吃个饭都有这种套路的
    尼古拉斯玉凰扭头问她“你会做那两个菜吗”
    盛夏
    凭啥是两个不是每人一个的吗
    而且这个问题
    盛夏一边骂666，一边羞愧的低下了头，“我不会。”
    我会啊我怎么不会炒个螃蟹我可太会了我不光会炒我还会蒸我还会煮你知道吗你
    尼古拉斯玉凰瞄了她一眼，幸亏好感度条没掉，不然盛夏非得疯了不行。
    “那你会捉螃蟹吗”
    盛夏
    盛夏深吸了一口气，怒骂一顿666，恨不得把自己的后脖颈弯下来给尼古拉斯玉凰看。
    羞愧，自卑，丢脸委屈
    盛夏小声说“我不会。”
    惨遭怒骂666只得安慰她“你换个角度想想，这样的话，尼古拉斯玉凰总不会依然那么重口味看上你，你就不用惨遭捆绑，这样想一想，是不是好受很多”
    盛夏咬牙切齿，“好受个屁我他妈的还不如被捆绑丢人也只丢给一个人看，现在全世界看这个节目的人都知道我是个傻逼了，我冤不冤枉啊我。”
    她说的很有道理，666无言以对，只能主动承认错误，“好嘛好嘛，下个世界一定给你挑一个质朴的，让你自己挑好吧而且都已经过去了两个世界了，你难道还不明白吗只要你能放下羞耻心，做阳光的积极的傻夫夫的真正的自己，这个任务不难的呀。”
    盛夏
    你说到倒是轻松
    我好好个人凭什么就傻夫夫你卖个屁的萌
    盛夏顶着尼古拉斯玉凰嫌弃到极点的目光，一瘸一拐的在村子里瞎转，基本材料都好找，到村子里问一下，辣椒和蒜这种东西，村民们都很热心的给了。
    盛夏借了个袋子把这些东西都装起来，然后开始问村里人到哪里捉螃蟹挖莲藕。
    指路的大婶说“顺着这条路，一直往前走，第一个楼口往北走，再看见个路口就往东，你就能看见了。”
    盛夏欲言又止，吭吭哧哧，“谢谢，我那个，没听懂。”
    大婶转过身来，面朝着路口的方向，又改进了一下自己的普通话，说“直走，第一个路口左拐，再直走，第一个路口右拐，就看见啦。”
    这话已经说得很明白了，方向版本和左右版本，拢共两句话，只要不是真傻子，都能找到地方了。
    可傻白甜人设，就得突出这个傻啊，盛夏陷入两难境地。
    暴躁666在线指导，“发什么呆啊让开我来，你好好学着点。”
    身体交给666的时候，盛夏是有点后悔的，毕竟前车之鉴也没过去太长时间
    它夸张的张大了嘴巴，兴奋地眉毛都要飞起来了，“哇原来这么近的啊谢谢大婶您真是好人，世上还是好人多啊，有了您的帮助，我肯定会很快完成任务的，加油啊小花”
    盛夏
    一道惊天巨雷直击心头，盛夏差点突发性心律不齐。
    大婶以一种看神经病的眼神看了看她，嘴唇微张，半天没说出一句话，匆匆就走了。
    旁边尼古拉斯玉凰也一脸吃屎的表情，也一句话没说，往路口走了。
    盛夏这他妈的不是我
    哎哟喂我真的是
    666把身体支配权重新交给盛夏，自豪的说“刚刚那个才叫真正的傻白甜，人设契合度百分之九十，你那种太流于表面了知道吗精神状态就不行，注意你的表情，傻白甜都活力满满，怎么会丧脸呢要开心，来，笑一个。”
    笑一个，多可怕的要求，盛夏都快萎了，哪里还笑得出来。
    让全世界的人都知道自己是个睿智的感觉，你根本不懂
    尼古拉斯玉凰在前面忽然转过身看她，“走不走”
    盛夏立刻抬腿跟了上去，边走边听着666说“你现在这个晚娘脸一点都不傻白甜，八颗牙，不是让你使劲撅上下嘴皮子，你他哔的会不会笑”
    盛夏把自己撅到鼻子上的上嘴唇收回来，吸了口气原地单脚一蹦，露出灿烂的过分的笑脸，八颗大白牙在阳光下熠熠生辉。
    “老师别着急，我们肯定能找到哒这些困难都是小困难，参加这个节目就是为了锻炼的，所以，有困难一定要上哦，加油啊我们可以的”
    666疯狂鼓掌，“可以，牛啤保持住，就是这个状态”
    盛夏跟吃了兴奋剂一样，心里想把666给弄死，脸上却依然灿烂的像猪八戒。
    尼古拉斯玉凰面无表情扭过来看着她，看的盛夏笑容渐渐消失，她问“你会捉螃蟹吗还是你会挖莲藕”
    盛夏
    灵魂，承受不住，这种严酷的拷问。
    还能怎么说呢
    盛夏讪讪说“我不会。”
    说完，头又低了十厘米。
    尼古拉斯玉凰眼睛一翻，说“啧，那你说什么有困难也要上你上吧，我也不会。”
    盛夏总觉得这个好感度长得快是快，可不稳定。
    666忽然拉动了警报，“人设人设”
    盛夏狠狠地磨了磨后牙槽，抬头又是一张春光灿烂的脸，“没关系虽然我现在不会，但等一下说不定我就又会了呢螃蟹那么可爱，一定会乖乖的让我捉的啊，老师您等着，我肯定很快完成任务，绝不服输冲鸭”
    尼古拉斯玉凰
    盛夏眼睁睁看着她头顶的好感度又降到了三十，隐约好像还听见她说“神经病。”
    盛夏
    嘤嘤嘤怪我吗这能怪我吗
    按照大婶指的路，还没到地方，就能看见一大片莲藕地，水都不深，不远处还有人挽着裤腿在边上弯腰捉螃蟹。
    尼古拉斯玉凰双手环胸无辜站在一边，并不打算下去。
    此情此景，盛夏站在浅水边，狠狠一闭眼，再睁开，朝天举起了自己的小拳头。
    “螃蟹，我们来啦等下要乖啊，姐姐很温柔的，就只捉四只就好啦，谁中暑了自己来找我哦主动的螃蟹才是好螃蟹。不要怕，加油啊张小花，你是最棒的”
    心里，
    好像有什么东西，
    碎掉了。
    嘤嘤嘤


第0章
    盛夏揪了皮筋把自己裤脚扎紧了，摸索着把脚探进泥塘里, 里面淤进去的荷叶和荷茎不少, 乱糟糟的，脚尖往下蹭开了淤泥, 上面一直淹没到大腿上, 等踩到了莲藕，大概估摸了一下粗细，探了探长得方向, 盛夏弯腰把手也伸了进去, 配合着脚清理了旁边的淤泥, 挖了好长时间，才抓着莲藕，顺着方向拉扯晃动，足足十几分钟才弄出来一根完整的。
    尼古拉斯玉凰站在岸边的小路上，看着弯腰把半截身体都探进淤泥里的盛夏，动作熟练的一点也不像是第一次做, 可问她她头都要低到脚下, 硬说自己不会。
    什么毛病
    盛夏扯出来长长的一根莲藕, 站起来转身, 欢天喜地的对尼古拉斯玉凰说“老师, 看，够用了吧”
    尼古拉斯玉凰随意点点头让她先上来。
    盛夏往边上走了走, 把莲藕扔在尼古拉斯玉凰身边说“我再找几只螃蟹, 所以也没有很难嘛, 只要相信自己，一定可以的”
    尼古拉斯玉凰看了她半天，这恐怕不只是相信自己就可以的吧
    666哼了一声道“发现好处了吧语言和肢体状态上表现的智障一点，你就可以相对自由一点，你看，就算你现在挖出来了莲藕，人设契合度还是百分之九十，说几句话而已，比你崴脚可舒服多了。”
    盛夏扭头对着尼古拉斯玉凰笑出八颗牙，眼睛眯成了一条弯弯的缝，自己恶心的隔夜饭都要吐出来了，但666说的也不是没有道理
    淤泥地里就有螃蟹洞，这里的人把螃蟹和莲藕一起养的，不过螃蟹没那么多。
    盛夏挖莲藕的时候，手指在淤泥里被划伤了，出来以后手上还糊着泥，一阵一阵的疼，她找了处水面把手勉强洗了洗，捏着手指攥了一会儿，又弯腰溜着岸边找螃蟹洞去了，这里的螃蟹长到了时候，个头都不小，盛夏也不敢直接把手伸到窝里去摸，就让尼古拉斯玉凰在岸上找小棍子。
    尼古拉斯玉凰找了根树枝递给她，又问“你会吗”
    盛夏
    你这位大兄弟，不干活能不能别问你就看着不行吗有什么好问的
    盛夏舔舔嘴唇，羞愧的扯了扯嘴角，扬起笑脸给自己和全世界猛灌鸡汤，说“虽然我现在还不会，但万一等下我就会了呢，学无止境嘛，做人呢，一定要坚持不懈的学习，心中坚信理想，朝着自己的方向走，就一定会成功的相信自己，我可以的，加油鸭张小花”
    她举起树枝，就像一个沉在泥糊糊里的自由女神像。
    心里默默留下眼泪。
    尼古拉斯玉凰嘴角抽了抽，决定不理她，怎么昨天还好好的，今天忽然就傻了
    盛夏摆了会儿姿势，脖子和手臂都酸，才放下来，弯腰吭吭哧哧的赶螃蟹，把洞口挖开，从旁边把树枝插进去摇。
    没多久还真的赶出来三只螃蟹，盛夏立马伸手，食指按着螃蟹背，拇指和中指无名指往两边的螃蟹壳边一捏，螃蟹两只大钳子就僵在半空中不动了。
    盛夏把它按在尼古拉斯玉凰面前说“你就这么拿着，它不会咬你的。”
    尼古拉斯玉凰一挑眉说“你怎么知道”
    盛夏
    这任务能不能我一个人来做
    这让我怎么跟你解释
    你就不会百度百科一下各种百科一下也行啊
    盛夏干巴巴的呵呵一笑，脑子转的飞快，说“忽然发现的呀，哎呀，还有两只跑了”
    她松开手，弯腰慌忙去捉另外两只。
    被放在尼古拉斯玉凰面前这只大螃蟹，没人捏，它也不敢动，就那么老老实实的蹲在原地往外吐黑泥。
    盛夏又捉了两只上来，发现尼古拉斯玉凰正捏着螃蟹的大钳子玩，被她提溜在手里的螃蟹，就跟昨天提溜着的盛夏一样，不仅不敢动，甚至还想配合。
    盛夏这才想起尼古拉斯玉凰不是人，她是吸血鬼哎，总是有点不同寻常的地方的，震慑一只小螃蟹算什么，还能震慑她这个大活人呢。
    于是盛夏把另外两只也放在尼古拉斯身边，转身去地里头找了片干净的水洼把手好好洗了洗。
    出来上岸，盛夏露出一口闪光大白牙问摄像师借了张纸巾擦了擦手，又说“哥你可以趁机拍一下这里的风景呀，可好看了，你看那边采藕的机器，我都没见过呢，要有一双善于发现美的眼睛和摄像，这样你才会越来越进步，越来越进步就能提升自己，提升自己就能赚更多钱，就能找一个美丽的小姐姐”
    摄像师镜头晃了好一会儿，最后顺着她指的方向去看。
    盛夏立刻转身，对着尼古拉斯挤眉弄眼小声说“你闭上眼。”
    尼古拉斯玉凰一脸疑惑看着她“干什么”
    盛夏害怕摄像师又转回来，焦急的说“你先别问，快点呀，好事。”
    虽然她今天表现的有点神经病，但尼古拉斯玉凰还是犹豫了一下就闭上了眼，即便闭上了眼，眉头还是皱着的。
    盛夏把手指放在尼古拉斯玉凰嘴边，小声说“快点，不要被发现了。”
    尼古拉斯玉凰
    666强还是你强
    泥土和水的腥味掩盖下，血的味道依旧很明显，尼古拉斯玉凰抿了抿唇，犹豫了。
    盛夏靠近她，小声说“别想，别看，你现在贫血真的好严重”
    尼古拉斯玉凰微微张开嘴，盛夏把手指往里一塞，小声说“你快点吸。”
    666难道是我小黄片看多了此情此景，为什么，有点，熟悉
    甜腥的味道从手指上往嘴里蔓延开，这巨大的引诱力是尼古拉斯玉凰无法抵抗的天性，她尖尖的牙齿瞬间冒出来，咬着盛夏的手指，舌尖在伤口上舔了一下，鲜血瞬间就涌了出来。
    盛夏眉头一皱，另一只手瞬间捂住嘴。
    摄像师在拍了周围一圈，方便回去剪辑，一转身就看见贴在一起的两个人，盛夏手指被尼古拉斯玉凰含着，尼古拉斯玉凰闭着眼，盛夏捂着嘴，两个人的表情都有点
    关注这边直播的观众们齐齐惊呼，愤怒的在弹幕上烧起了火把，简直过分太过分了朗朗乾坤青天白日，竟然做这种事
    盛夏先发现摄像头对着她俩，于是赶紧抽手，尼古拉斯玉凰也睁开眼放开她。
    镜头里盛夏的手指细长发白，上面一圈牙印。
    盛夏瞬间把手指抽了回去，脸色爆红，什么也没说就立刻蹲下去捡还在尼古拉斯玉凰脚边一动不动的螃蟹。
    尼古拉斯玉凰按住她，别别扭扭的说“莲藕脏兮兮的，你拿，我拿螃蟹。”
    盛夏嗯了一声，乖巧的转头捡起地上还带着淤泥的莲藕，她知道尼古拉斯玉凰不是因为莲藕脏兮兮的，是因为她不怕螃蟹夹，好感度涨了可真好啊，来的时候还骂她神经病的。
    弹幕狗粮让螃蟹引起不适，都不会动了
    弹幕我就是那个螃蟹，我证明，我死了。
    尼古拉斯玉凰走在前面，盛夏失了点血，加上刚被吸过，有点腿软，就慢吞吞跟在后面，看着尼古拉斯玉凰头顶上已经变成五十的好感度，幽幽问666“按照这个频率来说，我再让她嗦两回，是不是就可以了”
    666这是个好问题，如果有那么简单就好了，可666有点不安，总觉得这事没那么简单，之前两个攻略对象都是，前面只要戳到点上，好感度都长得飞快，可一涨到八十，后面几乎就不怎么涨了。
    这次不知道会不会有意外。
    俩人没走多远，遇到了也来找莲藕的陈文清，陈文清昨天晚上要的是藕香手撕鸭，为了捉鸭子，跑的一身都是汗，最后在老乡的帮助下才搞定，这会儿也是出来找莲藕的。
    两边一碰面，陈文清跟尼古拉斯玉凰打了招呼，又看着盛夏手里的莲藕说“你们已经都找到啦真厉害，尼古拉斯老师竟然还会捉螃蟹呢，好佩服哦。”
    盛夏什么老师
    尼古拉斯玉凰非常不给面子，板着脸说“是小花捉的，我帮她拿。”
    陈文清又看着盛夏手里的莲藕，“那莲藕”
    盛夏赶紧说“是尼古拉斯老师和我一起挖的。”
    尼古拉斯玉凰扭头斜了盛夏一眼，“叫我凰姐。”
    盛夏巴巴点头，乖巧的说“哎凰姐。”
    好感度多了就是不一样，你看这待遇。
    尼古拉斯玉凰又瞄她一眼，“走不动了”
    盛夏
    能不能别问能不能
    盛夏吭吭哧哧道“我”
    尼古拉斯玉凰转身又折返回来，把三只螃蟹往盛夏另一只手里一放，弯腰就把人抱了起来。
    盛夏众目睽睽，大庭广众
    陈文清目瞪口呆，还在小声说“能不能把你的莲藕分给我一点”
    尼古拉斯玉凰冷着脸从她身边走过，说“不能。”
    盛夏
    666嘿嘿笑着问她“爽不爽”
    盛夏砸吧了一下，
    傻白甜，
    原来还有这种待遇的
    爽死了


第0章
    回去的一路上，盛夏跟尼古拉斯玉凰都在被疯狂围观, 节目组的人还以为盛夏受伤了, 飞快跑过来问候。
    跟在旁边的摄像师
    盛夏暴风雨尴尬，恨不得闭眼装晕, 面对来自导演的关心, 干巴巴的笑了两声说“没事没事，就是有点虚，歇一下就好了。”
    尼古拉斯玉凰挑眉说到“她脚扭伤了还没好, 走得慢。”
    盛夏半边身体都是泥糊糊, 被尼古拉斯玉凰抱着, 也沾了她一身，但俩人看起来一个比一个淡定，围观的群众们也没的说，就地散开。
    只是很疑惑，为啥不能背着公主抱不累吗
    人走了之后，盛夏赶紧说“谢谢, 我没事了, 我可以下来走的。”
    尼古拉斯玉凰低头皱着脸看了她一眼, 手一点没松, 直接往俩人住的地方走, “先回去换衣服。”
    盛夏疯了蹬腿，回去换衣服就换衣服, 能不能自己走自己的, 这样我很尴尬啊。
    尼古拉斯玉凰一只手在盛夏腿弯下穿过来紧紧箍着她的双腿, 往下瞥了她一眼说“别乱动，你真的很脆。”
    盛夏
    这话说得总有一种动动手指就能捏死我的错觉，我好慌。
    666重拾小电影，看得津津有味，还劝她“坦然，你就坦然，对世界说我爱你，对所有人说你真好，傻白甜就完了，哪儿那么多心路历程。”
    盛夏
    盛夏难过的发现自己竟然还没有666有经验，于是默默闭嘴。
    把摄像师关在外面，俩人进了房间，盛夏双脚落地，立马对尼古拉斯玉凰说谢谢，尼古拉斯玉凰高冷的表示，“不用谢，互惠互利，礼尚往来，你，你的血很好喝。”
    盛夏
    这话听着可不像是什么赞美啊，有点类似于“这兔子真好吃，我们烤了吧。”
    盛夏瑟缩了一下，小心翼翼的问她“你还喝过其他人的血吗”
    尼古拉斯玉凰露出尴尬又恼羞成怒的表情，哼了一声说“愚蠢的人类的肮脏的血，有什么好喝的”
    说完就摔门走了。
    愚蠢的人类盛夏站在原地就笑了，这小吸血鬼，还有那么一点点可爱的。
    她快速洗了澡，又换了身衣服，盛夏把食材全都带上，叫上还在生闷气的尼古拉斯玉凰出门，还要哄她，“我不是那个意思，你别生气，以后都给你喝。”
    尼古拉斯玉凰哼了一声，抬着下巴说“我不喝”
    盛夏唉，行行行，你是食物链顶端，你说什么就是什么。
    俩人到地方的时候，林嘉琪已经炒好了白菜，看起来色相还不错，林嘉琪打了招呼之后就让出了位置。
    盛夏提着袋子把东西全都放好，想想尼古拉斯玉凰家那个比脸还要干净的冰箱，就不敢对她抱有什么希望了，连问都没问，自己先把莲藕清洗了。
    尼古拉斯玉凰站在一边，问她“你会做吗”
    盛夏
    盛夏浑身都僵了，从今以后，再也不想听到，任何问题了
    盛夏胸口憋气，扭头讪笑道“我不会哎，您会吗”
    尼古拉斯玉凰一脸理所当然，“我会这些干什么”
    有理有据，作为一个吸血鬼，不会做人类的食物可太正常了。
    还能有什么办法呢
    盛夏扬起灿烂的小脸，怀揣着对这个世界绝望唾弃的心情，露出激动又满怀希望的表情，那眼神仿佛发着光，看着远方好像看着梦想
    “没关系啦，虽然”
    尼古拉斯玉凰一脸冷漠道“虽然你现在不会，但说不定等下就会了呢你是准备说这个”
    盛夏日台词被抢了
    这可太尴尬了，这么多人看着呢。
    盛夏眨眨眼说“老师你好厉害啊连我想说什么您都知道。对啊，每个人都不是生下来就会做菜的呀，我们都是要经过成长的，现在的我虽然还不会，那是因为我以前没有做过，可是昨天晚上我记得师傅讲过的方法啊，我们慢慢来，一次不行就做两次，两次不行就做三次，总会成功的，一定要对自己有信心千万不要失去希望啊”
    尼古拉斯玉凰信了你的邪。
    666啪啪啪鼓掌，赞叹道“骚还是你骚。”
    盛夏肝疼，“骚你妹赶紧给我找几本心灵鸡汤大全，劳资词库马上就枯竭了”
    666无辜的说“你坚持一下，我之前把心灵鸡汤的资源给屏蔽了，那种东西喝多了会变傻的，我有一个同事，曾经很正常的系统，喝多了之后经常数据发红，在数据库里到处乱窜，造成了不少的事故。”
    盛夏
    导演收起了自己的小喇叭，摄像师风中凌乱，抹了一把脸，把镜头往尼古拉斯玉凰脸上挪了好一会儿，才敢往盛夏这边看。
    盛夏成功刺激到了所有人，全场安安静静，再也没有一个人说话了，只有流水的声音。
    从村里借来的糯米新下来的，用凉水淘洗之后都带着香味，平铺在案台上等晾干，又把冰砸碎了盛在小碗里，洗干净的藕取了中间长得均匀的一部分，从藕切了的开口处往里灌糯米，灌完，把切下来的那部分头再扎上去，下锅煮到藕变红色取出来晾。
    晾好之后，盛夏把莲藕皮削下来，切成微厚的圆饼放在碗里，撒上砸好的冰糖桂花糖，蒸到冰糖融化，取出来摆在盘子里，藕红的发亮，中间夹着的糯米软濡，面上淋点借来的蜂蜜，光是看着就让人流口水了。
    盛夏先推过去让尼古拉斯玉凰尝尝，尼古拉斯玉凰疑惑的看看她，最后还是接过了筷子，藕片也是软糯的，糖分沁的深，甜丝丝的，带着桂花的想起和糯米的香味。
    尼古拉斯玉凰挑眉问她“怎么这就会了”
    盛夏
    吃都堵不上你的嘴
    盛夏腼腆的笑着说“当然是因为师傅教得好，加上我运气比较好，没想到一次就做出来啦，真的超幸福的，好吃吗”
    她故意抬头看着尼古拉斯玉凰，眼睛亮晶晶的。
    尼古拉斯玉凰摸摸她的头说“好吃。”
    盛夏幸福的笑出声，“好吃你就多吃点”
    666口区
    炒螃蟹就做这个莲藕要简单得多，也快，盛夏甚至先拿一只螃蟹故意搞砸一次，端出来蟹肉都给熬干了，才各种对不起重新开始。
    666唏嘘的为浪费的那只螃蟹念经超度。
    盛夏无语的看着锅里两只红彤彤的螃蟹收汁，嘴上还说“这次一定可以的，现在就可以了吧还是等一会儿呢”
    666
    你这样演戏，是要被ng的。
    盛夏不服，“你懂个屁，我才刚说过我不会，转头我就烧出来完美的菜，你当别人都是傻子呢”
    别说不装了，盛夏现在就觉得自己身上冷飕飕的，老觉得全世界的人都在骂自己，尤其是尼古拉斯玉凰的粉，肯定恨不得把自己给杀了。
    惨，是真的惨。
    666好奇的问“如果你遇到这种人，你会讨厌她吗”
    盛夏认真的想了想，她以前从来没有考虑过这种问题，不过想过之后，盛夏笑了，“我肯定不会喜欢，而且，如果她跟我一样，嘴上说着不会，但却全都做出来了，我最多只会觉得这人有点装字母，可如果她不管遇到什么，嘴上都说不会，猛灌鸡汤，实际上还真的不会，我可能真的会讨厌。”
    一想到自己在扮演一个让所有人都讨厌的角色，盛夏就心里发慌，她突发奇想问“如果傻白甜是主角命或者玛丽苏呢就算她什么都不会，可还是有很多人喜欢她，那岂不是无敌”
    666不禁也开始思考这个问题，思考完了之后说“不一定，你想，万一傻白甜触发了所有人都爱我这技能，被淹没在人潮里”
    盛夏打了个哆嗦，噩梦，别说了。
    她跟尼古拉斯玉凰的两个菜都做了出来，等了很久等来了陈美清，陈美清是去找刚好也在采藕的人要来了一点，本来她用的就不多。
    四个菜全部做完之后，请昨天晚上的大厨品尝，大厨给予了盛夏很高的评价，顺便问她“你真的是第一次做吗火候掌握的非常好。”
    盛夏腼腆的笑了笑说“真的，我以前就最多煮个面，比较简单的那种，一个人比较懒嘛，不过以后我会继续加油的，做好吃的食物，也是热爱生活的一种呢谢谢师傅，教会了我这么重要的道理”
    厨师我没有，我什么都没说
    尼古拉斯玉凰忽然说“不啊，你还会炒菜，挺好吃的。”
    围观群众投来暧昧的眼神。
    盛夏我不是我没有
    四个人的菜都给了评价之后，导演拿着小喇叭说“今天上午的任务，完成最好的，依次是，花小，林嘉琪，陈美清，尼古拉斯玉凰没有完成，桂花糯米藕这道菜，全程由花小完成的，不算尼古拉斯玉凰的成绩。”
    尼古拉斯玉凰瞬间黑了脸。
    盛夏笑容也僵在脸上。
    这，
    你咋不早说呢


第0章
    作为没有完成任务的惩罚，尼古拉斯玉凰中午没有饭吃, 但作为完成任务最好的盛夏, 她得到了自己做的两份菜还有厨师送的一大碗白米饭，林嘉琪是一小碗, 陈美清是一个馒头。
    尼古拉斯玉凰是一块小咸菜。
    盛夏看了看自己面前丰盛的饭菜, 又看了看尼古拉斯面前的小萝卜干，赶在她发飙走人之前说“我们一起吃吧。”
    尼古拉斯玉凰臭着脸说“不吃”
    本来她就不是非吃不可，人类的食物有什么好吃的, 哼
    “我今天就是离开这个节目, 就是饿死, 我也不吃了。”
    导演那边也是紧张的不行，规则是规则，但毕竟这是尼古拉斯玉凰，得罪了她也没什么好处，正要改口，就见盛夏拉着尼古拉斯玉凰的袖子摇了摇。
    “都是我不好, 没提前问好规则, 要不然就跟你一起做就好了, 别生气, 不吃饭怎么能行呢。”
    尼古拉斯玉凰翻了个白眼, “不爱吃。”
    盛夏无奈，你看这个死傲娇, 脾气还挺大。
    她去找了一个碗拿出来, 把米饭分出来一半推到尼古拉斯玉凰面前, “吃点吧，不吃饭容易贫血，贫血严重的话头发干枯分叉，晚上还会失眠，内分泌失调，最严重的话可能会脱”
    尼古拉斯玉凰接过她的筷子，憋着嘴说“吃饭不要讲话。”
    盛夏幽幽的跟666说“你看，其实说什么都没有说脱发管用，你说，如果我一不小心，把她的发套摘掉了，那后果”
    666惊道“收起你的骚想法我一天都不想在这个世界多留”
    盛夏你凭什么比我还抗拒
    666哼了一声，说“你觉得周围的人看你是什么眼神我凭什么不能抗拒，我甚至想录视频文件发给我的同事们让它们开心开心。”
    盛夏我看你是中暑了。
    尼古拉斯玉凰扭头瞟了她一眼，皱着眉吃了半碗饭，还把螃蟹都剥了推到盛夏面前让她吃。
    盛夏受宠若惊，舔着脸问“好吃吗”
    尼古拉斯玉凰非常给面子的点点头，“还行吧。”
    还行，已经是很高的评价了，毕竟她一般情况根本就不吃，所以才会贫血到脱发。
    刚刚还说就算去死也不吃的尼古拉斯玉凰，优雅的擦擦嘴，把盘子全都推到盛夏面前，表示她坚决不会再吃了。
    盛夏明白，真香只能真香一次，最多加一个真骚，绝不会吃完过一会继续真香，看尼古拉斯玉凰的样子，应该是真的吃饱了。她也不再劝，自己把剩下的全都包圆了，一口没留，那是真的能吃，根本不在乎什么控制身材。
    毕竟，失血体虚，这个月，大姨妈都还没来，很爽也很痛苦。
    陈美清拿着她的馒头端着盘子刚坐过来，盛夏嗖嗖两口，腮帮子憋满，盘子里只剩下几拌蒜。
    等咽下去之后，盛夏跟陈美清一笑，说“你好厉害啊这个鸭子做的真好，我都不会哎，看起来就好好吃你慢慢吃哈，我先去把碗刷了。”
    陈美清
    陈美清看着仿佛变了个人一样的傻子朋友，皱了皱眉，扭头跟尼古拉斯玉凰说“老师好，老师适应这里的环境吗小花容易依赖，但她其实挺好的，也很可爱，我们认识很多年了，下午的活动我们一起吧。”
    尼古拉斯玉凰面无表情看了看她，起身说“下午看安排。”
    陈美清表情有点僵硬，看着尼古拉斯玉凰去找盛夏的背影，有点疑惑，张小花那傻子，什么时候还学会这一套了
    盛夏正欢快的洗着盘子，只有她一个人的时候就很放松，甚至还在想这个任务昨晚会不会彻底自闭，毕竟，她现在看见人，就有点慌慌的。
    “我来洗吧。”尼古拉斯玉凰站在她背后说“你去休息。”
    盛夏赶紧摇头，刚一准备张嘴，尼古拉斯玉凰就皱着眉瞬间打断了，“你闭嘴，别说话，把手洗干净，去坐着休息。”
    盛夏
    盛夏愣怔着没动，这是咋啦
    尼古拉斯玉凰叹了口气，把她推到一边，给她擦手，小声说“你说话，听得我脑仁疼。”
    盛夏
    盛夏干瞪眼，这我就不服了我明明人美心善说话超好听超正能量的，怎么就脑仁疼了就算是做鬼，也不能这么不讲道理。
    666看着愤愤的盛夏，小声说“她可能是怕你忽然飙人设。”
    盛夏
    哦。
    盛夏乖巧的不反抗了，瞬间非常理解尼古拉斯玉凰的心情，只是头疼，可以说她忍耐力超强了。
    但盛夏也不敢自己就这么走了，一来怕人设崩，二来也想再刷刷好感度。
    盛夏搓着手指说“你不喜欢，那我就不说了。”
    尼古拉斯玉凰没吭声，盛夏转悠了两步，还是没忍住，“其实我觉得你身体不好只是因为挑食，你是不是不吃胡萝卜而且你也不怎么吃肉，虽然你主食不是这个，但多少吃一点，日积月累，积少成多，肯定也是有点影响的呀，不要自暴自弃”
    尼古拉斯玉凰两只手沾着泡沫冲了冲，扭头就捂住了盛夏的嘴，手心凉凉的贴着盛夏的嘴唇，“嘘，再说话，我就把你吃掉。”
    观众们一片嚎叫，我女神怎么看上了个傻子这是什么品位是什么怎么不来吃我
    盛夏哆嗦了一下，赶紧点头，巴巴的看着尼古拉斯玉凰，用眼神保证自己绝对闭嘴。
    666幽幽的说“你有没有发现，你变了，你竟然可以这么理所当然顺理成章的说出这种话，你这个棒读的能力，越来越强了啊。”
    盛夏
    盛夏打了个哆嗦，一想，颤抖着跟666说“六哥，我好害怕，你说我回到现实世界，养成了这么多的坏毛病，我会不会让人打死啊”
    666
    这是个好问题，嗯，但是到时候我就回总部申请退休了，嘻嘻嘻。
    尼古拉斯玉凰松开手，扭过头去继续刷碗，盛夏担惊受怕完之后，一抬头看见尼古拉斯玉凰好感度变成了五十五，这可太真是了吧
    每个攻略对象都这么真实的吗
    好感度涨的都这么刁钻的吗
    666也愣了。
    盛夏问“六哥，那现在，我走不走”
    666思索了一下，说“不走。”
    盛夏转身走了，但也没走多远，坐在离这边最近的椅子上，朝着尼古拉斯玉凰。
    她跟666说“你有没有发现，这三个世界，夫余夕微，东方傲月，和尼古拉斯玉凰，她们三个人都有点相似”
    作为系统，666当然早就发现了，但是它还没有定论，不敢告诉盛夏，没想到盛夏也这么快就发现了。
    盛夏说“三个人，都喜欢我听话一点，好感度前期上升的很快，但是随着好感度上升，她们都变得越来越粘我，你有没有发现尼古拉斯玉凰正在朝这个方向发展或者，这是你们选攻略对象的人设都有这个元素”
    666一时语塞，还真的不是，这些攻略对象都是进世界之后随即生成的，但这一点，确实太奇怪了，按正常的概率来说，不可能连做了三个世界任务，攻略对象性别都是女，光这一点就已经很反常了。
    666稳着说“这可能是这一批攻略对象挑选的问题，等这个世界结束，我去看一下数据库。”
    事实上，666在进入第三个世界之后就已经去看过一次数据库了，别的宿主都很正常，只有它这边，进来的世界都弥漫着沙雕味，最近有好几个宿主都出现了分不清真实和虚幻的情况，有几个疯了，有几个死了。
    只有它这里，就这种沙雕世界，盛夏就是再菜鸟都不至于分不清真假，这一看就是假的。
    跟专门为她开了后门一样。
    666一惊，没敢说出来。
    盛夏疑惑的说“是这样吗那你去查一下吧，我总觉得哪里怪怪的。”
    陈美清艰难吃完了她那个馒头，也过来坐在盛夏身边，说“我们认识这么长时间了，我都不知道原来你厨艺那么好的，我还记得原来跟你一起在宿舍煮泡面的时候呢。”
    盛夏回神，扭头看了看她，脸上露出回忆的表情，恍然笑道“是呀是呀，我也没想到呢，那会儿我下面给你吃，你总说不好吃，剩下的都是我吃完去刷锅。”
    陈美清
    尼古拉斯玉凰出来听了半截，一挑眉看着盛夏问“什么下面给她吃”
    盛夏
    大哥，你这个问题就不讲道理了。
    陈美清又说“下午我们一起吧”
    盛夏无所谓，点头说好呀。
    尼古拉斯玉凰不太高兴，冷淡的瞥了一眼，走到盛夏旁边踢了踢她的脚，“回去了，我要睡觉。”
    盛夏
    不是，你这个鬼说话不讲究啊，你这么说就显得咱俩有啥一样。
    盛夏赶紧笑笑站起来，澄清一样说“啊，我回去洗衣服。”
    尼古拉斯玉凰哼了一声，瞥了她一眼。
    回去睡了个午觉，下午到村口集合，下午的活动是去帮助老乡挖莲藕，回来之后剥莲子。
    这个盛夏有经验，换上发的衣服鞋子套在外面，就跟着一起走了。
    虽然已经很小心，但几个人还是有划破手的，盛夏被刺扎了一下，一看手指上已经冒出来一滴血。
    但现在众目睽睽之下，总不能再给尼古拉斯玉凰喝。
    尼古拉斯玉凰闻见了血腥味，扭头来看她。
    盛夏在带来的水里洗了洗手，欲哭无泪跟666说“这个世界，我每天都是血光之灾，太惨了我”
    这次流的血，妈的自己喝也算补了
    盛夏哭唧唧把手指放在嘴里，表情瞬间僵硬。
    666问她“咋啦”
    盛夏颤抖着说“劳资血为什么是甜的”
    这血糖，就跟血糖一样
    666说“哦，傻白甜嘛，可能为了人设，变异了，甜嘛。”
    盛夏
    呵
    明天我是不是得白化病
    眼看着她把手指放在嘴里的尼古拉斯玉凰
    我的，我的，都是我的


第0章
    这种事情, 盛夏有经验，想当初看见自己骚粉色的血慌的跳脚，现在的盛夏淡定冷哼就一声表示这都是小菜一碟
    智商都低了, 血变甜算什么。
    666看着她这么淡定，就放松了，嘿嘿笑着说“你真棒这就是有经验的攻略者的态度啊, 这个血吧，甜你知道是什么意思吧一般像你血糖这么高的早就死了坟头草都成精了，但是你现在还是初期，还没有那么严重。”
    盛夏僵住了, “啥意思啊”
    666说“就，字面意思啊, 血糖过高，你现在已经是初期糖尿病了，不过没关系, 你的时间还算长, 尽快完成任务咱们就走。”
    盛夏
    盛夏当时就抱着自己哭了出来，我招谁惹谁了我好好活着怎么就那么难
    “傻白甜都是小太阳啊，生命力顽强的啊，就算得了癌症都能战胜病魔的啊，凭什么我高血糖就不行了呢”
    盛夏不服，当她对傻白甜不了解吗
    666惊讶道“你想啥呢那是主角傻白甜, 你是吗你顶多算是路人配, 要不为什么根本没人吃你傻白甜这一套路人配生病, 那就是个死，你瞧你这个觉悟。”
    盛夏尼玛我不服
    尼古拉斯玉凰从旁边机器上跳过来，蹲在盛夏身边问她怎么了。
    盛夏抬起一脸泪水的小圆脸，哭唧唧的说“我手破了，好疼啊，呜呜呜呜”
    尼古拉斯玉凰抬起她的手一看，手指上那小口子基本上都不冒血了，瞬间一脸黑线。
    站在旁边的摄像师抹了一把脸，他从头跟拍到现在，都不知道盛夏为啥哭的，手指头往嘴里一放就哭了，难过的跟这血有毒一样。
    盛夏把眼泪一抹，说“没事，就是这血，太难喝了呜呜呜呜呜”
    尼古拉斯玉凰我不准你这么说。
    挖了点莲藕，几个人又回村子里剥了点莲子，晚上合作一起煮了粥炒了菜，吃完饭又假模假式的聊天。
    几个人坐在小棚子里，一个个都吃的饱饱的，靠着椅子看着红彤彤的晚霞，互相感叹了几句之后，陈美清看着盛夏问“真没想到，才几天不见，你变化已经这么大了，以前都不会做饭的。”
    盛夏笑的像个地主家的傻女儿，“人都是要进步的嘛，我以前只会给你煮面吃，不过以后我就可以试试别的啦。”
    尼古拉斯玉凰一抬眉头，瞥了她一眼，“新手做菜，就不要去别人那里让人试了。”
    气氛一度十分尴尬，盛夏干巴巴笑了两声。
    尼古拉斯玉凰又说“去我家做。”
    盛夏
    气氛二度十分尴尬。
    回去之后，盛夏看着自己已经凝血了的伤口，狠心又咬了一下，把伤口挤了挤，血就又冒出来了。
    看着自己的血，盛夏眼眶就红了，幽幽的跟666说“你说的，下个世界让我自己选。”
    666诚恳答应了，反正这两个世界它选的总有那么点不对，不如换个人试试。
    盛夏捧着自己的手指去找尼古拉斯玉凰，已经是晚上了，摄像师都去休息了，只把摄像机架在门口，盛夏出来瞄了一眼。
    尼古拉斯玉凰也还没睡，打开门一脸的焦躁疲惫，冷冰冰看着盛夏说“如果不是要紧事，你就等死吧。”
    盛夏紧张的咽了咽口水，失眠的人有多可怕她是知道的，刚洗过澡发现头发又掉了一把而且更加失眠的人，简直是世界末日级别的可怕。
    何况这个人是尼古拉斯玉凰，闭上眼不晕血的话，她就是无敌。
    666骂她，“你这个碎怂你来给她送饭，你慌个哔”
    盛夏无语道“你知道个屁，饭就是我自己，我能不慌吗蚊子在我耳朵边飞飞我还慌呢”
    盛夏晃晃手，对尼古拉斯玉凰使了个眼色。
    尼古拉斯玉凰皱眉，错了个身子让盛夏进来，尼古拉斯玉凰这边安排的房间就比盛夏那个要稍微宽敞点，这小吸血鬼甚至带了床上四件套过来，简陋的白色涂料墙壁跟墙边上原木的粗糙小桌子，和她酒红色奢靡真丝被子，形成了鲜明对比，视觉效果极其强烈。
    差点把盛夏眼睛给闪瞎。
    进门之后，盛夏伸出手，伤口已经略微有些发白，里面的血丝还是新鲜的。
    她仰着脸看着尼古拉斯玉凰说“刚好受伤了，不浪费。”
    尼古拉斯玉凰板着脸深沉的看着她，两条眉毛皱的像压在眼睛上一样，可漂亮的蓝眼睛依旧迷人又纯净，看的盛夏有点瑟缩。
    “你怕我”
    盛夏赶紧摇头，脸颊上的肉都在甩。
    尼古拉斯玉凰眼神一变，又问“那你是喜欢我”
    盛夏
    盛夏继续疯狂摇头，脑子都木了。
    尼古拉斯玉凰眯了眯眼，看着她的手指说“那为什么你会这么关心我我贫不贫血跟你有什么关系”
    盛夏
    盛夏小声跟666说“你看这个鬼，给她送饭还要问问饭有什么企图过分不过分”
    666觉得过分，给你你就吃，吃完好感度涨满，大家欢天喜地互相满足，这不挺好吗怎么那么事儿事儿的
    面对这个送命题，盛夏还能怎么说呢
    她当然是仰起纯净又阳光的笑脸，用振奋且充满正能量的声音说“当然是因为爱和正义啊如果您是世界上唯一一个吸血鬼，如果因为贫血而发生了什么意外，那不是所有物种的损失吗大熊猫都有专门的基地，您就剩自己一个吸血鬼了，作为知道您身份的人，给点吃的，算什么大事呢何况我的血是可以补的，我相信，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间”
    尼古拉斯玉凰脸色像吃了大蒜又便秘一样，纠结，痛哭，崩溃又愤怒，最后随着一个白眼，化成了深深的无力。
    始作俑者盛夏，嘿嘿笑着跟666说“她好惨哦。”
    666无语了，不知道是谁更惨，这心态到底是怎么这么好的难道是因为傻傻子就是欢乐多
    尼古拉斯玉凰一看她那个表情，心里就有一种很不美妙的预感，果然，一段话听下来，脑子里嗡嗡直响。
    她二话没说，拉起盛夏的手指往嘴里一放。
    盛夏眼都要闭上了，手指一温，尼古拉斯玉凰舌尖舔过来，却并没有吮吸失血的感觉，反而带着点莫名的凉意酥酥麻麻的，尼古拉斯玉凰瞬间就把她的手指给放了出来。
    连小尖牙都没冒出来。
    盛夏不明所以。
    尼古拉斯玉凰说“现在，立刻，马上，离开。我要睡了。”
    盛夏看了看自己已经痊愈的伤口，又看看尼古拉斯玉凰。
    不是，你这么做，就显得我不懂事了，我不是来找你做手术的啊
    但尼古拉斯玉凰已经转身自顾自爬上床，蒙上被子的前一秒跟盛夏说“关门。”
    盛夏
    盛夏还能说什么呢她只能疑惑了一下，然后讷讷的说“我不是这个意思那，晚安哦，好好休息，做个好梦。”
    尼古拉斯玉凰呼啦一下把被子蒙过头顶。
    盛夏看了看被子外面的好感度条，一点没变，好心累哦，我让你吃，你不吃，又不是我的错
    回了自己房间，盛夏伸了个懒腰，扑倒在床上。
    666说“你有没有想过，她可能是一边想涨好感度，一边又被你恶心的抵消了”
    盛夏
    盛夏磨着牙说“嫩娘这主意不还是你给我出的傻白甜标配之精神好小太阳力图感染所有人，世界一片大和谐这不是你跟我提的方向策略”
    666一时语塞，那，那不是没办法嘛。
    “我要是任务失败，耻辱柱上全都是你。”
    666这就不服了，“那你胜利的军功章上也是我”
    盛夏冷笑，“你想的美，给你分个边边角角都是劳资人美心善。”
    666无言以对我从未见过如此厚颜无耻之人
    第二天起了个大早，几个人一起去吃了早饭，又领了新的任务，去镇上卖莲藕，卖完买点自己想买的食材回来准备晚饭。
    尼古拉斯玉凰兴致缺缺，她又不爱吃饭。
    盛夏扛了一大包莲藕和莲子，走的踉踉跄跄的。
    没走多远，尼古拉斯玉凰走过来，啧了一声，伸手把她抗在肩上的包拉了下来，盛夏差点没站稳，手一松，包就被尼古拉斯玉凰稳稳的提在手上。
    盛夏讷讷小跑着跟在她后面，“有点重，我跟您抬着吧。”
    尼古拉斯玉凰不耐烦的看了她一眼，“你别捣乱，闭嘴别说话。”
    盛夏闭了嘴，其实她也不是很想说话，毕竟恶心别人，也恶心自己。
    尼古拉斯玉凰脚步又放慢了，让盛夏缓缓跟着她，小声说“你身体不好，自己也上点心。”
    盛夏说“我挺好的啊，吃得好睡得香，还有点胖。”
    尼古拉斯玉凰扭头瞥了她一眼，“你贫血了。”
    盛夏
    盛夏摸摸自己的脸。
    尼古拉斯玉凰说“你脸色都发黄了。”
    盛夏忽然想起一件很重要的事，她随口应了几声，问666“我高血糖发展成糖尿病了，这血还能给尼古拉斯玉凰喝吗会不会她喝了也糖尿病了”
    666不知道在忙什么，随口说“那不会，她是吸血鬼，自己的血液是不能循环再生的，你这个高血糖对她的身体的影响，就好比吃饭加了钙铁锌，挺补的。”
    盛夏
    不知道为什么，盛夏有一点点难过。
    这难过，
    就好比，
    自己把自己洗洗还不够，
    又撒了作料，
    送到别人嘴里。
    还被人拒绝了。
    盛夏我委屈


第0章
    看得出来, 尼古拉斯玉凰最近确实是挺补的，脸色都红润了，走路都带风了, 说话都不大喘气了。好感度，可好感度一点也没涨。
    过分啊
    节目组在村口安排了车，林嘉琪跟陈美清看见车就欢呼, 欢呼完了之后就笑着说“早知道有车就多带一些了啊。”
    盛夏也欢呼，“哇竟然有车哎节目组真好”
    其他人
    算了，这就是个傻子。
    镇子上离这边村里还稍微有点远的，节目组也不可能让这些手不能提肩不能扛的女明星们负重爬山路, 车子走了将近半小时到了镇子上。
    镇上还挺繁华的，附近有个小小的旅游景区, 镇子上有些房子还做了仿古，弄得挺像那么一回事，尼古拉斯玉凰下了车, 从后备箱拿上盛夏的袋子。
    盛夏也赶紧下来, 跟着尼古拉斯玉凰说“我们去哪里卖呀这附近不知道有没有菜市场。”
    尼古拉斯玉凰一言不发带着她顺着人行道往前走，拐过去弯是一家超市，俩人就在超市外的路边上支起了摊，盛夏负责喊，尼古拉斯玉凰负责坐在一边当背景。
    她长得漂亮，尤其发色和眼睛的颜色, 坐在盛夏边上, 就算一言不发也光彩夺目, 不到两分钟，就有个女孩站在盛夏面前，不可置信小声问“那个是尼古拉斯玉凰吗”
    盛夏
    唉。
    盛夏说“你去问她，她人很好的。”
    侧面肯定，总比说不知道要好得多，实在惨，这是什么沙雕傻白甜。
    女孩子兴奋又犹豫的过去，没多久就忽然爆发了雪崩一样疯狂的声音“真的是你偶像女神女神你在干什么卖莲藕这肯定不是一般的莲藕，我知道一截一百来来来，我全买了。”
    盛夏
    名人效应，你看这个名人效应你看这些肤浅的人类
    这声音才刚落下，瞬间就不知道从哪里涌上来一群人，就跟丧尸看见人肉一样疯狂的扑了上来，眨眼就把盛夏跟摄像师挤到五米开外。
    盛夏啧啧啧。
    666骂道“你啧个哔太阳的使者正义的化身，你的人设不允许你站在人群外看热闹，快去制止这不公平的交易”
    盛夏
    盛夏看着直线下降的人设契合度，还能怎么办呢那就只能咬牙提气，眼睛一闭冲了过去，从人群中往里钻。
    奈何她这没经验的使者，钻了几次，始终没能突破第三层，被愤怒的小粉丝一肘子就给顶了出来，一脸喷薄而出的火气直接洒在盛夏脸上，“先来后到懂不懂就那么几根莲藕你看你急的后边排队”
    盛夏乖乖。
    盛夏看着面前铁桶一样的包围圈，咬了咬牙，这可是你们逼我的啊。
    盛夏吸了口气，大声喊道“都不要挤，不要挤啊，这些莲藕都是普通的莲藕，大家不要冲动消费，没有这么贵的，很便宜的，别挤了，我们带的也没这么多”
    终于有人转身看她了，是个个子高高眉清目秀的姑娘，从里面拿到了半截莲藕，还迅速跟尼古拉斯玉凰一顿连拍，此时心满意足出来，看了看盛夏，皱眉道“你就是那个张小花”
    盛夏
    美女，你这么说话真的很伤人。
    盛夏点点头，笑的甜甜的露出两个小酒窝看着她说“啊，是我呀，我们在参加一个活动”
    “我知道。”这姑娘蹙眉打断了盛夏的话，“我也在看这个节目，我们很多玉米都在看这个节目，我代表我自己，坚决反对你跟大帝的亲事你这样的根本就配不上我们大帝，不知道你用了什么手段，请不要再故意表现暧昧捆绑炒西皮蹭热度了。”
    盛夏你在说什么骚话你跟你的血豆腐能有什么暧昧
    傻白甜张小花，立刻摇头摆手，把自己整成了个拨浪鼓，慌张的解释道“不是你说的那样，我们没有你说的那种关系，你误会我了，我真的没想要捆绑什么的，我对尼古拉斯老师一直都很仰慕，只是粉丝的心态，不是你说的那样的”
    “你跟大帝单独待在卧室五次，近距离接触三十次，她还舔过你的手指，还公主抱过你，你整天粘着她，甚至半夜还去找她，你敢说这是误会”
    盛夏
    面对这血泪的指控，盛夏沉默了。
    沉默是超高的血糖，沉默是贫血的忧伤
    你根本就不懂
    被围在人群里的尼古拉斯玉凰跟粉丝拍照片，莲藕瞬间卖空，连拿来做添头的莲子都以十块钱一个的高价被瞬间一抢而光，剩下什么也没有得到的粉丝们失望又难过，主动提出想合照，合照十五块一张。
    相当于送钱了。
    盛夏在外面被粉丝怼的一脸懵逼不知所措，万万，没想到。
    粉丝最后高傲的用鼻孔看着盛夏说“要不是大帝，谁知道你是谁傻得这也不会那也不会，真不知道你除了气人恶心人还有什么用处。”
    盛夏
    虽然你说的有道理，但你这么说就有点过分了啊你挑战到我的人设了你懂吗
    盛夏倔强又委屈的看着她，“我承认人无完人，但你这么说就过分了吧我是有很多不足，可我也在努力学习努力进步啊，人只要有谦虚的心态，活到老学到老，这就是成长啊。”
    围观粉丝们啊头疼
    尼古拉斯玉凰把包裹卷卷从人群后面走过来，一伸手把卷成一团扣起来的袋子塞到盛夏手里，蹙眉说“拿着。”
    盛夏乖乖接过来，委屈的眼眶都红了，一转身，默默擦了擦眼泪，声音颤抖着说“我是不是，给你带来了很多麻烦”
    尼古拉斯玉凰啧了一声，扭头跟还围观着同样倔强不肯走的粉丝说“是我邀请她去我家住的，我邀请她和我一起睡，有问题吗”
    粉丝们虽然觉得不太能接受，但还是立马摇头，那肯定没问题啊。
    尼古拉斯玉凰又说“今天谢谢大家。她很好，虽然一直说什么都不会，但她什么没有做这几天也一直都是她照顾我，如果节目有录播重播，你们可以自己回去看，不要被网上剪辑的东西带着走。”
    盛夏转过身来，眼睛湿漉漉的，弯腰鞠躬道“对不起，是我不够好，让你们误会了，以后我会好好保持距”
    “废话怎么那么多”尼古拉斯玉凰瞬间又变得态度恶劣，拧眉瞅她“别乱说话，买东西去了。”
    盛夏
    大姐你这么做是不是有点精神分裂好好跟我说句话能咋样
    尼古拉斯玉凰抬手给她擦眼泪，擦完说“哭起来丑死了。”
    说完放下手，流畅自然就牵着她的手往前走。
    粉丝这还有什么不明白的，官方承认了，呜呜呜呜呜
    有了点感情经历的盛夏，隐约觉得她跟尼古拉斯玉凰的状态好像是有点微妙了，谁会对自己的大米饭专门立一个跟别人不一样的态度啊
    盛夏紧张兮兮的问666“你有没有觉得哪里不对”
    666凝重的说“有，你说尼古拉斯玉凰是真的因为好感度所以能容忍你的傻，还是她已经发现你这个傻是装的”
    盛夏
    真是一个好问题哦。
    666想了一会儿，决定既然人设契合度没变，那就还这么继续下去，不过
    “如果她已经发现你是装的了，还是没有涨好感度，那就跟我一点关系都没有，完不成任务的耻辱柱上只有你。”
    盛夏
    你这个小东西能不能正经点
    讨论的中心尼古拉斯玉凰，这一波挣了不少钱，瞬间卖完了东西就拉着盛夏去买东西，盛夏想去对面超市买点吃的，好准备晚上的食材。
    尼古拉斯玉凰直接带着她先去了药房，买了一堆补血的药跟阿胶，出来又去超市买了猪肝鸭血红枣。
    盛夏说“不买点菜吗”
    尼古拉斯玉凰才皱眉，勉勉强强去挑了一棵芹菜。
    盛夏
    可以，一看就非常有经验。
    尼古拉斯玉凰叹了口气说“你现在真的缺血很严重，要慢慢养的，这个节目明天结束之后，先回去休息一段时间。”
    盛夏不太在乎，反正也快死了，贫血才算个什么。
    尼古拉斯玉凰扭头，一脸严肃的看着她说“严重贫血后果真的非常严重，失眠，没精神，无力疲惫，最恐怖的是会脱发”
    盛夏
    盛夏嘴角一抽，看着被粉丝和路人挤在外面着急吧摄像机高高举起来的大哥，吸了口气说“我知道。”
    尼古拉斯玉凰低头，把下巴放在盛夏肩膀上，小声的说“你根本不知道，脱发是多么严重的事，你知道我为什么一直戴假发吗”
    盛夏咽了咽口水，听着耳边咔咔擦擦拍照片的声音，紧张兮兮的说“不知道。”
    我当然知道啊你别说了。
    尼古拉斯玉凰说“因为，我脱发。”
    盛夏
    知道这么多的我，是不是要被杀人灭口了。
    呜呜呜呜你别这样啊。
    尼古拉斯玉凰一张嘴，小尖牙在盛夏脖颈的血管上摩擦着，“你不知道有多丑。”
    盛夏瞬间就起了一身鸡皮疙瘩，吞吞口水，坚定不移的说“不您是世界上最漂亮的”
    尼古拉斯玉凰在她脖子上咬了一口，牙齿厮磨着她脖子上的皮肉，暧昧温热，又有一点点微妙的疼痛，并没有咬破的那种刺麻麻的感觉，尼古拉斯玉凰气息洒在她脖颈上，暧昧的说“你好好补，以后都是我的。”
    盛夏紧张的又想咽口水了，僵着身体一动也不敢动。
    哭兮兮的问666“现在，你有没有觉得哪里不对”
    666
    666已经懵了，不，这跟以前不一样，这好感度才升到
    这不对啊
    尼古拉斯玉凰头顶的好感度条肉眼可见的速度一路飙升，最后停到了75。
    被放开之后，盛夏表情复杂看着尼古拉斯玉凰头顶，艰难的伸手摸了摸自己的脖颈。
    肯定有牙印了，
    嘤
    大庭广众
    这不是要被她粉丝给削死吗
    害怕。


第0章
    才刚到吃午饭的时间, 尼古拉斯玉凰已经采购完又领着盛夏去吃饭了，俩人不敢出去太远，就在超市里买了两个口罩, 一人一个带上，走的飞快试图摆脱身后的摄像师，没想到摄像师经过专业训练的, 跑的跟兔子一样快，紧跟着竟然一步也没后退。
    身后有个带着装备的摄像大哥，什么伪装都是白给，俩人只能就近找了个小饭店, 进去也不挑，随便要了点吃的, 就这么一会儿的功夫，小饭店里的人都已经围了上来。
    盛夏拿着筷子的手，微微颤抖, 当明星可真惨, 吃饭都不能消停。
    666说“你放心，你就是个八百线，没尼古拉斯玉凰在身边，除非你吃二十碗才会有路人看你，而且，不知道你是谁。”
    盛夏
    虽然有一点点伤自尊, 但不得不说, 666所得对呀。
    站在门口的盛夏如此想到。
    被人围上来的那一刻, 盛夏就放下来筷子飞快冲出包围圈站在门口，愉快看戏，毕竟之前被围的画面才刚刚过去，心理阴影还是有点大的。
    被围在中间的尼古拉斯玉凰隔着人群，看着盛夏，笑了。
    盛夏小心脏扑通扑通的，有点不安呐。
    尼古拉斯玉凰笑容相当的蛊惑，看着盛夏说“花花，过来。”
    盛夏什么花花，叫狗么。
    这亲密的语气瞬间就让一众激动地粉丝自发转头往盛夏这边看，然后表情纷纷变得有些复杂，不满暗恨恼怒不甘等等，这些当然是盛夏编的，眼神表情哪有这么具体的意思，反正看盛夏就跟看狗屎差不多就对了。
    焦点盛夏比她们表情更复杂，干巴巴的应了一声，颠颠又跑了过去站在尼古拉斯玉凰身边。
    尼古拉斯玉凰说“坐下。”
    盛夏当然只能乖巧的又坐下，正襟危坐，双手交叠放在桌子上，“我吃好啦，就，就不打扰您啦。”
    尼古拉斯玉凰把盘子推到她面前，说“吃。”
    盛夏瞬间就拿起筷子塞满了嘴。
    666无语道“你怎么这怂啊”
    盛夏哽咽道“你看看我脖子上的牙印，你说我怎么这么怂好感度忽然暴涨，一点预兆都没有，只能说明，要么她已经发现我是装的，傻子忽然变成正常人，之前被恶心掉的好感度一起涨了，要么，她就是咬我脖子的时候，忽然爽了，你觉得哪种更可怕一点”
    作为系统，666当然是觉得前者更可怕，被发现了就意味着人设随时被揭穿就会崩，咬一口爽一下才算什么
    但作为一个有经验了解宿主心思的系统，666还是说“咬你涨好感度比较可怕。”
    盛夏嘤嘤嘤，攻略对象不仅不是人，而且有点变态，我该怎么办
    沉默了一会儿的666忽然说“要不，你晚上回去再让她咬一口被咬一下而已，又不会掉块肉，而且说不定一口下去，好感度就满了，你就可以走了，这么想想，是不是还挺划算的”
    盛夏是个屁啊
    那可是吸血鬼，我就咬咬不吸血跟我就蹭蹭不进去，一模一样谁信谁傻子。
    尼古拉斯玉凰对粉丝态度还是很可亲的，不仅签了名，还拍了合照，有意无意的宣传了一波盛夏，八十线盛夏羞愧的低下了头。
    啊这个傻子脖子上那是什么粉丝们看着盛夏脖子上新鲜的牙印，还有什么不明白的呢
    这么光明正大秀恩爱，过分
    盛夏顶着如刀似剑的目光，淡定坐在尼古拉斯玉凰身边，粉丝拍照纷纷避过她，甚至还有人小声说回去修剪。
    盛夏我要伤心了啊
    拍完了这一波，尼古拉斯玉凰结账，领着盛夏挤出人群。
    节目组安排的是卖完了自己带来的东西，根据自己挣了多少钱，买点食材，晚上回去好做。
    但并没有说提前完成任务的人有什么安排，盛夏确实身体不好，走不了太长时间，尼古拉斯玉凰也懒得到处逛被人包围，俩人一商量最后决定提前回去。
    反正在镇子上也没别的事情做，又不知道另外两个人在哪里。
    俩人顺着街道逛了一半，尼古拉斯玉凰身后就积累了成群的粉丝，盛夏打了导演的电话，请示先回去。
    导演组那边一直看着摄像画面，也知道以尼古拉斯玉凰的影响力，再继续这么走下去，恐怕整个镇子上的人都要来围观，真出了什么事才是防不胜防，于是也就同意了。
    盛夏挂了电话，扭头跟身后的粉丝们鞠躬，小容可亲的说“谢谢大家的支持”、
    粉丝们齐刷刷给她一个白眼，“有你啥事啊，我们不是来支持你的。”
    盛夏
    心酸，哭哭
    人群里忽然有个人喊“大帝大帝我爱你我比她傻多了，考虑一下我啊。”
    盛夏妈的自尊心受到了严重的挑战你傻你全家都傻
    从上了车到回村里，一路上盛夏都蔫蔫的，一半是因为真的被打击到了，还有一半是演的，就算是小太阳，被乌云调戏多了也会躲起来的，盛夏就躲得很真实。
    她坐在后面，转身把脸捂在椅背上，姿势之别扭简直前所未有。
    摄像师都惊呆了。
    车走的很稳，一路上偶尔摇晃一下，没几分钟，盛夏就困了。
    脸被挤压着甚至有点想流口水。
    666翻了个白眼，“你越来越不专业了老油条了”
    盛夏都不想理它，咽了口水，扶着腰转身坐好了，跟666说“你懂个屁，作为傻白甜，我这样才是专业的，你懂不懂傻白甜”
    666反问道“你懂不懂傻哔哔哔”
    盛夏想了想，总体上来说，区别也不是很大，主角就是傻白甜，路人就是傻逼。
    但是盛夏是真的不敢请求组织安排自己做主角了，太刺激，承受不住。
    尼古拉斯玉凰伸手过来在她腰上按了按，盛夏一惊，瞬间就弹了回去，然后发现这个动作可能有点突兀。
    “我没事，腰还挺好的，呵呵。”
    尼古拉斯玉凰手指从她腰上勾了一下收回去，似笑非笑的说“是吗”
    盛夏
    盛夏咽了咽口水，眼睛看着车窗外，飘忽又沉重，“啊，是啊，我学过跳舞的，柔韧性超好的。”
    尼古拉斯玉凰看着她说“这样吗我还没有见过，不然回去让我看看”
    盛夏
    这气氛有点不对
    敏感的666已经开始慌了，语速飞快飚出一串代码，冷静了一会儿之后说“冷静，别怕，回去之后就说不舒服要休息。”
    盛夏重重点头。
    回去之后，两人先把买来的东西放到指定的地方，时间还早，节目组还没有安排其他的活动，盛夏趁机按着太阳穴说“我不太舒服，想回去休息一下。”
    尼古拉斯玉凰瞬间跟着说“我照顾你。”
    盛夏
    盛夏赶紧摆手，“不了不了，怎么好意思麻烦您呢，我就是回去睡一会儿就好了，不需要照顾的。”
    尼古拉斯玉凰板着脸说“你需要。”
    盛夏可怜巴巴看着导演那边，紧张的说“我真不需要啊。”
    导演看天看地。
    尼古拉斯玉凰二话不说，瞬间把她抱了起来。
    脚上一轻就被公主抱的盛夏看着尼古拉斯玉凰的下巴和鼻孔，心，碎了。
    666绝望叹气，幽幽道“该来的，还是躲不过，要不你说你又舒服了不用休息”
    一眨眼已经到了卧室门口的盛夏，同样绝望的问“你觉得有用吗”
    那必然是没用的。
    尼古拉斯玉凰进门就把她放在床上，盛夏挣扎着要起来，被她按住了，尼古拉斯玉凰居高临下说“你不是要休息吗”
    盛夏一愣，僵硬的躺着不动了，立刻说“对对对，我是准备休息的来着，不过我还是回我自己房间吧。”
    尼古拉斯玉凰跪坐在她身边，脱了她的鞋袜，缓缓的往上摸到了她的衣服边。
    盛夏紧张的能听见自己的心跳声，但在这紧张的时候，她忽然想到，跑了一上午，不知道脚臭不臭
    666你他哔的魔鬼吧
    盛夏握住尼古拉斯玉凰的手，“别，我”
    尼古拉斯玉凰一挑眉，“你睡觉不脱衣服”
    盛夏
    我一个人睡觉脱衣服。
    盛夏干巴巴扯了扯嘴角说“我就眯一会儿，还是不麻烦了吧。”
    尼古拉斯玉凰跪坐在她身体旁边，紧挨着她的腿，一弯腰，领口下降，藏在里面的凶器就露出来了一半，红色真丝被子被揉的有些凌乱，景色十分不社会主义大和谐。
    尼古拉斯玉凰笑道“不是说好回来之后给我看你的腰吗”
    盛夏你可别骗我，我虽然傻，可我记性好我没说过
    尼古拉斯玉凰冰凉的手指贴着盛夏的上衣边缘伸了进去，慢慢挑着往上掀，盛夏细白柔软的腰露出来一截。
    盛夏赶紧伸手去捂，却被尼古拉斯玉凰给挡住了，她还似笑非笑的说“都是女孩子，你这么紧张做什么难道你”
    盛夏立刻点头，“对没错，我是弯的，我喜欢女孩子，所以你这样是调戏我。”
    尼古拉斯玉凰一笑，挑着她衣服的手指放开，在盛夏震惊的目光里把细长的手指放在她肚脐上摩挲了一下。
    盛夏
    盛夏瞬间就不争气的吸了口气，小肚子立马缩了一下。
    “真巧。”尼古拉斯玉凰说“最近，我发现，我也喜欢女孩子。”
    盛夏不，不是这样的，你不能喜欢你的大米饭
    尼古拉斯玉凰边抚摸她的腰，边理所当然的说“所以，这不算调戏，这叫求欢。”
    盛夏
    不
    这不是
    你不能


第0章
    也许是盛夏反抗的情绪太明显, 尼古拉斯玉凰送了手，弯腰欺身上前，暧昧的看着她说“你会拒绝我吗”
    盛夏欲哭无泪, 她能怎么说呢
    她只能紧急呼叫666，“六爷，都这时候了, 你给我弄的那个只能说不的规定改了吧我求你了。”
    销声匿迹半天的666艰涩开口，“能改我早改了”
    这垃圾规定是强制一次性的，它本来只是想让盛夏对傻白甜人设好好反省，尽早抓到人设精髓, 而且只有三天，很快就过去的。
    盛夏欲哭无泪干李良啊
    666也很难过, 下指令的时候哪里想得到会有今天
    盛夏拧着她天生的大粗一字眉，一本正经的说“尼古拉斯老师，您冷静点, 这样实在是太突然了, 我，我还没有准备。”
    她脑速转的飞快，想说点什么劝劝尼古拉斯玉凰，但是不拒绝的话，说什么都像是欲拒还迎。
    尼古拉斯玉凰就笑了，掐着盛夏露出来的一截细腰, 手探到盛夏腰后按着腰眼往上一抬, 就把盛夏拉过来贴在自己身上, 她笑道“害羞了”
    盛夏我没有我不是
    尼古拉斯玉凰手掌在她背后游离摩挲，“确实很软，我再试一下。”
    盛夏
    尼古拉斯玉凰力气大的过分，盛夏根本就撼动不了，她两只手就被尼古拉斯玉凰一只手给压的死死的，脚刚挣扎踢动了一下，尼古拉斯玉凰就骑在了她大腿上。
    姿势更过分了。
    盛夏嘤嘤哭泣。
    666沉默以对。
    过了一会儿，666问“你想听圣经吗我最近研习了其他教派的经书”
    盛夏我不想你这个没有信仰的坏东西
    盛夏动也动不了，只能求饶，“一般般软，要不您放开我，我给您表演个一字马，其他的也行，我自己来就好。”
    尼古拉斯玉凰眼睛一亮，靠的离她更近了，欣喜的说“腿也软吗”
    盛夏目瞪口呆大佬，你放过我吧
    “你放心，我不会弄疼你的。”尼古拉斯玉凰从床头的小巷子里捞出来一根红线。
    盛夏余光瞥了一眼，瞬间头皮就麻了，那不是她刚穿过来第一天脚上绑着的那东西吗没想到，尼古拉斯玉凰出来参加节目竟然还会带着这种东西
    简直就是禽兽变态涩情狂
    盛夏颤抖着说“我只是给你送饭的，你清醒一点”
    “我很清醒。”尼古拉斯玉凰边说边用红绳绑住了盛夏的双手。
    盛夏绝望。
    但至少尼古拉斯玉凰没有把她钉在床上，是不是说明攻略对象其实是随机偶然
    尼古拉斯玉凰俯身，低声说“你真可爱，又漂亮，说话的时候让我恨不得把你的嘴堵上，哦，对了，差点忘了，我可以的呀。”
    盛夏惊恐看着她，啥意思这吸血鬼也太涩情了吧听她说话都想亲吗
    尼古拉斯玉凰嘴唇一勾，从箱子里翻出来一个口球。
    盛夏你这就过分了吧
    盛夏惊恐的瞪大了眼睛，语速飞快的说“你一点都不清醒你看看你在做什么你是吸血鬼我是人类你怎么能对自己的口粮做这种事我不喜粉色的呜呜”
    666“你语速太快我没听清，你最后说的啥”
    盛夏
    盛夏泪光盈盈，感觉口水不受控制的分泌，惊慌失措，摇着头对尼古拉斯玉凰表示抗拒。
    啥玩意儿啊
    前两个最多就是囚禁，这个怎么还加了点爱好啊
    过分了啊
    尼古拉斯玉凰解放了自己的手，指甲顺着盛夏的脸颊滑落，停留在她脖颈血管上，只是轻微的按压，盛夏都能感觉到血液好像在加速流动，脉搏不安分的慌乱跳动，声音直接在脑子里响，bongbong
    盛夏紧张的看着她，这种陌生的恐惧感让她颤抖，而且尼古拉斯玉凰是吸血鬼，谁也说不准她会不会玩着玩着，忽然就低头露出獠牙连骨头带肉把她给活吃了。
    666安慰她说“你别怕，她晕血。”
    盛夏你说得轻巧我怕啊
    尼古拉斯玉凰床头的百宝箱里东西还不少，她拿了把小剪刀，笑眯眯的说“别乱动哦。”
    剪刀一侧贴在盛夏皮肤上，冰冰凉凉的，身上的衣服撕拉一声，被她剪了一条口子。
    盛夏紧紧闭着眼，动都不敢动一下，生怕一不小心血溅当场。
    不过尼古拉斯玉凰控制得好，她边剪还边说“买回来之后，还是第一次用，不过你放心，我会很温柔的。”
    盛夏新手上路，更害怕了。
    剪完了衣服，尼古拉斯玉凰又找绳子把盛夏脚也绑了起来，红绳往上缠在大腿根，打了个漂亮的蝴蝶结。
    盛夏艰难沿着口水，眼睛一眨都不干眨的看着尼古拉斯玉凰，看这货还能挣出什么幺蛾子来
    尼古拉斯玉凰兴奋的眼睛发光，看着盛夏就像看着绝美的作品，最后低头在她脖子上温柔的轻吻了一下，然后忽然狠狠吸了个小草莓出来，抬头跟盛夏说“等我哦，我要去洗个澡，回来再继续。”
    盛夏
    盛夏忽然想，你大白天去洗澡，咱俩一起进的卧室，那我岂不是跳进黄河也说不清了
    她白天出门遇到尼古拉斯玉凰的粉丝，才知道原来她一直给自己精准定位的血豆腐大米饭，已经被人谣传的跟尼古拉斯玉凰的小媳妇一样了，这中间，她甚至都不知道到底发生了什么
    666难过的啜泣，“你还想怎么说清呢”
    盛夏
    盛夏看了看自己被剪成碎片但还勉强挂在身上的衣服，忽然沉默了，好像，马上，也就要，不清了。
    盛夏嘤嘤哭出了声，“你说，你说这个世界我哪里做得不对我甚至变得比第一个世界还要弱智，我什么让人误会的话都没说过，我只让她喝过血，表示过关怀和理解，我哪里漂亮哪里可爱哪里迷人我改不行吗”
    666都这个时候了，能不能要点脸
    666也想不明白，跟之前两个世界比起来，这个世界，攻略对象确实有点重口味了点，这么睿智的都下得去手。
    盛夏听着门口传过来的脚步声，惊慌的歪过头去往门口看。
    好感度涨到八十五的尼古拉斯玉凰站在门口跟她看了个对眼。
    尼古拉斯玉凰脸色奇臭无比，甚至有点扭曲。
    盛夏
    盛夏看着她手里捏着的小鞭子，疯狂摇头。
    尼古拉斯玉凰那表情，就好像被绑起来的人是她自己一样，缓慢的走过来，手一扬，啪的一声，盛夏大腿上刺麻麻的。
    紧张多过疼痛。
    尼古拉斯玉凰一条腿踩在床上，居高临下的问她“舒服吗”
    盛夏赶紧摇头。
    又是一鞭子，其实只有分开的末梢扫在她被红绳勒着的腿肉上而已，但羞耻感实在强烈，盛夏夹紧双腿一动不敢动了。
    尼古拉斯玉凰丢下了鞭子，手顺着盛夏的小腿往上抚摸到了大腿根上的蝴蝶结，她摸着蝴蝶结又问盛夏“舒服吗”
    盛夏果断又摇头，她没这个爱好啊
    让她想不到的事情发生了，盛夏看着微笑的尼古拉斯玉凰，刚呜呜了两声，那蝴蝶结就被尼古拉斯玉凰给解开了。
    盛夏喜极而泣，这么快就结束了啊
    666差点哭出声，“你他哔的这遗憾什么呢”
    盛夏当然不觉得自己是在遗憾了，毕竟什么也没有发生，她只是被捆起来，然后莫名被挠了两下，然后就被放开了。
    就是好突然啊，跟出去之前判若两人啊。
    解开蝴蝶结的尼古拉斯玉凰给了盛夏一个共产阶级兄弟般的拥抱和关怀的亲吻，单方面压制着盛夏，以社会主义核心价值观为基点，深入探索了一个中心，牢牢抓住两个基本点，反复研习深入挖掘。
    盛夏被深刻教育之后，一股社会主义责任感涌上心头，差点跟着尼古拉斯玉凰背出社会主义特色价值观来，不幸被口球阻挡，只能紧缩财政政策，被尼古拉斯玉凰抓住时机，高抬她的腰，教会她要引进来和走出去结合，提高人民生活水平。
    盛夏脑子一片空白，这种政治课她第一次上，有点激动，一节课都没听完，就在尼古拉斯玉凰急促的开发建设和大力发展经济势头下激动地眼睛一翻，晕倒过去。
    醒过来的时候，天都昏暗了，盛夏蹭一下坐起来，发现自己身上只穿了件尼古拉斯玉凰的睡衣，她紧紧捂着胸口，问666“六哥，六哥你在吗你有没有觉得哪里不对劲”
    666气若游丝道“下次，别跟我被课文行吗我没有九年义务教育，我也没学过政治，你不觉得你这样做太过分了吗你这样让我以后怎么好好学习”666忽然就暴躁了。
    盛夏讷讷。
    哦，
    看不出来，
    你一个系统，
    还挺爱学习的，啥都懂啊。


第0章
    盛夏翻来找去, 在床头的地上见了自己被剪成条条的衣服，面上一热，又把自己蒙被子里了。
    666都这个时候了你害羞个屁啊
    盛夏想了一会儿接着说“你有没有发现, 尼古拉斯玉凰跟夫余夕微和东方傲月，在某些时候，甚至有些小动作, 都特别像”
    666不愿再回想，感觉芯片都在发热，敷衍道“你说像，那就像吧, 毕竟我肯定没你了解，你自己深入体会一下。”
    盛夏深入体会过, 所欲才会有这种想法，但是这事情最有发言权的还是系统，所以她没多说, 只问“有没有可能她们是一个人呢我是说, 她们形成的代码是同一组代码，只是和我一样在每个世界都修改了相貌和身份设定，但本质上还是同一个”
    666瞬间打断她的话，声音波澜不惊的说“人你在开什么玩笑我跟你说实话，这些世界都不是你以为的真是的人类世界，选中某个生物进来攻略某个对象, 是因为你攻略的这个对象是这个世界的形成核心, 我们要维持这些世界的稳固不崩塌, 就要研究这个核心的各方面喜好，我不止一次的跟你说过，找你来不是让你玩的。”
    盛夏安安静静坐着，垂着头不知道在想什么。
    666叹了口气说“其实，我也想过这个问题，但是我找前两个世界的资料看过了，夫余夕微依然是全球首富现在疯狂投资医药研发，对那个世界医疗技术起到至关重要的作用。东方傲月皇位交给东方云泽之后，在山下开了一家书院，已经开始科举制了我这么说，可能你会难过，但至少证明，她们不是同一个人。”
    她们不是同一个人。
    挺正常的。
    盛夏嗯了一声，也没再说什么，看起来挺失落的，还有些难过。
    666安慰她“这是第三个世界了，想开点，很快你就可以离开这里了。”
    不知道为什么，盛夏并没有觉得开心，但她还是笑了笑，领了666给的这个虚无缥缈的关怀。
    666还说“下个世界一定让你自己选，虽然攻略对象是要进入世界之后才能知道，但是世界可以你来决定。”
    盛夏承了这份情，问它“做完这些任务我就能回去吗”
    666肯定道“是的，我们的规定一致都是这样，完成任务之后送你回去，你会避开你的死亡点。”
    盛夏若有所思。
    尼古拉斯玉凰回来的时候，盛夏已经找了身衣服换上了，傻白甜自带好精神buff，面色红润有光泽，外表依旧光鲜靓丽能量满满。
    尼古拉斯玉凰说“累吗”
    盛夏板着脸，冷冰冰的说“不累，我回去换我自己的衣服，一会儿把你的送过来。”
    盛夏不想多说，错身从尼古拉斯玉凰身边走过，被她一把抓住了手，尼古拉斯玉凰说“生气了”
    盛夏吸了口气，把手抽回来，没吭声就走了。
    晚上是她们来参加这个佛系节目的最后时间，四个人合力做了饭，从村子里的人家里换来了米酒，大家装作开心愉快的样子一起吃饭。
    陈美清看着盛夏笑说“本来还想着有段时间没见了，刚好借着来参加节目，好好玩的，结果你来了两天，竟跟尼古拉斯老师呆一起了，是不是不爱我了啊”
    话是说的跟开玩笑一样，不过盛夏听着就是很不对味，但碍于傻白甜人设，盛夏就只能不好意思的笑笑，准备再卖个蠢什么的。
    “以后不许再爱别人了。”尼古拉斯玉凰伸手摸了一下盛夏的头，眯了眯眼说“尤其那些坏人，吃着你的饭还骂你笨的不会做大餐的，都离她们远一点。”
    盛夏
    盛夏往旁边一瞥，避过了尼古拉斯玉凰的手，但也因为这个动作，脖子上被藏在衣领里的小草莓露出来了一半。
    盛夏没发现，沉默了一下，说“真的不好意思，给大家添麻烦了，一共三天，我没有全部参加，最近身体不是太好，对不起。”
    本来吃饭已经即将结束，气氛尴尬到爆炸，陈美清脸色发绿，盛夏一看就没有兴致，尼古拉斯玉凰也拧着眉，林嘉琪状况外插不上话。
    盛夏前脚走，尼古拉斯玉凰后脚跟上，沉着脸不紧不慢的和盛夏保持了一截手臂的距离，恢复记忆觉醒之后，进门就看见那样一幅场景，碍于人设不得不做下去的周淮宁简直是要疯
    我绿我自己。
    心肌梗塞
    吃过饭之后，这节目就算结束了，离场方式自选，盛夏选择晚上就走。
    行礼打包，跟黏在自己身后的狗皮膏药尼古拉斯玉凰说“我先走了，再见。”
    尼古拉斯玉凰反手把自己的行李箱也拖了出来，笑着说“早呢，我们一起走。”
    盛夏
    防不胜防
    俩人并排坐在车里，尼古拉斯玉凰使劲往盛夏这边挤，盛夏盖着小毯子紧闭上眼，表示不想说话。
    尼古拉斯玉凰紧挨着她，把头往盛夏肩膀上一靠，小声说“还生气呢都是我不好，我冲动了，我应该先征求你的同意，以后绝对不会这样了，相信我，好吗”
    盛夏闭着眼，过了半天，说“我困了，我要睡觉了。”
    尼古拉斯玉凰立马后退，楼着盛夏往下一按，就把人放倒在自己大腿上，说“睡吧，这样睡比较舒服。”
    盛夏干李良这是睡觉的事儿吗
    盛夏挣扎着坐起来，瞪着自己圆溜溜的眼珠子看着尼古拉斯玉凰说“我真没想到，你竟然是个这样的人，我当时那么挣扎，那么反抗，你都压着我我那么仰慕你崇拜你，没想到你会是这种人，你简直太过分了”
    盛夏睡了一下午，还没机会巩固自己的人设，这会儿没有剧本，只能尽情瞎演，边说边跺脚，说完咬嘴唇，自己给自己演技打了满分。
    “对不起。”尼古拉斯玉凰诚恳低头，在逼仄的车厢里艰难的找到角度给盛夏半跪说“都是我不好，我太喜欢你了，怕你拒绝我，所以才会做那样的事，请你原谅我吧。”
    盛夏
    这画面之荒诞，瞬间让她傻白甜人设契合度满格，原来人设这东西，有人配合的话，效果超群
    就是过于沙雕
    盛夏哼了一声，一转身看着车窗外。
    666为她鼓掌。
    盛夏跟666说“原来第一视角看不见自己傻逼，是一件这么爽的事。”
    666
    尼古拉斯玉凰从后面把下巴放在盛夏肩膀上，轻声撒娇说“如果我有错，那我肯定是错在太过喜欢你，可是这错我绝不会改，因为你，错也是对。”
    盛夏
    用这么一张精致的吸血鬼脸，说这么土嗨的年代土味情话，就不觉得别扭吗
    尼古拉斯玉凰一点也不觉得别扭，她甚至还有点开心，从背后搂着盛夏说“遇到你之后，我才变成了真正的自己。”
    666发出不适的声音，“呕恶心”
    盛夏眉头一动，好像也对这话有点接受不来，还跟666吐槽“一样土味，这些世界的核心是怎么变成这样子的”
    这个问题666回答不了。
    盛夏神色微动，不知道是不是她心里起了疑，一点风吹草动，她都觉得话里有话。
    尼古拉斯玉凰贴在她脖颈上吸了口气，还没吭声，盛夏忽然说“一口提神醒脑。”
    666
    尼古拉斯玉凰
    尼古拉斯玉凰接到“我肾好着呢，不然你来试试”
    盛夏眼里瞬间就有憋不住的泪花，嗓音颤抖，硬是给憋了回去，哼了一声，撒着娇说“你流氓，我不试。”
    666一脸懵逼，完全不知道为什么忽然这发展就像脱缰的野狗撒丫就跑，白天盛夏还恨不能抢走尼古拉斯玉凰手里的鞭子，怎么这会儿竟然开始打情骂俏起来了
    盛夏嘴角几番拉扯，最后还是没说出什么话来。
    当年上学的时候，她跟周淮宁闹着玩，上着课，周淮宁说困了，头一勾就在她脖子窝里吸了口气，风凉飕飕的，吸了口气还品了品，闭眼陶醉说“一口提神醒脑。”
    然后就被老师点名回答问题。
    回答完坐下之后，当时的盛夏就笑话她肾虚，得喝肾宝，闻她不管用。
    尼古拉斯玉凰小声说“回去就别麻烦了，住我那里吧，我保证，绝对不再对你用任何工具了。”
    盛夏斜眼看她，眼神里波光闪闪，嘴上说“不，你就是骗子。”
    666
    666幽幽跟盛夏说“我感觉我错过了剧情。”
    中间仿佛跳过了好几集，进展也太迷幻了。
    盛夏说“有吗我在按傻白甜的甜字人设走啊，撒娇耍痴，要哄哄要抱抱，这不是正常走向吗”
    666疑惑的问“是吗”
    尼古拉斯玉凰抱着盛夏晃了晃说“绝不骗你，你宿舍的东西我们回去之后再搬，你不会拒绝我的吧”
    盛夏
    盛夏说“不，但是”
    尼古拉斯玉凰紧紧抱着她，像抱着失而复得的珍宝，“没有但是，我等着一天，真的等很久了。”
    盛夏歪头看了看她，
    话是这么说，
    但为什么你的好感度条，
    一动也不动
    你说啊
    猪蹄煲


第0章
    666发现盛夏变了, 如果是以前，被强制安排住进尼古拉斯玉凰家里，她就算碍于人设在尼古拉斯玉凰面前嘤嘤嘤, 心里肯定是疯狂啊。
    666芯片转到发热，还是解不开这个谜题，最后问盛夏“为什么你忽然变得羞涩了”
    盛夏正在整理衣服, 把她带过来的衣服收拾好放在尼古拉斯玉凰的衣柜里，脸上不自觉得带着笑，在知道尼古拉斯玉凰皮下是周淮宁之后，她甚至都没有去想自己当初对周淮宁到底是什么感情, 就忽然开心了。
    连尴尬和不自在都没来得及，知道是你, 世界怎么样都好。
    盛夏把手里的衣服挂进去，淡定说“有吗”
    666说“有啊，非常有你没照镜子, 不知道你现在的状态, 比傻白甜，还傻白甜，乖乖，跟恋爱了一样。”
    盛夏
    666忽然惊疑，“还是说经过深入的挖掘，你终于发现自己其实是一个抖, 于是对甩着小皮鞭的尼古拉斯玉凰春水泛滥合不拢腿, 一发不可收拾了”
    盛夏惊了个呆这系统到底是怎么回事说话这么涩情呢
    盛夏无语了一会儿, 想了所有的借口和理由，都不合适。最后还是艰难的点了点头，自暴自弃说“对，就是这样的，你根本不知道有多爽。”
    666
    666惊的半天说不出话来。
    盛夏衣服都快收拾完了，才听见666僵硬的说“没看出来，你口味有点重啊，呵呵呵其实这种癖好也正常，我支持你大胆面对自己，就是，这个，任务还是要做的，我建议你不要沉迷，不然离开的时候你会很难过的。”
    合作到第三个世界，盛夏对666基本也有点了解的，这个系统虽然会说什么垃圾骚话装社会大佬，偶尔数据抽两次，正常时候这系统还是敏感又细腻的，虽然坑爹，但也帮过她不少。
    盛夏嗯了一声说“谢谢，我心里有数。”
    她跟周淮宁相认都是对暗号，具体的信息根本就没办法交流，从表现上来看，周淮宁也有自己要遵循的人设，说话不比她自由多少。
    很多事情她都还不清楚，比如为什么她俩会进入这种世界，为什么周淮宁会变成世界核心，夫余夕微和东方傲月是不是她
    盛夏不知道这个情况跟666有没有关系，但谨慎些总没错，何况盛夏确实不知道该怎么跟666说，如果真的像666说的那样，夫余夕微和东方傲月还在原来的世界，那现在尼古拉斯玉凰身体里的有是谁
    盛夏紧蹙着眉头，这题可太难了，不会做
    尼古拉斯玉凰进来，手里拿着一个盒子，像是故意被盛夏看见一样，动作十分夸张的从盛夏面前绕了一下，本来就摇摇欲坠的盖子跨擦落在地上。
    盛夏弯腰去捡，一低头看见了盒子里的东西，瞬间脸就僵硬了。
    尼古拉斯玉凰嘴角一弯，一根手指勾着盛夏的衣领，“喜欢吗我送给你的礼物。”
    盛夏看着盒子里的小玩具，半天没说出话来。
    666苦涩的说“你是不是开心死了”
    盛夏我他妈真的是开心到爆
    这都没地说理去
    尼古拉斯玉凰摸着盒子里的一条仿真毛茸茸的尾巴，兴奋的看着盛夏说“我喜欢这个，今晚试试吧，一定超级可爱。”
    盛夏
    绝望，求助，老朋友多年不见忽然变态，我该怎么办
    “没看出来”盛夏话里有话，紧盯着尼古拉斯玉凰说“你怎么会喜欢这种东西”
    周尼古拉斯玉凰淮宁，闻言轻笑，眼睛一眨，看着盛夏说“这么漂亮的东西，谁会不喜欢呢你如果不逃走，就会知道我还有很多喜好。”
    盛夏
    唉，以前周淮宁不这样的，是不是进入这些世界之后变态了就像她进了这些世界之后就变沙雕了一样。
    盛夏呆愣在原地，过了好一会儿，才讷讷说“我不是逃走。”
    尼古拉斯玉凰垂眸微笑着看着她，似乎在说你在说什么东西。
    盛夏叹了口气。
    晚上盛夏还是戴了那猫尾巴，还别说，有点好用
    666心无杂念，把圣经和佛经混着念，配赞美诗的背景音，企图在盛夏脑子里放光圈的时候被制止了。
    盛夏按着额头，体贴的说“你这又抽什么啊大兄弟我已经很克制了。”
    666绝望咆哮道“你放屁上次你背政治，昨天你背古文，琵琶行被你玷污了你知道吗你让我以后怎么研究文学”
    盛夏
    盛夏讪讪，“没想到你知识面还挺广。”
    666深深吸了口气，淡定中透漏着一丝认命，“你说吧，想让我干什么”
    盛夏嘿嘿笑道“六爷，您看您这话说的，多见外啊，就咱俩这个关系，我要真的求您办事，您能不管吗您不能啊”
    一听这个称呼和语气，就是有事，666冷漠道“给你一秒钟，”
    “上次你说的夫余夕微和东方傲月是真的还在原来的世界吗”盛夏瞬间接上，“我就是有点想念，你看我走的那么突然，也不知道她们俩怎么样了”
    666不解，回答道“就是我跟你说的那样啊，前几天我刚调过资料查看过，那两个世界运转的挺好的，不过从数据上来看，夫余夕微和东方傲月还真的很相似啊，唉，比现在这个吸血鬼好多了，没这么多花样，最近我又被迫学会了很多知识我很难受。”
    盛夏
    666这么说，盛夏还是信得过的，尤其是第一个世界夫余夕微家里出现过的那个水晶球，和第二个世界东方傲月后来对她喜好的了解，这感觉实在是太奇怪了。
    尼古拉斯玉凰解开了盛夏手腕上的链条，又是亲又是揉的，好一顿安抚，边给她按摩边问“你在想什么呢”
    盛夏眯着眼趴在床上，抬手在尼古拉斯玉凰手臂上拍了一巴掌，“你这个骗子，你上次说过以后再也不用这些东西的。”
    尼古拉斯玉凰抓着盛夏的手亲了亲，小声又暧昧的问“可你昨天晚上很喜欢啊，我知道，你一直都这样，喜欢永远都说不喜欢，我懂。”
    盛夏
    盛夏有点理亏的。
    发展到这一步，她就算再傻也该猜得到一些东西了，可是有些话毕竟不方便问的明白。
    666忽然冒出来，幽怨的说“自从你开始谈恋爱之后，你就再也没有关注过你的人设了，傻白甜”
    盛夏
    盛夏看着已经掉了一半的契合度，绝望闭眼，一低头把脸埋在枕头上，瓮声瓮气的跟尼古拉斯玉凰说“可是喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢呐，你不要误会我的意思啦，我以前不喜欢，今天，明天，后天，大后天，大大后天，我也都不会喜欢的，你明白吗喜欢，是勉强的不了的，我，张小花，绝对不会轻易改变自己，不喜欢就是不喜欢，做最真实的自己我就是我”
    周尼古拉斯玉凰淮宁
    666赞叹道“委屈你了，明明喜欢的爽爆，还要这么说，万一她当真了，以后再也不跟你玩这种字母游戏和变装游戏了，你该多失落啊。”
    盛夏我谢你啊
    盛夏羞耻度爆表，以前在尼古拉斯玉凰面前卖那么多傻都没有现在这么羞耻
    尼古拉斯玉凰愣了一会儿，配合的伸手，把她翻了个面，在盛夏鼻子上捏了一下说“小傻瓜，你要面对自己的心，大声告诉我，你喜不喜欢”
    盛夏惊了个呆的周淮宁什么时候变得这么弱智了
    尼古拉斯玉凰晃了晃手，捏着盛夏的腮帮子把她挤成了小鸡嘴，又问“说啊，不要怕，大声告诉我，你喜不喜欢”
    盛夏
    哎哟我真的是
    你不要配合的太过分我跟你讲
    盛夏艰难从嘴里憋出三个字，“不喜欢。”
    尼古拉斯玉凰侧头，用耳朵对着盛夏，夸张的挑眉，呼喊道“大声点我听不到”
    盛夏干李良了坏东西
    盛夏眼睛一闭，气沉丹田，大声喊道“我不喜欢”
    简直要死
    尼古拉斯玉凰扭头，把手放在自己嘴边做成了个喇叭的形状，加持扩音，“我听不到张小花你不喜欢什么”
    盛夏倪马海上瘾了是吧
    难道要大声喊着，让整栋楼都知道劳资不喜欢你那些成人小玩具吗
    盛夏咬牙收声，看着已经涨到满格的好感度，脑仁里一蹦一蹦的，翻身就把自己又捂进了被窝里，瓮声瓮气的说“你太坏了”
    狗东西啊
    尼古拉斯玉凰连被子带盛夏抱着在床上滚了一圈，最后从顶上把盛夏的脸巴拉出来，小声说“逗你玩的。”
    盛夏
    曾经，
    我还是个单纯的孩子，
    以为老乡见老乡，
    互相演演戏，
    共同作作弊，
    你当你的s，
    我做我的，
    万万没想到
    你是狗吧


第0章
    如果周淮宁是被困在这世界里的, 那要怎么做才能把她救回去呢
    在知道尼古拉斯玉凰就是周淮宁之后，这个问题就一直困扰着盛夏，反而尼古拉斯玉凰天天淡定的一比, 出了门就是高冷奢靡的大明星，高调出柜后无数粉丝黯然落泪，一夜之间争先恐后去跳楼, 把炒股的赌球的都给看呆了。
    直到“据知情人爆料，尼古拉斯玉凰出柜对象是张小花，那么张小花是谁”众粉丝找到了情敌之后，恍惚了几天, 最后得出结论，“想想我没成功的原因, 可能是我没那么沙雕，瞬间就不是那么难过了呢。”
    盛夏
    你们这样就很不合适了知道吗我是无辜的啊。
    盛夏不开心，她踢了身边尼古拉斯玉凰一脚, 但也就只敢在尼古拉斯玉凰鞋边上蹭一下, “今天您开心吗”
    尼古拉斯玉凰正在涂指甲油，顿了一下，扭头看着盛夏笑笑说“我很开心啊。”
    盛夏看着她的头顶，刚想问你开心的话，为什么你好感度不涨，就听见尼古拉斯玉凰反问道“你这几天开心吗”
    盛夏
    这啥意思纯聊天
    盛夏谨慎的说“除了没有自由之外, 还好。”
    尼古拉斯玉凰深深的看了她一眼。
    这一眼可太深邃了, 把盛夏都给看蒙了,
    怎么个意思呢
    沉默了很久的666忽然说“你俩玩儿什么呢”
    盛夏凑过去，接过尼古拉斯玉凰手里的小刷子给她涂指甲油，是果香的，虽然味道假的点，但不刺鼻。
    尼古拉斯玉凰手指长得丑好看，洁白，修长，纤细，指甲也白，看不出一点血色来。
    盛夏手很稳，红色的指甲油刷上去光滑透亮，“您贫血又严重了。”
    尼古拉斯玉凰另一只手抬着盛夏的下巴，俯身凑近了问她“你希望我因为你开心吗”
    这句话的意思，约等于“你希望我好感度上升吗”，盛夏手上一顿，小刷子从指甲上划过，痕迹重又歪，撇到了手指上，俩人都没看，尼古拉斯玉凰看着盛夏问“你愿意吗”
    盛夏犹豫了，她愿意让尼古拉斯玉凰的好感度涨满，然后离开吗
    愿意，就说明和回到原来的世界相比，她可以抛弃周淮宁。
    但是她愿意吗
    尼古拉斯玉凰没再等盛夏的回答，捏着她下巴晃了晃，哼了一声说“看你给我涂的指甲，小哑巴，笨手笨脚的。”
    话音一落，盛夏眼睁睁看着这几天拖拖拉拉好不容易涨到九90的好感度，嗖一下就降到了88，盛夏目瞪口呆，这也太真实了吧
    盛夏但是我离不离开，决定权根本就不在我手里啊。
    就好比，涂坏了个指甲油就能掉俩好感度。
    尼古拉斯玉凰把那一片半干了的指甲油揭掉，仿佛已经忘记之前的问题了一样，又伸手让盛夏接着给她涂。
    涂完了指甲之后，尼古拉斯玉凰对着手指正面反面看了半天，说“还行吧。”
    好感度又变成了90。
    盛夏
    乖乖这狗东西调戏我
    尼古拉斯玉凰吹了吹指甲，临出门还扭头来看了一眼盛夏，还笑。
    盛夏你等着
    666彻底无语，懵了。
    “这个尼古拉斯玉凰怎么变得怪怪的”
    盛夏嘴角一抽，瘫坐在沙发上，“怎么了”
    666疑惑的说“你们俩这是玩儿上了任务呢我发现你最近特别的不积极，尼古拉斯玉凰的好感度也掉的莫名其妙的。”
    盛夏漫不经心的捏了颗草莓吃，幽幽跟666说“你没发现吗她好感度涨的也莫名其妙。”
    666检测了一下，还真的是，自从好感度过八十以后长得越来越慢，掉的越来越频繁，但总体还是涨的趋势。
    这样它就放心了。
    666疑惑的问“你有没有发现，这个世界的尼古拉斯玉凰跟前两个还真的有点相似从数据上来说，她们都喜欢你，想占有你，控制欲强，又没什么安全感，好感度八十就是分水岭，之后涨的越来越慢相似度高得过分了吧”
    盛夏嘴里的草莓有点酸，她龇牙咧嘴咽了下去，眼神飘了一下问“是啊，怎么会这样呢”
    666也同样疑问，“是啊，这也太巧合了吧头一个夫余夕微是害怕你找老情人把你绑起来了，第二个东方傲月是怕你性冷淡去当和尚把你绑起来了，你说，这个尼古拉斯玉凰有啥原因呢”
    盛夏低头看了看自己脚上的链子，不由得陷入沉思。
    “可能，她怕我出去蠢死或者被人打死，没跑了，被打死的可能性大点。”
    有理有据，令人信服。
    666都有点相信了。
    它震惊之余，提醒盛夏“你差不多别吃了，糖尿病，悠着点。”
    盛夏擦，忘了。
    一开始，盛夏陷入多层纠结怪圈中出不来，有很多的问题都想不明白，但琢磨了几天之后，盛夏发现一个惊人的事实。
    攻略对象的好感度，看似是她去攻略的，可只要过了八十，后面基本跟她关系就不大了，而且看尼古拉斯玉凰问的那些话，她明显是知道好感度这个东西的。
    那这玩意儿她还不是能随随便便就控制住
    虽然只要尼古拉斯玉凰喜欢她，好感度涨的肯定比掉的多，总有一天还是会涨满啊。
    唉，盛夏有一点难过。
    喜欢，就要眼看着送她走，留下她，就说明还是不够喜欢。
    尼古拉斯玉凰去参加一个直播的综艺节目，被问到传说中的新恋情的时候，直言不讳的说“是，我们在一起了。”
    主持人问她“是什么原因呢”
    尼古拉斯玉凰用她标志性的高冷性冷淡表情，说“日久生情。”
    盛夏看着电视想了半天，不确定她说的日久是哪个日久。
    晚上尼古拉斯玉凰回来，盛夏已经做好了饭，炒了一盘红萝卜，腌了一盘红萝卜。
    尼古拉斯玉凰皱着眉，还没走过来就板着脸说“拿走，不吃。”
    盛夏乖巧的站在桌子旁边，说“挑食不好呀，你想想你是唯一一个吸血鬼了，因为挑食，你已经严重贫血，再这么下去，身体怎么受得了你亏待的不是你自己，是整个种族啊，来吧，尝试一下，很好吃的啊。”
    周尼古拉斯玉凰淮宁每天都要来一次啊
    碍于她自己的高冷吸血鬼人设，周淮宁冷哼一声，用看垃圾的眼神看了一眼桌子上的菜，愉快的磨掉了两个好感度，坚决的说“不吃”
    猜想得到再一次验证，盛夏幽幽叹了口气，行吧，不吃就不吃，她又从厨房端出来一个酸菜鱼，演戏部分结束，俩人人设互相稳定，终于可以心平气和的坐下吃饭。
    666唉啥玩意儿啊
    吃饭的时候盛夏一抬脚，脚腕上的链条发出细碎的声音，她随口说“你还是把这个解开吧，不方便。”
    尼古拉斯玉凰一边挑鱼刺，一边板着脸说“又想骗我小花啊，你就乖乖的跟着我不好吗为什么总想着逃走呢”
    盛夏一脸懵逼，差点被红萝卜给呛到，艰涩的咽下去之后才想起来，哦对，现在她是张小花，一个集智障和睿智于一身的女人，被尼古拉斯玉凰绑回家本来就是强取豪夺，傻白甜张小花本人并不开心，虽然她过着衣食无忧爽飞天的日子，可在她心里，自由才是无价的，被绑起来是没有人格的。
    盛夏惊了个呆的，我到底扮演几个角色
    但两个世界的演戏经验让盛夏成长一个合格的戏精，她把筷子一放，眼泪说来就来，一转身背对着尼古拉斯玉凰说“你死心吧，你就算得到了我的身体，也绝对得不到我的灵魂，就算你绑住了我的肉体，可你阻止不了我的心，自由飞翔”
    666大兄弟，你这就有点扯淡了，我看你最近挺喜欢的啊
    周尼古拉斯玉凰淮宁扭头把到嘴的鱼肉咳了出来。
    盛夏嘤嘤啜泣，倔强的咬着下嘴唇，瞪着一双大眼睛看着尼古拉斯玉凰，大声喊道“你死心吧”
    周尼古拉斯玉凰淮宁淡定擦了擦嘴角，“你再说一次”
    盛夏妈的天天好好的日子不过，俩人互飙演技为哪般
    盛夏蹭一下站起来，椅子被她带动的在地面上滑动了一下，勾着盛夏脚上的链子，盛夏沉迷演戏没注意，一个闪身，差点摔倒在地，她腰刚弯下去，就被闪现过来的尼古拉斯玉凰半搂着定格。
    周尼古拉斯玉凰淮宁凝眉问她“你就这么想走”
    盛夏腿斜劈着，一只手臂向后扣着桌子边，缓缓闭上眼睛说“你放手吧。”
    666疯狂暴起了粗口，盛夏满脑子都是消音哔哔哔。
    周尼古拉斯玉凰淮宁搂着盛夏的手一用力，勾着盛夏转了一圈把人拦在怀里，低头深情又苦涩的看着盛夏。
    盛夏依旧是下腰的姿势，别扭的想喊咔。
    “女人，是你先挑起我的性趣的。”
    盛夏
    盛夏已经没话说了，吃个饭而已，忽然演成这样为什么啊你这坏东西能不能敷衍一点，随便配合一下完成作业就行啊
    盛夏胡乱伸手往上抓了两下要站起来，手指不知道摸住了什么，嘴上还说“你想都不要想，我可是”
    盛夏手上一空，惊慌睁开眼睛，正对上尼古拉斯玉凰寒冰一样的脸，和卤蛋一样的头。
    手里捏着拽下来的假发。
    “张小花。”
    “卧槽”盛夏跟666惊呼“这头发什么时候掉光的我不是故意的，这不关我事啊”
    周尼古拉斯玉凰淮宁放开了盛夏，一把夺走她手里的假发，闪身进了卧室，门噗嚓一声就关上了。
    盛夏
    我要说，
    光头也很美，
    你，信吗


第0章
    空荡荡的餐厅, 卧室门摔上的声音绕梁不绝。
    666沉痛地说“你完了, 此仇不报, 她不是吸血鬼。”
    盛夏欲哭无泪，这谁能想到呢你说好好的头发，为啥掉的这么快脑袋为啥这么锃光瓦亮在灯光下竟然熠熠生辉
    要不然, 也不会那么轻易就给拽掉啊一点阻力都没有
    唉演戏也不能太全情投入，容易出事
    盛夏讷讷擦干眼泪，站起来扶好了椅子，过了半天, 她蹑手蹑脚的走到卧室门边, 把耳朵贴了上去, 屋里一点动静都没有, 安静的跟没人一样。
    盛夏有点慌了，她问666“你说她不会躲在被窝里哭呢吧”
    666说“应该不是, 如果要哭, 我觉得她可能会先让你哭。”
    盛夏我非常认同你的观点。
    可屋里怎么没声音呢
    盛夏犹豫了一下, 轻轻敲了敲门，里头还是没有声音, 静谧的像是只有盛夏一个人, 气氛实在太尴尬了
    盛夏干咳了一声, 尴尬的小声说“那个，对不起, 是我不好, 我真的是不小心的。哎不过其实你长得好看, 没头发也不影响你的颜值，不是，我的意思是，头发不是最重要的，有多少名人都没头发呢是吧，你看蒋总，你看葛优，你看那个谁谁谁和谁谁谁，是吧，头发只是你的一部分，不是你的全部，没了头发，你还是你啊，对吧，你要对自己有信心”
    盛夏绞尽脑汁恨不能当场翻出一本什么安慰人的十大秘籍，以及绝密生发术，可惜前者翻出来不管用，后者根本就没有。
    唉，周淮宁这坏东西，做人的时候晕血，做了吸血鬼，还是晕血，这有什么办法呢脱发到最后，可不得掉光吗
    盛夏愁的薅头发，磕磕巴巴的说“你变秃了，可你也变强了啊，像你这样的人，秃了，那是个性，别紧张，这算什么呢好歹是全秃，好看，你要是地中海那样的，那才是噩梦呢。”
    门忽然哐一下从里面打开了，盛夏吓得瞬间闭嘴，尼古拉斯玉凰手里拿着拿假发，脸色沉的跟即将黑化一样，声音艰难的从牙缝里挤了出来，“你再说一遍。”
    盛夏
    盛夏有点害怕，就算知道尼古拉斯玉凰皮下是周淮宁，可这种害怕的感觉，并没有减少，主要是因为尼古拉斯玉凰这个外表就特别的具有侵略性。
    二期她干的这个事，特别的欠揍。
    盛夏老老实实的垂头，诚恳的说“我的意思是，那个，对不起。”
    尼古拉斯玉凰瘪瘪嘴。
    盛夏
    惊了，这个委屈的表情。
    不过想想周淮宁每天睡觉都不摘发套，小心翼翼的守护着自己的秘密，就这么一个不小心就被盛夏给抓掉了，那不得伤心的爆哭
    周尼古拉斯玉凰淮宁是真的委屈，在别人面前光头也就光头了，这人还是盛夏，是盛夏啊
    心情比日了狗并不好受多少。
    她蓝色的眼眸里溢满了水光，表情依旧是高冷不可侵犯，但眼神里盛满了委屈巴巴，可怜兮兮的看着盛夏说“真的吗”
    盛夏
    盛夏诚恳而又坚定的点头“真的，我绝对不会骗你的，不信你照照镜子，这个形象搭配你的气质简直是无敌。”
    666嫌弃的干呕一声，“我只以为你不要脸，没想到你连审美都不想要了，谄媚的过分了吧大兄弟。”
    盛夏
    但是照镜子，真的不是一个什么美好的建议，周淮宁对自己的光头真的没有一点点好感，一想到自己脑袋锃亮站在盛夏面前，就想哭。
    盛夏
    盛夏有点想笑，虽然对不起，可还是想哈哈哈哈哈哈哈。
    尼古拉斯玉凰背朝着卧室，卧室里暖黄的灯光一开，从盛夏这个角度看过去，简直就像是得道高僧面见如来佛祖，金光在脑后。
    幸好这些年来，盛夏演技磨练的不错，就算是这样，她还是憋住了笑，坚定不移的点头表示“我说的都是真的，你不要有心理压力。”
    周尼古拉斯玉凰淮宁，被盛夏诚恳的表情蒙蔽，硬是把眼泪憋了回去，看着盛夏说“那你亲亲我额头。”
    盛夏
    大兄弟，我能安慰你已经是突破人设的极限了，现在人设契合度已经见了红摇摇欲坠面临崩塌，你这个要求可就有点过分了啊
    周尼古拉斯玉凰淮宁看着盛夏，委屈又大声的说“你还是嫌弃我”
    盛夏
    盛夏能怎么办呢
    都到这份上了，那当然还是得亲啊。
    大不了亲一下之后立马跳起来来表演一段睿智，可当盛夏刚往前凑了一点的时候，她眼睁睁看着尼古拉斯玉凰头顶金黄的光圈里的好感度条，跨擦一下跌落至80。
    真实
    太真实了
    盛夏僵住了。
    周淮宁这狗东西，抓住机会真是可劲的掉啊，有种你掉低于80啊，
    周尼古拉斯玉凰淮宁收起了眼泪，推开盛夏，从她身边钻了出去，憋着嘴坐在餐桌旁边，捧起桌子上的碗，艰难而又缓慢的吃了一口红萝卜。
    冷漠的声音从餐厅传出来“我的美貌，用不着你来肯定。”
    盛夏
    666惊道“哔哔这个攻略对象，丧心病狂起来简直跟你有的一比啊”
    盛夏
    不是，这肯定是周淮宁人设快崩了，临危补救，只能这个样子，她有经验。
    盛夏讷讷捡起地上的假发套，这顶发套做的真的很逼真，平时都不太能看得出来尼古拉斯玉凰是戴了假发的，可拿在手里，是真的扎手。
    扎心的那种扎手，烫手的很。
    放在床头吧，不合适，放在柜子里吧，也不合适，可拿在手里吧，出门怕不是就要被尼古拉斯玉凰给打死了。
    世纪难题假如你拽掉了秃头女朋友的假发，你应该把假发放在哪里，才能让她看见的时候不想打你
    666怂恿道“那当然是放在化妆台上了，方便她拿啊。”
    由此可见666这个系统并不是多么善良，甚至魔鬼，不过盛夏也没有什么更好的选择，沉思一番之后还是放在了化妆台镜子边
    放好之后，盛夏低头垂眸去了餐厅，也没敢主动坐下吃饭，讷讷看着尼古拉斯玉凰说“其实，我说的是真的，挺好看的。”
    尼古拉斯玉凰脸长得就高级，不过光头之后如果胸也小一点的话就更完美了
    尼古拉斯玉凰瞥了她一眼，放下碗筷，冷哼了一声说“吃饭。”
    盛夏小碎步挪过去，本来按照人设似乎应该再演一下的，但是现在气氛明显不对，盛夏也不敢了，看看人设契合度还挺高，就老老实实坐下吃饭。
    尼古拉斯玉凰说“是真的还是假的，今天晚上试一试就知道了。”
    盛夏
    你这话是什么意思大兄弟我有点慌啊。
    666已经不想说话了，前不久刚刚捡起来的小片片被残忍卸载，并暗暗发誓，再下就是小狗
    晚上尼古拉斯玉凰身体力行，一定要盛夏亲口说出她光头也漂亮，只说不算，要用行动真诚的表现出来。
    盛夏想了很久，不知道该怎么真诚的表现。
    盛夏平躺在床上，两只手被尼古拉斯玉凰拷在床头，但这个角度，她看着尼古拉斯玉凰的的脸，就想起金光，就想起四个字来。
    得道高僧。
    不是高僧，也该是俊俏的小尼姑。
    然后就想笑。
    然后就萎了。
    周尼古拉斯玉凰淮宁
    玛德好气啊
    看看你憋笑的脸，你还说你不在乎骗子
    这天晚上，光着的盛夏被拷在床头，尼古拉斯玉凰忽然冷淡的从她身上下来，平静的蜷缩在另一侧的床边。
    如果不是盛夏手上还有一个手铐，这个场景，简直可以完美截取下来卖某种大保健药品。
    配词好像身体被掏空
    实在是非常的合适。
    盛夏上半身被控制着动不了，只能就腿蹭了蹭尼古拉斯玉凰，小声说“那个。”
    尼古拉斯玉凰声音从被子里传出来，“别理我，我想静静。”
    盛夏有点尴尬，舔了舔嘴唇说“你想静静不是不可以，那个，能不能先把我放开”
    尼古拉斯玉凰悲愤的大声说“不行”
    可见是十分的委屈了。
    盛夏实在是无奈，但这个姿势持续的时间久了，她肩膀有一点酸痛，最后只能妥协，“你别难过了。”
    尼古拉斯玉凰把自己裹在被子里，难受的说“你嫌弃我了”
    盛夏哦，这就是周淮宁人设了。
    盛夏看着房顶，想起以前跟周淮宁一起上学的时候，分了班，周淮宁跟她坐同桌，上课总不好好听讲，一节课有半节都是趴在桌子上看她的。盛夏私下里找老师换座位，她那时候学习好，说坐在后面看不清楚，老师连追问都没有，直接就给调到前面去了。搬桌子的时候，周淮宁就是这样一只手扒在盛夏的桌子上，憋着嘴，可怜兮兮的问她“你是不是嫌弃我”
    当时的盛夏哪儿懂得那些，就老老实实的说“你上课总跑神，不好。”
    当时周淮宁说“我跑的不是神，是心。”
    当时的盛夏听了觉得，这个新同桌恐怕是有病。
    这会儿周尼古拉斯玉凰淮宁一只手往盛夏身上一搂，可怜兮兮的说“我秃了，你嫌弃我了，对不对”
    盛夏就没招了。
    盛夏眨眨眼说“不是。”
    黑暗中，盛夏忽然看见一双血红的眼珠子和朦胧的轮廓趴在自己胸前，差点吓尿，瞬间就哆嗦了一下。
    周尼古拉斯玉凰淮宁差点哭出声，“你抖什么抖”
    盛夏翘里来来啊大半夜不开灯，忽然就开你的吸血鬼装没尿就不错了，还不让我抖
    周尼古拉斯玉凰淮宁愤怒的用自己小尖牙在盛夏脖子上磨了磨，盛夏也没反抗。
    但也只是磨了磨，连皮都没破，毕竟还是不舍得。
    但这事不能这么就过去了，周尼古拉斯玉凰淮宁把头凑到盛夏面前，说“你亲我，主动的。”
    盛夏唉。
    这天晚上，盛夏周尼古拉斯玉凰淮宁光滑的脑袋上亲了三千二百七十六下，嘴唇都肿了，感觉下巴都要脱臼了，周淮宁才开开心心的搂着她睡。
    盛夏
    曾经，
    我天真的以为，
    相认之后，
    我的沙雕有人拯救，
    万万没想到，
    天耶
    造了什么孽了


第0章
   盛夏醒来的时候已经是中午了, 身边早就没了人, 尼古拉斯玉凰最近新接了一部电影, 好像这两天就要开始拍摄了，忙起来一天里能回来一会儿都是多的。
    盛夏一起来就发现屋子里铺满了厚厚的地毯，桌子椅子下面全都是, 大概这样摔倒不会那么疼吧。
    盛夏先跑到化妆桌边，假发还原封不动的放在桌子上。
    “这是终于自暴自弃了”盛夏说“外面也没多少人知道她秃头啊，唉，都是我的错。”
    666也沉默了, 花季少女啊。
    盛夏脚上的链条其实不粗, 走路甚至都没有太多感觉, 就她一人在家的时候简直的爽呆, 可以说是米虫的终极梦想。
    不用出门，家里什么都有, 电脑手机网零食, 最妙的是根本就不用害怕崩人设, 傻白甜人设是真的容易崩。
    666有点难过，苦口婆心的劝盛夏, “好感度降到八十了, 你就一点都不着急吗”
    盛夏想了想, 说“着急什么”
    666怒了，“你说着急什么眼看就要满了, 跨擦一下掉下来, 你是不打算回去了吗”
    盛夏还真的, 不是那么的着急，有很多事情她都还没有弄明白，最重要的是，如果从这世界走了，她不确定周淮宁是不是要一直留在这里。
    可有时候，想太多根本就没有什么用。
    晚上尼古拉斯玉凰果然是光着头回来的，盛夏讷讷问她为什么不戴假发了。
    尼古拉斯玉凰一挑眉，“你不是说我这样很好看吗为什么还这么问”
    盛夏
    盛夏摸摸还有点麻木的嘴唇，哦，不问了。
    好看当然是好看的，不过当天尼古拉斯玉凰就上了热搜，她光头的照片九张集齐，粉丝们都在称赞爱豆好敬业，为了新电影连头发都剃光了。
    盛夏
    盛夏看了看手机，无语的又偷偷看了看尼古拉斯玉凰，真的，可以说是非常的敬业了，这比剃光的效果不知道好了多少，明晃晃的。
    盛夏好声好气的说“这么长时间了，我的经纪人可能要担心我了，您看要不先把我放了我保证，绝对不会逃走的，我也有自己的事业，您看这么绑着我多不合适。”
    如果尼古拉斯玉凰不是周淮宁，说不定还真的会相信盛夏的说法，但周淮宁不会，她淡定的说“你的经纪人早不记得你是谁了。”
    盛夏唉，真是叫人伤心啊。
    盛夏戳着碗里的米饭，咬了咬嘴唇，说“其实，我回不回去也无所谓的，但我没有决定的权利。”
    如果周淮宁真的不能离开这里，和周淮宁相比，现实社会里，确实没有更加让她留恋的人了，既然如此，留在这里过完短暂的一生，好像也没有什么不好。
    周淮宁好像没听懂一样，继续艰难的吃着饭，咽下去的时候表情跟便秘一样，瞥了盛夏一眼，说“你当然没有，决定权在我手里，我让你回去你就能回，我不让你走，你就留下来陪我。”
    盛夏笑了。
    周淮宁总是这样，长大之后总是能把自己的心思藏得很好，让盛夏琢磨不透。
    但她说的事实。
    主动权确实不在盛夏这里。
    666忽然严肃的说“我觉得你们在打哑谜。”
    盛夏没有承认，但也没有否认，态度有些暧昧。
    666叹了口气说“行吧，这种感觉又不是第一次有，随便你，我不是那种喜欢八卦的系统，这几个攻略对象身上确实是有点问题的，只是目前我还没发现。不管你跟她想要做什么，我们的终极任务就是，涨满好感度，其他的随便你。”
    盛夏刚准备说谢谢，就听见666贱兮兮的问“你不会真的看上她了吧穿越遇到爱那周淮宁呢你不是暗恋周淮宁吗”
    盛夏可以，这就是你说的不八卦。
    “别胡说。”盛夏皱眉，“什么暗恋周淮宁，你怎么知道的”
    666贱兮兮的说“过第一个世界的时候，夫余夕微在门口放的那个水晶球是不是你们的定情信物呀我怎么知道的当然是因为，你说梦话。”
    盛夏沃日
    666咳了一声，故意模仿着盛夏的声音说“我好想你啊，淮宁，你都不知道，我好喜欢你啊。”
    盛夏翻了个白眼，这种话，一听就是666这坏东西编出来的，过第一个世界的时候，她还不知道自己对周淮宁的感情是什么。
    666讪笑了一声说“逗你玩的，其实只是你说了个周淮宁的名字，然后夫余夕微好感度就涨了而已。”
    盛夏不知道还有这么一段，低头蹙眉戳着碗里的米饭粒，如果是这样的话，是不是说明，夫余夕微和东方傲月，也跟周淮宁是有关系的，只是她们都没有明确的表示相认的意思。
    盛夏正琢磨着呢，对面的尼古拉斯玉凰忽然说“想什么呢又不想吃饭了，我看你最近气色不是太好，过几天我们去医院检查一下。”
    盛夏
    她最近确实是气色不太好，一开始只是脸色发白，盛夏还以为是自己傻白甜属性又变异了一项，666趁机狠狠的嘲讽了一波盛夏的智商，然后告诉她，她就是病了。
    这才没过多久，她瘦了一圈了。盛夏瞅准了机会，只要尼古拉斯玉凰在家，她就装作小声哔哔的样子，说自己减肥又有成效十分美滋滋。
    忽然被尼古拉斯玉凰这么一提，盛夏想起自己那糟心的糖尿病，哪敢去医院，她慢慢吃了口饭说“其实就是贫血，不是什么大事，就不去医院了。”
    尼古拉斯玉凰抬头看了她一眼，盛夏有点心虚，但她也不算是骗人，她确实还有一点贫血的。
    “贫血也要去医院。”尼古拉斯玉凰说“严重的话要治疗的。”
    盛夏想说你怎么不去治疗，然后想起尼古拉斯玉凰是吸血鬼，就算治疗也没用。
    “哦。”盛夏低头说“明天你把我链条解开，我自己去，很快就回来。”
    尼古拉斯玉凰皱眉，不知道在想什么，但过了一会儿竟然点头同意了。
    在盛夏的设想里，那肯定是不可能同意的啊，起码得弄个什么家庭医生过来，直接在家里诊断，或者一定要跟她一起出门一起回来，距离绝对不会超过三十厘米。
    盛夏抬头，犹疑的问“你这就答应啦”
    尼古拉斯玉凰一挑眉，看着盛夏笑了笑说“不然呢嗯对了，其实我可以找医生过来，我有认识的朋友，医术也很好，贫血又不难检查，我先跟他说一下，明天你在家等着就行。”
    盛夏
    盛夏简直想给自己两个大嘴巴，嘴贱什么嘴贱问什么问
    对面尼古拉斯玉凰嘴角稍微翘了翘，盛夏沉浸在自扇耳光的幻想里，根本没注意，她吸了吸鼻子又抬头，就看见尼古拉斯玉凰头顶的好感度竟然已经八十五了。
    喵喵喵
    盛夏简直想挠头，周淮宁这狗东西到底在想什么好感度降一次容易吗怎么能轻易就又涨了回来
    不过检查贫血的基础手段就有很多，盛夏不慌，像她这种程度的，医生来家里，也就是望闻问切，看看她的手指甲，看看她的眼眶，就能确诊她是贫血了。
    贫血说起来，也不能算是特别严重疾病。
    吃过饭盛夏刚起身，尼古拉斯玉凰已经把碗整理好了，低头跟盛夏说“你歇着。”
    盛夏
    盛夏莫名有点惴惴不安的感觉，小声问666“你看这个意思是啥”
    666说“好感度涨了呗，唉，虽然我很不喜欢，但还是得建议你，今晚努努力。”
    盛夏眼前东西有点模糊，花了一下，她使劲眨了眨，还跟666笑骂“你简直是没有系统性我已经病成这样了，你竟然还想让我加班”
    666
    加班这个词，用的就很讲究。
    晚上盛夏想加班，发现尼古拉斯玉凰一点上班的意思都没有，躺下之后连睡衣都没有脱，甚至床头的小百宝箱都不知道什么时候收了起来，这可是盛夏头一回见。
    咋回事转性了
    盛夏不动声色，往尼古拉斯玉凰身边凑了凑。
    尼古拉斯玉凰抬手搂住盛夏的腰，轻声说“睡吧。”
    盛夏
    难道是贫血严重头发掉完之后，终于开始肾虚了
    盛夏贴心的把自己的手放在尼古拉斯玉凰嘴边，还没吭声，手背上忽然一热，尼古拉斯玉凰在她手背上亲吻了一下，说“不需要了。”
    从参加节目回来之后，尼古拉斯玉凰就再也没有吸过一次血，就算盛夏把手指弄破了放在她嘴边，她也只是帮盛夏愈合伤口，看起来，就仿佛是个万能金疮药。
    金疮药尼古拉斯玉凰，竟然不吸血了，盛夏也有怀疑过，会不会是后来的周淮宁不舍得。
    盛夏有试过把血稀释在尼古拉斯玉凰常喝的红酒里，一开始还好，但是前不久，不知道为什么她连红酒都不喝了。
    盛夏心里叹了口气，睡下了。
    第二天早上醒来的时候，尼古拉斯玉凰竟然还在家，刚洗过脸，头上还滴着水，进来跟盛夏说“起来先换个衣服，一会儿人就来了。”
    盛夏看着尼古拉斯玉凰后脑勺上的水滴，心里想，光头可真方便，不用洗头发。
    果然没过多久，就有个男人提着个小包进来了，一进门，先跟尼古拉斯玉凰打了个招呼，然后饶有兴趣的看着盛夏，被尼古拉斯玉凰警告的瞪了一眼，才微笑着说“早上没吃东西吧”
    盛夏莫名，摇了摇头。
    太着急了，她才刚起来，医生就来了。
    “那就好。”这人从包里掏出一个小箱子来，拆了小包装拿出一根针管。
    盛夏沃日怎么还要抽血的
    盛夏瞬间往后靠了靠，拒绝道“这就不用了吧。”
    “听话。”尼古拉斯玉凰说“来都来了，顺便检查一下。”
    这种时候，拒绝也没什么用，盛夏只能伸出手臂，医生抽完了血装起来，又问盛夏一天上几次厕所，有没有心慌气短，觉不觉得经常口渴，最近视力怎么样。
    一个个问题下来，到最后，盛夏就慌了。
    这哪里是检查贫血不贫血啊
    这可太有针对性了
    盛夏还没开口，尼古拉斯玉凰就说“很多次，喝很多水，体重轻了三十斤，从这里到门口看不清楚我画没画眼影，这事儿我不都跟你说过了吗问什么问”
    盛夏
    唉，
    其实就是小毛病。
    你看叫医生来多见外。


第0章
    尼古拉斯玉凰就坐在盛夏对面, 表情反而很平静, 也不说话, 就那么看着盛夏。
    盛夏被看的有点虚，吸了吸鼻子，眼神飘忽着主动坦白道“好吧我承认, 我是有一点糖尿病，初期，没多大事，这病又不是很严重, 好好治疗, 活到七八十也不是没有”
    她越说声音越小, 最后看着尼古拉斯玉凰的脸, 不说了。
    尼古拉斯玉凰正板着脸瞪她。
    盛夏讪讪闭嘴。
    这她比所有人都更了解这身体，人设变异的产物, 跟正常的糖尿病是完全不一样的, 药物控制不住, 发病又快。最近视力下降严重，过不了多久各种并发症一起出现, 合并肺结核, 吐血, 休克，然后在医院耗上几天, 最后就死了, 整个过程, 最慢也就几个月，快也就二十多天。
    “你说呀。”尼古拉斯玉凰看着盛夏，脸上也没什么难过或是生气的表情，平平静静的，“接着说，告诉我，这就是个小毛病，比贫血严重不了多少，说呀。”
    盛夏唉。
    盛夏说“我错了。”
    认错速度之快惊呆了666，对面尼古拉斯玉凰也一时没说话，过了一会儿才伤心的皱了眉，喃喃道“一定要这样吗”
    第一个世界，盛夏离开是一件很突然的事，没病没灾，好感度满了，她就走了。第二个世界，她迅速变老，身体机能各种下降，但大概也是老死的命，只是没到那一步，刷满了好感度，就走了。
    前两次，盛夏从不敢深想她走了之后，留下的人怎么办，因为走这件事，本来就是突然的，最后一个好感度可能明天涨，也可能明年涨，都是未知。
    只有这次，就算她好感度涨不满，大概也是要走的了，而且还让尼古拉斯玉凰知道了。
    “如果，我是说如果。”盛夏舔舔嘴唇，看着尼古拉斯玉凰说“如果说我要死了，你能不能把我也变成吸血鬼呢”变成吸血鬼，这点病应该就不算病，只要好感度不满，她就永远都不会离开这里。
    尼古拉斯玉凰看着她，眼睛微红了红，然后扯着嘴角艰难又苦涩的笑了笑，说“你在想什么东西，当然不能，你走了之后，我当然还是做我的大佬吸血鬼，别的，再说吧。”
    那笑容是苦涩的，盛夏看的清楚，生死，不是一件轻易能让人看淡的事情，尤其本来就是很久不见的两个人，生离过了没多久，就要死别了。
    盛夏垂眸，问666“我还能活多久”
    666说“一个多月，情况好可以两个月，我也没有别的办法了，我只能劝你，尽量完成任务，两者保其一。”
    尼古拉斯玉凰没再说这件事，起身过来蹲在盛夏脚边解开了链条，然后握着盛夏的脚踝半天没吭声。
    盛夏想伸手摸摸她的头，又怕自己的主动会破坏人设，给这本来就摇摇欲坠的身体上泼盆凉水，只能忍了。
    她低头看着尼古拉斯玉凰，好像此时说什么都不合适，将心比心，如果两个人换了位置，她的难过，绝不是一句安慰可以抚平的。
    “行了。”尼古拉斯玉凰说“我把你放开，你就不对我说声谢谢吗”她看起来竟然还好，只是眼眶有些湿润。
    盛夏把叹气声咽了下去，喉咙里仿佛有些不舒服，狠压了压，说“谢谢。”
    尼古拉斯玉凰站起来看着她，露出和往常一样的傲娇表情，抬着下巴，嗯了一声说“态度勉强可以，早上就喝豆浆，上次买的豆子都没用完。”说完，好感度就涨到了88，平时涨一次都一个一个往上磨，碰到了不得的开心事才能多涨几个，这小气巴拉的吸血鬼，头一回因为盛夏说了个谢谢就涨好感的。
    盛夏抬头看着她半天，说好，那些豆子还是盛夏刚来的时候买的。
    盛夏跟着站起来说“我去打。”
    尼古拉斯玉凰跟着说“我弄，你看着。”
    盛夏想想，是这么回事。要不等她哪天不在了，这可怜的小吸血鬼还不得更加贫血唉，终于明白了什么叫老母亲心态。
    尼古拉斯玉凰正洗豆子，一扭头看着盛夏愣了，皱眉问“你那是什么表情”
    盛夏赶紧收敛了一点，这种母女关系的心态，是不能让外人知道的，这就是如海母爱啊。
    666“啧啧啧，人面兽心。”
    盛夏
    666“没想到你好这口”
    盛夏你他妈的在想什么东西
    盛夏早上喝的豆浆，小饼干小零食和水果全都被尼古拉斯玉凰收了起来，收起来之后，她笑了一声，盛夏正无奈，一听她笑，想想还是算了，一点吃的而已，说不定控制一下，真的能多活几天呢
    到中午的时候，尼古拉斯玉凰好感度莫名其妙就到了90，盛夏看着她头顶的好感度条，脸色就变了，看了好一会儿，她脸颊不受控制的抖了抖，盛夏大声的干咳，想把脸上泄露出的难过压下去，但咳的嗓子疼，却越来越难过，最后只得背过身。
    “中午你做饭吧。”尼古拉斯玉凰洗了手出来，见盛夏背对着自己，就过来搂她的腰，把下巴放在盛夏肩膀上，扭头说“怎么了”
    盛夏抽噎的上气不接下气，磕磕巴巴的说“没事。”
    没什么事。
    可她哭起来就收不住。
    666也叹气，走到第三个世界，这么多年，它头一次见盛夏真心实意的这么哭，刹不住闸。
    盛夏伸手捂住脸，直过了半小时，才收了眼泪，哭完肩膀还是一耸一耸的，纸巾扔满了垃圾桶，整张脸都是肿的。
    “好了。”尼古拉斯玉凰揉揉她的头说“我做饭，好不好别哭了。”
    盛夏想说，你能不能不要这样，想说你可以留下我，但最后还是说“我不想去买菜了，你去买，我做。”
    尼古拉斯玉凰抱着她叹了口气，张了嘴，也没说话，等盛夏平复下来，她说“你信我。”
    这话，盛夏以前听东方傲月说过一次，那次是说完就把盛夏给打晕了。
    尼古拉斯玉凰说完就出了门，没过多久，提着两把生菜回来了，超级简单的菜，随便怎么做都可以吃，甚至生熟都没关系。
    洗菜的时候，盛夏恨不得把一片叶子所有的脉络都给摸清楚，比蜗牛都慢，尼古拉斯玉凰就站在边上，也不催，还帮忙剥了蒜，味道很冲，盛夏说“别剥了，不吃蒜。”
    尼古拉斯玉凰手顿了一下，低声说“哦，那我切点姜。”
    “也不吃姜。”盛夏终于洗完了生菜，扭头开火倒油，几分钟后炒出来一盘绿油油的，无功无过的生菜。
    尼古拉斯玉凰头一回这么有仪式感，先仔细的洗了手，菜端过去，盛了饭，坐下看了盛夏足足一分钟，吃了口菜，跟吃板筋一样，嚼了半天，勉强扯起了笑脸看着盛夏说“真好吃。”
    盛夏一动没动，就那么看着尼古拉斯玉凰头顶的好感度涨到了95，跟跳楼大甩卖一样，白给。
    一整天，尼古拉斯玉凰都没出门，她关了手机，抱着盛夏坐在沙发上看电视，早上刚收起来的草莓也拿了出来，盛夏靠在她怀里睡了一觉。
    睡醒，正好是傍晚，外面天气正好，下班回家的出门跳舞的相聚在街口，疲惫烦忧但也充满着活力。
    尼古拉斯玉凰头一回邀请盛夏出去散步，盛夏同意了。
    但其实下了楼，没走多远，盛夏就有点走不动了，而且也开始有人朝着尼古拉斯玉凰看过来了。
    盛夏扯扯她的手说“咱回去吧。”
    尼古拉斯玉凰没拒绝，她低头看着盛夏，气息有一些不稳，眼神幽暗的像是要把盛夏吃掉，她说“你抱我。”
    盛夏
    盛夏没有拒绝，她缓缓伸手，先是抓着尼古拉斯玉凰的衣角，指尖用力的有些发白，她抬头看着尼古拉斯玉凰说“一定要这样吗”一定要这样把好感度涨满吗
    “你信我。”尼古拉斯玉凰又说了一句，她把手搭在盛夏手上，低头看着她说“我爱你。”
    盛夏抬手拥着尼古拉斯玉凰的腰，把头放在尼古拉斯玉凰胸口，无声的说，我也是。
    尼古拉斯玉凰弯腰把盛夏抱起来，在一片惊呼中，把盛夏抱回了家，放在床上的一刹那，盛夏看着头顶忽然涨满的好感度，眼泪顺着发迹滚滚往下流。
    尼古拉斯玉凰给她擦了眼泪，又掖了被角，温柔的看着她说“睡吧。”
    盛夏回到系统界面半天没回过神来，666给她弄出来了很多的灯，劝她说“想开点，她肯定是不想让你熬到后面太难过，不过也说明她早就对我们很了解，所以，既然她这么做了，总有这么做的道理，你想哭的话，就哭一会儿吧。”
    一个大大的布偶熊放在盛夏面前，盛夏问“你会去举报她吗”
    666说“我会，每一个系统都会。不过你放心，我会求情。”举报是它的责任和义务，求情，可能是它的感情吧
    盛夏说“谢谢。”
    666说“不用谢，我准备了几个世界来给你选，你看哪个比较合适”
    盛夏没心情，并不想看，恹恹说“随便吧，你帮我挑一个，看起来正常点的就行。”
    上次兴奋的说要自己选世界的盛夏，这会儿一动也不动。
    666找了半天，给她念道“这是个普通人民教师的世界，刚毕业没多久的小年轻，为了生计奔波，惊人介绍去一所高中当班主任，要不就这个”
    盛夏满不在乎的点头说“行吧，你看着办吧。”
    666说“这名字也很正常，叫甘露。”
    整整三个世界，盛夏还是头一回名字这么顺耳的。
    听起来就很正常，
    不玛丽苏，
    也不主角命，
    但怎么会感觉空落落的


第0章
    盛夏睁开眼, 立马就松了口气, 眼前就是个普普通通的小卧室, 布衣柜旁的小桌子上摆着一摞书和几瓶护肤品，凳子是超市里几块钱的塑料圆凳，房间里处处显示着平凡和贫穷。
    很好, 这一看就跟前几个妖艳贱货世界不一样，一定是很质朴的，很纯碎，很适合散心疗伤养老的好地方。
    盛夏跟666说“谢谢, 这个世界, 目前看起来还可以。”
    666半天才吞吞吐吐的嗯了一声, “那就好, 那就好啊，这次你的人设其实特别的简单, 就是圣母热心肠, 你就当自己是活雷锋就好了。”
    这要求, 说难也难。
    要不雷锋怎么那么金贵呢
    原主甘露刚刚大学毕业，实习的时候找了一家私立小学, 准备回学校毕业答辩的时候那边就泡了汤, 本来是准备实在不行就收拾东西找一个小县城找工作的, 没想到，她刚准备收拾行礼, 就收到了一封面试通知。
    后来自然是面试通过了, 今天就要去上班。
    盛夏从枕头底下抽出个封皮烫金的文件夹, 里面是合同。
    隆重的简直不像话。
    今天是开学第一天，盛夏起来天都还没亮，但她睡不着，闭上眼睛就是尼古拉斯玉凰仿佛溢满泪水的眼，没办法只能起床，衣柜里一水儿的白短袖和牛仔裤运动裤，学生气浓的很，盛夏也挑不出更正式的了，避开了卡通图案和大破洞，勉强找了两件常规一点的穿上。
    从她住的地方到学校，地铁公交都要换，路上就得一小时，盛夏是七点就到的学校。
    校大门盖得是大气磅礴，汉白玉的柱子十个人抱不住，顶上正中间浮雕着学校大名帝翱a高级中学。
    盛夏站在门口，抬头看了半天，小声念了几遍校名，总觉得哪里不对，怪怪的。
    一进去校门，盛夏就愣住了，这学校，两个词，又大又漂亮。进了门就是个巨大的广场，正中间是个一手举着鸽子，一手抱着书的雕像，雕像前面是个喷泉。这四周全都是花圃，往后面去才能看见建筑物。
    盛夏感慨的说“这学校，看起来就跟名字很配，大气，帝翱a，连字母都”盛夏说到一半，表情僵住了，心里默默把这学校名字念了十遍，终于发现哪里不对了，“叼啊”
    盛夏这会儿再看这个学校，就觉得有点不对味儿了。
    盛夏强压下心里那点不安，不停回忆早上自己住的房子镇定心神，按照地图标识走，先去找教务处，可饶了五条路，穿过了两个湖，还是没找到。
    眼看时间也不早了，盛夏站在湖面上十字链接的桥中心拦住了第一个从这儿跑的同学，这同学，染着一头火红火红的头发，手臂线条一看就是练过的，要不是穿着校服，盛夏还真不敢当他是学生。
    “不好意思，这位同学。”盛夏有一点尴尬，问她“教务处怎么走”
    被拦住的男生打量她一眼，转头环顾四周，伸手刷拉一下就撩开了自己的衣服，一身肌肉上还有一点刚运动结束的薄汗。
    盛夏猝不及防，呆愣着都没反应过来，就那么直勾勾看着十块腹肌。
    男生指着自己左边第三块腹肌说“现在我们在这里，你顺着这里往前走，走到这里往右走，跨过主干道，过了第一栋楼，再往下走，这里就是了。”
    最后，他的手指停留在右边第五块腹肌上。
    盛夏同学衣服放下有话好好说不行吗
    男生见她没反应，就皱了眉，他另一只手还撩着自己衣服呢，有点不舒服，于是不耐烦的啧了一声说“明白了没有”
    盛夏先抬头看了看他头顶，蓝天白云晴空万里，并没有好感度条，她盯着一张便秘一样的表情说“谢谢，明白了。”
    男同学放下衣服一阵风一样跑了。
    盛夏站在原地，语气艰涩问666“你说，这个世界的攻略对象，有没有可能是头顶没有好感度条，性别为男的”
    666坚定回答道“没有，你目前任务都完成的很好，不会出现这种无提示攻略对象的，性别可以随机，但提示不可以。”
    盛夏松了口气，主要是这个世界这么正常的话，她忽然遇见一个不太正常的人，就扎眼，就容易多想。
    穿过这个小湖，盛夏记着那块腹肌地图，右拐之后果然是主干道，面前那栋高楼应该就是各种办公室了，她还没走过去，就听见有个人说“放弃吧，论美貌，你是赢不了我的。”
    盛夏
    盛夏呆若木鸡，她当年看电视听这个台词的时候，心情是激动地，眼睛是锃亮的，现在，感觉就跟猪油蒙了心一样的。
    啥玩意儿
    这是在学校拍什么沙雕电视剧呢
    盛夏循着声音找过去，发现就在旁边的小树林里，里头不少的男女同学，组成了个包围圈，大家都在疯狂喊叫一个名字
    “血魅安蓝h你是最漂亮的。”
    另一拨人喊“琉璃舞梦殇，你才是最棒的”
    盛夏啥再喊一遍
    艳阳天里，盛夏活生生打了个哆嗦，不由得想起第一个世界来，太阳穴里都是突突的。
    幸好幸好，她再也不是曾经的她了，哈哈哈
    那边人群中间，不知道又发生了什么，男女同学大声呼叫，连上课铃响的声音都盖了下去，盛夏音乐听到有人说要选第二班花。
    班花，还有第二的
    简直是，长见识了。
    盛夏原本很是难过的心情，被这一连串的变故被折腾的提心吊胆，去了政教处，又进了教务处，刚一出来，又被校长叫过去了。
    校长头发灰了一半，但气度涵养极好，就是见盛夏进来有点激动，瞬间就站了起来，笑的慈眉善目的，“你的工作，张主任都安排了吧”
    盛夏正为这事愁呢，刚从那边出来，那两个主任二话不说，直接让她做高三一班的班主任，不代课，但要紧跟学生的学习步伐，解决学生的矛盾，满足学生的需求。
    总结来说，俩字，保姆。
    当时盛夏就皱起了眉，不过一听工资，眉毛又平了。
    这会儿校长问，盛夏虽然有些尴尬，但还是实话，“我不骗您，我没工作经验，没做过班主任，这可我可能胜任不了，我可以从助教开始做起，慢慢学习。”
    校长一拍手，温和的说“，我就喜欢你这种诚实恳切的人了，现在这么诚实的人已经不多了，就奖励你做高三一班的班主任，免实习，直接上岗。”
    校长眉开眼笑的，脸上褶子都笑出来了，“这样，随后我让张主任整理一份文件发给你。其实也不难，高三班级，活动不多，主要都是学习，你就处理一些杂事就行了，跟助教也差不多，生活上有什么困难，随时都可以提，一定给你解决，你住的离学校远吗上班不方便的话，可以给你安排学校的教职工宿舍，虽然不太大，胜在方便，你一个年轻女孩子，早出晚归的，也安全。”
    盛夏就不明白了，就这个条件，什么样的老师招不来啊她只是个刚毕业的大学生，要啥没啥的，上来就是高三班主任，也不实习，这学校，图什么
    难道就为了表现，学校的校名
    盛夏跟校长大眼瞪小眼，推辞不过，只能接受，校长极力请她住教职工宿舍，还要带她去参观，吓得盛夏赶紧推辞，“您忙您忙，宿舍的事情，下班之后我找其他同事帮忙带我去看看就好，需要交什么材料吗”
    校长大手一挥说“不用。”
    颇有一种你想住哪里就住哪里的豪气。
    出了门，盛夏立刻问666“我，就甘露，该不会是这个校长的私生女吧”
    666“不是。”
    盛夏恍然，“那肯定是市长的私生女，对不对”
    666“也不是，你就不是什么私生女，就是很质朴的设定。”
    这么说，盛夏就不懂了，她摸着下巴冥思苦想了半天，还是不明白，为什么会选中她来当三一班的班主任。
    她来的就很突然，很多东西都没有查，对这地方一点都不了解。
    从这栋楼里出去，教务处直接安排了一个年轻的女老师来带盛夏熟悉环境，女老师也是三一班老师，见了盛夏头一句就是“你好，我叫赵舒雅，回国三年了，教三一班数学，我听主任说以后你就是三一班班主任啦。”
    盛夏也自我介绍，但内容十分贫瘠，最后沉默了一下，她问“之前三一班的班主任呢”
    赵舒雅表情有一些奇怪，纠结了半天，最后说“病了，就辞职了，听说现在回老家休养了，其实三一班的学生们都很聪明。”
    盛夏想说看得出来，这地方连外面一棵银杏树都看起来很聪明，好像全世界只有她不聪明。
    这感觉也太难受了。
    赵舒雅走的不快，荷叶边的上衣轻轻摆动，显得身姿格外的曼妙，笑容又甜，“我先带你到办公室去看看，这边环境都还不错。”
    确实不错，一人一间办公室，窗明几净，旁边还有个大办公室，是对应各班所有老师使用的。
    赵舒雅一一介绍给她，最后又领着她去认识了三一班其他的老师，跟人家一对比，盛夏就更不明白为什么这个叼啊学校会聘请自己这种水准的人来做班主任。
    十分想不通。
    正说着呢，外面有老师路过，说“今天政教处和教务处还有学生会，联合检查学生仪表风纪，三一班谁管”
    盛夏侧身打了个招呼。
    那人看见盛夏也愣了一下，可能是没想到新来的班主任会这么年轻，看着比这群高三学生也大不了多少。
    盛夏匆匆收拾了一下，就跟人去了教学楼，三年级楼建在靠后的地方，僻静，但有点什么声音就格外的清晰。
    还没走到，盛夏就听见有人喊“准备好，来了来了”
    盛夏
    这班上的，总有种不详的预感。
    顶楼最东头的教室就是三一班，盛夏淡定走了过去，先隔着窗户看，只一眼，她就觉得自己要死了。
    教室正中间三排，十来个学生，就没一个黑头发
    正正中间，坐着一个七彩闪光头发的女生，大眼睛长睫毛，高鼻梁小嘴巴，隔这么老远，盛夏就看见了她头顶的好感度条，0。
    真是惊了个呆的要死了。
    这人难道也叫马丽莲梦露爱冰清
    最有可能，还是染得，嗯，没错，肯定是染得，哪有什么七彩的长发，有病病。
    盛夏在心里沉默了一会儿，问666“你觉得，老师和学生的好感度，能涨吗”
    666疑惑的问“你这是什么意思”
    盛夏苦笑道“不瞒你说，我上学的时候，做梦都是我跟老师你追我赶马拉松。”
    唉，
    没指望了。
    看那个发色就知道，
    此人一定是个狼人，


第0章
    盛夏心头仿佛一望无际的大草原上奔腾着数不清的羊驼, 沉重的恨不能当场化身脏口女王, 抓着666就是一通追问“咋回事这就是普通世界普通世界里的学生都这样的吗”
    666无言以对, 谁能想到呢，它查到这个世界的时候，资料显示的是多么的平凡, 按照它们内部规定，如果给一个宿主连续多次安排的世界都不合常理，那是要按违章处理的，相当于给宿主作弊了。
    天地良心, 它可真的什么都没做
    教室里的学生好像也发现了站在窗口的盛夏, 纷纷扭头过来看, 被几十双眼睛盯着的恐怖感受, 盛夏坚决不想体验第二次。
    于是她从窗口缓慢的挪到门口，这时候, 教室里的广播响了起来, 有一道温柔又不失严厉的声音响起
    “同学们, 新的学期马上就要开始了，首先, 非常开心大家可以在这里重聚。根据我校传统, 入学起要检查仪容仪表, 同学们要从里到外做到团结紧张、严肃活泼，要求如下着装必须穿校服, 严禁整改校服。男生发型要做到额发不过眉、鬓发不过耳, 男女生均紧张染发烫发”
    还没念完, 盛夏心就凉了一半，她在整个教室里就只能找到一个黑头发的同学，盛夏刚准备点那位黑头发的同学，定睛一看，是紫黑。
    盛夏乖乖，这染色染的可都太棒了，上色均匀有光泽。
    安静的教师跟广播里的声音形成了鲜明的对比。
    盛夏进了门，看着满教室的五颜六色，眯了眯眼，转身在黑板上写了自己的名字，淡定的说“大家好，我叫甘露，我是你们的班主任，但是不会带大家的课，以后有什么问题”
    第一排第一个女生问她“老师，你是什么学校毕业的”
    盛夏还没来得及回答，第二个又问“老师，你以前的工作经验呢”
    盛夏
    第三个问“老师，你擅长文学地理数学英语俄语法语阿拉伯语拉丁语，或者研究哲学领域吗”
    盛夏
    第四个问“老师，你在国际期刊上发表过多少学术论文”
    盛夏
    第五个问“老师，你拿过诺贝尔奖吗”
    盛夏
    这致命的问题，盛夏差点以为她来的不是高中，是研究院。
    问到中间那个头上顶着长条的任务对象的时候，她看着盛夏略显窘迫的脸，说“呵。”
    盛夏唉，我就说，这个好感度肯定不好刷，老师跟学生，那可是阶级敌人。
    她微微笑了笑，说“我毕业于师范大学，国内中流，没出过国，不会小语种”
    全班同学纷纷不屑的说“噫那您凭什么来给我们当班主任呢”
    “对啊，我们的老师们，这些都符合的。”
    “还有，老师你穿的是什么衣服，路上捡的吗跟我们也太不搭了。”
    盛夏
    一万匹羊驼奔腾着呼啸而过
    哎哟喂
    盛夏扫视了一眼全班，最后目光在中间那同学身上停留了一下，点点下巴说“可能是因为我比较漂亮开个玩笑，衣服的主要作用是遮体避寒，我身上穿的，在这个季节很合适。师者、所以传道授业解惑也，我为你们解的可能不是书本上的东西，所以大家可以不叫我老师。教学方面，相信学校会为大家安排最好的老师来，请大家不必多虑。接下来，我们根据学校的要求，男生嗯，咱们班男生头发都比较长，课后都去剪一下，长度最好跟那位同学一样。”
    盛夏指着早上帮她指过路的男同学，“你叫什么名字”
    男同学两条大长腿能把他的课桌都圈起来，闻言晃了晃脚说“我叫安格列芬，老师，你确定要这么要求吗”
    盛夏点头，又说“不过红头发不可以哟，下课去染回黑色，全班一起去，可能有优惠。”
    教室里响起了高低起伏的笑声。
    盛夏是不肯相信这个世界还是那种极度表面玛丽苏的，毕竟她几乎走遍了半个校园，见到的都是正常的发色，只有这个班十颜二十色，更有可能这个班同学比较叛逆。
    嗯，就是这样。
    盛夏抿抿唇，说“请大家配合一点，高三了，很不容易，希望大家不要被其他的事情分心。”
    “嘘”
    场面一度十分尴尬。
    这几乎是盛夏从业以来收到的最严峻的挑战。
    她前脚出教室门，后脚还没抬起来，就听见教室里杂乱的声音，“从哪里找来的傻子老师啊，怎么能让这种人来当我们的班主任。班长，你说是吧”
    盛夏顿了一下，瞬间又转身，朝着教室里说“下午我来检查哟，请大家好好完成任务。”
    出了门，盛夏脸上的笑容就收了起来，艰涩的跟666说“你要是个人，我他妈绝对要干死你”
    666羞涩道“别以为我不知道你是受，谁干谁还不一定呢。”
    盛夏这任务到底还能不能做了能不能做了
    666也有点不好意思，不敢再嘴贱了，好声好气的说“这可能是对你的历练，你看前几个世界都完成的挺好的，而且这次任务对象还是个孩子”
    盛夏垂了眼眸，沉默了一会儿，说“这次任务对象跟之前的，数据上有相似吗”
    666想了想，谨慎起见，还是说“你最好先把她好感度刷到八十，然后看接下来怎么发展。”
    这废话说的，盛夏本来也就是这么想的啊。
    只是这次好感度恐怕没有那么好刷。
    盛夏回了办公楼，找教务那边要了三一班的名册，名册表是按照学生在教室里的位置即时更新的，正中间的七彩头发女孩，叫夜知雪。
    盛夏松了口气，这名字完全没有她的外表来的惊悚，跟她彩虹一样的头发比起来，名字简直就是街头路人甲。
    盛夏跟666说“夜知雪，这名字一看就不是那种肤浅的玛丽苏，就是不知道在哪家染的头发。”
    666嘿嘿笑着说“咋了你也想去染成七彩的”
    盛夏那画面只是想想就觉得胃疼流口水，阴影面积布满整个心脏。
    没过多久，赵舒雅就来找盛夏了，表情跟便秘一样，进了门见到盛夏才好多了，肩膀都垮了下来，手里抱着的书也松垮垮的往下落，她深深的叹了口气，对盛夏说“不知道为什么，见到你之后，我觉得舒服多了。”
    盛夏好奇的看着她，虽然赵舒雅情绪看起来不太好，不过也不像是生病的样子，“哪里不舒服吗”
    赵舒雅摇了摇头，看着她欲言又止，嘴唇动了好几次，最后叹了口气说“唉，不知道从哪里说起，总之，你辛苦了。”
    盛夏
    赵舒雅看着盛夏表情疑惑，但她确实不知道该从哪里解释，稍微坐了一会儿，欢快的说“我把我的咖啡机拿过来，我刚买的豆子，质量特别好，磨出来特别的醇香，等我一下。”
    她连书都没拿走，起身就跑了出去，跟飞的一样，不到两分钟就回来了，盛夏才刚回过神来，赶紧说“这不合适吧。”
    “合适合适。”赵舒雅说“刚刚我跟主任说过了，特别的合适，你饿吗我那还有吃的。”
    盛夏赶紧拦住她，盛夏有点怀疑，再这么下去，赵舒雅恨不得把她办公室里的东西都搬过来。
    咖啡机都在这儿了，赵舒雅自然是没有打算要走的意思，盛夏更不好赶人走，她也就是有点好奇，这学校条件这么奢侈，每个人单独的办公室，多爽啊，为什么要来跟她这种身无长物，穿着捡来的衣服的新同事坐在一起呢
    煮了咖啡，俩人正说着话，又一个老师也进来了，也是刚下课的样子，怀里拿着一摞的作业，进来就问“你就是三一班新来的班主任吧我是三一班的英语老师艾佟，方便进来吗”
    来人穿着一身得体的通勤装，妆容精致，看起来也就三十多岁，额头上竟然已经有了法令纹，抱着高出头的作业，靠着墙，从一边探头，表情那叫一个和蔼友善。
    盛夏先一答应，赶紧起身来帮忙，赵舒雅也来帮她拿下来了一摞，说“艾老师，您怎么也过来啦”
    艾老师叹了口气，把手里剩下的作业放在旁边的桌子上，笑着瞅了赵舒雅一眼，“你能来，我就不能来啦我刚才碰见张主任了，主任说了，新班主任已经来了，我这不是就来看看嘛。”
    盛夏还以为她是抱着作业走不动了，进来歇脚的，没想到竟然是专门来找她的。
    五分钟之后，盛夏看着桌子上艾佟老师拿过来的一盒酥饼，陷入沉思。
    这个班主任当的，怎么怪怪的
    艾佟拿来了酥饼，还拿来了自己的笔筒和水杯，俨然是不准备走了，她还略有些不好意思，看着盛夏说“方便吗我绝对不打扰你，就坐这里改改作业，过会儿就走。”
    盛夏
    不知道应不应该相信，因为第一个说过会儿就走的赵舒雅现在还在她面前坐着呢。
    盛夏看着时间，


第三节课下课，十分钟了，没有第三个老师进来，她呼了口气，心想，看来可能真的就是来这里休息一下的，可能是自己一个人一个办公室真的太无聊了
    盛夏正这么想着呢，门就被敲响了，盛夏眉心一跳，有一种不好的预感。
    果然，她犹豫着起身去打开门，门口站着一个中年男老师，一只手正擦汗，另一只手上提着个箱子，见了盛夏就笑道“你就是三一班新来的班主任吗”
    盛夏
    盛夏点头说“我是，您也是主任叫您来的”
    男老师摇头，不太好意思的说“那倒不是，我这边刚到了点小玩意儿，我也用不上，来看看你需要不需要。”
    盛夏没敢接，总觉得现在形式有点捉摸不透。
    “别客气，其实我们几个都是很好相处的，以后你就知道了。”男老师说“哦，对了，我还没有介绍，我姓任，我叫任我行，三一班教地理的。”
    盛夏就算不接，也还是把人让了进来，总不能让人站在门口，任老师一进门就把手里的箱子放在桌子上，把里面的平板跟游戏机全都拿了出来，说“我用不着这些，都是孩子买的，送你啦。”
    盛夏有点惶恐。
    任老师说“别客气，我给别的老师也都是这么送的，是吧小赵。”
    赵舒雅表情一变再变，最后点头说“对，就是这样，甘老师千万不要跟我们客气。”
    盛夏
    总觉得哪里怪怪的。
    话说到这里，盛夏只能收下了，她刚接下来，任我行就从箱子里面又捞出来两本书。
    盛夏果然
    艾佟老师立马把自己所有的作业都铺在旁边那小桌子上，任我行也不生气，出了门，一会儿就提了一把椅子进来，桌子也不要，冲盛夏一笑，说“我也来凑个热闹。”
    盛夏
    坐下之后，任我行终于不擦汗了，仿佛专心致志的看起了书。
    盛夏小心翼翼的问666“你跟我说实话，我是不是还有一个什么不得了的身份我是不是这学校董事长的私生女小三你说吧，什么我都承受的住。”
    666无语道“真不是。”
    盛夏愁住了，这种莫名其妙的好，真的让人心里怵得慌。
    没过多久，赵舒雅手机响了。
    赵舒雅笑道“下班啦，露露还要忙吗一起去吃饭”
    整个上午只看了个点名册的盛夏，完全不知道什么是忙，这班上的，一看就是走后门进来的啊。
    艾佟作业还没批改完，笔一放就说“我也不忙，一起吧。”
    盛夏几乎都不用想，就听见任我行也说要去。
    三个人前脚出门，还没走两步，迎面走过来一个高高帅帅的男生，脸色发白，脚步虚晃，看见盛夏之后，瞬间眼里就有了光彩，一摇头冲了过来，说“甘老师要去吃饭啊一起啊我是三一班的语文老师楚玉龙，大家一起去啊。”
    盛夏
    难道自己就是传说中的毒源体吸一口就上瘾戒不了了
    五人组往前走，赵舒雅体贴的让出了盛夏身边的位置给楚玉龙，楚玉龙呼了口气，脸色稍微好了点，给了赵舒雅一个感谢的眼神。
    从办公楼出来，往北走就是食堂，盛夏还说她得先去办饭卡，四个人抢着掏出自己的饭卡，表示我们都有钱。
    盛夏感觉真的怪怪的
    走了没多久，前面有几个同学也结伴去吃饭，好些个小女生中间是个金色头发的男生，盛夏一看这个发色，就有点不好预感。
    盛夏刚一走近，不知道她们说了什么，那男同学就开始笑，笑声低沉悦耳，路边的银杏叶子纷纷扬扬的开始飘落，金黄的叶子，缓慢的，打着旋，温柔的往下落。
    身边还有同事，盛夏还有耿直热心圣母人设不能丢，只能抬腿紧走两步跟了过去，看了一眼，确定这男生果然就是自己班上的。
    盛夏说“同学，一会儿吃过饭之后，记得去染头发，稍微剪点，你这个长度超了。”
    漫画一样的画面瞬间定格，俊男美女，飘飘落叶，气氛戛然而止，俊男笑容僵在脸上，树上的叶子也乖巧的继续挂在枝头。
    身后四个人瞬间瞪大了眼睛，看着盛夏的背影，彼此无声的对视一眼，更加坚定了。
    盛夏要保持自己的班主任形象，严肃又不失亲切，对学生说“要做一个遵守学校纪律的好少年，就算染回黑色，你也一样很帅的。”
    说完她就走了。
    感觉自己胸前的红领巾更鲜艳了呢
    嘿嘿。


第0章
    帝翱a学校的餐厅都非常的高端大气上档次, 盛夏一进去就被震住了, 在其他四位老师的真诚邀请下, 盛夏还是坚持自己去办了张饭卡。
    这个任务做的多了，盛夏对别人突如其来的好感，总是觉得害怕
    盛夏这边买了菜, 那边四个人已经找好了位置，欢快的朝盛夏挥手，餐厅不少人都注意到她了。
    不为别的，在这个学校里, 还从来没有出现过白衬衣牛仔裤这种搭配, 盛夏几乎是万红丛中一点绿, 格格不入到了极点。
    但盛夏牛逼之处就在于, 她淡定，这点小眼神, 跟她经历过的比起来都不算什么, 盛夏泰然自若, 坐下之后，赵舒雅崇拜的看着她说“你好厉害啊。”
    盛夏
    以前, 就算得到不一样的眼神和评价, 盛夏好歹知道是因为自己沙雕的身份或者沙雕的做法, 但这次，她可真的没做什么出格的事情啊
    盛夏试探着问“我刚来, 对学生都还不熟悉, 三一班的学生都怎么样呀”
    任我行从容回答道“去过很多地方, 讲到的地理知识，他们都比较了解，几乎都亲身体验过。”
    艾佟说“语言天赋很强，除了英语，还会很多其他的语言。”
    赵舒雅想了想，不知道想说什么，最后又没有说出口，吭吭哧哧了一下，在另外三个人暗自警告的眼神里说“就，很聪明。”
    楚玉龙推了推眼镜，温和的微笑着说“多数都很有才华。”
    盛夏
    全都是学习上的，听起来这帮叛逆少年，都还可以啊，聪明机敏，老师们看起来也都很满意。
    但一想到那满教室色彩缤纷的头发，盛夏就觉得肝疼，那可是，真的，疼。
    但盛夏能感觉得到，这几个老师有些事情是瞒着她的，盛夏琢磨不明白，想想，也有可能是因为她是新来的，大家对她还都不太熟悉
    艾佟给赵舒雅递了个眼神，赵舒雅拿起手机，建了个微信聊天群，在坐五个人，除了盛夏，全都邀请了进来。
    赵舒雅我们这么做是不是有点不地道
    艾佟怎么不地道我们说的是假的吗
    楚玉龙假也不假，但她应该不是问这个吧三一的同学就是看多了，眼睛疼，头也疼，心也疼，精神崩溃
    任我行但你看她，明显没有你说的这些症状，你说了，她肯定也不理解。最重要的是，同志们，如果戳破的话，万一这神奇的魔法，失效了，那以后
    三个人低着头摆弄了一会儿手机，桌面上互相给了一个心照不宣的表情，敬佩的看了一眼任我行，姜还是老的辣，考虑得很周全。
    甘老师可真是个天使。
    盛夏假装不知道他们做的小动作，她问666“你觉不觉得这个世界怪怪的，如果真的是正常的平凡的世界，我这个条件，没有一点特长，到底是凭什么进这个学校的你瞅瞅人家，再瞅瞅我。”
    666坦然道“你要对自己有自信，自信知道吗你要相信，你就是最棒的，你就是世界第一”
    盛夏日哦，你当我还是傻白甜吗
    那我怕不是疯了。
    666有点尴尬，心虚的沉默了一会儿，最后说“你还看小片片吗我可以给你找各种不同的种类。”
    盛夏没吭声，666又说“好吧好吧，我说实话，其实进这个世界之前，我说的都是真的，只不过，这个世界跟上个一样，可能发生了一点变化，所以现在我这里所有的资料都是不准确的，所以”
    盛夏冷漠道“哦，所以你就是没用的废系统了是吧”
    666立刻大声嚷嚷反驳道“什么我就废了我还有很多功能，作为宿主的你，根本从来就没有开发过我”
    盛夏有了那么一点兴趣，很多功能，听起来就非常的金手指，她有点小激动，“你能给我开读心术吗透视眼顺风耳王霸之气”
    666讪讪，“不能，但是我会唱歌，精通音律，我还会讲笑话，会单口相声，一人转，我还有海量电影电视音乐，怎么样我厉害吧想不想试试”
    盛夏“我看你是中暑了这不就是一视频软件吗”
    666无言以对。
    一顿饭结束，半小时过去了，盛夏更加肯定了三一班都是叛逆少年的想法，毕竟整个餐厅，从一楼到三楼，就没有一个头发是彩色的，路上碰见的那个金色头发的男生也不在这里。
    由此可见学校其他人都是正常的剩下有一点激动。
    吃过饭之后，赵舒雅说可以带盛夏到学校走走，盛夏问她学校里有没有理发店，赵舒雅说有。
    餐厅和理发店在同一个楼区，距离也不算太远，走了十分钟就到了，学校的理发店也有好几个，不过这个时候店里人都不少，多数都是来剪头发的男同学。
    从第一家走到最后一家，盛夏没有见到一个三一班的同学，不过也在她意料之中，叛逆少年嘛，当然不可能这么乖乖的来剪头发的。
    下午


第一节课是自习课，盛夏溜溜达达的又去了教室，进去一看，依旧是色彩缤纷，没有一个头发是黑的，这也就算了，男生的头发该有多长还是又多长，中间那个攻略对象夜知雪，不只是彩虹色，甚至发端还略带了一点弧度。
    盛夏问“大家中午都去剪头发了吗”
    没有一个人理她的。
    盛夏叫了坐在第三排的那个金黄色头发的男生，“温斯顿，我们中午刚刚遇到过，怎么没有去剪头发呢”
    温斯顿微笑说“老师，我从出生，头发就是这个长度，剪不掉的。”
    盛夏哎呦喂撒谎也不找个像样的借口，这话说的，当劳资是傻的
    盛夏脸色一沉，说“你跟我来。”
    温斯顿露出无奈的表情，不得不说，这种长的像漫画里小王子一样的人，就算不高兴，也还是很帅。
    他看着应该是个很温柔的人，就算不喜欢盛夏，也没有表现的太明显，依旧是跟着出来了。
    这会儿已经上课了，校园里一个学生都没有，盛夏在前面走，比盛夏还搞了一个头的温斯顿跟在后面，起初他还无奈的辩驳两句，后来干脆就不吭声了。
    盛夏苦口婆心的说“虽然你长得很帅，但是男孩子，这么长的头发，你看看你那个刘海，不怕扎到眼睛里去吗都快能够着鼻子了，这样不合适。”
    温斯顿呵，还是第一次有人这么跟他说话的。
    盛夏又说“你皮肤白，这个颜色也挺好看，不过既然学校有规定，我们还是得按规矩来”
    温斯顿已经不说话了，盛夏领着他去了理发店。
    店里一个学生都没有，盛夏找了店里的理发总监，在这人惊呆的表情中说“给这位帅哥头发剪一下，按学校规定来，不要太死板太丑。”
    盛夏也是从学生走过来的，深知这个年龄段的学生有多么的臭美爱面子。
    谁知道总监一听，直接就给拒绝了，根本不接这个活。
    从第一家走到最后一家，就没有一家理发店愿意给他剪这个头发的。
    盛夏明白了，校霸这还有什么说的什么头发剪不短，根本就是用什么手段，让这些理发店都不剪。
    温斯顿依旧好声好气的站在盛夏背后，说“甘老师，您就别费劲了，他们都知道我这个头发剪不短的。”
    开学第一课第一个任务盛夏就是不服气。
    她推开了理发师，说“借你的地方一用，我来剪”
    就不信了
    世上还有剪不了的头发
    盛夏这门手艺是不那么精的，不过只是剪短的话，也不那么难，何况旁边还有一个师傅站着呢。
    温斯顿一点都不慌，哪怕盛夏已经拿着剪刀开始比划他的头发，他也还是一副好整以暇的样子。
    盛夏问“你确定了吗没人给你剪，我就来了啊，到时候你可别后悔，我剪头发的技术可不怎么样。”毕竟这么帅一小伙，头发如果剪成狗啃一样，那她怕不是要被人打死。
    温斯顿嘴角一勾，说“剪吧。”一点不慌。
    盛夏知道他那个表情不是笑，因为他头上没有飘落叶。
    一小时后，盛夏看着自己剪出来的头发，沉默了。
    好脾气的温斯顿也沉了脸，盛夏尴尬又心虚的说“不好意思，意外，这绝对是意外，我再修修。”
    温斯顿闭上眼，根本就不想看见镜子里那个神经病，没关系，剪完之后出了理发店的门，他头发会瞬间变为以前的样子的。
    唉，虽然是很帅，但毕竟也看了十几年了
    盛夏看着她剪出来的几个大豁口，问理发师，“这怎么办能修吗”
    修是能修的，只是修完肯定就更短了
    又过了半小时，温斯顿遮了半张脸的头发，硬生生被修成了小寸头
    盛夏放下手里的推子，尴尬的跟温斯顿说“其实，这样也很有精神。”饱满的额头和俊秀的脸颊全都露了出来，眉毛像是刻意修过一样，过分短的头发，把他这些优点也全都露了出来，跟之前的模样相比，这样显得更有精神气，也更加俊朗。
    温斯顿看着镜子里的自己，很陌生，看起来很奇怪，他小时候剪过一次头发，可是出了门之后又恢复成了原来的样子，从那以后，温斯顿就再也没有去过理发店。
    他知道，他和其他人，不一样。
    盛夏有点慌慌的，小声跟666说“6爷，如果我被乱拳打死了，你可要救我啊。”
    666悲伤的应了一声，“好的，你这个技术哎，被打死的可能性大一点。”
    盛夏
    盛夏给理发店付了一部分钱，人家还不收，盛夏还是给了，毕竟是用了店里的东西，还现场找师傅来着
    和盛夏的战战兢兢比起来，温斯顿简直淡定不像话，好像被剪头发的那个人不是他一样，跟着盛夏一前一后往外走。
    盛夏站在外面路上，冲站在店门口的温斯顿说“出来呀，别害羞，其实还是很帅的。”
    温斯顿都不想跟盛夏说话，他仰头看着天空，脸上是复杂和遗憾。
    盛夏当时就惊了，吓的脸色当场变白，差点没站稳坐地上。
    她颤抖着问666“你看他的脸上，那是什么东西”
    666吞吞吐吐的说“那是复杂和遗憾。”
    盛夏瞬间就蹦了起来，质问道“我当然知道可为什么他脸上有字”
    没错，盛夏是眼睁睁看着温斯顿脸上浮现出了这两个词，左边写着复杂，右边写着遗憾。
    都这样了
    你再说这是普通的世界试试
    你看我不弄死你


第0章
    温斯顿好像根本就没把盛夏的震惊放在眼里, 他缓缓叹了口气, 像个桑沧的旅人。
    盛夏深呼吸, 沉声道“温同学，请控制一下你的表情，剪头发只是一件很正常的事情, 就算现在剪短了，以后也还是会长长的，请不要复杂和遗憾”
    温斯顿
    盛夏看着温斯顿脸上的四个大字消失才算是松了口气，毕竟看帅哥总比看脸上四个大黑字心情好。
    “小场面, 这都是小场面。”盛夏不停的在心里安慰自己。
    温斯顿缓慢的往前踏出一步, 戏谑的看着盛夏说“惊讶吗我说的都是实话, 我的头发出生长度就在我下巴上, 十几年来，从来没有变过”
    他站在太阳下, 距离盛夏只有一步那么远。
    眼睁睁看着他脸上出现四个大字的盛夏肯定是相信了, 你说你要是早点脸上长几个字我还会想不开非要拉你剪头发吗
    盛夏还有点小委屈, 感觉自己受到了惊吓。
    可她神情尴尬的看着温斯顿好一会，小寸头在阳光下还是小寸头, 金发甚至熠熠生辉, 还想发光。
    一点没有让盛夏见证奇迹的意思, 俩人大眼瞪小眼，五分钟过去之后, 温斯顿瞪大了眼睛, 不过这次他脸上没有出现什么字, 盛夏猜测可能是因为温斯顿也不知道什么表情比较合适。
    “你的头发”盛夏讷讷说“这不是，挺好的吗”
    温斯顿
    温斯顿脸上出现了很多盛夏看不懂的乱码，但这次盛夏能够理解这位看起来像小王子一样的男同学的心情，大概就是
    日了个狗和惊了个呆的结合体。
    温斯顿脸颊抽了抽，像是要骂人，又像是想哭。
    盛夏赶紧说“其实真的比以前好看很多，不信你照照镜子。”
    回教室的路上，温斯顿颓丧的恨不得把头低到胸口，心情跌落谷底，任凭盛夏怎么安慰，他都没有再说过一句话。
    到了教学楼，温斯顿站在楼下犹豫了，直到盛夏叫他，他才抬起沉重的脚步，慢慢往上走。
    这已经是


第二节课了，盛夏站在窗口没进去，温斯顿自己走进去的，教室里朗朗的读书声瞬间停了下来，满教室的人齐刷刷看向温斯顿。
    盛夏眼睁睁的看着教室里亲爱的同学们，脸上密密麻麻的写满了字
    震惊
    我不信
    我瞎了吗
    这都是幻觉
    盛夏啊天呐这太恐怖了
    温斯顿表情苦涩，对同样震惊的语文老师楚玉龙说“老师好，我去剪头发了。”
    楚玉龙
    楚玉龙福至心灵，瞬间扭头看着窗口，跟一脸尴尬的盛夏四目相对。
    甘老师果然是个天使啊
    楚玉龙一脸的倾佩。
    教室里其他的同学看见了楚玉龙的表情，自然是也跟着看了过来，盛夏躲闪不及，又享受了满教室辣眼睛的表情，她有点尴尬，点了点头，就匆忙离开了。
    温斯顿进了教室之后，教室里就没有平静下来过，先是他身边的同学小声问他怎么回事，然后蔓延的整个教室都在切切讨论。
    班级群像油锅里进了水，消息劈里啪啦的，都是呼叫温斯顿的。
    三一班，曾经是二一班，更曾经是一一班，每年都是他们这些人，两年以来，大家彼此之间都已经非常熟悉了，有多了解，看见温斯顿的新发型就有多震惊。
    温斯顿，你的头发是怎么回事
    温斯顿，你在哪里剪的头发
    温斯顿，为什么你的头发能剪短
    温斯顿，从哪个国家找的理发师
    温斯顿，跟新来的班主任有什么关系
    温斯顿，好难看呀。
    温斯顿呵呵她就是个魔鬼
    魔鬼盛夏心虚的离开了，出了教学楼之后，盛夏就去找了三年级的年级主任，年级主任是一个中年女人，短头发，十分干练。
    听了盛夏的来意之后，年级主任表情也有些不自然，拢了拢头发笑道“其实三一班的同学我也是没有怎么管过的，只知道每个同学身份都很不一般。”
    盛夏问“虽然是刚开学，但三一班的同学情况特殊，学校应该都是很清楚的吧我刚来，还不是很清楚，怎么学校还要查三一班的仪容仪表吗”
    盛夏还记得，她刚来就听到有人问三一班班主任是谁，要检查仪容仪表了，进了教室，就刚好听到教室里的广播声音，如果三一班的设定就是天生的发色和长度的话，还检查个屁
    主任也有点尴尬，这事她知道，但说起来是有一点不地道的，不过盛夏来问了，她也不当恶人，只笑着说“往年这班学生也查，只是检查之后都没有按违规处理，毕竟他们确实有些是特殊情况，可能你刚来，还没人告诉你，你是校长直接招聘来的，有些情况，可以直接去问校长。”
    盛夏听了也只是笑笑，她当然不会因为这么点事就去找校长，跟质问一样，不合适。盛夏说“这样说的话，我就了解了，我刚来，以前确实没有工作经验，以后有什么问题”
    盛夏还没有说完，张主任就说“什么问题都不算问题，你放心大胆的做，三一班交给你，学校领导都特别的放心。”
    盛夏
    那可不放心吗如果招聘她只是因为她这点奇妙的作用，说是三一班的班主任，其实就是三一班的镇宅物。
    盛夏回了办公室，她不在，办公室里也没人，不过她刚进去没多久，赵舒雅就来了，在门口一探头，笑嘻嘻的看着盛夏，眼里简直是要冒星星了。
    盛夏叹了口气，让她进来，“是不是楚老师告诉你了”
    赵舒雅嘿嘿笑，坐在前面的椅子上搓搓手，表情是无与伦比的愉悦，“也不是，你们刚从理发店出来没多久，就有人拍了照片，发给我了。”
    盛夏
    赵舒雅又急忙说“其实是给很多老师都发了，你别误会。三一班确实情况特殊，之前我们也想过要不要告诉你，但是又不知道从哪里说起，何况，三一班的情况吧，用不了两天，你肯定就能发现。”
    也是，其实三一班就那满教室的五颜六色，和情绪过于激动的时候，脸上浮现出来的字，一定会让盛夏知道什么叫“不似常人”，只是盛夏曾经做过极品玛丽苏，所以五颜六色的头发并没有太当回事。
    盛夏无奈的叹了口气，这事也不能怪别的老师没有跟她说，确实是，无从说起。
    她又问“那为什么，你们下课之后会来找我呢”本来大家都没有见过面，尤其是其他的三位老师，一下课就过来，自带小礼物，简直就是不准备走的架势。
    赵舒雅表情不太自然，吞吞吐吐的说“我也不知道为什么，从三一班出来之后，见到你就会觉得舒服多了，这种感觉你可能不太理解下节课是我的数学课，要不你跟我一起去上一次课”
    盛夏
    好好说话，怎么就要去听课了
    但现在666是个废系统了，只能靠自己去摸索，想到这里，盛夏又把666叫出来一顿鄙视。
    666觉得自己很冤枉，生气的说“那能怎么办嘛你刚开始做任务的时候，我就说过，要靠智慧通过，前三个世界，你都是靠身体通过的，这次主要是给你一个展示你智商的机会。”
    盛夏简直想翻白眼，“听你给我扯淡”
    666
    心虚地说不出话来。
    盛夏犹豫了一下，还是答应了，毕竟她要攻略夜知雪，就要走进学生群众。
    何况赵舒雅看她的眼神，真的是可怜巴巴的，好像盛夏去听课对她来说有多么重要一样。
    盛夏一答应，赵舒雅差点兴奋的拍桌子，从旁边的小桌子上抽出自己的书，激动的说“你要是去，我一定要准备好，你是准备坐哪里呢教室很宽敞，随便坐。”
    盛夏看她这高兴劲，全然没有第一次见面的女神的样子，笑道“我坐后面吧，尽量不影响同学。”
    赵舒雅说“那我以后，能不能经常来你这里呀你放心，我只用这么一小块地方，自带零食水果，绝对不打扰你。”
    她真诚的样子，完全不像是只准备零食水果，盛夏看着桌子上的咖啡机，说“不用客气啦。”
    作为曾经的极品玛丽苏，盛夏是知道那种被辣到眼睛的心情有多么的崩溃。
    盛夏哭笑不得，所以，她不只是三一班学生的镇宅物，还是三一班老师们的吉祥物吗
    没过多久，


第二节下课，楚玉龙这次脸色好多了，进盛夏办公室门的时候就只是嘴角有一点抽搐。
    盛夏不太好意思的说“我想跟赵老师去上一节课。”
    楚玉龙表情僵住了，有一点委屈。
    说实话，一个一米八多的大老爷们站在盛夏面前委屈，盛夏只想笑。
    最后楚玉龙推了推眼镜说“明天上午


第一节课是我的课，甘老师能不能也去旁听呀”
    盛夏好嘛，我这个班主任是上学来了。
    还能怎么办，当然是答应了，怪不得给她工资每个月五位数呢
    盛夏从容而又淡定的进了教室，学生们还在讨论温斯顿的发型，一看见盛夏，男生不由自主的就往后退了一步。
    盛夏
    这是啥意思啊
    盛夏干咳了一声，先鞠躬，十分诚恳的说“是我对大家还不太了解，不知道大家的具体情况，比如头发的颜色和长度，对不起。这节课是赵老师的数学课，我只是来旁听的，请大家不要介意。”
    教室里鸦雀无声。
    毕竟能够把温斯顿的头发剪成那个样子，肯定是个狼人
    盛夏刚抬起头，就听见一个女生柔柔弱弱的说“做错了事情的老师，鞠躬道歉就可以了吗温斯顿的头发可是回不来了，他留了十七年零八个月的头发，就这么被老师给破坏了，这给他幼小的心灵带来了多么大的伤害，老师知道吗”
    盛夏
    盛夏看向说话的女生，那个位置应该是叫琉璃舞梦殇，早上盛夏路过小树林听见比美貌的同学之一浅蓝色的头发，皮白很白，看起来很羸弱，仰头看着盛夏的表情，脆弱又坚定。
    嗯，是脸上写着脆弱，和坚定。
    盛夏吸了口气，对她脸上那四个字决定，视而不见
    温斯顿默默低下了头。
    盛夏说“当然，这件事是我处理不当，为了道歉，明天我会把我的头发也剪成和温斯顿一样的，现在请大家先专心上课。”
    温斯顿的小平头，男生效果和女生效果是绝对不一样，盛夏这种道歉方式，可以说是非常诚恳了。
    坐在中间的夜知雪抬头看了盛夏一眼，好感度加了2。
    盛夏泫然欲泣，跟666说“你有没有觉得我变了”
    进了这个世界之后由于心虚一直不敢多说话的666，抓住机会就是一顿吹，“变好看了要么就是变可爱了”
    盛夏弱智。
    盛夏总觉得自己好像是演玛丽苏跟傻白甜久了，已经不会好好做个人了
    连社会6爷都变成了傻子6弟
    唉，
    可见这世界，
    是多么的无情，
    多么的残酷，
    多么的无理取闹


第0章
    三一班教室里的气氛莫名沉重, 剪了个头对这群天之骄子来说应该是一个了不得的大事了, 谁都没有经历过。
    盛夏沉默的往教室后面走, 经过的男同学都往后撤退，好像盛夏是什么洪水猛兽一样。
    666对自己现在的地位非常没有自知之明，还趁机嘲笑道“你比洪水猛兽可厉害多了, 洪水猛兽可剪不了人家的头发。”
    不是盛夏脾气暴，这傻子6弟如果是个人，盛夏简直想把它按在地上全方位摩擦一边
    被人这么看着，盛夏有点不好意思, 她默默走到最后一排, 搬了一把椅子, 靠着墙, 打开了从赵舒雅那里借来的课本。
    赵舒雅在讲台上给了盛夏一个眼神，在上课铃声响过之后, 正式进入战斗状态, 盛夏发现讲课的赵舒雅跟在办公室里放松状态时的她明显不一样。
    变得更加神秘, 更加稳重，更加厉害了
    因为她讲的东西, 盛夏根本就听不懂
    这根本就不是高中的数学吧乖乖
    盛夏仔细看了看借来的这本书, 封面跟正常的高中教材是一样的, 打开之后里面写着几个字线性代数。
    盛夏
    惊了个呆的这确定是高三
    盛夏犹豫了一下问666“你听得懂吗”
    666理所当然的说“那必须的啊，这些对我来说就是基础程序里的东西, 我怎么会不懂”
    盛夏
    嗯, 不瞒你说, 我不懂。
    更可怕的是，盛夏眼睁睁看着她前面的同学翻开是第一页，在赵舒雅讲课的过程中，呼呼啦啦就翻了多半本，虽然这些东西多半都在盛夏毕业之后丢在记忆深处的旋涡里，粉碎的啥也没有了，但她再看看，好歹还是能看得出来，这位同学不是随便翻的。
    是跟着赵舒雅讲课的速度一起翻的。
    盛夏忽然明白她刚来的时候自我介绍，教室里的同学们为什么看起来都不是很喜欢她了，有位同学说的很到位，配不上。
    很真实，一点都没有夸张的成分，但让盛夏更伤心了，我配不上你们。
    盛夏猛男落泪，嘤嘤问666“你跟我说实话，是不是因为我前几个世界表现的太优秀，这个世界专门来打击我的。”
    666
    666嫌恶的说“你也想的太多了，你优秀不优秀，自己心里没点哔数吗”傻子6弟对自己的位置虽然看的很清楚，但就算跌落谷底，它也要做最社会的系统
    这就是尊严
    盛夏很不服气，第一个世界她是极品，第二个世界天降异象她都能招过来，第三个世界，虽然是傻白甜，可也是饲养了唯一一个吸血鬼的女人，怎么就不优秀了
    赵舒雅讲了半小时的课，剩下的时间就用来互相讨论，或者自己再琢磨。
    赵舒雅在讲台上微笑着问“还有哪里不懂的吗”
    盛夏想说哪里都不太懂，你们高三讲这个是不是有一点朝纲了
    刚怼过盛夏的琉璃舞梦殇弱弱举手，“老师，我这里有一点不明白。”
    赵舒雅到她身边给她讲。
    盛夏露出欣慰的表情，真好，不是她一个人不明白。
    她欣慰的表情还没有收回来，前面的一头火红头发的安格列芬就转过身来，手里还拿着书本，看着盛夏说“老师”
    盛夏最害怕的一幕出现了如果同学问题目，是要坦然承认自己什么都没有听懂，还是先装一下再说
    安格列芬拿着书问“老师，这个题我不是太懂。”
    盛夏
    怕什么来什么，盛夏想说，前面的半本书，我也都不是太懂
    关键时候，还是得666出场，盛夏紧急求助666，6爷瞬间就把解题思路和设计到的知识点全都列了出来，当然最后不忘狠狠嘲讽一波盛夏“怎么样慌不慌你6爷还是你6爷。”
    盛夏照着给安格列芬念了一遍，念完之后发现这小子好像根本就没有听的意思，他就巴巴地看着盛夏，盛夏话音刚落，就羞涩有带着那么一点小紧张的问“老师，您真厉害。”
    盛夏同学，嘲讽技能请不要这么用。
    安格列芬小声问她“温斯顿的头发剪得真帅”他表情看起来万分真诚，一点都没有虚伪做作的痕迹，尤其是表情，满满写着羡慕。
    盛夏悄悄遮住了双眼嗯
    羡慕是什么意思
    安格列芬说“我这个发型也用了十几年了，早就受不了了，老师，放学之后，能不能麻烦您也给我剪一个那么酷的头”
    盛夏
    大概这就是传说中的万万没想到吧，盛夏看着满脸渴望的安格列芬，又看了看他头上飞舞不羁的红色头发，点头说好。
    当然只能说好了，不然还能怎么办呢
    安格列芬当时就高兴得笑了起来，盛夏看着他笑，自己也觉得有点高兴，这可能就是传说中成功得第一步吧。
    可高兴之余，盛夏越来越热，感觉温度一下子就升高了，盛夏身长就穿着短袖，教室里空掉还开着呢，她硬是给热出了一脑门的汗。
    旁边的同学也开始拿书在面前扇风，边扇还边扭头来看了安格列芬一眼。
    盛夏不明所以，她就是觉得热，刚好赵舒雅给琉璃舞梦殇讲完了题往这边走，盛夏准备叫她看看是不是空调坏了。
    结果赵舒雅刚走了两步，忽然站在原地停顿了一下，然后立马就转头又走了。
    盛夏
    盛夏觉得气氛不太对劲，这热度也太诡异了，跟被小太阳烤着一样。
    安格列芬还高兴的小声跟盛夏说他这些年喜欢过的发型，以后想半个月换一个，爽
    果然还是小孩子心性呢，盛夏心里一乐，拿笔点了点安格列芬的书说“安同学，上着课呢，克制一点。”
    安格列芬立刻缩了缩肩膀，把手指放在自己嘴边，嘘了一声。
    不知道是不是盛夏的错觉，没过多长时间就觉得温度又降了下来，她不知道怎么回事，下了课还问赵舒雅，是不是教室里的空调坏了。
    赵舒雅脸上一阵抽搐，最后跟盛夏说“空调没有坏，咱们班同学个个身负绝技天赋异禀，就上课跟你说话的那个男同学，安格列芬，他高兴的时候，温度就会上升。”
    盛夏
    盛夏瞬间抬起了眉头瞪大了眼睛，这叫什么特异功能本质上是不是跟她当初高兴了头发飞花瓣一样
    这可也太睿智了吧
    这如果长大了谈恋爱，抱着喜欢的人开心的想冒泡结果把对象给蒸熟了
    赵舒雅不知道盛夏在想什么，还在一边庆幸的说“幸好这节课你过来了，不然又是长长的煎熬。”
    彷佛重回大学时光的盛夏，感觉也有那么一点点的煎熬，可她不能说，毕竟她还是老师们的吉祥物
    盛夏这边刚跟赵舒雅一起回办公室，前脚进门，后脚就有老师进来了。
    来人是三一班的历史老师，胖乎乎的中年男老师，找到盛夏之后，拐弯抹角寒暄了半天，最后邀请盛夏去听他的课。
    盛夏
    赵舒雅小声说“王老师高血压，每次去三一班上课都是玩儿命呢。”她停顿了一下，在盛夏耳朵边上i嘀嘀咕咕的说“我不是道德绑架你，去不去都行的，前两年我们都这么过来的。”
    盛夏当然是去呀，这次不仅带了教材资料，还带上了水杯，装备的很齐全，主要是她觉得下节课大概是不用回来了
    果然，盛夏足足跟着学生一起上了课，放学铃声一响，安格列芬就迫不及待地想要去剪头发了。
    他活跃的样子，显然是在受伤的三一班同学心上扎了一刀。
    琉璃舞梦殇第一个就不高兴了，她幽幽看着安格列芬说“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”这位女同学忽然念了诗，然后就表情幽怨，甚至当场就落了泪，眼泪顺着脸颊柔美的落在地上，叮铛一声，成了一颗洁白的珍珠。
    盛夏
    妈耶
    666连忙说“克制，这可不是你流出来的，去捡了不合适。”
    盛夏不由得想起自己当初好不容易攒起来的钻石，最后全都被夫余夕微给收缴了。
    想想就心痛。
    琉璃舞梦殇哭的很凄美，盛夏心里很怅惘，跟666说“什么大场面没见过，我钻石都不捡，我会捡她的珍珠”
    666那你能不能把眼神稍微收敛一点。
    安格列芬挠了挠头，皱眉啧了一声说“多大点事啊，不就是剪个头发吗我觉得温斯顿这样挺帅的。”他大大咧咧的看着温斯顿，还扬了扬下巴，说“是吧温斯顿，没看出来，这样还挺帅。”
    温斯顿垂了眼眸，整整阴沉了一下午的脸色，好像被安格列芬这句话春风拂面了一样，融化了之后，看起来完全就不一样了，不过他好像还是不太高兴，看了安格列芬和盛夏一眼，就转身走了。
    背影还挺潇洒。
    琉璃舞梦殇眼神恋恋不舍的从温斯顿背影上收回来，又抿着嘴不悦的看着盛夏，说“既然温斯顿选择原谅你了，那我也不好再说什么”
    盛夏心力交瘁，乖乖，一群玛丽苏如果暗恋或者明恋起来，那该有多么的可怕
    姑娘，请收了你的神通吧
    吟诗也好，
    珍珠也罢。
    只求你顺利度过高三，
    暗恋，也请，
    不要写在脸上。
    你这样做，
    老师真的很为难。


第0章
    三一班同学结成了战术同盟, 众志成城、万众一心, 坚决抵抗大魔王班主任甘露, 誓死捍卫自己的头发。
    除了安格列芬。
    安格列芬欢欢喜喜跟着盛夏去剪头发，到了理发店，还创造性地想要把后脑勺剃出一个桃心来, 这种不合理的要求当时就被盛夏给拒绝了。
    盛夏很严肃的说“安同学，你这个要求有点高了，我不会。”
    安格列芬有点遗憾，不过想想, 能换个发型已经很好了, 就大咧咧的一笑说“那好吧, 老师您随便发挥。”
    盛夏考虑了一下自己的技术, 最稳妥的技术，那还是板寸, 简单, 不容易出错。
    剃完之后, 安格列芬看着镜子里的自己左照又照，觉得特别的俊朗帅气, 开心的不得了。
    盛夏站在他五米开外的位置, 十分淡定的说“安同学, 剪头发是一件非常正常的事情，温同学就很难过。”
    安格列芬表示, 温斯顿难过就难过, 他又不难过, 很帅呀。
    盛夏
    想想也是，十几年没有换过发型，这谁能接受，好不容易换一次，可不得美得冒泡算了，就让他高兴高兴好了。
    理发师悄悄挪过去把还在安格列芬身边的瓶瓶罐罐都拿走，安格列芬也不在意，只是从镜子里欣赏自己得时候瞟了一眼，随口说“放的不是好好的吗咦瓶子怎么变形了”
    理发师
    不知道为什么，看着安格列芬，忽然就说不出话来了。
    盛夏眼睁睁看着他嘴唇动了好一会儿，然后像是被什么魔法限制了一样，一句话都没有说出口，憋得脸色十分的诡异，但最后还是抱着他得瓶子走了，看得出来，他很难过。
    看起来安格列芬对自己得“特异功能”根本就没有直面得感受。
    盛夏叹气，你说这个任务做的，舍命陪君子嘛
    盛夏走到安格列芬背后，拍了拍他得肩膀说“看够了就先起来，给我让个位置。”
    安格列芬惊讶转身，眉头一挑，看着盛夏，不可置信得说“老师，你不会来真的吧”那种话其实他就是听听就好，根本就没有当真。
    盛夏倒是颇为淡定，她什么场面没见过光滑卤蛋都亲过，剃个板寸算什么大事
    “做人，一定要守信用。我说了我会剪同样的头发过去，就一定不会食言，不然我不就成了骗子了吗”
    安格列芬听完非常的感动，他决定亲手给盛夏剃头，盛夏悚然一惊，赶紧叫理发师来，扭头跟安格列芬说“不是老师信不过你的技术，其实吧，唉你以前给人剪过头发吗”
    安格列芬说“没有。”
    盛夏转身一本正经的跟理发师说“板寸，剪吧。”
    安格列芬这不就是信不过我的技术吗
    幸亏盛夏五官还算清秀，剪完头之后，看着跟刚还俗不久的小尼姑一样，不过也不丑。
    安格列芬对她万分敬佩，然后就拍了一张照片发到了班级群里，瞬间炸了锅，毕竟虽然盛夏在教室说了会去剪一样的头发，但也没有多少人当真的，没想到这位新班主任效率这么高，不光剪了，甚至更短。
    第二天一早，校长来找盛夏，想让她直接住学校公寓，一进门就先被盛夏的发型给惊住了。
    盛夏坐在窗口逆光，表情淡然看着门口的校长，然后才想起来自己的发型，她有些尴尬的笑了笑，伸手在头上摸了一把，讪笑说“校长早啊。”
    校长看着她的头顶，一脸的震惊。
    盛夏挠了挠头说“昨天刚剪的头发。”
    有一瞬间，校长的表情非常的不好看，甚至怀疑盛夏被三一班那群神奇的学生给同化了，想到那个画面，就窒息。
    幸好能做帝翱a校长的都不是一般人，眼神稍微一变就又恢复了正常，和蔼又温和的跟盛夏说“学校这边的宿舍已经安排好了，被褥都是新的，今天就能住，这样你中午休息也方便。”
    盛夏在知道这学校招聘自己的原因之后，就明白了，她越惴惴不安不接受，校长恐怕就越慌
    校长眼神有点飘，看着盛夏问“你来了一天了，三一班的情况，你应该也了解了吧”
    盛夏笑容有一点苦涩，基本算是了解了，但到底还有多少是没有发现的，暂时未知，一想到这个未知，就心绞痛。
    校长对盛夏的表现非常的满意，他刚去三一班参观回来，昨天听说有一个同学剪头发了，今天去一看，好嘛，两个了。
    只是到了办公室发现是三个，就有点
    盛夏苦笑着说“是了解了。”
    校长露出放心的笑容，十分熨帖的说“甘老师不要气馁，工作上遇到客观问题，学校都是可以给解决的嘛。”
    盛夏瞬间就听懂了什么叫客观问题，估计三一班已经成了全校师生的心病了，为了解决这个心病，专门请来了盛夏这个吉祥物。
    可是吉祥物自己，也有点快要承受不住了。
    盛夏同意了住宿舍，校长临走的时候说“甘老师，三一班交给你，我还是很放心的。”
    盛夏不瞒你说，我有点不放心。
    校长都这么说了，盛夏还能怎么样呢她当然是努力工作，争取再去剃几个头。
    666痛心疾首说“我看你最近越来越傻白甜了啊，上个世界余毒未清吗”
    盛夏
    盛夏拒绝回答这种暗含人身攻击的问题
    在三一班那个一个典型玛丽苏中二病班级里，她不做个傻白甜，能融入进去
    盛夏对这个任务里自己的定位很清晰。
    盛夏正跟666争辩着呢，忽然就有人来敲门，一分钟内，盛夏想到了很多三一班学生辣了老师眼睛的场景，但打开门之后，外面站着一个扎着头发，穿着运动装的年轻女老师，女老师皱着眉，一看见盛夏，就说“甘老师，你劝劝你们班学生吧，操场真的不能停飞机用。”
    盛夏
    你说啥你再说一遍
    可能是盛夏的表情太过扭曲，体育老师表情有一点苦恼，又解释了一遍，“操场现在停满了你们学生的飞机，其他班的体育课都没法上了。”
    盛夏你说的那种飞机，是那种飞机吗
    这场面，光是听听就已经非常不得了了。
    盛夏跟着体育老师往操场去，一路上这位体育老师风风火火，看得出来，她很着急。
    盛夏也很着急，毕竟学校操场上停满飞机这种事，盛夏还没有见过，想想还有一点小激动。
    66唉，这位宿主果然是堕落了
    还没走到，盛夏远远的就看见前面平地上一片飞机，乌泱泱把操场活动的跑道和空地全都占满了。
    盛夏我了个乖乖，大规模啊
    三一班同学也在上体育课，不过他们体育课上的就很随意了，七七八八在一边站着坐着，也有一群男生女生跑到唯一没有被占领的篮球场去打篮球。
    安格列芬远远的看见盛夏过来，高高兴兴的朝盛夏挥手，盛夏一看见他那灿烂的笑容，就觉得自己穿的有点厚
    到了操场，盛夏一回头，发现体育老师已经不见了，想必现在已经在至少把百米开外，盛夏幽幽叹了口气，客观的说，她也想走，可人群中，那个有着彩虹一样璀璨长发的女孩，头顶明晃晃光秃秃，只有一个2的好感度条还在提醒她。
    敢走你就完了。
    盛夏不敢，于是她沉默着走向了那群亲爱的同学。
    “哇，老师，你这个发型真的好酷啊。”安格列芬十分不懂看人脸色，站在线外，一个帅气又开挂的三分球，溜一下就跑过来跟盛夏说“昨天回去，我爸妈都说我帅了，再过俩星期，老师能再帮我剪一次吗”
    周围温度急剧上升，盛夏一手隔着空气挡在安格列芬胸前，低眉搭眼儿的问“哪个飞机是你的”
    周围温度瞬间就正常了，安格列芬不太自在的吸吸鼻子，又抽了抽嘴角，最后挠挠头，眼神乱飘，底气不足的说“没有，我今天开车来的，车都没进学校。”
    盛夏脑壳都是疼的，这群小崽子们，搞起事情来，一个比一个有能耐。
    “把咱们班的同学都叫过来。”盛夏说“去正中间，被飞机围起来的草地上，你只管叫，来不来自便，不过后果自己承担。”
    安格列芬瞬间就挺直了腰，转身跑了两步之后，自言自语道“好奇怪啊，我为什么要听她的呢”
    盛夏站在中间的草地上，等了五分钟，几乎全到了，人虽然到了，但还是零零散散站的到处都是，听她们嘀咕的话，要不是班长夜知雪过来，恐怕还都不理盛夏呢。
    盛夏看着温斯顿说“温同学，昨天剪头发前后，你有反抗过吗”
    温斯顿摇头，他只是说过剪了没用，但并没有反抗。
    盛夏点头说“你很诚实，不过鉴于昨天剪了头发的你心情不好，部分同学们也对我有意见，而且确实是我手艺不精，原本我没想把你头发剪这么短，所以作为道歉，我把我的头发也给剪了，这个道歉的结果，你可以接受吗”盛夏心平气和。
    温斯顿点头，眉头微蹙，看起来是想说什么，但最后还是没有说。
    盛夏嗯了一声，点头说“至于你们能不能接受我这个班主任，是三一班内部问题，如果不满意，我们可以内部解决，联名向年级主任、政教处、教务处、副校长、校长等人投诉反抗，都是可以的。但占用学校公共基础设施，影响全校同学上体育课，以此来威胁和为难我，对我有什么损失吗我不需要上体育课，最多我过来看看，装作劝不动你们的样子。对你们呢能做出这种事，说明你们只有飞机，而没有品行和操守”
    不少上体育课的学生都在边边角角躲着，本来很宽阔的操场，被挤的很是逼仄，蹲在角落里的其他同学跟可怜的小鸡仔一样，一对比，零零散散站在操场上的五颜六色三一班，就好比恶霸。
    盛夏板着脸，前后扫视了一圈，看着不远处靠着飞机的夜知雪，问“作为班长，这件事你负全责。”
    三一班的同学听盛夏点名班长，表情都不太好看，盛夏也不在乎，点了名之后又板着脸说“做人可以有喜恶，但有喜恶，也要先学会做人，世界的中心永远都不是某个人，谁带来的飞机，自己弄走。”
    都是一群少男少女，前十几年永远都是被人捧着的，别说世界的中心，差多都觉得自己与众不同的可以是宇宙的中心了，被盛夏说的面红耳赤，抬不起头来。
    人生头一遭
    岂能就这么认输
    琉璃舞梦殇柔柔弱弱的看着盛夏，说“老师，我不会开。”
    盛夏正看着夜知雪呢，头也没回就说“不会开，这么大一飞机是你背过来的吗做人不止要学会装，更重要的是，装完之后要会收场。再问一次，还有谁不会开”
    没人敢吭声了。
    盛夏点点头，“很好，今天甘老师教大家两个道理，第一个，做人不要太自我，第二个，找事情先想后果能不能兜住。班长组织把飞机弄出去，然后到我办公室来一趟。”
    学生们都偷眼看夜知雪，发现夜知雪跟这个新班主任一样，都没什么表情，看不透。
    飞机能开过来，当然也能开走，大家都不是那种有飞机没司机的人。
    夜知雪临走，还转身回来看了一眼盛夏，盛夏朝她点头，然后去找了琉璃舞梦殇，这柔弱的小姑娘看起来好像羞愤的快要背过气了。
    “知道错了吗”盛夏走到她身边，从兜里掏出来一个巴掌大装糖果的盒子，把里面剩下的糖倒出来，自己吃一个，递给琉璃舞梦殇一个，说“珍珠装起来，别浪费。”
    66
    琉璃舞梦殇表情也有一瞬间的僵硬，盛夏一笑说“好珍珠还是很贵的。梦同学，这世上除了三一班的你们，还有其他人，你在某方面确实比其他人优秀，可优秀，不是你不把别人放在眼里的理由。”
    琉璃舞梦殇一脸纠结的接过了小盒子，总觉得接眼泪这种事，很羞耻。她别过头说“请叫我名字，我不姓梦。”
    盛夏以己度人，以为起这种名字的人都像她一样，非常不能忍受别人叫全名，没想到有人相反。
    她耸肩说“好吧，梦殇同学，喜欢和讨厌都是很简单得事情，你喜欢温同学，觉得我欺负他了，所以要报复，可温同学和我矛盾已经解除了，你继续怼我，就只是觉得你没面子了，你要跟我杠一下好发泄。梦同学，私人感情，私下解决，遇事上头别冲动，不然容易吃亏。还有一点，暗恋还行，毕业再表白，不差这一年。”
    琉璃舞梦殇满脸的震惊，瞪大了眼睛看着盛夏，惊讶又羞涩的说“你怎么知道我”
    盛夏
    盛夏叹了口气，她怎么知道的，当然是亲眼看见的。
    但盛夏琢磨了一下，抿了抿唇，皱着眉说“喜欢是遮掩不住的，这都正常。”
    琉璃舞梦殇脸颊绯红，脸上震惊两个字终于消失了，看起来就很漂亮。
    盛夏心力交瘁问666“你会开飞机吗”
    666说“会呀。”
    盛夏疲惫道“来帮我开个飞机，把这位暗恋同学的飞机弄走，技术上装个逼，叫这群小崽子们知道，什么才叫真正的装字诀”
    666愉快的答应了，然后问她“你们视频软件会开飞机吗”
    盛夏卧槽还记仇呢
    666又问“你说我是废系统吗”
    盛夏恬不知耻，谄媚的说“6爷这是什么话6爷千秋万代，威震江湖，无所不能”赶紧的吧，开完去办公室等着我们的大佬。
    唉，
    大佬七彩的，
    看起来就很难搞，
    而且她脸上就从来没有出现过字。
    不能作弊，我好难过。


第0章
    盛夏, 哦不对, 应该说是用着甘露壳子的666, 驾驶着银白色的飞机在学校上方划过一道优美华丽的弧度，坐在旁边的琉璃舞梦殇十分震惊，一直偷偷看着她。
    飞机转了一圈, 落在学校外面的广场上，下了飞机之后，拿回身体的盛夏十分淡定的说“你看，如果你想为难我, 你就得先知道能不能成功。放学之后, 叫你家里人来把这个开走, 其实坐飞机来上学挺不方便得, 真诚推荐用车，豪车也多啊, 纯金的都有呢。”
    琉璃舞梦殇嫌弃的说“金的太俗。”
    盛夏
    好吧, 看来我真的是一个俗人了。
    往教室走的路上, 盛夏问她“咱们班长夜知雪，你熟吗”
    琉璃舞梦殇纠结了半天, 点头又摇头, 最后说“在学校里, 算熟，也不是特别的熟。”
    这纠结劲哎
    不过想想, 这些学生都不能用正常的心理去推测, 最保险的还是直接问, 既然要问，盛夏就想问个大的。
    “你们为什么选了夜知雪做班长啊我听说前两年也是她。”
    毕竟这帮人，自觉自己才是天下第一，能这么对一个人这么心服口服，肯定是有什么奇特的过人之处。
    琉璃舞梦殇理直气壮的说“因为她厉害啊，她有七种颜色的头发。”
    盛夏你说啥
    这是什么理由难道不是因为她全球首富不是因为她全校最美不是因为她最有才华
    竟然是因为她发色最多
    你在逗我
    琉璃舞梦殇撅了撅嘴说“反正我们都很习惯啊，她做班长挺好的。”
    盛夏
    服气
    俩人一脸懵逼的分手，琉璃舞梦殇回教室，盛夏回办公室。
    路上她问666“你看能不能给我变异出来八个颜色的头发，我想制霸帝翱a”
    666我看你是疯了。
    到了办公室，夜知雪还没来，盛夏一脸愁苦盘腿坐在椅子上，双手在桌子上捧着下巴，低头看学生档案，档案上，夜知雪几乎是空白，而且问其他同学，其他同学对她也不是很熟。
    盛夏问666“你说夜知雪会不会是究极天命主角玛丽苏所以三一班同学才会莫名其妙对她臣服”
    这个问题，666回答不了，虽然她们曾经都经历过玛丽苏，可跟这个比起来，那简直就是小巫见大巫了。
    盛夏正想着呢，门就被敲响了，盛夏瞬间从椅子上下来，正襟危坐，十分严肃，“进来。”
    夜知雪一派从容，推门进来之后，态度还挺好，就是有点不冷不热的，“已经全部安排好了。”
    盛夏嗯了一声看着她，看的不光夜知雪，连666都有点毛毛的，盛夏才说“我对咱们班还不是很了解，有些事情可能会做的不到位，所以，作为班长，班级管理这方面，我给你最大程度的权力，出了事，我负责，你看怎么样”这相当于极限放权了。
    夜知雪眉头微蹙，银白色的眼眸看着盛夏，盛夏虽然面上很镇定，可心里直哆嗦，没办法，被这种眼睛看着，慌，是本能。
    夜知雪问“老师这么放心吗”
    盛夏定神，点头说“这是我考虑过的，交给你我当然放心。”
    夜知雪嘴角一勾，笑道“昨天早上来，老师是考虑了多久，就敢这么做啊”
    盛夏
    哎哟你看这小崽子啊
    盛夏刚准备开口，夜知雪就又点头说“既然老师这么说了，我肯定不负老师期望，还有什么事吗”她表现的比盛夏这个班主任还像个班主任，从容淡定的不像话。
    盛夏摇头，“没别的事了，你回去好好上课吧。”
    夜知雪走到门口，又转身看着盛夏说“老师的飞机开的很棒呢。”
    盛夏
    人走了之后，盛夏琢磨了好半天，最后问666“这是不是不太对我才是老师吧怎么好像她是老师，我是幼儿园小朋友一样”
    666
    有些事情，你自己心里有数不好吗非要说出来难道自己就不会难堪吗
    刷好感第一步，盛夏觉得自己还算成功，接下来就是慢慢接近，然后看看这位天命之女玛丽苏有什么喜好，还缺什么少什么，对症下药。
    唉，要是她喜欢钱，那还麻烦了
    盛夏想想自己那点工资，跟一般人比肯定是翻好几十倍，跟夜知雪比，可能还没有她一根头发丝值钱。
    夜知雪才走了没多久，楚玉龙就来了，这位卷发戴眼镜的一米八书生，恳求盛夏跟他一起去上课。
    “你就坐着就行，随便坐，我有点慌。”
    盛夏有点想笑，最后还是答应了，她没课要上，闲着也是闲着，作为老师们的吉祥物，还是要负责一点的。
    盛夏跟着楚玉龙进了教室，发现教室里的同学们看她的眼神都跟昨天不一样了，盛夏拿着书，微笑说“楚老师邀请我来听课，大家不用介意，我还坐后面去。”
    盛夏走到后边一看，嚯还专门给她准备了桌椅，这一看就是想让她在教室里常驻了。
    这老师当的，有点划算，重上一遍高三啊这。
    楚玉龙本人气质就是温润的，讲起课来也是能引经据典的人物，琉璃舞梦殇作为语文课代表，表现得非常得积极，一看就是一个非常有才得奇女子。
    全班同学都学的很认真，盛夏也听得很认真，甚至还做起了笔记。
    楚玉龙讲到古诗文鉴赏得时候，琉璃舞梦殇自告奋勇来朗诵，小脸上表情是跃跃欲试的。
    盛夏不由得开始姨母笑，面对楚玉龙求救的眼神，不仅忽视，还鼓励他接受。
    一瞬间，楚玉龙心如死灰，脸都白了，他无力的看着琉璃舞梦殇站起来，脸上的肉开始颤抖，嘴唇哆嗦着说不出话来。
    她的声音像夜莺一样动听，她的姿态像春柳一样柔美，她的表情跟诗里表现的一样愁苦，她语调抑扬顿挫，“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚”
    盛夏听的心里一揪一揪得，她看不见琉璃舞梦殇正面，光听声音，好像都听出几分哽咽得意思来了，到最后“这次第，怎一个愁字了得”话音一落，只见琉璃舞梦殇瞬间软软得倒了下去，趴在桌子上哭的是梨花一枝春带雨
    盛夏
    盛夏目瞪口呆，还没反应过来发生了什么，就听见一阵叮铃声，珍珠跟不要钱一样疯狂往地上落。
    楚玉龙幽幽看着盛夏。
    这课是没法上了。
    谁也不能忽略这美少女的哭泣啊，毕竟还一地珍珠。
    盛夏干咳了一声，缓缓起身，走到琉璃舞梦殇身边，拍拍她肩膀说“梦同学，你读的很好，充分表现了那位伟大得女词人的心境，不过，我刚才给你的小盒子呢”
    666呆楞了一下，忽然说“乖乖，你这人是有毒吧”
    琉璃舞梦殇哽咽着从口袋里掏出一个巴掌大的小瓶子来，在盛夏的眼神里，手指颤抖着往自己下巴上接，瓶口还没放过去，就立刻吸了口气，另一只手往脸上一抹，瞬间止了眼泪，干巴巴的说“我没事了老师。”
    盛夏关切的掏出纸巾，露出慈祥和蔼的笑容。
    楚玉龙叹为观止，瞬间对盛夏的景仰之情，犹如滔滔江水连绵不绝。
    盛夏又回到了自己的座位上，继续听讲，看来十几岁的小姑娘们，与众不同的掉眼泪变珍珠觉得很浪漫，与众不同的拿盒子接珍珠就觉得很丢脸。
    还是太小啊，不懂事，想她当年，一两颗钻石都得攥在手里
    下了课，盛夏收拾了自己的书和本子，正准备走，被两个男生又拦住了，头发一个紫黑，一个骚粉，吞吞吐吐半天，说“老师，中午有时间吗我们也想剪头发了”
    盛夏
    可以的，不会理发的班主任，不是好玛丽苏。
    跟这两个羞涩又不好意思的同学比起来，安格列芬就直接多了，这位喜欢露肌肉的红发帅小伙，洋溢着小太阳般灿烂的微笑，跟盛夏说“老师，我请了一个国际一流大师来教您理发这门手艺，他下午就到，老师一定要好好学啊，下次我想在后脑勺剃出个桃心。”
    盛夏惊了个呆的你在说什么骚话还没忘剃桃心这事儿呢
    我堂堂班主任，要为了给你们剪头发专门去学美容美发你有没有搞错
    “我觉得体育课上老师教导的对，内部问题应该内部解决，我们已经跟政教处提过这个意见了。”紫色头发的女同学，血魅安蓝h兴奋的对盛夏说“学校已经答应了我们这个请求，下午理发师就会过来，暂时住在学校，没有多少人有机会接触国际一流理发师的，老师你要抓住机会哦。”
    盛夏
    盛夏板着脸一言不发。
    夜知雪忽然转身过来看着盛夏，一手撩起自己的头发，看着盛夏说“我也想换个发型了。”
    盛夏
    还有什么好说的
    盛夏只能含泪点头，安慰自己技多不压身
    夜知雪忽然就笑了，她长得像个洋娃娃一样，笑起来也特别的好看，大眼睛弯成了月牙，一脸的纯真俏皮，然后好感度变成了10。
    出了门，楚玉龙敬畏的说“甘老师，你真厉害。”
    盛夏心力交瘁，不想说话。
    楚玉龙说“两年了，从来都没有人敢那么跟三一班的同学说过话，不知道为什么，就是说不出来，好像有什么魔力一样。”
    曾经的极品玛丽苏盛夏
    唉，
    其实并不是什么魔力，
    只是沙雕气息太浓郁，
    人设劝退而已。


第0章
    因为这个传说国际一流的理发师要来, 盛夏惴惴不安, 生怕自己班主任还没当怎么样, 先变成了甘托尼，尤其她现在这个发型，改名甘托尼一点违和感都没有。
    陪楚玉龙上完了语文课, 又陪赵舒雅上了数学课，盛夏是打定主意，坚决不听数学课的，好不容易出了校门, 这辈子再学高数就是狗
    好歹这节课没有读诗落泪的梦殇同学, 也没有微笑落叶的温同学, 连精力格外旺盛的安格列芬都坐的老老实实, 准确来说，教室里气氛有那么一点诡异, 这些人好像在盛夏不知道的地方密谋了什么事情一样。
    让人怪害怕的。
    盛夏裹紧了自己的衣服。
    下了课, 盛夏收了书就想跑, 走到教室中间，温斯顿忽然叫住她。
    这个温柔而又有点阴郁的寸头美少年, 十分诚恳的看着盛夏说“老师, 其实换了发型我是挺开心的。”
    盛夏
    盛夏和蔼又温和, 十分真诚的笑笑说“好的，我信了。”
    温斯顿有点难为情, 表情纠结了好半天, 最后说“其实, 您要是技术再好一点，就更好了。”
    盛夏
    夜知雪忽然啧了一声，回过头来瞟了一眼温斯顿，又看着盛夏说“他的意思是，老师你来做我们班主任，还是合适的。”
    这话说的，盛夏还记得昨天早上她刚进门被一连串灵魂质问，用的都不是“不合适”，是“不配”，不过来了两天，发生了这么多的事情之后，盛夏也必须承认，确实不配她只是个普通人，好不容易当了一回普通人，结果和世界格格不入。
    只是没想到，剪个头，她就合适了
    但盛夏一想到自己的办公室以后很有可能成为理发店，墙上挂一个大镜子，门口装一个跑马灯，她一手拿剪刀，一手拿推子
    不行了，窒息。
    盛夏看着夜知雪，十分良心又诚恳的说“你这个发色，其实长发更好看，虽然学校是要求女生长发不许披肩，不过，扎起来也还好，剪短就可能有那么一点点不符合你的气质。”说真的，七彩长发娃娃脸，还能勉强当作二次元娃娃看，七彩短发贴头皮可真的是想想就辣眼睛啊
    夜知雪好像也知道盛夏的意思，抿唇一笑，也没应声，只说“老师准备好就行。”
    盛夏不明所以，不知道要准备什么，准备学学怎么让人洗头的时候办卡吗
    中午去餐厅的路上，盛夏就心事重重的，今天上午没有任我行的课，一起吃饭的就变成了剩下的几个人，赵舒雅偷偷看了盛夏很久，最后还是忍不住，问她“你今天怎么心情不好啊”
    盛夏叹了口气，没说话，过了一会儿又叹了口气，然后问她“我没来的时候，你们心情怎么样”
    赵舒雅恍然大悟，“三一班的学生怎么你啦”
    盛夏在心里大声说“他们我糟践我欺负我”
    面上无奈低头，“也没什么，都是孩子。”
    666真是哔了个哔的，你是中央戏剧学院毕业的吧
    盛夏幽幽抬头，露出了个惆怅而又迷惘的表情，还什么都没说呢，肩膀上就被赵舒雅拍了一下，盛夏一扭头，看见赵舒雅表情十分痛苦，她语气苦涩的说“甘老师，求你了，别这样，我有点害怕，真的。”
    盛夏
    楚玉龙更过分，脸都白了，嘴唇哆哆嗦嗦，幽幽看着盛夏说“甘老师，你可千万要撑住，不能让三一班的学生给传染了啊。”
    曾经的极品玛丽苏盛夏，说不出话来，这表情杀伤力这么大吗那再做一个试试
    666劝她做个人，不然怕要出事。
    光看着几位老四惊悚的表情，盛夏就觉得不能这么摧残他们，于是叹了口气，老老实实说道“安格列芬同学不知道从哪里请了一位国际一流理发师，要来教我剪头发的奥秘各位，我可能要成为全校最会剪头发的班主任了，以后有需要，找我，免费剪。”
    几个人都露出痛心疾首的表情。
    盛夏又惆怅抬头，就被艾佟摁了下来，指着前面的几个学生说“你看。”
    盛夏顺着方向看过去，只见剪了头发的温斯顿同学又被十来个女生团团围住了，这个温柔好脾气的小王子，不知道为什么又微笑起来，唇角勾勒出完美的弧度，脸上仿佛在发光，以往会随风飘摇的半长头发现在变成了小寸头，阳光下仿佛闪着光，头顶金黄的银杏叶飘飘洒洒。
    画面着实太美，辣的盛夏眼睛生疼，终于知道为什么给温斯顿剪了头之后，班里的同学都那么义愤填膺了。
    这不是变相的破坏人家的天赋技能吗
    同行的几位老师都觉得眼睛隐隐作痛，齐齐看着盛夏，低声说“没事，至少现在比以前看着精神多了。”
    盛夏别说了，起码的审美能力我还是有的，寸头男头顶盘旋着落叶，跟飘飘少年头顶盘旋落叶，我还是知道哪个更好看的。
    罪魁祸首之学校请来的吉祥物之三一班镇班之宝盛夏，此时必须为了她的使命站出来，盛夏刚走了一步，忽然发现那些树叶不盘旋了，落叶安安静静乖巧的躺在地上，树上的叶子也老老实实的挂着。
    这可真的是惊了个呆的盛夏看稀奇一样，走了两步一过去，发现夜知雪不知道什么时候来了，她也不说话，往人群外面一站，跟温斯顿中间还隔着两层人，看见了盛夏，还冲盛夏笑着点头。
    难道说夜知雪也有这个神奇的功力盛夏刚惊中带喜，喊了声“叶同学”
    只见安静乖巧的银杏树，忽然之间，金黄的小扇子一样的叶子，呼呼啦啦，一点道理都不讲，瞬间飘扬成了龙卷风，刷拉一下就把树下几个人遮的是严严实实。
    盛夏
    旁观的几个老师
    666
    盛夏连忙跑了两步，钻进去一把抓着夜知雪的手把人捞了出来。
    夜知雪手指有点凉，被拽出来的时候，头发上还挂着几片树叶，不得不说，美少女就是美少女，就算是头上挂着树叶，也一样漂亮的不得了。
    盛夏用欣赏的看了两眼，余光瞥到地上大堆银杏树叶的时候，想死的心情都有了
    其余被淹没的几个女生摘了自己身上的叶子，两条腿还裹在叶子堆里，仰头倾慕的看着温斯顿说“好浪漫哦。”
    盛夏
    终于切身体会到了什么叫无话可说，不过这些女生也不是她班上的，不然此时此刻就不只是简单的少女怀春的表情了，搞不好脸上非得出现几个字不行。
    “老师是去吃饭吗”夜知雪对面前这种奇葩的场面见怪不怪，乖巧的问盛夏“一起吧”
    刷好感的好机会
    盛夏连忙点头，转身看着一地的树叶，又说“先把地扫了吧。”
    夜知雪扭头喊温斯顿，一张乖巧娃娃脸，看着温斯顿，张嘴说道“别美了，回教室拿工具去。”并不温柔可爱乖巧，和她的外表非常的不符合。
    温斯顿捻了身上的树叶，瘪了瘪嘴，他身边的女孩子们瞬间眼里都要发光了，连声说“我去拿我去拿，我们教室近。”
    把盛夏给看得一愣一愣的，这帮小姑娘跟追星粉差不多了，不过好在温斯顿没同意，自己转身走了。
    主要是这次落下来的树叶有点多，中午这会儿打扫卫生的阿姨可能去吃饭了，现在清理还方便点，等过一会儿起了风，吹得到处都是，扫都扫不起来。
    盛夏让三个老师先去吃饭，三个人本来是想跟盛夏在一起的，但是看看同样没有一点要走的意思的夜知雪，心里有点慌，毕竟相处也有两年了，很是知道这帮同学的出人意料之处，于是纠结了一会儿之后，给了盛夏一个爱莫能助的表情，走了。
    夜知雪歪头看着盛夏，过了一会儿她说“甘老师刚来就跟其他老师关系这么好了呢”
    盛夏颔首，抬头看了看差不多已经光了的银杏树，问夜知雪，“你知道为什么忽然树叶全落了吗”
    夜知雪狡黠一笑，看着盛夏说“您猜”
    攻略了四个世界，头一次是任务对象最自己用敬语的，嘿、小孩子，还有点调皮，但盛夏根本就不用猜，这表情分明就是知道。
    盛夏叹了口气说“虽然这样是很酷，不过，还是要注意点影响。”
    夜知雪翘了翘嘴角，问盛夏“老师您今年多大了呀”
    盛夏不明所以，回道“24，怎么了”
    夜知雪说“果然还年轻啊，这种行为，竟然会觉得很酷。”
    盛夏目瞪口呆，简直说不出话来，如果说，她是来克制三一班的奇葩学生的，那夜知雪肯定是来克制她的。
    你一十几岁的小屁孩跟我说果然很年轻
    夜知雪笑眯眯的说“老师表情看起来很可爱哦。”
    盛夏
    你再说一遍
    盛夏惊疑又不确定，问666“她这不是在调戏我吧”
    666嘲笑她“这种事，你不是经验很丰富吗这都听不出来。”
    盛夏
    一分钟以内，惨遭调戏和奚落，盛夏弱小又无助的心灵，多少是有那么一点崩溃的。
    不过还好，盛夏面不改色，回看夜知雪，淡定的说“我可爱，我自己知道。”
    666
    吓的刚到手的小电影瞬间就给删了。
    惊了个呆的，从未见过如此厚颜无耻之人
    你可爱个哔


第0章
    夜知雪也不在意自己被噎这么一下, 她悠哉游哉的转身, 看着教室的方向, 和拿着笤帚垃圾桶款款走来的温斯顿，跟盛夏说“您觉得他酷吗”
    刚被调戏过的盛夏，再也不相信夜知雪用的敬语了, 她面无表情说“什么酷不酷的，你们现在高三，正是关键时候，好好学习, 别关注那些有的没的。”
    夜知雪抿唇, 嘴角翘了翘, 嗯了一声, 问盛夏“老师，我学习还好, 国际奖项也拿过几个, 对了, 年底期中考试好像老师们也都是要考试的，作为班主任, 要学的好像还不少, 老师也要加油啊。”
    盛夏瞬间就是一哆嗦, 她就是来当个吉祥物而已，竟然还要考试的这学校是不是有点变态了看来以后还真的要跟其他老师搞好关系
    温斯顿前面走, 后面安格列芬又在撩着衣服用他的腹肌给人指路, 指完路, 风风火火的往这边跑，路上还抢走了温斯顿手里的工具，十分热情的冲过来，跟盛夏打了个招呼就开始打扫树叶。
    超大号垃圾桶拿来之后，盛夏也弯腰，直接用手，一撮一大把往垃圾桶里扔，装了两大桶才算完，安格列芬自告奋勇倒垃圾，还冲盛夏笑道“老师吃饭了吗”
    盛夏看见他笑就觉得热，还没吭声，温斯顿就气喘吁吁的擦了擦汗说“应该还没有，一起吧老师”
    来自学生的邀请，盛夏当让不能拒绝，主要是昨天来餐厅吃饭，根本就没有见到一个三一班的人，盛夏还是有点好奇他们都是在哪里吃饭的。
    几个人走的也是去餐厅的路，不过经过之后继续走了，又往前走了两百多米，竟然还有一个餐厅，看起来不是特别大，但是建的还挺别致，阳光下不灵不灵的闪着光，简直是要瞎，走近一看，盛夏才发现墙体上镶嵌着细小的钻石和玻璃。
    虽然见过世面，但盛夏还是一瞬间有点惊到了，毕竟这可是学校，出现这种建筑一点都不合理。
    进门的时候，夜知雪刷卡领着盛夏进去的，进了门，一眼看过去，简直不要太高级，明晃晃的，闪的盛夏眼睛疼，这可能是盛夏在这个世界吃过的最贵的一顿饭了，而且还不是她付的钱，这边餐厅只能刷他们特制的卡，然而特制的卡只有三一班学生才有。
    吃饭的时候，盛夏总担心自己这么做算不算作风不当，毕竟身为老师，让学生请客吃饭，好像有那么一点受贿的意思
    从发色上来看，整个餐厅里只有三一班的学生，这大概又是属于玛丽苏的特权吧。
    吃过饭出来，盛夏回宿舍休息，她躺在新房子的床上，看着浅蓝色的屋顶，过了一会儿，跟666说“原来夜知雪也不吃洋葱和红萝卜。”
    666一听就知道盛夏在想什么，它沉默了一会儿，说“根据数据统计来看，不喜欢吃这两种菜的人还是很多的。”
    盛夏笑了一声，说“是吧。”不喜欢吃香菜的人有那么多，难道都是同一个人了吗
    666觉得有点不舒服，好像程序运转出了什么问题，很别扭，它自己检测了半天，没找到病毒，只能怀疑会不会是内存不够，或者程序老化了。
    盛夏刚闭上眼睛，就听见666说“你还能睡着你的理发课老师都快来了。”
    盛夏
    垂死病中惊坐起，原来我还要理发。
    盛夏刷拉一下坐起来，悲伤的用手捂着脸嘤嘤哭泣来，啥玩意儿啊
    因为这个，盛夏是睡不着了，她先网上搜了点剪头发小知识，看完之后心里有了个大概的印象，然后就到了上班时间，这班上的，可真有挑战性。
    她刚坐下，就有人来敲门了，盛夏有点慌，开了门见门口站着一个头上五颜六色的女人，说女人，是一位内她看起来年龄差不多有三十岁，画着艳丽的妆容，表情十分冷酷，问“您是甘老师吗”
    瞬间，盛夏脑子里闪回了很多的念头和画面，最后还是想起来马上就要来的传说中的高级理发师，盛夏点头，问她“您贵姓”
    这位看起来就很酷的理发师潇洒一笑说“那就没错，免贵，叫我kiki好了，你这个发型还有点意思啊，要不要染个色浅灰，桃粉，闷青色，其实你皮肤白又细，染了挺好看的。”
    盛夏果断拒绝了，她都剪了这个出家头了，再染个色，校长心脏不得跳出来呢。
    “我觉得黑色挺好的。”盛夏说“而且我做老师的，染那些颜色不太合适。”
    kiki满不在乎的在办公室里四处打量了一圈，说“那有什么不合适的虽然是老师，不过你都在办公室里学理发了，还怕不合适”
    盛夏
    像这种不用问就知道是个悲伤的故事的话，以后还是别说了吧，容易心梗，我还年轻。
    “行吧，那咱们就开始。”kiki也不在乎盛夏是怎么想的，她来就是还人情，顺便挣点钱，“你好好学，尽快学会，我很忙的。”
    盛夏满口答应，毕竟事关她刷好感度，而且多学门手艺也没坏处，万一以后混的不行，去天桥下面摆个摊，好歹饿不死。


第一节课学各种分点分区，kiki老师亲自上场，让盛夏拿她的头比划连带按摩。
    别的都挺好的，就是
    “嗯手不要这么硬，找好角度，轻一点，软一点对，就是这样，爽不要停啊。”
    kiki本来生意就有点烟嗓，这么一哼哼，就显得有点反正盛夏是觉得有点尴尬。
    她正尴尬着呢，门就被敲响了，盛夏松了口气，愉快的放下手，扭头说“进来。”
    夜知雪站在门口探头往里面看了一眼，表情非常的有内涵，而且正对上盛夏的眼睛，幽幽看着她说“老师。”
    盛夏招招手说“是班长呀，快进来。”
    夜知雪的七彩长发遇上kiki老师的漂染五颜六色短发，视觉冲突强到令人崩溃，崩溃的人就是盛夏。
    kiki站起来撩了一把头发，看见夜知雪之后，还笑道“你这个发色很酷啊。”
    盛夏心中冷笑，哼，说班长酷，真是年轻人啊，不知道班长的嘲讽技能有多扎实。
    然而夜知雪一脸乖巧，并不吭声，好像没听见一样。
    kiki觉得有点无趣，她三十来岁了，跟这些十几岁的小姑娘们本来也有代沟，在这里呆着不太自在，就拎上自己的包，跟盛夏说“我先出去逛逛。”
    盛夏立马点头，又说“学校挺大的，路边都有路牌，等会儿我找你一起。”
    kiki走了之后，盛夏才看着夜知雪，问“怎么了不是班里又出什么事儿了吧”
    夜知雪说“没出什么事，下周学校迎新晚会，每个班都要出几个节目，咱们班出吗”
    这种学校活动，一般情况，每个班都要出一个意思意思，但三一班毕竟是特殊，盛夏不知道以前是怎么做的，但到了高三，恐怕也就只有这一个活动能参加了，这么想想，还是不要错过的好。
    盛夏点头说“出，能出几个是几个，要是同学们都不愿意，就商量商量，勉强出一个，高三了，能给你们参加的集体活动不多了，以后回忆起来也算少点遗憾。”
    夜知雪点头。
    盛夏赞叹的跟666说“你看这孩子多好，又乖又听话，人也聪明，人缘还好威望又高，让我省了多少的心啊。”
    666也同意，跟以前几个比起来，这个攻略对象，虽说外貌出众了点，但总体比前几个大佬都好，都可爱，省心。
    夜知雪还站着没动，盛夏犹豫了一下，问她“还有别的事情”
    夜知雪笑了笑，长长的睫毛自然卷翘，大眼睛弯了起来，促狭的看着盛夏，说“我进来的时候，老师是在脸红吗”
    盛夏啥我不是，我没有，你别胡说，请你不要调戏我。
    盛夏面色沉稳，气定神闲，“今天有点热，稍微活动了一下。”
    夜知雪露出恍然大悟的表情，悠长道“哦”
    盛夏卧槽你再逼我我就要恼羞成怒了
    夜知雪说“还挺可爱的。”
    盛夏
    盛夏无奈叹了口气，仰头看着站在她桌子旁的夜知雪，语重心长的说“知雪啊，你还小，有些话呢，说出来得分场合分人的，比如这话，你对老师说，就不太合适。”
    夜知雪歪了一下头，“哪里不合适”
    盛夏
    这怎么说呢可能这孩子就是玛丽苏女孩，夸人是这样的，没有说什么冰肌玉骨纯洁可人已经很好了，主要是，这只能靠意会，解释怎么说
    同学，你总调戏我，我觉得不好。
    同学，作为学生，当面夸奖老师可爱，很不合适。
    这话说出来就更不合适了。
    “没什么。”盛夏只能温柔的说“老师已经是大人了，成年人很少有夸奖别人可爱的，所以我可能不太适应。”
    夜知雪深深点头，“您以后就会适应的。”
    盛夏有股不好的预感是怎么回事
    夜知雪问盛夏作为学校新来的老师，要不要自己也出个节目，盛夏表示拒绝，她是绝对不会登上舞台的，这辈子，想都不要想。
    拒绝黄，拒绝赌，拒绝唱歌跳舞
    夜知雪心情还挺不错，说到正事的时候，这孩子还是很大器的，表示出节目的事情她来安排，排练可能会影响到的课，会提前跟老师和盛夏都打招呼。
    这么做就很好，盛夏非常满意，“没事，占用到哪个老师的课，我去沟通，一定配合，好好排练。”
    夜知雪点头，走到门口，回身关门的时候，对盛夏说“理发的事情，其实是同学们跟您开个玩笑，您别在意，能学会就学，不行就算了。”
    人走了以后，盛夏看着门板还发呆，越想越觉得哪里怪怪的。
    她问666“是现在的学生都这么这么成熟吗”
    666说“我没上过学，我生而知之，成不成熟，我不知道，但是我知道，她是真的在调戏你。”
    盛夏
    这么明显的问题，请不要这么直白的说出来好吗
    再说了，
    人家一个小彩虹花，调戏我一个老黄瓜，有意思没
    没意思


第0章
   新生欢迎会是整个学校都参与的大活动, 只是三一班的老师在听到盛夏说有学生要排练节目可能会耽误上课的时候，表情都有一点迷幻和不确定。
    “你说，咱们班有学生参加这个活动了”
    盛夏点头，惴惴不安的回答道“嗯呐，班长说会组织安排的，今天应该就会把节目单给我看，怎么了”
    赵舒雅赶紧摆手，表情依旧僵硬，干巴巴的说哦“没怎么没怎么, 挺好的，哈哈哈。”
    盛夏感觉更不好了，这还有什么典故不成
    盛夏疑惑的又问了一次，赵舒雅才抿抿嘴唇说“我跟三一班这批学生是一起入校的, 那会儿他们高一，进校就是一一班, 那一年，也有迎新晚会，那一年的一一班同学，格外的热情他们霸占了舞台，表演持续到第二天早上, 没有人敢来制止，也没有人能提前离场, 你根本不知道更恐怖的是什么。”
    即便已经过去了两年, 赵舒雅提起当时的事都还委屈的热泪盈眶, 她憋着嘴，可怜巴巴的看着盛夏，悲愤的说“你根本不知道，我穿着小短裙在下边等了一晚上都没上台一晚上天亮之后他们说，没意思，不来了你说，过分不过分”
    盛夏想象了一下那个画面，是有点过分，主要是这帮孩子个个身怀绝艺，那要是大晚上又是刮风又是落雨，飘着树叶落着珍珠，是真挺恐怖的。
    想到这里，盛夏就有点慌了，她说“今年没有，最多三个节目，我找班长说说去。”
    赵舒雅愣了一下，还没说话，盛夏就一阵风似地跑了，不是啊，就第一年那么恐怖，第二年这帮学生就说没有意思，不参加了，怎么今年又要参加了
    不是吧
    盛夏飞一般的冲下楼，正遇上遛弯回来的kiki，她一脸兴味的跟盛夏打了个招呼，说“甘老师，你们学校的学生真的很有意思，都很酷啊。”
    盛夏
    盛夏有种不好的预感，并不是都很酷，估计是遇到了很酷的三一班的同学
    kiki说“我都不知道，安格列芬竟然会用腹肌给人指路。”
    盛夏
    别说了，我也刚知道没多久
    但在kiki面前，盛夏还是想要维护一下这帮孩子的形象，她说“他们精力都很旺盛，也很乐于助人。”
    kiki扑哧就笑出了声，看着盛夏，笑的前仰后合，“你是怎么一本正经说出这样的话的呀”
    盛夏有点无奈，但她觉得自己并没有说错，有些时候奇葩是奇葩了点，但这些学生又不是坏人，不能因为他们某一方面和大多数人不一样，就戴有色眼镜去看。
    盛夏很严肃的说“kiki老师，因为我的关系，以后你可能要跟三一班的学生接触的多一点，相处多了你就知道了，这群孩子其实人挺好的，只是偶尔才会有点无伤大雅的小行为。”
    温斯顿剪了那个头型，都没真跟盛夏生气，可见是个好人了。
    kiki还不是太懂，她是安格列芬家里请来的，跟安格列芬本人都没怎么见过，只是刚才见了几个学生，发色发型都很酷，不太像是正经的学生。
    盛夏还着急去找夜知雪，就说“我去办点事，办公室门没有锁，你可以先在办公室休息，一会儿我就回来了，中午请你吃饭去。”
    盛夏说完就一溜烟跑了，这会儿正式大课间活动，时间稍微长一点，盛夏过来的时候还没有上课，碰巧在教室外面遇到了夜知雪。
    盛夏叫住她，问“咱们班准备的迎新晚会的节目，你有节目安排吗”
    夜知雪不明所以，点头说“有啊，老师要名单”
    来的时候盛夏想看看名单，但是现在，盛夏想看看名单，再看看节目，双重保险。
    夜知雪很爽快的进教室拿出来一个本子递给盛夏说“按您说的，只有两个。”
    听数量，盛夏就先松了口气，毕竟按照三一班这群人的人设来说，每个人出一个节目，再交叉出一个节目都不难到时候迎新晚会就会变成三一班专场晚会，一听就很惨。
    盛夏刚伸手接过本子，就听见夜知雪说“老师，您这是担心什么呀”
    盛夏
    盛夏扫了一眼，淡定的说“你多想了，我就是先看看节目情况，你这个本子我能先拿走吗”本子上写的东西还不少，盛夏扫了两眼没看完，她还有点别的事情。
    夜知雪看了一眼笔记本，犹豫了一下，点头说“当然可以。”
    能带走的话，盛夏就不着急了，她顺手合上本子说“这事还是你安排的好，晚会结束我请你吃饭吧。”
    也不只是因为要攻略，盛夏是真的想感谢夜知雪的，虽然她年纪小小，但是事情都办的妥妥贴贴，省了她不少的麻烦，毕竟三一班的同学，好的时候是挺好，但绝对不是谁都能管的。
    要不然上一个班主任也不会住院了，听说两年里这帮学生已经换了八个班主任了，盛夏是第九个，几乎全校师生都悄悄关注盛夏，想看看盛夏能坚持多长时间。
    夜知雪没答应，只笑眯眯地跟盛夏说“我可是很挑嘴的哦。”
    盛夏也微笑道“说了要请你吃饭，肯定都依着你来。”
    夜知雪这才美滋滋的答应了，盛夏悄悄在心里估算了一下自己手里的余钱，全算起来，吃顿饭还是可以的吧。
    不知道玛丽苏们吃饭都是什么价位，心里还是有点慌慌的。
    不过就算心里慌，面上盛夏还是十分的淡定，好像自己真的是什么富翁一样的，定了吃饭的事情之后，就说“辛苦啦，帮我叫一下安格列芬吧。”
    安格列芬这人跟他的发色一样，火红耀眼，精力无限，除了上课，根本就找不到这人在哪里，盛夏还是对他们不够了解，只能找够了解的人帮忙了。
    夜知雪倒没什么不高兴的，应了一声，进了教室，过了几秒就跟盛夏说稍等一会儿安格列芬就回来了。
    果然是稍等一会儿，不到五分钟，安格列芬一脸湿漉漉就跑了上来，冲盛夏笑得跟朵耀眼的金盏菊一样，开心得问“老师好，班长说你叫我呢”
    盛夏琢磨了一会儿，想着话要怎么说才能不会上海这个敏感而又脆弱得少男心，琢磨了半天，说“你请的那位理发师来了。”
    安格列芬眨着他的大眼睛说“我知道啊，下课的时候我碰见她了，还给她指路来着。”
    盛夏
    果然，就是你。
    盛夏痛心疾首，表情十分纠结，说“安同学，你跟这位kiki老师熟吗”
    安格列芬摇头，“不熟啊，我以前都没有见过，不过我妈跟她熟啊，请她很好请的，这个您放心。”
    竟然还挺细心，盛夏感慨了一下，说“你身材很好，肌肉层次分明，线条流畅，不过呢，指路的时候吧，可以口述，实在不行就带路，再实在不行，看路牌也是可以的啊，最好还是不要用腹肌给人指路了吧”
    安格列芬挑眉。
    盛夏接着说“尤其是女孩子，你这么做，对女孩纸不太合适，女孩子会觉得困惑的，会害羞，也有可能会生气。”
    安格列芬哦了一声，然后说“老师，上次我这么给你指路的时候，你就没有害羞或者生气呀。”
    盛夏
    那是因为姐姐我见多识广。
    666忽然开口，说“那是因为按照你活过的年份算，你现在起码能当她太奶奶。”
    盛夏
    不是，你这话说的，就显得我是牙都快掉完的老妖精一样。
    然而我绝对还是青葱无敌美少女，请不要这么伤害我。
    666发出呕吐的声音。
    盛夏说“那是因为，老师是老师啊。以后尽量不要这样好吗对边对别人露出身体是很不合适的行为啦，虽然你很帅。”
    安格列芬从来都不知道自己的行为会给别人带来什么困扰，他健身很久，就是因为喜欢肌肉，秀给别人看的时候特别的有成就感，而且从来都没有人说过什么呀。
    盛夏认真又严肃的看着安格列芬，拖着声音说“安同学，请相信老师，别人没有说过的，不代表不存在，她们可能只是因为某些原因，没法告诉你而已。”
    安格列芬艰难又缓慢的点了点头，还是觉得很难受啊。
    盛夏说“没事，秀肌肉的机会多的是啊，这次新生欢迎会，不是有一段话剧表演吗你跟几位主创同学商量一下，我建议你去演太阳神阿波罗，可以在学校舞台上展示你的肌肉，不过到时候不准把上衣全脱掉。”
    安格列芬眼睛一亮，激动的差点蹦起来，“我怎么没有想到呢好的老师，我答应你老师。”
    上课铃一响，盛夏就看见他飞奔进了教室，路过夜知雪旁边的时候不知道说了什么，夜知雪往外面看，盛夏给她比了个拜托的手势。
    唉，有什么办法呢任凭自己是飞机都会开的无敌装逼王，到了这种时候，也不得不求助班长，这可能就是人生吧。
    盛夏害怕被老师抓住上课，铃声都没落，就抱着夜知雪的笔记本跑了。
    一路溜进办公室，kiki竟然还真的在办公室里等她，手上翻看着手机，见盛夏进来手里拿了东西，就说“你要有事就先忙。”
    盛夏本职工作毕竟是班主任，剪头发只是以后准备发展的副业，所以也没客气，这本子已经被她合上了，只能再重新打开找那张在哪里。
    不是什么精妙的笔记本，而且随手就拿出来的，盛夏想着可能是什么记录本，或者是上课用的笔记本，打开之后还真的是，上面随手写着什么东西，字迹娟秀，零零散散竟然每个科目都有，不过都是一两个字，盛夏看了两张，没看明白，也不好意思再看了。
    她记得那张节目表的样子，就快速的往下翻，找到中间的时候，终于翻到了。
    虽然只有两个节目，但夜知雪把这两个节目可能要排练的时间，和会耽误的课程都给列了出来。
    一个是诗朗诵，不用想，就是琉璃舞梦殇参加的，盛夏一看就慌了，生怕这位心思细腻的女同学，忽然泣不成声，然后，泪洒珍珠淹没舞台
    而且竟然还有小提琴伴奏，伴奏的是温斯顿
    盛夏都要怀疑夜知雪到底知不知道暗恋的事情了。
    还有一个节目就是盛夏跟安格列芬说的话剧，连剧本台词都配上了，看完，盛夏算是彻底佩服，先不说到时候表演的怎么样，就这个剧本，写的就真的是非常出彩了。
    就是有一点，到时候舞台上出现什么神奇场景，都是不可控的
    但是想想，这些不可控，别人控制不了，他们自己也是控制不了的呀，温斯顿控制不了自己微笑吸引落叶，琉璃舞梦殇控制不了自己流泪变珍珠
    所以，如果因为这个就不让他们参加的话，想想还是多少有点不公平，在这上面，他们跟正常的学生一样，没有区别的。
    盛夏正感慨，感觉自己身上圣母光辉照耀大地，人设契合度完美的闪着金光，她在666呕吐的声音和kiki老师震惊的表情中，愉悦的合上本子。
    盛夏是习惯性的右手一翻，本子背面朝上，蓝色透明的本子后皮下面隐约可见一张铅笔画。
    盛夏掀开皮，看着纸上的小人，瞬间表情就僵住了。
    纸上的小人长得是盛夏的模样，但头是光的，身上竟然穿的是僧袍头后面还画着一圈一圈的光晕。
    这简直是不能忍了
    盛夏内心十分暴躁，跟666狂呼“我冤枉我看这学生是要造反”
    666奸笑说“你前不久才说过，夜知雪绝对是你见过的最乖巧，最懂事，最可爱，最省心的学生了，就算要打脸，你这个速度也太快了吧”
    盛夏啪一声合上本子，磨着后牙槽说“我不管”
    太过分了
    偷画也就算了
    画的像也就算了
    坚决不允许画同人
    这个样子让我很不爽
    这不是调戏，这是挑衅


第0章
    盛夏去还笔记本的时候, 仔细观察了半天，发现夜知雪一点心虚的表情都没有, 好像不是她画的一样, 要不是盛夏看见，还真的让她给骗过去了。
    “老师”夜知雪伸手捏着笔记本的一边角, 拽了一下，才从盛夏手里把本子拿过去。
    盛夏咳了一声，有点尴尬的松了手，“节目安排的很好，能不能安排安格列芬也去演一个角色, 我跟他说是商量商量，如果剧本已经定过，那就算了，我再想别的办法。”
    夜知雪嘴角弯弯拿, 笑了一声说“能啊，老师怎么忽然关心起安格列芬了”
    盛夏
    这话说的, 怎么能叫突然的关心
    盛夏义正言辞道“作为你们的班主任, 关心学生的心理需求都是正常的。”
    “这样的吗”夜知雪抿唇，“老师什么时候也关心一下我的心理需求呀”
    盛夏
    盛夏悄悄吞口水，哆哆嗦嗦的问666“你有没有觉得哪里不太对劲”
    666也哆哆嗦嗦的“要不是她这个外表，真的有点像变态杀手。”
    盛夏一脸懵逼, 不知道666这是又想到什么了, 估计最近闲了, 恐怖电影没少看。
    盛夏垂眸, 温柔又无奈的笑了笑，看着夜知雪说“关心啊，你说，除了调侃我，你还有什么心理需求”
    666瞬间反应过来，嗤笑了一声，骂道“你就知道给自己脸上贴金，调侃跟调戏，你分得清吗”
    这垃圾系统，盛夏可算是看透它了怼宿主一个顶俩，正事上干啥啥不行
    盛夏理直气壮道“你管我调侃调戏呢要你说吗调戏这词我说得出口吗我”
    夜知雪欢快的笑出声，抱着笔记本，摇头说“哪有调侃。”
    盛夏简直想把她手里的本子翻开，叫她看看那个光头小尼姑是谁画的
    夜知雪笑眯眯说“主要是因为老师太可爱了呀。”
    盛夏
    唉，一股深深的无力感涌上心头，无语凝噎。
    可夜知雪头顶的好感度条，以肉眼可见的速度涨起来了，现在都三十了，唉。
    盛夏觉得自己离开的脚步都是虚浮又沉重的，充满了矛盾，和看透了这个世界的沧桑感。
    回了办公室还有kiki老师，kiki想尽快把盛夏给教会，也不用太高深厉害，勉强说得过去就可以，这个想法跟盛夏不谋而合。
    于是理论课之后就是实践课，盛夏打印了一张纸贴在办公室门上洗护免费，精剪五元。成为教师办公楼一道靓丽的风景线，路过的老师显示皱眉，然后疑惑，最后恍然一笑，嘿、三一班班主任办公室。
    没有一个人去举报盛夏公然经营副业，上级领导还专门来探望，表示今年是最重要的一年，高三学生素质是建校以来最高的一届，升学率预计将会创造历史新高所以，为了广大高三学子的心理健康，作为三一班的班主任，一定要担负起责任来。
    最后，这位挺着肚子的气宇轩昂的副校长，语重心长的问盛夏“你工具有缺的没有该买的买，给报销。”
    盛夏
    盛夏说“没有。”
    副校长大手一挥，“买学生们还有什么要求吗”
    盛夏实诚的摇头，暂时没有别的要求了，心理安抚算不算不瞒您说，我们有一个班长
    666及时出现掐灭了盛夏这恐怖片一样的想法。
    盛夏还有那么一点委屈。
    凭啥我被调戏了不能找领导
    666说“你找，领导肯定会劝你从了她。”
    盛夏看着胖乎乎，一脸威严但眼神十分殷切的副校长，深以为然，于是绝口不提什么调戏。
    一整套的工具到了之后，盛夏这就开业了。
    盛夏坚持不学习烫染技术，生怕学会之后，三一班的那帮学生控制不住体内的洪荒之力，到时候，一个两个的，头发色彩缤纷就不说了，再烫的开了花，那才叫一个绝。
    这个想法在第二天就经过了事实的检验，实乃真理
    “我要把这个染成黑色。”
    夜知雪坐在盛夏对面，一手勾着自己的头发，神色十分淡定。
    对盛夏来说，三一班的奇葩大军里，夜知雪其实算是一个比较正常的玛丽苏了，她从来没有显露过不同寻常的神通，除了偶尔调戏一下盛夏，几乎没有过语不惊人死不休的极端画面。
    万万没想到，三一班班主任理发店开业第一天，上门的会是夜知雪，而且她要求把头发染成黑色。
    阳光从窗外招进来，把夜知雪光滑又白皙的脸照的好似上好的玉，看一眼，就能感受到顶级的质感，看得久了，那七彩的长发，还怪好看的。
    “别闹。”盛夏说“学校有规定，不允许学生烫发染发。”
    夜知雪反驳道“学校没说过不允许染黑啊。”
    盛夏无言以对，是的，校规里从来都没有出现过禁止彩色头发染黑
    “这个颜色就挺好看的，很适合你。”盛夏真诚的说“很好看，真的，而且经常烫染对头发也不好。”
    后边kiki老师发出冷哼，不过冷哼完了之后，还是紧盯着夜知雪，不知道在想什么，表情十分莫测。
    盛夏好说歹说，让夜知雪放弃了这个想法。
    666问她为什么不顺着夜知雪的想法，直接染了说不定还能加好感呢。
    盛夏沉默了很久，说“我现在觉得七彩的头发也挺好看的，我是不是中毒了啊”
    666也沉默了，它只知道盛夏是个善变的女人，但没有想到，盛夏是个连审美要求都善变的女人。
    这么发展下去，以后是不是就不容易被恶心到了
    唉，那多没意思啊。
    盛夏根本就不知道666在想什么骚主意，还一脸的真诚看着夜知雪。
    几分钟之后，夜知雪还是拜倒在盛夏的眼神里，主要她本来也不是非要把自己头发给染黑，只是听说班主任门上挂了个牌子，好奇，来看看。
    “行吧，不染了。”夜知雪松了手，笑嘻嘻的说“给我稍微剪剪吧，太长了，不方便。”
    kiki在后边急吼吼的说“我来，不收费，真的，我从来都没有见过你这么好的头发，我技术很好的，哇你这个发色也好看，好酷啊，我可以给你做私人理发师，真的，终身免费，吹拉烫染，接发剪短，我什么都行。”
    夜知雪嘴角绷了绷，声音依旧是乖巧甜美，“你不行。”
    盛夏赶紧打圆场，笑了一声说“谢谢kiki老师，不过这不是实践课嘛，还是我来吧。”
    按常理，她这么一说，kiki肯定也就顺坡下驴，到此为止了。盛夏是这么想的，但不知道为什么，kiki跟上头了一样，从后边急切地走过来，抬手刚想往夜知雪肩膀上放，夜知雪忽然站了起来，速度飞快，瞬间闪身站在盛夏身边。
    在盛夏视角里，此时此刻，整个办公室飘满了大写的尴尬。
    夜知雪表情瞬间就冷了下来，一点不像是个高中生的样子，只是微妙的把态度控制在冷漠和生气的中间，板着脸，一本正经的说“不麻烦你。”
    kiki还想说什么，盛夏赶紧拦了一下，应了一声，接过夜知雪的话，笑盈盈的说“我看你就是专门来找我的，还是我来吧，剪个头发而已，也不难。”
    盛夏私心里，不太想说夜知雪的头发别人剪不短，有时候，跟其他人不一样，也不是什么好事。
    但是看kiki现在的这个状态，盛夏有点琢磨不透，她当下起身，握了一下夜知雪的手臂，说“那现在就走吧，我这还是没有理发店里方便，还是上次给温斯顿剪头发的那家，环境还行。”
    kiki还站在原地愣神，盛夏微笑着说“您先休息，想玩什么随便玩，我一会儿就回来。”
    本来盛夏是准备跟kiki一起剪头发，好现场请教技术，结果这么一弄，她又不敢了，出了门，盛夏松了口气，也松开了手，回头看了一眼kiki没有跟出来。
    夜知雪也是半天没吭声，手臂动了动，小声说“我有点害怕。”
    盛夏条件反射，拍了拍夜知雪的肩膀，温声说“不怕不怕啊，这位kiki老师可能就是热情了点，也没别的意思。”
    夜知雪身体微僵，声音又降了一点，说“我觉得她像是要吃了我一样。”
    就刚才那股子劲，盛夏自己想想也有点像是要吃了夜知雪，跟妖怪看见唐僧肉一样，shuo，就算这个头发是纯天然七彩的，就那么大魅力吗
    但对着孩子面，盛夏还是修饰了一下，委婉的说“如果害怕的话，以后躲她远一点，要不我回去跟她说不学了，让她走了算了，反正给你们剪头发，我这个技术，勉强凑活吧，非常勉强的那种，你今儿还凑活剪吗”
    夜知雪抿抿唇，说“剪，这有什么凑活不凑活的，能遇到老师，已经是我的幸运了。”
    盛夏看着夜知雪上涨的好感度，心里美滋滋的，哎哟，你看这个小可爱，多会说话。
    盛夏觉得是自己温柔之心大姐姐式开明班主任形象胜利了，沾沾自喜跟666说“瞧见没有，再有什么三好宿主评优评先的活动，记得帮我报名。”
    666差点没昏过去，冷声说“你拉倒吧，233新接了一个宿主，任务完成的倍儿好，速度倍儿快，是个没有感情的冷血宿主，从来不跟攻略对象产生感情，你再看看你。”
    盛夏
    忽然想起小时候作业没写完被老师骂，简直无言以对。
    盛夏嗫嚅的半天，最后说“这是什么不正经的系统”
    但有时候吧，就讲究个气势，理直不直无所谓，气一定要壮盛夏铿锵反问“我不聪明吗我不机智吗就算我不聪明机智，难道我不美丽可爱吗作为系统，你不要那么功力，任务，只要完成不久好了吗你摸着自己良心说，我任务完成的怎么样”
    这是什么不要脸的宝藏宿主嗯这是什么骚道理
    但她任务完成的勉强还算可以
    666妥协道“好吧，就算你聪明可爱。”
    盛夏表示不服，什么叫就算呢那不就是吗
    盛夏忽然想起什么，幽幽说道“你说，kiki忽然跟中了邪一样，该不会是因为夜知雪身上有什么奇怪的设定吧比如终极玛丽苏必杀技人见人爱”
    盛夏越说越害怕，最后消了音，惶恐不安。
    666讷讷说“也不是人见人爱，就是偶尔，有时候，有些人，会沉迷于她身上某种特质，比如kiki是理发师，所以就对她的头发特别的着迷。”
    盛夏
    这比人见人爱可怕多了你知道吗
    这简直就是活着的人形毒源体
    谁沾谁中邪啊


第0章
    因为这, 盛夏都不敢把夜知雪往理发店里带了，生怕再发生什么不测, 可她说了要剪头发, 也不好反悔
    盛夏左思右想，最后把人带到了自己宿舍。
    进了门夜知雪还问呢, “老师, 不是说去那家理发店吗”
    盛夏给她拿了双拖鞋，无比自然的说“不去了，我刚想起来，我这儿新买了一套剪刀，都还没有用过，总不能放着生锈啊。”
    有理有据, 盛夏推着夜知雪进卫生间，把洗发水护发素都指给她看, 交代完了, 问她“就在我这儿洗个头, 你不介意吧”
    毕竟这位玛丽苏看起来, 有那么点神圣不可侵犯的意思，没看kiki手刚伸出来, 人就跟道闪电一样闪出去了吗随意这么安排，盛夏还是有点不太好意思的, 生怕她一个生气, 刺啦一下, 就闪现没了。
    夜知雪抿了抿唇, 说“不介意，老师，你别那么紧张。”
    盛夏
    这都被看出来了
    不紧张不行啊，她可是当过极品玛丽苏的人，不紧张会带来什么样的后果，那是真的无法预料，还是谨慎点好，别万一一个不小心，她也中邪了。
    盛夏交代完，客客气气的就出来了，好像夜知雪才是主人，她才是客人一样的。
    夜知雪在里面洗头发，盛夏在外面把自己的工具箱打开，隔门问夜知雪“你想剪个什么样的发型”
    少女清亮的声音，从洗手间里嗡嗡的传出来，“随便修一修吧。”
    盛夏手就顿住了。
    说实话，当年盛夏去剪头发，也遇到过这样的问题，当时盛夏的回答跟夜知雪这个一模一样，随便修修，很理所当然，一点都不觉得过分。
    现在想想，何止过分简直就是不讲理啊
    随便修一修，这是种什么发型这简直就是在为难人
    盛夏把剪刀拿出来，摸了摸鼻尖，说“那就剪短一点大概样子不变就好了吧”
    说这话的时候，夜知雪已经洗好了头发出来了，七彩的头发沾了水，变成一绺一绺的，不能说不好看了，简直是惨不忍睹。
    幸亏夜知雪颜值抗打，连这种发型都能撑得住，不然真的是灾难现场。
    盛夏这宿舍里也没有那种大镜子，只能拉了椅子放在阳台上，把细长椭圆的穿衣镜也给搬到阳台上去，临近傍晚，光线明媚又温柔，所有的景物都像是加了层滤镜，镜子里的盛夏眼眉低垂，一手拿着小夹子，一手仔细捏着夜知雪的头发。
    不得不说，夜知雪发质就是好，打湿了之后，捏在手里，丝缕分明，光滑柔顺，这么仔细看的时候，根根颜色不同。
    盛夏笨拙生疏的给头发分区，笑了一声，小声说“怪不得kiki看见你的头发都要疯了，你这个发质真的好。”
    夜知雪看着镜子里垂眸在自己头上巴拉的盛夏，翘了翘嘴角说“老师也想要吗”
    曾经的极品玛丽苏盛夏，没忍住就笑了一声，摇头说“那倒没有，每个人都有属于自己的特别之处，外表也是你的一部分。”
    她理所当然的语气，就像彩色的头发和别人身上一朵胎记一颗痣一样，即独有，又稀松平常。
    这么多年，所有人见到自己，第一印象就是自己的头发，然后态度就会变得很奇怪，直到盛夏来了，夜知雪发现，这个新班主任对她们是不同的。
    她进教室第一天，就不软不硬的把质疑都顶了回去，并没有因为三一班学生的不同而眼神异样，或者给什么不同的待遇，微笑引树叶飘落、落泪变珍珠，这些在她眼里，根本就不算什么。
    “那您觉得我外表怎么样”
    盛夏哪里知道夜知雪心里千回百转想了什么，只觉得这个年龄的女孩子是挺有意思的，挺在乎自己美不美，她盯着夜知雪的头发，用手指夹着落了第一剪，嘴上带着笑意说“很漂亮啊，没人跟你说过吗你很漂亮。”
    很简单的一句话，你很漂亮，在夜知雪心里，比其他人的癫狂表现，更实实在在，也让她更开心。
    盛夏笨拙的剪了后面的头发，一抬头，看见夜知雪好感度涨到了四十，一瞬间都愣住了，这好感度涨的，稍微有点莫名其妙啊，头发都没剪完，这就涨了
    这要是剪完了一看，跟狗啃了一样，那不得爆炸
    666小声提醒她“这次不要剪太多，多留点，下星期接着剪，三天剪一次。”
    盛夏就笑了，666可真是个小机灵鬼呢，要不是曾经无数失败的例子摆着，说不定她就真这么干了。
    “这两天准备的节目排练的怎么样”盛夏错开了话题，生怕气氛又不对，一歪八千里，“琉璃舞朗诵的那首诗，应该很熟练吧”
    一说这个，盛夏心里就虚，老害怕到时候琉璃舞一个控制不住，在舞台上激动飙泪，泪洒珍珠，劈里啪啦，到时候，不说被欢迎的新生开心不开心，万一有那么几个疯狂的，是不是还得顾点保安
    关键朗诵的这首诗吧，还是琉璃舞自己写的，盛夏还真的不知道她会怎么发挥。
    夜知雪一动不动，从镜子里看着盛夏，说“排练了，挺好的。”
    盛夏虽然有点慌张，但还是先松了口气，毕竟班长还是靠谱的，班长说挺好，应该就差不了太多，夜知雪这小朋友真是好孩子，靠得住
    但没有亲眼看见，盛夏多少还是有点惴惴不安，“她最近一次排练是在哪儿啊我想去看看。”
    夜知雪很配合，不光说了时间，还主动表示可以带盛夏过去。
    这样盛夏才算是彻底放心了。
    头发剪完，盛夏又仔细瞅着，修了好长一会儿，修的太阳都落下去了，天色都有点昏了，才松了口气，端详着镜子里的人，略显紧张的问“怎么样”
    其实并不比剪之前好看。
    夜知雪的头发就像顶级的绸缎，顺滑靓丽，在光下仿佛微微闪着光，粗略一看是其彩色，仔细看的时候，就会发现，即便是同一颜色，也是渐变的，每一根头发颜色都不一样，湿的时候很搞笑，干了之后很惊艳，原来长度及腰，发尾很长一段的微卷弧度，俏皮可爱。
    现在把下面的卷发给剪掉了，就没有原来的那么自然。
    问这个问题，盛夏自己都觉得有点丧良心。
    夜知雪左右扭了扭头，撩了撩头发，还挺满意，“挺好啊，比之前好看了。”
    盛夏
    盛夏私心觉得，作为这种高配玛丽苏，不应该有这种审美，于是，盛夏打开了灯，嗫嚅说道“你再看看呢”
    毕竟天有点黑了，可千万别现在看着挺好，回家睡一觉，明天起来后悔了，她可是跑不了和尚，也跑不了庙。
    夜知雪从椅子上站起来，盛夏贴心的找到了自己以前绑头发用的皮筋，沉默的递到夜知雪面前，“还是扎起来吧。”
    夜知雪笑了一声，接过来套在自己手腕上，黑色的皮筋绳上有两个透明镂空的小球，扎在她手腕上，明晃晃的，五块钱的东西，愣是变成了高级奢侈品的感觉。
    盛夏看了两眼，有点不太好意思，夜知雪犹豫了一下，还是把头发扎起来，皮筋扎了两圈，手一松开，就先松了口气。
    盛夏不知道她松这口气是什么意思，就说“扎起来也挺好的。”
    话音刚落，只见夜知雪头发刷拉一下散开，紧接着地上叮铃两声，盛夏猝不及防一低头，只看见可怜兮兮躺在地上的皮筋，折了，上面串着的两个小球球无辜的滚在一边。
    盛夏
    简直是惊了个呆的盛夏跟666指天发誓，“我绝对不是故意破坏任务这皮筋绝对是九成九新，我刚用一次，头发就给剃了。”
    666相信她，但也相信自己的眼睛，九成九新的皮筋，一上头就断了截面那么整齐“以后你能买点好东西不能”
    盛夏还楞着呢，夜知雪已经弯腰把断掉的皮筋和两个小球球都捡了起来，绝口不提这神奇的现象，往兜里一揣，跟什么都没有发生一样，平静的说“我请您吃饭吧。”
    “哦，不用了。”盛夏回神，摆了摆手，“时间也不早了，你还得回家呢。”
    这帮学生，哪怕到了高三，哪怕家庭地址遍布全球，都不住校，真是个神奇的设定。
    盛夏看过，夜知雪家算是最近的，就在本市，说不定校门外面就停着一直升机或者超长跑车什么的，一出现就彰显身份那种。
    “您给我剪了头发，我请您吃饭。”夜知雪抿唇说“走吧老师。”
    盛夏是真的不想去，以她多年玛丽苏的经验，总结的教训就是，离玛丽苏们都远点，准没错。
    一分钟前断掉的皮筋可还在夜知雪口袋里装着呢。
    夜知雪微微一笑，说“老师，您不是想知道琉璃舞排练的怎么样了吗晚上我约她去我家，可以给您看现场。”
    盛夏
    知道什么叫热情邀约吗
    知道什么叫盛情难却吗
    知道什么叫高冷无情吗
    “下次吧，最近减肥。”盛夏说“明天不是就有排练吗不着急，你家里有人来接吗这么晚了，再不回去家里人要担心了。”
    夜知雪抿了抿唇，眼神收回去，平静的应了。
    盛夏给自己定了新的原则天黑以后，坚决不单独和任务对象呆在一起
    绝不


第0章
    夜知雪还是一个人走了，盛夏在屋里呆了一会儿, 想起夜知雪身上奇怪的buff, 还是有点不放心，就远远了跟了出去。
    出宿舍门的时候, 天色还只是昏暗, 等走到学校门口, 夜幕就彻底盖上来了，这时候，学校里也没多少人, 住校的学生们吃过了晚饭，想玩一会儿的都去操场和体育馆或者健身室了，很少有人往学校门口跑。
    也是因为学校门口修建的端庄大气, 但少了很多乐趣, 有些空旷。
    盛夏跟到学校外面, 看着夜知雪上了车，司机十分专业, 穿西装打领带, 一双白手套, 弯腰往车门上一搭, 怎么看怎么专业。
    盛夏站在门口, 等车走了之后, 才转身往学校里面走, 还跟666说“看见没玛丽苏的司机, 都那么帅, 按照套路来讲，这个司机，肯定是男三往后的男配了。”
    666比盛夏看的清楚，确实有几分姿色，它深以为然，666可是深入研究过玛丽苏的系统，应和道“没错，你们班应该没有男主配置了，男主要么是干爹，要么是发小，男二一定是杀手。”
    盛夏无话可说，想起第一个世界那个杀手了，就是那个剧情有点魔幻，别说男二了，男配都不算，只能算唯一有台词的男性角色。
    只希望这个世界也按照正规玛丽苏世界设定走，这样她就是个路人老师，随便造作，根本不影响。
    盛夏正美滋滋的想着呢，一转身，就看见校门里头的喷泉前头好像是有人在跳舞，盛夏闲着没事的时候，也在学校里转过，这学校其实没了三一班这帮子极品，剩下其他学生也都特别有才，经常在学校举办小活动，唱歌跳舞玩滑板，玩起来一个比一个六。
    整个前门广场上的人都被吸引过去看跳舞了，围观的人越来越多，盛夏也挺好奇，就跟着人往前凑，还没走进圈里面，不知道什么东西忽然就落在自己脸上了。
    盛夏扒拉下来仔细一看，是一片花瓣，看起来有点像是月季花，也有可能是玫瑰粉色的，还挺香。
    盛夏跟666说“嘿，你看这帮小孩，还挺会玩的，跳个舞还专门有人撒花瓣。”
    666诡异的没吭声。
    盛夏还没察觉哪里不对，兴致勃勃的就跟着人钻进去了，彩色音乐喷泉里有个女生，正随着音乐翩翩起舞，只看了一眼，盛夏表情就僵住了。
    那头飘扬起来的紫色大波浪长发，那发育姣好的身材，那不是三一班的学生吗叫血魅安蓝?的那个
    根本就没有人专门撒花瓣
    甚至空中还飞舞着荧光闪闪的蝴蝶
    再看身边围观的人，无一不沉迷此画面，那眼神，炙热崇拜，那表情，震惊中带着迷恋。
    盛夏缓缓抬手捂住了心口，感觉有一口真气和血液正在心口涌动。
    关键血魅安蓝?，她跳的也不是多么惊世绝艳的舞蹈，看那大概齐意思，比课间操能好点，但是配合着空中缓缓飘落的花瓣和翩翩起舞的蝴蝶，杀伤力实在比琉璃舞的珍珠眼泪强太多了
    盛夏白着脸，看着周围一圈仿佛中了邪一样的同学们，决定牺牲自己，拯救众生。
    她刚往前走了半步，右脚还没有迈出去呢，就看见血魅安蓝?往人群中抛着媚眼，问“我美吗”
    盛夏
    围观的同学们齐刷刷的说“美”
    盛夏把左脚又收了回来。
    没办法，这是个狠人。
    随着音乐副歌部分结束，她这辣眼睛的舞蹈也终于差不多快结束了，她双臂展开，跳跃起来，跟个飞翔的鸟一样，落了地，还收尾摆姿势，盛夏悄悄别过脸去。
    从天上飘落的花瓣忽然就停了，蝴蝶也不见了，围观的人也都恍然恢复了神智，啪啪啪一顿鼓掌，然后纳闷自己怎么还在这儿站着
    血魅安蓝?站在喷泉前头，身上衣服差不多都快湿透了，就切歌的这个空档，盛夏两三步就冲了上去，脱了自己的外套搭在她肩膀上，问“怎么这么晚了还没回家呢”
    开学也有些日子了，盛夏对自己班里的学生大概也有些了解，这帮人，上课来，放学走，蜜汁卡点，夜知雪也是放学来找她剪头发才回的晚了。
    原来这不是设定吗
    血魅安蓝?披着盛夏的衣服，还有点不自在，晃了晃肩膀，昂着下巴说“放学留了一会儿，走到这儿，忽然来了灵感，想跳舞。”
    盛夏
    可真的是无话可说，这灵感来的真有点突然了，你看看这一地的花瓣。
    盛夏忽然想起来，三一班出的话剧节目里，有一段舞蹈，不长，跳舞的人好像就是血魅安蓝?，这是灵感来了，所以趁机排练
    但是想想那段话剧是古希腊神话背景，到时候是要跳这段广播体操
    惊了个呆的啊
    盛夏都说不出话来了。
    血魅安蓝?还在那儿美呢，跟个骄傲的小孔雀一样，说“是不是跳得很好那些凡夫俗子，都已经完全沉迷于我的舞姿，不能自拔了，一定是灵动飘逸、婀娜多姿、婆娑翩翩”
    盛夏脑壳疼，别说了。
    盛夏打了个激灵，手臂上汗毛刷拉一下就起来了，赶紧打断血魅安蓝?的话，“嗯嗯，挺好挺好，你家里给你请了舞蹈老师”
    血魅安蓝?瞬间骄傲的下巴能杵到天上去，哼了一声，说“我两岁时，第一次跳舞，就把全世界最好的舞蹈老师看呆了，她敬佩我的天赋，沉迷于我优雅的舞姿，不能自拔，当天她就辞职了。”
    心口的真气终于有点忍不住要冲出来了，盛夏深深吸了两口气，紧磨后牙槽，憋了半天，说“真厉害，不早了，也挺冷的，你家里人来接你了吗”
    五分钟后，盛夏仰头，看着直升机越来越远，终于忍不住崩溃的在原地蹦了起来。
    666吓的赶紧喊她“盛夏你疯了吗你不会也要来一段吧”
    盛夏脚落了地，像失去了灵魂一样，颓丧的蹲下抱着自己的膝盖，寂寞夜里，她看着眼前彩色的音乐喷泉，呜呜的就哭出了声。
    “咦呜呜咦太他娘的可怕了”
    原来真正的玛丽苏，和她那种虚假的极品玛丽苏是完全不一样的
    赵舒雅手里提着个袋子刚从外面回来，一进校门就看见大灯底下蹲着一个人，她还以为是学生在玩儿，也没在意，走近了，一看，原来是甘露，看表情真有点痛苦，赶紧就过来拍了拍她。
    “甘老师你怎么蹲在这里不舒服吗”
    盛夏吸了口气，嘎的一声就哭了出来，把赵舒雅吓了一跳。
    盛夏颤巍巍站了起来，摸了摸眼泪，有气无力的说“没事，就是，眼睛有点疼，头有点疼，心口也有点疼。”
    这么严重
    赵舒雅瞬间就紧张了，拿出手机就要打电话，毕竟前面几个班主任也是，说病就病了。
    盛夏按住了她得手，说“别，不严重，这是精神方面的打击，我缓一会儿就好了。”
    赵舒雅还有点不放心，犹犹豫豫的试探，“真的”
    盛夏点头，真的是真的。
    赵舒雅这才松了口气，精神一放松，再一低头，就看见地上的一片粉色花瓣，这附近可没有花，再一想甘老师这个表情，瞬间就想起了什么，吸了口气，小心翼翼的说“甘老师，我有一个长寿的秘诀，你要不要听”
    这会儿盛夏已经缓过来了，还以为赵舒雅又看了什么新闻，就搭腔说“什么”
    赵舒雅干咳了一声说“我自己总结的，想要身体好，千万不要凑热闹，尤其是在咱们学校，任何人多的地方，都尽量少去。”
    配合赵舒雅的语气，这说的跟恐怖故事一样，不过盛夏一听就明白了，这个总结，可以说是相当到位了。
    三一班的神通，共同点就是，吸引人。
    盛夏深以为然，狠狠点头。
    点过了头，忽然想起来个事。
    赵舒雅也是一愣，放在盛夏肩膀上的手一顿，拍了拍，同情的说道“我忘了，你是班主任，就当我没说。”
    盛夏
    这可真让人难过。
    盛夏失魂落魄的回了宿舍，想想那四十的好感度，再想想未来的一年，瞬间感觉生活都灰暗了，她跟666说“下个世界，我能不能”
    666正认真听呢，说了一半就卡壳了，666追问道“能不能啥我这么善良的系统，当然是尽量满足你的要求了，你说。”
    盛夏叹了口气，“算了。”
    什么正常世界正常人，根本就不存在的。
    666怒火攻心，最重要的半截话没听到，抓耳挠腮，太难受了，硬逼着盛夏问到半夜，到底能不能啥
    盛夏有一会儿是想告诉它的，但是转念一想，嘿，666还有着急的时候一句话而已，这么管用吗
    于是就没说。
    憋到第二天早上，666已经彻底冷漠了，盛夏还没吭声，666就先说“我一点也不想知道了。”
    盛夏还愣了一会儿，才想起来666说的是什么，顿时笑的差点把牙膏沫咽下去，她说“真没什么，我本来想说能不能挑个正常点的世界，说到一半发现根本没得挑，就算了。”
    666
    干李梁啊啊啊啊
    盛夏擦完脸，跟666说“没想到你还挺可爱的。”
    666愣了一下，反击道“管得着吗你”
    这都是什么垃圾宿主。
    坏东西


第0章
    盛夏一早到教室的时候，教室门竟然是开着的, 夜知雪一反常态的已经到了, 昨天黄昏下看着还好的发型，现在睡了一觉清醒了之后再看, 有点奇怪, 可能是下面剪得太齐整了, 反正怎么看怎么别扭。
    夜知雪还挺高兴，仰脸冲盛夏乐了一个。
    盛夏不太好意思，抿了抿嘴唇, 说“今天来的挺早哈。”
    夜知雪嗯了一声，“老师今天也来得早。”
    盛夏以前也在上课之前来过，迎接她的是紧锁的教室门, 从那天起, 盛夏就再也没有上课之前来过了。
    夜知雪笑眯眯的看着盛夏说“老师手艺很好呀, 剪的头发我很喜欢，这是可以出师了吗”
    昨天跳舞那画面太刺激, 盛夏都快忘了还有这个事情了, 夜知雪这么一提, 盛夏说“啊, kiki老师如果忙的话, 也无所谓, 你们要求别太高就行。”
    本来学这个就是为了满足三一班学生的, 这帮人要是想来个高端吹拉烫染做造型, 她还真不会, 剪个头发嘛，勉强还行。
    夜知雪义正言辞道“我们还是学生呢，简单剪剪头发就可以。”
    看看，这就是班长的觉悟，按照三一班学生对夜知雪的态度，一般来说，夜知雪的意思，就能代表绝大多数学生的意思了。
    只是盛夏还得纠结，她怎么跟kiki说呢，毕竟人家也不是她请来的，这才来了没几天，关键自己也没有学得怎么样，也不好开口说让人家走啊。
    盛夏琢磨了好几种开头，结果她教室门都还没出来，就接到了kiki的电话，盛夏捂着手机跑到教室外面，听见kiki说“不好意思啊甘老师，我还有点事情要忙，理论知识我都已经教会你了，接下来只剩下实践，你自己摸索吧，咱们有缘再见。”
    呗儿就把电话挂了。
    盛夏都没回过神来，大写加粗的猝不及防。
    “老师”夜知雪从教室里出来，倚在门框上，跟盛夏说“迎新晚会今天晚上就要开始了，老师会去看吗”
    盛夏把手机装起来，定神说“去啊。”
    但是说实话，盛夏并不想去看那个场面，只是想想昨天晚上的画面，都快要承受不住了，更别提去现场看什么舞台剧了。
    其他人都还好，不自觉的就会被吸引，然后沉浸其中，丧失自我，过程里一点都不会觉得痛苦，事后回想可能会有那么一丝迷茫，但盛夏不一样，她全程都是清醒的啊。
    这个时候，多么希望自己也被蛊惑了啊。
    夜知雪挺开心，笑出了两个酒窝，“那我晚上在后台等您。”
    盛夏惴惴不安，面上淡定沉着，“嗯，我提前去看看，到时候临场有什么问题，你也帮我看着点。”
    盛夏总觉得作为玛丽苏之首的夜知雪，绝对不会那么轻易的被蛊惑。
    聊完了这个事，差不多也快到上课的时间了，盛夏也准备走了，她刚一转身，就跟血魅安蓝?打了个照面，血魅安蓝?手里拿着盛夏外套，递了过来，“我已经帮您洗过了。”
    就披了那么一下，上身估计都没有五分钟，竟然还给洗过了，盛夏还有点不好意思，接过来之后，说“客气了。”
    夜知雪在盛夏背后，探出头来看了一眼，眼神在盛夏和血魅安蓝?身上来回巡视了半天，娇俏好奇的问“这不是老师昨天下午还穿着的衣服吗”
    盛夏嗯了一声，也没当什么事儿，只说“回教室去吧，快上课了。”
    说话间，三一班的学生就跟冒出来的一样，呼呼啦啦的就来了，等最后一个进了教室，刚好铃声响。
    盛夏都被这个效率给惊到了，夜知雪还站在门口呢，走廊上艾佟都快过来了，盛夏扭头看着她说“怎么还站在这里呢上课了，艾老师都来了。”
    夜知雪抬眼往后面看了看，小声嘟囔着说“昨晚上，我请您吃饭，您还说不早了呢，怎么我一走，您跟别人又搭上了”
    这话说的，盛夏直挠头，都是十几岁的小孩子，什么就跟被人搭上了，显得自己跟个花心渣女一样。
    盛夏哭笑不得，抬手在她手臂上轻拍了一下，道“行了，怎么还撒娇了昨天晚上碰巧遇到了而已，上课去吧。”
    盛夏生怕自己又被艾佟抓了一起听课，话音一落，艾佟刚好过来，盛夏扭头就说“艾老师早，我先走了啊。”
    跑的比兔子都快。
    艾佟看着她手里拿着东西，也就没有真的拦。
    盛夏先回宿舍送衣服，准备一会儿去会馆看看，她还没去过，据说学校会馆特别的气派，每年开学毕业和大型活动，都在会馆里办。
    盛夏错过了开学，也没见识过毕业，就想趁着还没有到晚上糟心的时候，现在先去看看怎么样。
    666忽然说“你有没有觉得夜知雪现在也有点怪怪的”
    盛夏一愣，回想一会儿，摇了摇头，夜知雪有什么怪怪的跟前面几个攻略对象比起来，夜知雪才是最正常的那个啊，老老实实上着课，就是有点小孩子心性，活泼了点，有时候又成熟了点。
    不过十七八岁的女生，大多都这样，也正常啊，至少除了口头调侃，也没说过什么特别有歧义的话，而且除了昨天剪头发，还从来没有近距离接触过呢，好感度涨的也算是有根有据。
    666见盛夏摇头，也开始有点怀疑会不会是自己太敏感了，被以前的几个攻略对象搞得有点神经兮兮的。
    盛夏还笑话它，“看你这点出息，能不能不要草木皆兵的夜知雪顶多也就比别的同学找我的次数多了点，人家是班长，这不是正常的吗”
    有理有据，666就信了。
    没多久，盛夏就找到了会馆，光从外面就看得出这确实气派，像是缩小版本的悉尼歌剧院，阳光下还有点反光呢，进去之后，嚯，果然是宽阔。
    这会儿已经有人在舞台上排练了，还不是一拨人，看衣服，起码得有三波人，一波小品，还有俩说相声得，那边对着台词，说着说着，就跟这边串了，没对多少，就气呼呼的去了后台。
    看样子是另外找地方去了。
    盛夏看着可乐，她也没别的什么事儿，就在这儿看了一会儿，从前往后转了一大圈，愣是没找到一个三一班的学生。
    昨天夜知雪还说今天上午琉璃舞会来这儿排练，怎么找了半天也没找到，藏得有点隐蔽啊。
    盛夏叫666给她开全景地图，有系统在手，找个人根本就不算事。
    666功能很强大，没一会儿就把位置告诉了盛夏，盛夏听完，就有点懵。
    666说“她在房顶。”
    房顶，就这个会馆，还有能爬出去的房顶呢
    盛夏按照666给出的路线，还真的找到了个小门，一路上去，这会馆顶上，前面一点还真是个小平台，也不算太大，银色的顶层板，正中间站着个小姑娘，背影是瘦瘦弱弱的，发丝被风吹着，也是丝丝缕缕的飘，跟那裙摆飘的一样款。
    盛夏不敢太大声，怕把人吓掉下去，只好站在原地，小声咳嗽了一声，温柔的喊“梦殇同学琉璃舞同学”
    喊的跟两个人一样，结果人家根本就没有听见，还沉浸着，随着风，隐约有声音飘了过来
    “点点十月秋雨，滴不穿，庭院深深”
    盛夏
    这
    就是
    才女写的诗吗
    果然很厉害啊，
    和昨天的舞蹈，真的是很相配的呢
    盛夏又咳嗽了一声，放大了音量，“琉璃舞梦殇同学。”
    这位沉浸在莫名悲伤里的女孩子终于听见了，带着几分忧愁的转过身，珍珠叮铃咣啷落了一地，还蹦了几蹦。
    盛夏
    盛夏把手放在嘴边，弄出了个喇叭的形状，高声喊“冷吗”
    琉璃舞梦殇一看是盛夏来了，赶紧擦了擦眼泪，手腕上擦出两颗小珍珠来，哆嗦了几下，也大声喊道“冷啊。”
    盛夏不是，冷你干嘛站这么高来吹风啊是生活不够美好吗
    这大风，还站的这么高，不冷就奇了怪了。
    琉璃舞梦殇一身月白连衣裙，转过身来之后就瑟瑟发抖，小跑了两步过来。
    盛夏也纳闷啊，就问她“会馆里面地方不是挺大的吗实在不行，还有别的地方呢，你怎么来这里啊”
    楼顶的风实在是太大了，说句话都被吹的散音，呼呼啦啦的。
    琉璃舞梦殇被风吹的鼻尖通红，瑟瑟发抖。
    盛夏又把自己身上的外套脱了，搭在琉璃舞梦殇身上，这小姑娘看着就瘦小，这么一缩，看着可怜巴巴的，盛夏扶着她下去，一握手，那个冰凉。
    琉璃舞梦殇缓过来气，抱着双臂，小声嘟囔道“班长让我找一个谁也看见我的地方嘛，要安静，还要谁也看不见，这地方我找了好几天呢。”
    盛夏竟然是这样
    说的也是，闲着没事，谁能找到这种地方来啊，没想到，真正的狠人，原来是夜知雪，
    玛丽苏之首果然不一般，学生们都这么听话的啊。
    琉璃舞梦殇鼓着腮帮子，问盛夏“老师，我刚才朗诵的，你听到了吗是不是特别好”
    盛夏有点哽咽，吞了口气问“是你自己写的吗”
    再一看琉璃舞梦殇，那眼睛是亮晶晶的，脸上一边写着自信，一边写着求表扬，骄傲一点头，说“是呀。”
    “特别好。”盛夏一脸真诚“真好，今晚加油啊。”
    今晚就要表演了，到了这个时候，盛夏当然只能表扬啊，说别的也来不及了。
    琉璃舞梦殇脸上的字慢慢消失，搭着盛夏的外套，美滋滋的就跑了。
    盛夏幽幽叹气，今晚，将是个不眠夜啊。
    有点，
    害怕。


第0章
    盛夏又暂时失去了一件外套, 好在这会儿大太阳出来了, 从会馆出来，外面也暖融融的。
    迎新晚会盛夏是真的不太敢来现场了，光是想象那个画面，脑仁都要抗议，但不来又不行而且当务之急, 还是先搞一个晚会节目表。
    临到了晚会开始的时候，这么大的学校，走到哪里都能遇到排练的学生，看来除了三一班, 大家都很紧张，站在路边都能旁若无人的入戏表演，年轻可真好。
    盛夏找文体部要节目表，还没说完, 文体部部长，一个穿着校服的女孩就说“您是想问三一班节目安排吗”
    这态度，好像盛夏不是第一个找来的人一样。
    部长疲惫又面  笑, 说“压轴和攒底，会长专门来交代过, 三一班的节目安排到最后。”
    原本不用来说, 她也是准备把那两个节目放在最后的, 毕竟那可是传说中的三一班啊, 结果她刚定好节目表, 会长就来了, 会长来过之后，教务处主任又来了，他前脚走，高三年级主任又来了，两天时间，学校有名有姓的，跟这次活动有关系没关系的，全都来了一个遍。
    现在，连三一班班主任都来了。
    莫名心累啊。
    盛夏不明所以，但看这位同学的表情，也觉得哪里有点不对，有点不好意思了
    “你说的会长是”
    文体部部长是高二的学生，只听说三一班来了新的班主任，之前还以为来的肯定是那种特别厉害，特别又气质，特别五颜六色的中年老师，没想到会是盛夏这样的，看起来这么青涩。
    而且竟然都不知道学生会会长是谁。
    “就是夜学姐啊，学姐本来说到了高三想要辞退学生会会长职务的，不过被全体学生会成全拒绝了，除了她我们不接受其他人来。”
    盛夏看着面前这女生骄傲的表情，这与有荣焉得表情，简直是震惊了，这个表情，这个夜学姐，难道就是夜知雪
    盛夏也没敢再继续问，总觉得再问下去，说不定会挨打
    “哎，谢谢啊，我也就是问问。”
    盛夏从文体部出来，心里大大得松了口气，不管怎么样，节目安排在最后肯定比前面都好，到时候，就算有什么突发状况，也能先安排其他人先走。
    坚决不能出现以前那种情况了，看看赵舒雅都被吓成什么样了，现在提起来还哆嗦呢。
    回了办公室之后，盛夏立刻就把这个好消息告诉了赵舒雅，赵舒雅就坐在盛夏办公室批改作业，闻言头也不抬得说“今天晚上我不参加，我请假了。”
    盛夏
    同志，请你不要这么冷漠。
    赵舒雅一手拿着笔，另一只手合上了作业本，抬头看着盛夏说“你加油。”
    盛夏憋着嘴，琢磨了半天，委屈巴巴得说“行吧行吧，祝你今晚吃好玩好身体好。”
    赵舒雅美滋滋的一挑眉。
    盛夏还企图继续诱惑，眼珠子一转，说“真不来啊你想想，今年可是高三，最后一年，以后想要看见咱们班这帮学生，很有可能就是新闻联播了，像这种活动，一辈子都不定就看不见了，你就不觉得遗憾吗”
    赵舒雅一边沉思，一边缓缓点头，“你说的，有几分道理，不过，我还是决定不去了，反正晚会结束之后，视频会上传的，我上网看。”
    盛夏
    你强，你赢了。
    赵舒雅都不去，楚玉龙那身娇体弱的样子，肯定也是不去的，其余几个年纪稍微大点的老师，那就更不用想了。
    “唉。”盛夏感动的对666说“真好，今晚有你陪着我。”
    666没应声，沉默了，过了一会儿，才讷讷说道“今晚，老大叫我开会，我已经答应了。”
    盛夏
    刹那间，眼泪碰到睫毛，眼见就要落下来了。
    666哼哼唧唧道“老大都可长时间不理我了。”
    盛夏这话说的，不答应显得自己跟王母娘娘一样，两个系统开会，就不能传数据吗
    了无生趣，一想到今天晚上要一个人面对那个可怕的场面，生活的兴致都要没了，而且还答应了夜知雪晚上会去后台看看。
    看啥啊
    心累。
    三一班其他的老师好像也都猜出来盛夏心情不好了，一上午都没人来邀请盛夏去上课，连上课回来的老师，路过盛夏门口都没敢进来。
    到中午的时候，盛夏颇感寂寞，叹了口气，独自一人去食堂，刚下了楼，就碰见夜知雪过来，手里还拿着什么东西。
    走进了一看，盛夏才看出来，她拿着自己的外套，早上给了琉璃舞梦殇的那个。
    夜知雪把外套递过来，还笑着说“昨天不是说好的吗进来我带您过去，老师怎么自己去找她了”
    昨天剪头发的时候确实说起来过，不过今天想想，夜知雪虽然懂事，可也不能什么都麻烦人家啊，那多不好意思。何况她自己找个人，也不算太难，虽然666依旧是个废系统，不过这种基础功能已经更新了。
    盛夏接过外套，边穿边说“你还要上课呢，高三了，学习才是最重要的。”
    俩人说着往前走，夜知雪嗯了一声，忽然伸手，把盛夏外套上的帽子整理了一下。
    盛夏衣服被拉住的瞬间，就站在了原地，扭头往后面看着问“怎么了”
    转过头去，盛夏才发现，夜知雪原来这么高了，比她还要高一点呢，盛夏估摸着自己现在这个身体，应该能有个一米六，这么看起来，夜知雪至少也有一米七了。
    现在这帮小孩子营养真是好啊，才高三，就能让人仰望了。
    “您帽子翻出来了。”夜知雪说着，手上动作还挺快，弄好了之后，又客气的往旁边稍微退了一点，小声问“老师，这样的外套您买了几件啊”
    盛夏低头看了一眼，跟昨天给了血魅安蓝h的那件是一样的。
    “两件。”盛夏还挺实诚，手插在兜里，说“两件七五折。”
    不过这两件衣服可以说是一模一样。
    “好看。”夜知雪点头，在她有后面一点跟着，特别诚恳的说“老师穿这个特别的有活力。”
    盛夏
    我二十多岁的年纪，穿什么没活力啊
    夜知雪慢悠悠的说“说起来老师可能不相信，我总觉得我跟您认识好久了。”
    盛夏干巴巴的愣了一下，这话要是别人说，她可能就觉得是特别老套的搭讪，可这是夜知雪说的，难道说
    盛夏咽了咽口水，扭头看了一眼夜知雪头顶的好感度条，还是四十，很稳定。
    盛夏松了口气的同时，又有一点失落。
    “老师这是想起来谁了吗”
    盛夏收回眼神，垂眸片刻，笑道“没什么，去吃饭吗上次你请我，这次我请你吧。”
    说完，盛夏其实稍微有一点后悔，毕竟按照玛丽苏设定，她们有自己的餐厅，肯定不会“降低身份”去普通餐厅吃饭的。
    没想到她话音刚落，夜知雪就开开心心的同意了，还说“上次老师说的，这次晚会结束之后请我吃饭，今天晚上，可不能是餐厅啊。”
    行吧行吧，再玛丽苏也是学生啊，盛夏能理解，没多少学生喜欢吃食堂的。
    盛夏根本就不知道夜知雪跟她一起去食堂是一件多么轰动的事情，俩人还排队买了饭，坐下之后，盛夏还劝她正长身体呢，不要挑食。
    夜知雪蹙眉，正往盘子外面扒拉的手停住了，又缓慢的往外拨出去一小块红萝卜粒，语速奇慢的说“哦，可是我已经十八了，不怎么长身体了。”
    盛夏沉默了，夜知雪十八她一直以为夜知雪十五六呢，玛丽苏嘛，哪儿有玛丽苏十八还上高三的这配置一点都不科学啊。
    “那也还小着呢。”盛夏看着夜知雪的手指，真正的纤长白皙，跟小葱白似的，一点不像真人，指头尖尖，捏着筷子在红萝卜丁上戳一下戳一下。
    戳的盛夏都张不开嘴了，这样的女孩子，好像挑食也没什么不对
    一盘炒玉米，里面配菜的红萝卜粒，其实也没有太多，但是夜知雪一点也不吃，全都拨在一边就显得有点多了。
    学校大餐厅不是每个桌子旁边都配垃圾桶的，不喜欢吃的东西，只能先放桌子上，或者自己准备纸巾，夹出来放纸上。
    盛夏起身又去拿了一双筷子，回来把盘子里面上露出来的红萝卜粒全都捡了放在自己碗里，夜知雪就仰脸冲她笑。
    盛夏板着脸，过了几秒就撑不住了，叹了口气，说“实在不喜欢就算了。”
    毕竟真的有人，吃不下就是真的吃不下的，夜知雪好歹没有必须喝露水吃花瓣，这样已经很好了，挑食什么的，不在班主任的管理范围之内。
    夜知雪嗯了一声，接着低头吃饭，过了一会儿，偷偷笑了。
    盛夏没注意到她笑，只是再一抬头，就看见夜知雪头顶的好感度条变成了五十。
    有史以来，这是最讲道理，最可爱，最懂事的攻略对象了，呜呜呜呜，盛夏感动的哭出了声。
    666都不想理她，明明心里失落的要死，人类难道都这么表里不一吗
    一顿饭之后，两人愉快分别，帝翱a中学学校论坛首页瞬间被刷屏，镇楼图全是夜知雪吃饭的照片，坐在对面的盛夏和背后的树一起被虚化成背景。
    震惊，会长大人竟然来餐厅吃饭了
    我也去吃了这个炒玉米，果然好吃
    咦对面这棵树竟然吃我女神的菜
    盛夏正准备睡午觉，刚酝酿出睡衣，就被666给笑醒了。
    “你疯啦”
    666憋住了笑声，一本正经道“我没有，我上午刚检测过，运行一切正常。”
    盛夏哼了一声。
    666觉得这种帖子，自己看看高兴高兴就可以了，不能告诉盛夏。
    但是独乐乐不如众乐乐，于是666也去发了个帖子。
    最是那一低头的温柔，会长偷笑为哪般
    它还挺机智，把夜知雪低头笑的那个画面拉远了弄出来的，捎带着解了半个盛夏的头，头发长长了点，看起来毛茸茸的。
    这帖子瞬间就飘了红，瞬间就上千楼，同学们纷纷围观打卡，顺便终于注意到那个被虚化的不是树，是传说中三一班的班主任，据说叫甘露。
    夜学姐可真好看呀。


第0章
    盛夏对自己带来的影响一无所知, 一觉睡醒之后, 还躺在床上赖着不想动呢，磨磨蹭蹭的过了半天，才起来洗漱。
    她站在镜子前面端详了好一会儿，最后还是拿起了推子，二十分钟过后, 盛夏神清气爽出了门。
    别说，这发型，上瘾。
    她前脚去了办公室，后脚安格列芬就来了, 安格列芬头发也长起来了，比盛夏这长得还快，已经毛茸茸的，都快到耳朵了。
    见了盛夏, 安格列芬嬉皮笑脸的说“老师忙吗”
    安格列芬一张嘴，盛夏就知道他要说什么，把桌上刚打开的书一合就起身, 看了看时间，还有半小时上课, 时间还充裕, 这才问“来剪头发吗”
    安格列芬掏出一张卡来, 放在盛夏面前, 嘿笑着说“我预约一年份的。”
    盛夏不知道卡里有多少钱, 但是这卡看着就特别值钱, 镶金镀银，那个流光溢彩啊。
    但是正义的人民教师，是绝对不会收学生的银行卡的，不管卡里有多少钱。
    正义的人民教师盛夏，义正言辞的说“可以剪，不收钱。”
    盛夏把卡拿起来又塞给他，笑着说“我学这个，本来就是给你们剪头发的呀，收钱像什么话，走，学校刚给我买了一套工具，昨天才给夜知雪剪过，特别好用。”
    出了办公室门，盛夏才看见外面还跟来了好几个男生，头发五颜六色，典型的三一班特征。
    盛夏惊了一下，问“你们不会都来剪头发吧”
    大家都点头，有点不好意思，不过少年人，不好意思也只是一会儿，抬头跟安格列芬一对视，就欢快的跟盛夏说“我们也想把这玩意儿给剪了，这么多年，看都看腻了。”
    盛夏
    行吧，原来都是剪头发来的。
    “但是也快上课了。”盛夏皱了皱眉，又看了看时间，“只能给一个人剪了，你们就等下午放学吧放学直接过来，我在这儿等你们，咱们晚上还有晚会，大家抓紧点时间。”
    几个人也都同意了，不过看样子，他们对晚上的迎新晚会好像一点都不在乎，看着他们离去的背影，盛夏忽然发现，这些学生虽然也穿的是校服，但是跟其他学生穿的校服看起来怎么不一样呢。
    以前她还没有注意过这个，只以为是三一班学生玛丽苏身份光环太大，现在看来，好像不是啊。
    脚踝都露着呢。
    盛夏扭头看了看站在自己身边的安格列芬，肌肉猛男，何止脚踝露着，连上衣都绷直，特别的显胸肌和细腰。
    盛夏打量了半天，最后蹙眉问“你们是不是改校服了”
    安格列芬昂首挺胸，骄傲摇头。
    “那你们的校服跟其他学生的校服不一样”盛夏看着衣服应该都是一个款式啊，都是西装裤和衬衣小外套，学校校服设计的不错，据说每年都是量身定做，奇怪的是，穿在身上，总不是那么的合适好看。
    难道三一班的校服都跟别的学生不一样就像那个专门建造的餐厅一样，据说是三一班学生家长投资建造的，着校服也是专门另外找人做的
    安格列芬继续摇头，摇头完了之后，左右看了看，小声跟盛夏说“我告诉您，您可别跟别人说啊。”
    听这话怎么好像有什么小秘密一样呢盛夏还真有点好奇了，俩人一边走一边小声嘀咕，盛夏特别真诚的点头，“你看我是那种人吗”
    安格列芬低头，小声说“其实就是穿的去年的校服，咱们学校校服这几年都是这个款式。”
    盛夏
    安格列芬看盛夏震惊的表情，还怕她不相信，强调道“您别觉得穿去年的校服是简单的事儿，长胖了还不行呢，所以说，管理好身材，特别的重要，不过我今年的校服，是报身高的时候，稍微少报了点。”
    盛夏服了。
    原来玛丽苏和汤姆苏们也不是那么好做的。
    反正整个学校都知道三一班学生跟别的学生不一样，就算觉得看起来不太对劲，也不会怀疑什么的。
    反正，估计在其他学生和老师眼里，看到三一班学生的时候，自动就给加上了滤镜和光环了。
    安格列芬还兴高采烈的跟盛夏说“老师，这次给我剪得帅一点啊，今天晚上我要出演了，我亲自设计的服装，特别的帅，八块腹肌哎，全都露出来。”
    盛夏
    那画面，想想就觉得，要爆炸。
    剪完了头发，安格列芬照着镜子，一言难尽的看着盛夏，在盛夏威胁的眼神里，纠结了半天，最后还是说“老师，给您请那个kiki设计师，是不是不管用啊”
    盛夏
    嗨哟你看这个小崽崽，要求还挺多。
    不是不管用，是盛夏拿着剪刀比划了半天，最后还是觉得小平头才是真谛。
    “看着精神不精神”盛夏循循善诱，“你看那些个猛男，都是这种发型，简单又不是精炼。”
    安格列芬随着盛夏的话频频点头，表情越来越满意，到最后欢欢喜喜的说“对对对，有道理。”
    盛夏被热气逼退两米，含笑说“晚上表演要加油啊。”
    安格列芬握拳挥舞，激动的跑去上课了。
    给安格列芬剪完了头发，整个下午，盛夏就没有其他的事情了，她自己躲在办公室里看书，因为听夜知雪说期中考试老师也要参加之后，盛夏就有点慌了。
    她专门去问了政教处的老师，政教处的人看见是她，也犹豫了很久，但是到最后，还是决定校规不能随便因为一个人就改变，考试盛夏还是要参加，只是最后评分阶段，可以稍微放宽一点。
    就这，盛夏都开心不少了，毕竟三一班的考试大纲范围，是有点广的，很难。
    上次这么认真努力看书做题，应该是很多很多年前高考的时候了盛夏看了一下午的书，头昏脑胀，放学之后，放学铃声刚一响，不到两分钟，盛夏办公室门就响了。
    从题海里游出来的盛夏，变成了理发师盛夏，挥舞着她的剪刀和小推子，把来找她的男生全都推成了小平头，看着就倍儿精神，就是因为颜色五颜六色的，显得有点社会。
    不过好在学生们要求都不多，能换发型，就已经很开心了，何况温斯顿跟安格列芬都是这个发型，他们就更没什么好挑的了。
    盛夏松了口气，一想到两小时后晚会就要开始，不由得心跳加快，连饭都不想吃了。
    偏偏这个时候，666说它要走了。
    “老大叫我半天了，我走了啊，你自己也加油吧。”
    盛夏嘤嘤嘤
    虽然盛夏内心是拒绝的，但工作使命是不能丢掉的，她还是支撑着自己疲惫的灵魂，去了会馆。
    一天时间，会馆已经都布置好了，这会儿人多的挪不开脚，舞台上灯光还没开，大幕拉着，排练的人都在后台呢，盛夏顺着旁边的侧道去了后台，巡视了一圈，竟然一个本班的学生都没有看见。
    就算节目安排在最后，现在也快开场了，现在准备也差不多了啊，怎么还不见人
    会馆里四处不见三一班学生的身影，盛夏又是好奇，又是着急，找了一圈，还真的找不到。
    现在离晚会开始也只剩下三十分钟了，里面布置会馆的学生都站在边上，看热闹的也都出去了，学生老师在外面列好了队，陆陆续续的进场，会馆里有学生会的人安排指引座位，场面忙而不乱。
    都这会儿了，还不见三一班人影呢，副校长已经朝盛夏这里看了好半天，盛夏也站不住了，又跑出去，前后不过十几分钟，外面已经基本没什么人了。
    路灯昏黄，天色昏沉，这会儿还起了风，凉飕飕的。盛夏刚出了门，就看见三一班学生来了，不到三十个人，硬是走出了浩浩荡荡的排场，领头的就是夜知雪。
    这会儿着急进场，见了面，盛夏也没多说什么。
    进了大门，上楼，学生们先进去，盛夏随后跟着，刚一进来，瞬间就听到一阵齐刷刷的欢呼。
    都在喊夜知雪
    中间也有喊其他人的，女生有的喊温斯顿，有的喊安格列芬，乱七八糟，谁都有。
    盛夏还是头一回见整个场面，有点受惊。
    老师们安排的位置跟学生不在一块，盛夏往前面走了点，碰见了政教处主任，主任低声跟她说“你不用过来，就跟你们班一起坐就好。”
    盛夏
    所以今晚就是吉祥物发挥作用的一个晚上了。
    盛夏吸了口气，想到666也走了，不由得暗自伤神，面上也不敢显露出来，又悄悄转身，上了二楼，找到三一班的位置，坐在最后面一排。
    她刚一坐下，夜知雪也跟着摸了过来，坐在她身边，还挺含蓄的说“老师，您是不是有点紧张啊”
    盛夏笑了一声，抬头看着前面的舞台，灯光齐刷刷打开，观众席这一片就特别的昏暗了，就算坐在身边的人，也只能隐约看见脸上的表情。
    盛夏小声说“我有什么紧张的，你们怎么来的这么晚啊”
    虽然没有迟到，但也是卡点了。
    可能是说的话不适合让别人听到，夜知雪凑到盛夏耳边，小声说“重要的都在最后出现嘛。”
    盛夏不由得笑了一声，这帮孩子，竟然还讲究这个呢。
    前面主持人开场，气氛调动起来，盛夏没注意，不知道主持人说了什么，就听见学生们都在呼呼啦啦的鼓掌，也跟着拍手。
    主舞台两侧是宽大的液晶显示屏，同步播放舞台上的画面，下面一行滚动着节目表，跟接下来的活动。
    夜知雪忽然说“您是不是刚才找我们去了”
    盛夏嗯了一声，附近静悄悄的，盛夏就总觉得自己跟夜知雪说话声音好像很明显一样，使劲压低声音。
    “这样多不方便啊。”夜知雪从兜里摸出手机来，按量了屏幕，跟盛夏说“老师，加个微信吧”
    盛夏
    加好友之前，能不能先告诉我，你这个手机屏保是哪里来的
    这屏保壁纸，是从正面拍摄的，夜知雪给她整理帽子的时候，当时盛夏站在原地，扭头往后面看，夜知雪低头，两只手放在她脖颈后面，笑着跟她说话，阳光明媚，俩人态度亲昵。
    这偷拍的技术，好的过分了吧
    夜知雪好像明白盛夏心里想的是什么一样，低低地笑了一声，说“别人拍到了发给我，我看着挺好看的。”
    盛夏
    但是哪个学生会把自己跟班主任的合照设成手机屏保啊不怕玩手机的时候心肌梗塞吗
    “老师”夜知雪喊了她一声，“您这是又想什么呐您要是不喜欢，我就改了。”
    盛夏回过神来，摇了摇头，算了，随便吧。
    盛夏把手机拿出来，问夜知雪，“你扫我，还是我扫你。”
    夜知雪捧着手机，“不敢扫，动静太大了，还是我搜索好友加您吧，您微信号是手机号吗”
    盛夏嗯了一声，抬头一看，果然是她这边比较明显，观众席上一片昏暗，这种光线里，手机亮度跟路灯差不多了。
    尤其这里还是三一班的位置，虽然同样隐藏在黑暗里，盛夏就是有一种被几千双眼睛看着的错觉，吓的赶紧把手机暗灭了，放在腿上，嘴上小声说着自己的电话号码。
    她话音刚落，手机就震了一下，好友申请就过来了，盛夏点了同意，这次是真的把手机放口袋里了，还抬头看着前面舞台上的表演，装的一本正经，小声跟夜知雪说“学校是不允许学生带手机的，你还当着我面拿出来，真当我不会没收啊”
    “您想没收就拿去。”夜知雪笑眯眯的，也往前倾身，差不多都要贴在盛夏身上了，隐约能感觉到衣服，甚至对方身体上的热度，但是却没有真正的碰到。
    盛夏不怎么自在的往前挪了挪。
    夜知雪好像没注意一样，也没有再靠过来，只小声说“手机卡给我就行，老师想收几个有几个。”
    盛夏
    偏偏这会儿666不在，盛夏都有点慌了，怎么感觉哪里怪怪的。
    现在的学生都这么嚣张吗
    还是只有玛丽苏这么嚣张


第0章
    盛夏发现, 她的功力在别的学生那里管用，但是遇到夜知雪，好像就失效了, 难道这就是传说中的一物降一物
    反正这次, 盛夏是决定不说话了。
    学生调戏她, 顶天了算个职场性骚扰, 她要是调戏学生, 短则三年，长则无期, 对象还是个玛丽苏头头，那很有可能快则立即执行，慢则缓期一年。
    总而言之, 是逃不过吃官饭了。
    开场节目是首歌，是首流行歌曲, 学生们反应都还不错, 鼓掌很积极。
    盛夏其实也没有多少心思看节目，她本来就担心最后场面兜不住，现在又因为夜知雪突然这样, 心里有点乱糟糟的。
    “下午没吃饭, 有点饿了。”夜知雪小声嘀咕着说“咱一会儿去吃什么啊”
    盛夏拖长了声音嗯了一声, 眼睛看着前面舞台上的小品，心里都不知道飘到哪里去了, 听到夜知雪问, 思索了一下, 但现在没有666这个活地图包打听在，她也不知道去哪里吃饭比较好。
    忘了提前先问问它了，失算。
    夜知雪压低了声音，靠在椅子边上，小声跟盛夏说“我不想去外面吃了，咱俩回去做吧”
    盛夏没理由的，心里忽然咯噔一下子，跳的跟心律不齐一样。
    “做什么”
    夜知雪挑眉，不太好意思的说“我都不太会，您说做什么就做什么，就是在外面吃腻了，不想出去吃了。”
    “哦。”盛夏也不知道自己松了口气，闻言，想了想说“那晚会结束之后，咱去买点材料，回我宿舍做。”
    接下来的节目里，有一半时间，盛夏都在思考一会儿吃什么，夜知雪一说饿，盛夏也觉得有点饿了，她也还没吃饭呢。
    于是琢磨了半天，小声问“要不吃火锅比较方便。”
    夜知雪几乎想都没想，就点头说好。
    火锅可以选的食材就多了，盛夏默默在心里想，越想越觉得饿，半场节目都快过去了，盛夏抿抿唇，手臂忽然被夜知雪碰到，她吓了一跳，瞬间往旁边躲了一下，躲了之后，就僵住了。
    夜知雪手里拿着一块糖，语气很是受伤，“老师您怎么还有点怕我啊”
    盛夏我不是，我没有，这都是错觉，根本就没有这种事。
    “您躲什么啊”
    盛夏
    盛夏干巴巴的咳了一声，说“不是躲，我在想事情，没反应过来。”
    她接过夜知雪手里的糖，拿着捏了半天。
    夜知雪开玩笑说“吃吧，我又不会下药，怕什么呀。”
    盛夏心里慌慌的，她也不知道自己是怕什么呢，僵硬着把糖放在嘴里，奶甜味溢开之后，好像饥饿感被压住了，盛夏也放松了不少，鼓着腮帮子，说“是不是快结束了”
    夜知雪是学生会会长嘛，这种活动，虽然她没有作为管理人员出现，但节目表她肯定清楚的很。
    果然，盛夏一问，夜知雪就说“快了，还有一个相声和一个舞蹈。”
    相声就是盛夏在会馆遇到的那个，排练的时候跟旁边演小品的串词了，说的是很传统的相声段子，不过学生表演的很好，学什么都还有都几分像，逗得人哈哈笑。
    盛夏看了一会儿，也跟着乐了半天，然后想起很快就是琉璃舞梦殇的诗朗诵，顿时有点想上厕所，也不乐了。
    连接下来的舞蹈她都没怎么仔细看，脑子里转过了很多的镜头，生怕琉璃梦殇流出珍珠眼泪，到时候引起轰动，新生可能没见识过这种场面，要是冲上去，来个什么踩踏事件，可就完了。
    盛夏昂起脖子，抬头往前看，舞台侧边上是节目主持人，隐约可见的上场门口站着琉璃舞梦殇，穿着一身华丽的过分的古装衣服，就是那个发色，怎么看怎么出戏。
    跳舞的同学们刚一下场，盛夏就恨不得站起来，主持人讲的几句话盛夏一个字都没听见，全当耳边风了，眼睛一眨不眨的看着进场口的琉璃舞梦殇。
    盛夏看着她脚步轻移，一走一摇的上场，舞台上灯光忽然就灭了，盛夏刷拉一下就站了起来。
    紧接着，灯光又打开了，只开了一束，把琉璃舞梦殇照在中间。
    幸亏所有人都在看着舞台上，也没人注意到盛夏，盛夏又立刻慌张的坐下。
    夜知雪憋着笑，揪着盛夏的衣袖，“您这是干什么呐。”
    盛夏耳朵都快红了，感觉自己紧张的都有点失心疯。
    舞台上琉璃舞梦殇的声音，经过话筒穿过来，软糯悲切，还有点那个意思，“幽幽深径，瑟瑟秋风，寂寂黄叶无声。最是深秋时节，冷落三更”
    盛夏啊，肝疼。
    没有666，盛夏只恨自己没有千里眼，看不到琉璃舞梦殇脸上的细节。
    盛夏心里有点没底，咽了咽口水，问夜知雪，“你见过她排练吗”
    话音一落，就听见叮叮当当的声音，盛夏忍住了想要立即站起来的腿，缓缓抬手，捂住了眼睛。
    这声音她可太熟悉了，那不就是珍珠落地的声音吗
    观众席上爆发出响亮的掌声，学生们隐隐开始躁动起来，甚至隐约有啜泣声。
    一开始盛夏以为这声音是琉璃舞梦殇的，但很快，这啜泣的声音越来越大，分明就是个集体啜泣，盛夏都懵了。
    关键是，加入的人越来越多，数千人的伤心呜咽一起爆发，音效比鬼片还要恐怖，盛夏这下是真的坐不住了。
    别的不说，前面两排坐的可是学校领导，校长副校长今天要是哭肿了眼睛，明天盛夏恐怕就要丢工作。
    也幸好盛夏坐的比较靠后，这会儿她忽然站起来，前面的同学们都沉浸在啜泣里，根本没人注意她，就算能注意到的，眼泪那个流啊，估计也什么都看不见了。
    盛夏刚站起来，忽然想起来什么一样，一扭头，看见夜知雪。
    好嘛，夜知雪没事儿人一样，稳稳当当的坐着呢，见盛夏起来，还问“老师要上厕所吗”
    盛夏对啊，我吓尿了，你来吗
    “别紧张。”夜知雪颇有经验的说“过半小时就好了。”
    半小时那还了得盛夏瞬间就垮了，怪不得赵舒雅说前年光三一班的节目就表演了一晚上呢，哭一小时，笑一小时，还演什么呀。
    盛夏脚底抹了油一样，站起来弯腰就跑，顺着后面的楼梯一溜小跑，经过好些学生，无一不是哭的呜呜噎噎得，根本就没人注意盛夏。
    在这一刻，盛夏忽然想起来自己以前表演跳舞唱歌的时候，围观的观众们，也是这么的激动，也是这么的感同身受。
    现在可真的是一报还一报啊。
    原来当观众，是这么痛苦的一件事。
    盛夏前面跑，夜知雪后面就跟了上来，进了后台，后台刚刚跳过舞的那些同学们都还没有卸妆，在后台就那么也跟着就哭了起来，脸上妆都花了，只有三一班等着演话剧的学生还算正常，但也只是没有跟着哭而已，基本反应都没有了。
    盛夏跑过去之后，又折返回来，从后台捡了个装零食的塑料袋，就往进场门跑。
    现在都根本没有人关注这边了，整个会馆除了三一班，剩下的全都在哭，那个悲惨，盛夏脑子都快炸开了。
    这效果比琉璃舞梦殇在三一班语文课上朗诵诗歌可牛逼多了，舞台给她增添了魔力。
    就这种时候，盛夏站在上场门口，也没敢冲出去，她生怕下面被影响的学生们，看见自己这么冲出来，把她当作什么大逆不道的邪教徒给处置了。
    盛夏两腿发抖，眼睛都昏了，紧张的站在进场口，冲琉璃舞梦殇喊“琉璃舞同学”
    琉璃舞梦殇沉迷自己写的诗文中不可自拔，根本没听见。
    盛夏又喊“梦殇同学”
    还是没有反应。
    都这个时候了，盛夏一咬牙一跺脚，把两只手放在嘴边，拢成了喇叭的形状，喊了一声“琉璃舞梦殇同学，我给你的小盒子呢”
    啜泣声还在继续，盛夏从旁边花篮里揪了一朵花，形势紧急，她也没仔细看，往袋子里一塞，抬手就朝着琉璃舞梦殇扔了过去。
    透明的塑料袋在舞台上划过一道优美的弧线，在地心引力的作用下坠落，盛夏眼神里充满了渴望期待，最后变成了惊恐。
    那廉价的塑料袋子，挂在了琉璃舞梦殇头上的碧玉发簪上了。
    盛夏捂着脸蹲在原地。
    感觉死期不远了。
    好消息是琉璃舞梦殇终于从她那玄妙的感情里走了出来，停止了哭泣。
    坏消息是她伸手把自己头上的塑料袋拽了下来，还扭头跟盛夏对视了一分钟。
    一分钟，盛夏觉得有一年那么长。
    “呃”盛夏干巴巴的看着她，刚一张嘴，“你先”
    “你这个节目已经结束了。”夜知雪不知道什么时候也过来了，站在盛夏身边，指了指前面舞台地上，跟琉璃舞梦殇说“赶紧弄回来。”
    琉璃舞梦殇委委屈屈的把脸上最后一颗珍珠装在袋子里，趁着别人都还没醒过神，蹲下捡珍珠。
    越捡越难受，她以前哪里受过这种委屈啊，委屈的眼泪丁零当啷就落了下来。
    盛夏发现观众们都跟中邪了一样，根本注意不到舞台上发生了什么，赶紧冲过去把地上的珍珠搓起来，差不多装在袋子里，扶着琉璃舞梦殇站起来，很郑重的说“对不起，我不是有意的。”
    琉璃舞梦殇用宽大的袖子捂着嘴，呜咽一声就跑了。
    盛夏还站在舞台上呢，忽然感觉哪里不对，愣了一下，发现是萦绕在耳边的哭泣声没有了，会馆安静的连风声都没有。
    盛夏
    我的老天爷
    盛夏手里提着塑料袋，塑料袋里一支大菊花探出来。
    主持人表情十分惊恐的看着她。
    盛夏
    吾命休矣


第0章
    盛夏都不知道自己是怎么从舞台上走下去的, 反正进了后台，她就快晕了，夜知雪还跟在她身边安慰她呢, “稳住呀老师, 没什么的。”
    盛夏
    这可太有什么了, 现在这是那群观众还没有醒过神来, 等他们看到录下来的视频, 到时候，我还怎么活
    盛夏定了定神, 四处看了一圈，没见到琉璃舞梦殇的影子，这姑娘可能真的是被那塑料袋给伤到了。
    “你见琉璃舞梦殇了吗”盛夏扭头问夜知雪, 毕竟夜知雪是一直站在进场口的，琉璃舞梦殇刚才跑的时候从她身边经过, 夜知雪应该能看到她大致去了哪里。
    盛夏有点担心, 毕竟自尊心受伤的小姑娘，这么晚了，就算有玛丽苏身份护体, 外边也挺冷的。
    夜知雪按着盛夏肩膀, 轻轻拍了两下, 小声说“估计就是跑出去冷静一下，一会儿就好了。”
    盛夏还是不放心, 低头看了看自己手里的塑料袋, 真的是一脸复杂, 仓促往夜知雪手里一塞，又抬头看了看后台里准备上场的几个人，深深吸了口气。
    这杀伤力比自己想象中的可大多了
    夜知雪把袋子里的大菊花拿出来，跟盛夏说“老师您去吧，这儿我看着呢。”
    盛夏叹了口气，也没有别的办法，但她还是有点不放心，“你行吗”
    刚才看着是挺好，没受什么影响，但接下来可是话剧，参演人数众多，影响范围肯定不可估量，虽然夜知雪一向表现的挺靠谱，但刚从舞台上走过来的盛夏还是有点虚。
    别的不说，就现在，在后台都隐约能听见前面的哄闹声，估计都是在声讨自己的，慌张。
    夜知雪点头，看起来胸有成竹，“没事。”
    暂时也没有别的办法，盛夏拍了拍夜知雪手臂，抬腿就往外跑。
    出了会馆，外面安静的只有风声，路灯暖黄明亮，附近连个人影都没有。
    盛夏喊了两声，没得到回应，她急得把附近的小树林都给找了一遍，还是没找到人。
    偏偏这个时候666还不在，没了搜索引擎，根本就找不到一个行踪本来就飘忽的人，大晚上的，秋风瑟瑟，盛夏硬是出了一身的白毛汗。
    从小树林里跑出来，盛夏一回头看见夜色和灯光下的会馆，小翅膀弧度优美华丽，盛夏福至心灵，忽然想起早上去的那个平台，反正也到处找不到人，只能去试试了。
    盛夏又拔腿往回跑，进了会馆，一路跑着上了楼，动静也不小，二楼不少同学都往这边看，眼神那叫一个疑惑。
    盛夏满额头的冷汗，根本顾不上这个，从旁边的小台阶飞奔上去，一步四五个台阶，差点把裤子撕岔劈，幸运的是，推开门之后果然看见了站在小平台上的琉璃舞梦殇。
    一身华服，在晚风中飘飘扬扬，盛夏看的是心惊胆战，生怕她一个想不开就跳下去了。
    盛夏捏了捏手指，往前走了几步，也没敢直接走到她身边去，定睛一看，琉璃舞，梦殇也没站在边上，这才松了口气，又往前走了走，还干巴巴的小声咳嗽了一下。
    琉璃舞梦殇肩膀抖动着，不过奇怪的是这回没有劈里啪啦的声音。
    这小平台面上封的一层有点类似于钢化玻璃，落了什么东西都叮铃咣啷的。
    “对不起。”盛夏说“是我。”
    盛夏话音刚落，眼看着琉璃舞梦殇的肩膀抖动幅度更大了，唉。
    少女情怀正爱美的时候，任谁能接受自己美美的表演着，头上就挂个塑料袋啊，这么想想，盛夏更不好意思了。
    “刚才情况太复杂了，我也是情急之下你知道自己表演这个节目带来的影响吗”盛夏还是比较好奇这个，她说着往前走了两步，站在琉璃舞梦殇身边。
    走进了一看，盛夏才明白为什么这次哭没声音了，这姑娘把自己衣袖张开在下面接着呢，珍珠全落在她宽大的袖子上了。
    琉璃舞梦殇见盛夏过来，斜了盛夏一眼，瘪了瘪嘴。
    她就斜这眼，泪眼朦胧的，杀伤力其实也不大，只是盛夏更不好意思了。
    琉璃舞梦殇抽咽着说“什么”
    能说话就好，能说话就说明还不是那么危急，盛夏松了口气，看着她说“刚才，在你开始朗诵之后，你知道发生什么了吗”
    琉璃舞梦殇摇了摇头，哼了一声说“肯定是沉浸在我的表演中无法自拔了。”
    盛夏她这么说当然也没错，非常中肯，特别不能自拔，
    可能是盛夏表情太过惊悚，琉璃舞梦殇疑惑的皱了皱眉，眼泪也止住了，只是哭劲儿还没过去，一抽一抽的，还故意压着声音，放慢语速，问“怎么了”
    盛夏简直是欲语泪先流，搞了半天，当事人自己，根本就不知道发生了什么
    连她自己都不知道自己会带来什么样的影响
    这叫个什么事儿啊
    盛夏摸了一把脸，沉重的说“可能是在你以为大家都沉迷的时候，所有人就真的沉迷了，你哭，所有人都跟着一起哭，丧失了自我，甚至根本不知道发生了什么，直到你离开舞台，才有人清醒过来，这么说吧，哭的啊，你有没有听说过水漫金山寺”
    随着盛夏的话，琉璃舞梦殇眼睛越瞪越大，最后惊讶的说“没听说过。”
    盛夏
    盛夏又摸了一把脸，紧皱着眉头，摆了摆手说“那不是重点，重点是，因为所有人沉浸在非主动的情绪里不能自拔，并且无法预料接下来会发生什么，所以，不得已，我才冲上舞台去叫你，结果，你没听见”
    琉璃舞梦殇一脸震惊，表情就跟盛夏看见全场同哭一样，下巴都快掉了，不可置信的说“老师，这个笑话一点都不好笑。”
    盛夏从来没有想过，作为玛丽苏本人，竟然不知道自己玛丽苏的本质带来的影响，还要她这个普通人去解释。
    心好累。
    不过毕竟是做过极品玛丽苏的人，不虚
    盛夏思索一下，问“你们高一迎新晚会结束之后，你看过录制的视频吗”
    琉璃舞梦殇摇摇头，纳闷的说“没有啊，第二天我就记得特别累，就请假回家休息了，视频班长看过，说没什么好看的，我们就都没看。”
    盛夏
    简直是醉了。
    “说了你可能不相信，这样吧，明天我给你视频，看过视频之后，你就会明白一切。”盛夏也是准备了很多话，但是又觉得都不合适，这种灵异又魔幻的场面，只靠口头描述，肯定很难有人相信的。
    琉璃舞梦殇就是一脸的不可置信。
    盛夏站着有点冷，拉开了衣服拉链，准备把外套给琉璃舞梦殇同学穿，还没脱，就被人拒绝了。
    琉璃舞梦殇手里兜着一堆珍珠，看着盛夏身上的衣服说“老师，还是算了吧，您穿的还没我穿的厚呢。”
    盛夏再仔细一看，可不是嘛，虽然琉璃舞梦殇穿的是裙子，但里里外外至少四层，盛夏就没客气，又把拉链拉上，帽子扣在头顶，原地蹲下避风。
    琉璃舞梦殇站的也有点累，而且兜着手，胳膊都快受不了了，见盛夏蹲下，自己干脆坐下。
    盛夏扭头看她，发现这小姑娘看着柔柔弱弱的，名字起的嘛也是一言难尽，偶尔有点小女孩的性子，可也挺可爱的，挂塑料袋这种，好比往人脸上撒卸妆水的事，说放下就放下了。
    盛夏感慨的直点头，脑子里思索整理着这件事里的诡异之处，缓缓开口问“上次你在教室朗诵的时候，是不是没有想着，所有人都会沉迷”
    琉璃舞梦殇同学点头，并且理所当然的说“当然啊，上课呢呀。”
    盛夏没看出来，原来还是个有原则的姑娘。
    “有人跟你说过，你这个朗诵一定会让所有人沉浸其中，无法自拔吗”
    琉璃舞，梦殇一听这个话就不高兴了，睨了盛夏一眼，骄傲的抬着下巴问“你这是什么意思我朗诵的不好吗”
    也不是不好，盛夏回忆了一下，在她惊慌失措，还没有失去理智之前，听起来朗诵的还是可以的，至少情感也还算到位，不过这首词写的，就很不适合拿出来朗诵，满篇只能算事小女孩的无病呻吟强说愁，只压的上词韵，一点都经不起琢磨。
    但看她好像对自己特别的自信。
    盛夏就有点摸不准了，而且她能给别人带来的这种影响，可能还真的是她自己的设定，毕竟是玛丽苏，不过盛夏还是想试试，或者有其他的解决办法呢【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
    “不是不好。”盛夏沉思了一会儿说“抑扬顿挫，感情充沛，你们这个年纪，其实已经很不错了，但是你这么想想，一流的朗诵家，和一流的诗歌，能不能现场让几千人哭”
    琉璃舞梦殇沉默了，她喜欢这个，当然看过不少，视频和现场都去过，知道盛夏说的，根本就不能。
    盛夏又问“同龄人和业余人中，不能否认，你这个确实不错，但是，理智想一想，你觉得是自己的朗诵技巧够打动所有人，还是你写的这首词够让所有人沉迷呢”
    琉璃舞梦殇讷讷低头，“也不是。”
    盛夏叹了口气，好歹能让她意识到这不是正常的，一步一步来吧。
    她从琉璃舞梦殇衣服上捡起一颗珍珠，说“自信是好事，你可以相信自己能行，特别棒，我也鼓励你们自信，但自信，有时候不要太盲目。我相信从小到大，因为你的与众不同，所有人都夸你，表扬你，你家里也有条件，所有人都捧着你，可能你刚会说话，就有人夸你声音好比天籁，可能你刚会念两句诗，就有人说你真是天才，月满则却，水满则溢，何况你真的满了吗你分辨自己身边的那些天花乱坠的话，是真是假了吗”
    曾经做过玛丽苏，盛夏深知玛丽苏这个身份本身带来的诱惑力，因为她自带体香、飘花瓣、落钻石，因为她住在全球首富家里，因为她能带来异象、跟公主关系好、主角命的加成不管她做什么，所有人都拍手叫好，幸运的是，她是有目标在身的成年人。
    然而，琉璃舞梦殇十几年来，生活在这种环境里，没了这些虚妄的光环，她就真的没什么了。
    盛夏一番话，说的琉璃舞梦殇怔住了，她没想过这些。
    “就像这颗珍珠。”盛夏举起手，粉白色的珍珠在路灯下闪烁着莹润的光，“它是真正的珍珠吗旁人不知道，以为它是真正的珍珠，但你心里应该明白，这只是你的一滴眼泪。”
    琉璃舞梦殇怔怔的看着盛夏手里的珍珠，脸都白了。
    盛夏拍了拍她肩膀，本来她是不喜欢跟人讲道理的，但这次不一样，毕竟她现在是老师，何况兼职了很多年的玛丽苏，好歹有点经验
    看着这个好像世界观都在打碎了重塑的女孩子，盛夏也觉得有点残酷，拍了拍她的肩膀，说“不要盲目自信，可不是全面否定自己啊，回去请个老师，专门学学，你要是对国学诗歌很感兴趣的话，也可以多钻研，有什么问题，多请教楚老师，楚老师人很好的。”
    说了这么多，盛夏忽然有点遗憾666不在，毕竟人生装逼次数一只手都数的过来，这种时候，不能秀666一脸，还是怪可惜的嘿嘿。
    琉璃舞梦殇嗯了一声，忽然说“老师，我的发簪价值五十万，拍来的古董。”
    盛夏彷佛听见心跳声。
    那翠绿镶金的发簪，就是挂住了盛夏扔出去的塑料袋的元凶。
    可它值五十万。
    盛夏讷讷，瞬间就底气不太足了，“我那塑料袋大概两毛五，里面装了一朵大菊花”
    琉璃舞梦殇
    俩人相顾无言。
    这回盛夏是真正觉得自己玷污了人家美少女了。
    盛夏偷摸瞄了两眼那发簪，大致看着也没坏
    盛夏讷讷说“要不那塑料袋和大菊花就送你了”
    气氛一时间特别尴尬。
    其实那朵菊花还挺好看的。
    金黄，大朵。


第0章
    琉璃舞梦殇憋了一会儿, 还是没忍住笑出声，笑的前仰后合的，满不在乎的说“五十万而已, 老师慌什么呀。”
    听听, 盛夏差点没翻白眼, 听听这贫富的差距, 五十万而已五十万可太多了
    不过关键时候, 盛夏还是很能端的住，最重要的是, 她还着急赶紧回去呢，这么一会儿了，也不知道会馆里面变成什么样子了。
    盛夏揉了揉小腿, 站起来，又点了点脚尖, 说“你说, 实在不行，就多送你一朵菊花。”
    “哪有这样的。”琉璃舞梦殇娇嗔着哼了一声，也从地上起来, 一只手抓着衣袖, 把珍珠兜着, 另一只手随便在身上拍了拍，“再说, 那么多人呢, 我多丢脸啊。”
    盛夏走在她身边, 腿有点麻，度着小四方步往回走，听了这话，顿时有了底气，“这你就不用担心了，当时所有人都还没回过神来呢，根本就不知道舞台上发生了什么。”
    说到这里，盛夏心里猛地一突，对啊，当时观众们是还没有反应过来呢，可之后反应过来，舞台上就只有她一个人了，还提着塑料袋，袋子里还装那么鲜艳的大菊花。
    这怎么交代说她是打扫舞台的，会有人信吗
    琉璃舞梦殇还不知道发生了什么呢，听盛夏这么说，就犹犹豫豫的，也不知道该不该相信，那么神奇的事情，听都没听说过，不过她朗诵的时候，也确实陷入很奇怪的境界，根本就不知道别人是什么情况。
    这么想想，她只骄矜的说“好吧，没人看见就算了。”
    盛夏欲哭无泪。
    是没人看见你，不是没人看见我。
    凭什么我沙雕的时候被人看，现在别人沙雕了，还是我自己被围观这根本就不公平
    俩人从小平台出来，盛夏回头看了看这小门，还是决定一会儿散场就把它锁起来，太不安全了。
    到二楼，就已经能看见楼下的舞台了，盛夏提心吊胆的，带着琉璃舞梦殇一路往下进了后台，夜知雪还在后台坐着呢，见盛夏过来，又看了看跟在盛夏旁边的琉璃舞梦殇。
    “行了，衣服你暂时就先别换了。”盛夏搓了搓手，感觉暖和了点，语气匆忙跟琉璃舞梦殇说“头饰什么都能摘得全摘了，贴身带着，尤其是你那个五十万的簪子，千万要收好。”
    这玩意儿要是丢了，盛夏可没有五十万而已，到时候又是麻烦。
    她说着又给琉璃舞梦殇接了杯热水，这会儿后台人都已经不多了，现在表演着最后一个节目，前面表演的同学们，几乎都已经卸了妆出去了。
    盛夏匆匆走到夜知雪身边，把旁边装着珍珠的塑料袋拿起来，琉璃舞梦殇也过来了，指着夜知雪手里的那朵大菊花，看了看盛夏，撅着嘴。
    “您可是说好了的，把这个菊花送给我，还要多给我一朵。”
    盛夏
    盛夏哭笑不得，这菊花本来就是她从舞台上随手拽下来的，还争起来了，盛夏朝夜知雪使眼色，自己伸手去拿，夜知雪稍微闪躲了一下，刚好擦着盛夏的手躲了过去。
    盛夏别吧，好班长，玩儿呢
    盛夏小声说“门口很多，一会儿再给你拿一个。”
    夜知雪松了手，小声说“不要了。”
    盛夏真是服了这帮小孩子，怎么还生气了。
    她把菊花递给琉璃舞梦殇，走到上场门口，把头探出去悄悄看了一眼，刚好看见安格列芬站在场中央，摆着炫耀肌肉的姿势，两只手握成拳头放在腰前。
    他身上就穿着传说中自己设计的衣服，盛夏看了一眼，就忍不住低下头，那是真的秀啊
    用一个词描述，这就叫露背皮衣反穿，胸肌腹肌人鱼线，能露出来的全都露了出来，遥想当初，安格列芬激动的说，他设计的衣服可以把他的肌肉都露出来的时候，盛夏还疑惑过，得是什么样的衣服，能有这么强大的功能。
    这叫衣服吗
    这简直就是个简易缩小儿童版英雄大氅，脖子里一挂，盖住后背，下面一条细皮绳绑在腰间，这古希腊的太阳神，可有点不讲究啊。
    安格列芬一本正经站在舞台中央，大声念着他的台词“太阳神阿波罗，变身正义的阳光照大地”
    盛夏
    盛夏想忍住不笑的，但她的大脑没能忍住，实在是憋不住。
    可是，当笑意刚爬上脸颊的时候，盛夏敏感的发现了一丝不对。
    好像温度升高了，她刚从外面回来，不说特别冷，也只是有一点暖意而已，但现在，何止是暖意，简直就像偷偷穿了毛裤
    再看安格列芬，身上已经隐约散发着金光了
    乖乖闪瞎眼
    下面坐着的学生老师们，竟然还瞪着眼一眨不眨的往舞台上看。
    这根本就不正常
    盛夏又瞄到了手边的花
    在她犹豫的时候，外面舞台上血魅安蓝h又跳起了舞，粉色的花瓣忽然出现，飘飘扬扬的落满了整个舞台。
    下面观众席上掌声雷动，欢呼叫好。
    盛夏
    就几秒的时间里，花瓣和蝴蝶起飞不说，不知道哪位同学带来的神通，还刮起了风，场面将近失控。
    别说这一束花了，就算给两盆花，恐怕都解决不了。
    盛夏脸都绿了，正在犹豫要不要冲出去的时候，眼前忽然一黑，会馆所有的灯忽然就灭了，连音乐伴奏都消失了，这个时候，舞台中间仿佛小太阳一样的安格列芬身上的光芒也慢慢散去。
    盛夏正要出去，手臂忽然被人一把拉住，夜知雪小声在她耳朵边上说“等一会儿就好了。”
    盛夏一愣，难道停电不是自然停电吗
    果然过了没多久，观众席上开始吵嚷的时候，灯光忽然就又打开了。
    舞台上表演的几个人也都愣了一下，不过这几个孩子反应都很快，愣了一下之后，立马就反应过来，只是稍微停顿了一下，就继续开始表演。
    盛夏松了口气，好歹算是保住了全校师生的眼睛
    舞台上表演的同学们要等一会儿才能入戏，入戏之后才能显露神通，下面坐着的观众们也就暂时清醒一会儿。
    “还是你机灵。”盛夏由衷的称赞夜知雪，“这办法好。”
    夜知雪还挺谦虚，笑了笑说“小聪明而已。”
    这么一来，盛夏就放心多了，她就蹲在上场口看，感觉不对，就示意断电，夜知雪就站在她身边呢，断了电，还小声跟盛夏说“老师，花。”
    盛夏这才想起来，她答应了要给琉璃舞梦殇两只大菊花的，趁着拉电闸黑漆漆的，盛夏快速伸出手，去摸了一枝菊花出来，又探出胳膊去揪了一朵，顺手就把又揪得那朵花给了夜知雪。
    黑灯瞎火得，她自己也不知道揪到的是什么花，就哄小孩子玩，什么花其实也不重要。
    夜知雪接过去之后，抿唇笑了笑。
    盛夏精神紧绷，哪里还顾得上这个，断了两次电，就有人来检查电源了。
    盛夏呼啦一下站起来靠在墙上，姿势有点僵硬，身边是靠着的夜知雪。
    她蹲的有点腿麻，又起猛了，一下子自己站不稳。
    来检查的人一看夜知雪的头发，就知道是谁，看了看没什么问题就走了。
    一场话剧，一共不到一小时，硬生生断了四次电，演的是支离破碎。
    节目表演结束之后，主持人都慌了，稿子都念得磕磕巴巴的，一边念，一边用余光看着盛夏。
    盛夏颇为心累。
    这节目办得，真想穿越回去，把鼓励三一班出节目得自己给掐死，没事瞎出什么主意呢
    晚会以颇为诡异的形势结束，散场的时候，学生们讨论的声音差点没把房顶掀翻。
    “我觉得我眼睛有点疼。”
    “看着还有点肿呢，我看东西有光斑哎。”
    “刚才怎么停了那么多次电啊我来学校好几年了，还是第一次见停电的。”
    “我觉得我出现了幻觉，琉璃舞梦殇学姐那个诗歌朗诵，我好像在舞台上看见了一个光头”
    “你也看见了”
    “我也看见了还提着塑料袋，装着菊花跟别的”
    “那个光头好像有点眼熟啊”
    盛夏
    盛夏摸了摸自己的头发，委屈的差点哭出声。
    这都是什么眼神啊怎么就光头了她这不是还有一层呢吗
    好歹晚会算是圆满结束，虽然比预计的结束时间晚了快一个小时，但是已经非常好了，至少没有出太大的乱子。
    盛夏回了后台，三一班的学生们换好了衣服也出来了，脸上还带着妆，看见盛夏之后，一个个都特别的委屈，抢着告状，“老师刚才停电了。”
    “对啊，特别影响我们表演”
    盛夏
    盛夏笑眯眯的说“没事，意外和困难刚好衬托出你们的智慧，反应都很快嘛，一点都不乱，棒棒哒”
    安格列芬举举拳头，开心的不得了，“对对对，老师说的有道理，老师您看见我刚才的肌肉了吗”
    盛夏
    别提了，一想起那个衣服就胸闷。
    盛夏咬牙，“好看。”
    说的时候只说设计衣服的时候不要太露，不准把上半身全露出来，没想到话不如都露出来呢。
    琉璃舞梦殇也过来了，憋着笑看了看她们，又看了看盛夏。
    盛夏把手里那朵趁着拉电闸摸出来的菊花给她，“两朵。”
    琉璃舞梦殇朝她眨眼，长睫毛忽闪忽闪的，小脸绯红。
    盛夏心里一跳，瞬间眼睛就睁得大大的，怪不得
    刚才夜知雪一直在她身边，原来拉电闸的是琉璃舞梦殇吗
    已经将近十一点了，盛夏身心俱疲，送走了三一班的学生，在校门口看着她们一个个都坐上名贵的车，这才伸了个懒腰，打着精神往学校里面走。
    夜知雪陪在她身边，还等着一会儿吃火锅呢。
    “你家里人没有来接你”盛夏把所有人都送走，学校门口一辆车跟飞机都没了。
    夜知雪嗯了一声，说“没让人来接，太晚了。”
    盛夏琢磨着，太晚了不是才应该让人来接吗
    夜知雪说“还得吃饭呢，吃过饭就太晚了，等回到家，睡不了多久，明天就要上课了。”
    盛夏哦了一声，原来是这样。
    毕竟今晚也夜知雪也帮了不少忙，要不是她，最后一场话剧表演，还说不定要演成什么样呢。
    盛夏心里大石头落地，忽然感觉一身轻松，“那今晚就睡我那儿吧，凑活睡一晚上，省的来回跑了，就是我那小单间，地方不太大。”
    夜知雪愣了一下，本来她在学校里面也有房间的，不过盛夏这么一说，她也跟着就答应了。
    反正自己那个房间，也从来都没住过，怪没意思的。
    走了没多远，刚好碰见了副校长，副校长不停的揉眼，盛夏跟他打了招呼，想起来会馆上那个小平台了，顺口就说了那个地方，最好还是把门锁上比较安全。
    副校长应声，看着她欲言又止。
    看了好半天，都把盛夏给看毛了，副校长才委婉的说“今晚，我都没想到会结束的这个早，甘老师功不可没啊。”
    盛夏讪笑。
    副校长看了看夜知雪在，也没多说什么，一直使劲眨着眼，就这么走了。
    看来他没少哭，眼眶都肿了。
    没想到二百斤的副校长，原来也有一颗这么敏感易感染的心吗
    再回头看夜知雪，一手插在兜里，另一只手里拿着一枝玫瑰花，看看路灯看看地，还是个少年心性呢。
    盛夏这就忘了自己前不久刚给自己定下的不和任务对象独处的原则，只想着夜知雪是个挺好的学生，还是小孩呢。
    “这个点了，外面超市应该也关门了。”盛夏看看时间，正好十一点，“要不今晚就先不吃火锅了，下次吧，今晚简单吃点”
    夜知雪其实无所谓，她就是闲着无聊，也不想回去，就觉得班主任人挺有意思的，吃什么其实不重要。
    “行啊，那您可记着，欠我一顿火锅啊，以后有机会了，一定要补上。”
    盛夏微笑着点头答应了，果然是小孩子心性，成年人就不会说这种话。
    没吃成火锅，回了宿舍之后，盛夏找了找厨房里的东西，还真没什么，她平时都懒得做饭，日常吃食堂。
    “你在外边等着。”盛夏把人从狭小的厨房推出去，“吃面行吗”
    夜知雪点头，顺着盛夏的力道，退出去站在门口，倚着门框说“都行，我不挑食。”
    盛夏手一顿，差点就信了，这人，说瞎话都不打磕吧。
    “那就葱油面。”盛夏自己做主，定下了菜单，夜知雪还是点头。
    俩人一个在里面做饭，另一个站在门口，还聊着天。
    夜知雪问“老师，为什么她们那些东西对您没有效果啊”
    盛夏剥葱的手一顿，也困惑的说“不知道啊，可能是我有免疫系统”
    她说着自己就笑了起来，也有点无奈，“校长可能就是看上我这个免疫系统了，不然我还当不了你们这个班主任呢，他要是知道你其实也可以免疫，说不定开心的年轻二十岁。”
    夜知雪站在门口看她，莫名感觉她没有说真话，不过这个时候的班主任，和在外面的时候，又是不一样的。
    更柔和了点。
    她低头看了看自己手里捏的玫瑰花，抬手嗅了嗅，不是什么名贵的品种，香味也不是特别浓，但就是好看。
    比那个菊花好看多了。
    “我发现您好像就特别关注琉璃舞梦殇。”夜知雪倚着门框，低头看着手里的玫瑰花，小声说“您喜欢她那样的学生啊”
    水开了，盛夏正下面条呢，进锅，拿筷子搅了两圈，随口说“没啊，老师当然对你们都关注，就算有区别对待，也是对事不对人的。”
    夜知雪撇了撇嘴，哦了一声，转着手里的玫瑰花茎，又问“您好像，对我们一点都不好奇。”
    这次盛夏是真的笑出声了，她还转身看了夜知雪一眼，眼瞳在灯光下好像闪着光，“好奇什么”
    夜知雪闷声说“好奇很多东西啊，比如好奇很多同学的名字姓氏，家里是干什么的，是哪里人，就这些啊。”
    盛夏挑眉，转身掀了锅盖又搅了一次面条，回过身来，面带笑意说“我是来做老师的，好奇这些做什么等什么时候我做派出所辅警什么的，专门查户口，到时候再好奇也不迟。”
    夜知雪有点好奇，她看着盛夏，惊讶的发现盛夏说的竟然是真的，她真的一点都不好奇，虽然看起来二十多岁，但是跟其他的二十多岁的人可完全不一样，沉着，又有点可爱。
    “你别站这儿了。”盛夏说“帮我把外面桌子上的书收一下，一会儿就准备吃饭了。”
    夜知雪嗯了一声走了。
    盛夏这才松了口气。
    感觉自己跟被审问的犯人一样，挺奇怪的。
    两碗葱油面很快就做好了，盛夏喊夜知雪来端。
    本来盛夏还有点怕夜知雪有什么忌口的，比如不能吃这种来源不确定的食品之类，结果人家吃的比她可快多了，盛夏刚吃一半，夜知雪就吃饭了。
    而且看起来，很满足。
    夜知雪确实吃的挺开心的，她一直都不太注重口腹之欲，但这是她吃过最舒服的一顿饭了。
    饭后还抢着要去洗碗，盛夏客气了几句之后，发现推不过，也就算了。
    反正就两个碗一口锅，不难刷。
    夜知雪去刷碗，盛夏就去卧室铺床，换了一套被子和床单枕头，把自己的抱出来放在沙发上，
    夜知雪在厨房里洗好了碗，从兜里把玫瑰花拿出来，看了看，好像是不小心揉了，花瓣有点蔫皱。
    看起来破破旧旧又小，自己都不知道干什么要留这么个东西，夜知雪翻来覆去看了看，最后还是把它放在水池里，出来还关上厨房门，不想让盛夏进去看见。
    盛夏刚好把被子放在沙发上，见她就说“床铺好了，你先去洗澡，马上就十二点了，不早了，准备睡觉吧。”
    夜知雪看看盛夏，又看看客厅里那个不怎么宽大的双人沙发，一床被子就堆满了，不可置信道“您睡这里”
    盛夏嗯了一声，笑着说“我又不高，睡这里刚好，我中午有时候就睡沙发的，很软。”
    夜知雪皱眉，不太高兴，板着脸道“不行，您这样，我就不在这里住了。”
    盛夏还以为她要半夜回家，都吃过饭了，马上要十二点，现在回家多不方便，但她劝了几句，又劝不过。
    没想到平时看起来挺软萌的姑娘，倔起来怎么这么硬啊。
    盛夏都无奈了，夜知雪把沙发上的被子捞起来，抱着回了卧室，卧室床睡两个人还是可以的，虽然不是那么宽，但放两个枕头假装双人床，还行。
    盛夏站在门口，一脸的无奈。
    夜知雪把床上的被子铺在一边，把盛夏的被子也放过去，铺在另一边，回头看着盛夏说“这样可以吗”
    盛夏叹了口气，还能怎么样呢
    玛丽苏之首，都为她铺床了，还是两个被子，想想，就睡几个小时，应付过去就算了。
    “好吧。”盛夏从衣柜里找了一套自己的睡衣给她，“你试试看，我买的号稍微大点，不过你穿可能有点小。”
    夜知雪接过去，也没试，就拿去洗澡了。
    盛夏看着床上的两个被子，想想夜知雪还是个孩子，是她的学生，凑活住一晚上，好像也没什么要介意的。
    人家玛丽苏之首都不介意，她还有什么说的
    俩人轮着洗澡，盛夏故意洗的磨磨蹭蹭，等她进来的时候，夜知雪已经闭上眼睛睡了。
    盛夏松了口气，轻手轻脚的关了灯，上床之后，还尽量靠着床边睡，不停在心里提醒自己，床上还有个人，半夜千万别翻身。
    没有人的一生是一成不变的，所以人生原则就要跟着变，要用辨证的观念看待，不能形而上，要适应。
    所以临睡前，盛夏又给自己改了个原则
    以后还是不邀请人家留宿了，
    尤其家里没客房的时候。
    这不是尴尬嘛
    万一让人家知道我取向妹子，岂不是更尴尬
    唉。


第0章
    盛夏睡醒的时候, 刚迷迷糊糊睁开眼，人还没清醒呢, 忽然就听见666那熟悉的, 贱嗖嗖的声音，它幽幽地说“不得了啊, 一晚上不在, 你就又把人睡了, 长本事了啊，这回好感度还没到八十呢, 你这次不行了，睡了一觉好感度才五十，是不是退步了”
    盛夏
    啥玩意儿怎么听不明白呢
    盛夏揉了揉眼，本能反驳道“我可是正经人, 你能不能别戴着墨镜看我什么睡不睡的在你眼里我竟然是这种人吗”
    盛夏反驳完睁开眼，先看了看自己的位置, 很好，还是床边，被子也很整齐，这说明昨天晚上什么都没有发生, 盛夏松了口气, 再扭头一看, 身边已经没人了。
    不仅没有人, 连被子都叠好了, 半张床都是空的。
    “看见没有, 睡了还不承认”666哼哼道“我都看见夜知雪了你没良心”
    盛夏
    有一种生物，它不在的时候，你偶尔还觉得缺点什么，等它在的时候，你就恨不得立刻删档掐死它，666就是典型代表
    “昨天她帮了我大忙，晚上我请她吃饭，太晚了回家不方便，就留她住下了。”盛夏解释了一遍，问道“有什么问题吗”
    “这样啊。”666语气有点丧，兴致不怎么高，蔫哒哒的说“那没什么问题。”
    盛夏哼哼，喊了两声夜知雪，外面静悄悄的，没人回应。八点上课，现在才七点呢，玛丽苏都起这么早的这么努力吗
    盛夏起床穿好衣服，出来一看，外面也没影子，盛夏想起666说的话来，就问它“你看见夜知雪起床出去了”
    666嗯了一声，没多搭茬。
    盛夏忽然发现今天的666有点不一样啊，按照以前那贱兮兮的性子，别说半夜回来，什么时候回来，都得先把盛夏叫醒，而且还是眼睁睁看着夜知雪从她床上走了，就不冷不热的说了那么两句话
    “你是666吗”盛夏惊疑问“我平时都叫你什么”
    666没精打采得说“叫爸爸。”
    “臭不要脸。”盛夏骂了一句，但也确定这个真的是666了，只有666才会这么不遗余力的占她便宜。
    盛夏松了口气，去洗脸刷牙，顺便问666夜知雪什么时候走的。
    666说“六点多。”
    这性冷淡的风格根本就不是666，盛夏吐了嘴里的漱口水，擦着脸问“你是不是中邪了”
    666哼了一声，“你才中邪了呢。”
    “开会被骂了”盛夏琢磨着，666一个小系统，能因为什么不高兴呢以前提起它老大可都是欢欢喜喜的。
    666垂头丧气，“没有。”
    它们系统设置里面，就没有撒谎这一项，但昨天晚上老大告诉它的一些事，说是不让它告诉盛夏，唉，666觉得自己程序好像出了点问题。
    早就应该想到老大非让它接这个活，就是不安好心不让告诉盛夏，有本事也别告诉它啊，还让它回来尽快安排盛夏攻略任务对象
    666想起来就委屈，本来一开始是它控诉有些宿主没羞没臊起来特别伤害系统，建议出台相关法律，结果老大听了之后，竟然让它先忍忍，这也就算了，还让它多督促，然后老大就给它传了一晚上的小电影
    这叫什么事
    盛夏还想再问，666就说“没有骂我，最近系统新秀233，成绩特别好，昨天开会专门表扬来着，233程序代码亮的都快发光了，哼。”
    这是开会的前半段，666那会儿还没有说话。
    盛夏
    没想到，原来程序系统之间，也会开这种会议啊
    不过想想自己前面三个世界，任务有做的快的，也有做的慢的，连累666被批评，盛夏也有点不好意思，就说“你也别这么想，你们评优评先，能有什么好处，又没有奖金。这样，这个世界我加快进度，肯定尽快完成任务，好不好”
    搁以前，666肯定高兴的飞起，但是这次，666听了盛夏说这个话，也就是嗯了一声，然后吞吞吐吐半天，说“你这个任务跟233负责的不一个类型其实你也不用这么着急，每个人完成任务的方法不一样，你就慢慢来也没有关系，主要是吧，先把好感度刷到八十这个比较重要。”
    这可就真的是奇了怪了，盛夏挑了挑眉，但看这次666口风这么严实，她也就没有多问，毕竟任务里666有什么事一般也不会瞒着她，可能是涉及到它们系统内部机密什么的，不好说吧。
    盛夏还挺能体谅，这话说过去后，盛夏也没当回事，毕竟她也想早点把任务做完，还是回去做自己比较踏实。
    就昨天晚上那种场面，再来个两回，她就活不了了，迟早要心梗，实在太可怕了。
    666也岔开了话题，问她“昨天晚上没发生什么事情吧”
    盛夏想了想，说“没有。”
    毕竟整个场面一言难尽不说，只针对任务进程来看，确实也没有什么影响，只是对她个人的精神打击比较大。
    洗漱完了之后，盛夏就准备去吃早饭了，毕竟现在夜知雪也走了，还不到上班时间，她也没别的事情做。
    正这么想着呢，夜知雪又回来了，手里提着袋子盒子一串一串的。
    “您醒了呀。”夜知雪进门来看见盛夏打了个招呼，说“刚好我买了早饭，吃饭吧。”
    盛夏站在门口，表情跟见了鬼一样，赶紧伸手来接，她是从来不敢想，夜知雪这样的玛丽苏之首，就这个外表，两手拎满了早饭的画面，太恐怖，不和谐。
    “怎么买这么多啊”盛夏接过来一看，好家伙，她手里接的这些里面，光包子就装了五个袋子的，还有油条，看盒子，还有豆浆和八宝粥。
    关键夜知雪手上还拿着一半呢。
    盛夏目瞪口呆，看着夜知雪，问“这么多，就咱俩吃吗”
    为了保险，盛夏还多嘴问了一句，万一夜知雪还邀请了什么朋友过来，吃这么多也正常。
    夜知雪提着进了厨房，拿碗和碟子和能装的都装起来，剩下的全都拿到外面的桌子上，手上一点没乱，还跟盛夏说“对啊，我看餐厅卖的挺多的，也不知道您喜欢吃什么，就一样买了点回来。”
    盛夏简直是惊呆，不敢想象，原来有人不知道早上吃什么的时候，是会把所有的饭全都买一遍的，她不知道吃什么的时候，就找人最多的
    大概这就是普通人和玛丽苏之间的差距吧。
    幸好这只是在学校食堂，这要是出去上大街还了得
    盛夏看着桌子上林林总总的早饭，把四方桌全都给占满了，哭笑不得，说“我吃什么都可以啊，其实随便买点都行。”
    她这么一说，夜知雪看起来还有点不好意思了，面色微红，讷讷说“我以前也没有买过，不知道买什么合适”
    盛夏连忙摆手，她又忘了，对玛丽苏的要求不能跟其他人一样，说不定夜知雪自己吃早饭，根本就不用自己买呢。
    “我的意思是说谢谢，费心了。”盛夏微笑着坐下，给夜知雪递了一双筷子，说“就是今天早上要吃的很饱了呀，剩下中午吃，没关系的。”
    666哼了一声，憋了半天，说“你看人姑娘多好，起这么早，给你买早饭，全都买了任你选，你还想怎么样啊”
    盛夏
    乖乖，这666不是中邪了，是吃错药中病毒了吧
    怎么跟换了个系统一样，说话都变味了呢
    盛夏质疑的意思太过明显，666不服，哼了一声，“我就是这么温柔的解语花小可爱，你有什么不服的吗”
    盛夏
    没有，特别服，社会6变成了精神分裂6妹了
    盛夏犹豫了一下，说“6爷，以后开会，要不你就请假不去了吧我看你这开会回来，跟被办了一样。”
    666
    盛夏也不知道666身上发生了什么，就是顺嘴胡说，说完了，还冲夜知雪笑了笑。
    不得不说，昨晚又是吃饭，又是留宿的，还真的是有用，夜知雪头顶的好感度已经涨到五十了，眼看过半，盛夏有点激动。
    666在了解了事情原委之后，别别扭扭的跟盛夏说“这方法看来不错，吃完饭，你把你门钥匙给夜知雪一把，以后多睡。”
    盛夏
    对面的夜知雪还冲着盛夏笑呢，那个乖巧。
    “禽兽。”盛夏怒斥666“她还只是个孩子啊你到底在想什么”以前666可是最反对她跟任务对象睡在一起了。
    666也愣了一下，回过神来，暴躁回骂“你在想什么我说以后多睡，是叫你以后多睡她吗难道说你们昨天晚上真的是睡过了，然后才分了两个被窝哔哔你个盛夏，长本事了啊小翅膀肥了啊，竟然制造假象试图骗我蒙混过关”
    盛夏简直是一脸懵逼，这到底是什么跟什么啊
    对面的夜知雪看盛夏拿着筷子，半天都没有动，犹豫了一下，指了指中间的袋子说“要不您先尝尝这个，蟹黄包，味道还行。”
    盛夏气的胸口起伏，拿着筷子的手微微颤抖，还跟夜知雪微笑，毕竟孩子是无辜的
    但是这反常的666，盛夏是暂时不想理它了，昨天开会也不知道给它开的什么，回来都不清醒了 。
    盛夏气闷，拿手边的豆浆喝了一口，再一看桌子上，还有八种粥，顿时觉得有点饱。
    但毕竟是孩子一份心意，盛夏也知道，学生对老师释放出的善意，就代表这个老师是真正被承认了。
    这点，还是让盛夏比较欣慰的。
    盛夏笑眯眯看着夜知雪，问“昨天晚上睡得还好吗”
    早上那么早就起来了，应该是不太习惯吧，盛夏想着夜知雪家里的床，起码也得万八千米，铺上十条八条的垫子，跟她这种单身宿舍条件比，那可是一个天上，一个地上，根本就比不了。
    666重重哼了一声。
    盛夏气结，没理它。
    夜知雪反而笑着说“挺好的，睡得特别踏实。”
    这话一听，盛夏就觉得是客套话，毕竟住在老师宿舍，还是两个人挤在一起，怎么也踏实不了，估计快别扭死了，所以才会起的那么早。
    但人家说了客气话，盛夏也就跟着应了，毕竟这种事情嘛，还是你好我好大家好。
    俩人都吃饱了之后，盛夏把桌上空了的碗和袋子都拿走，剩下的看着竟然还是满满一桌子。
    夜知雪特别不好意思，脸都红透了，站在一边，窘迫的说“要不就拿走扔了吧”
    “放着吧，现在天凉了，又不会坏，中午热一下就吃了。”一来盛夏确实没有倒饭的习惯，二来，这么多，还都没动过呢，买回来就扔，也太浪费了。
    盛夏把东西全都搬到厨房去，又出来叫上夜知雪，“能给老师买早饭，老师已经很感动啦，行了，准备准备上课去吧。”
    这顿饭吃的，时间可真的是长，还有二十分钟上课，从宿舍走到教室也要差不多二十分钟了。
    盛夏这时候才恍然，怪不得在学校，除了副校长和几个主任，还没有见过胖人呢，尤其是学生跟老师，天天这么跑，能不瘦说不定掀开衣服看看，全都是肌肉。
    出了门，盛夏就遇到了赵舒雅，刚好三一班


第一节课就是赵舒雅的数学课，夜知雪特别有礼貌的跟赵舒雅打招呼，然后回头看了一眼盛夏，说“那我先去教室了，老师再见。”
    夜知雪走了之后，赵舒雅看着盛夏，露出幸灾乐祸又好奇的表情，问“昨天晚上的晚会怎么样啊”
    这事不说还好，一说，盛夏就觉得自己得了绝症，快死了。
    “别提了。”盛夏崩溃，摇头摆手，问她“你不是看视频了吗还问我干什么啊，总之，就是特别的刺激。”
    赵舒雅震惊的张大嘴巴，用书挡在下巴上，看着盛夏问“真的吗我没看到视频啊，不知道昨天晚上是什么情况，怎么个刺激”
    盛夏紧闭着嘴巴，怎么没有视频呢学校这个活动那可是同步录像的，就算是拉电闸之后的画面，估计也都录上去了，到时候，看了视频的人就会知道，原来有的人是会在黑暗中发光的，比如安格列芬，而有的人，是会趁着停电在舞台上揪花的，比如盛夏。
    尤其是昨天散场的时候，还有不少学生都在讨论的，舞台中央，莫名出现了一个光头。
    盛夏表情实在是太销魂，越发引得赵舒雅好奇了，三一班的老师昨天晚上全都请假了，都没有去看晚会，他们几个在年级主任门口碰到的时候，大家都是心照不宣的，相视一笑，而且这假特别的好批。
    “你就说说嘛。”赵舒雅抬手抓着盛夏的手臂晃了晃，“我是真的有点好奇，昨天晚上，咱们班那帮学生，又发生什么了我听那动静，结束的挺早的啊。”
    盛夏欲哭无泪，可不是嘛，跟前年的通宵比起来，昨天晚上真的算很早了。
    “别问了，一两句也说不清楚。”盛夏拒绝回答这种问题，还催她去上课。
    “还有十分钟就上课了，你快迟到了，昨天那晚会，你等视频出来自己看看就知道了。”盛夏催她去上课
    赵舒雅一看时间，也慌了，哪儿还顾得上什么晚会，抱着书，撒腿就跑，跑了还不忘回头，看着盛夏说“下课我就去找你啊。”
    盛夏拒绝。
    说起这个，盛夏想起来个事情，就没往办公室去，半路上拐弯，去了文体部。
    这个点，文体部不少学生都来了，盛夏敲门进去，一时间心情十分复杂。
    文体部所有学生，眼睛全都是肿的。
    看见盛夏进来，部长就先抬头看了半天，足足两三分钟，好像才看清楚了人，说“甘老师”
    盛夏
    听听这个不确定的语气，盛夏自己都心疼
    她咳了一声，说“哎，是我，我是来问问，昨天晚上晚会的视频，整理出来了嘛”
    部长眯着眼睛，竟然还冲盛夏笑了笑，说“昨天晚会的视频不在我们这里了，晚会结束之后，校长就把视频给拿走了。”
    盛夏愣了一下，道了谢，出门。
    666不知道昨天发生了什么，也忘了自己还在跟盛夏别扭呢，就问“要视频干什么”
    盛夏挠头，“有事要用，我昨天跟琉璃舞梦殇，今天把视频给她看看，那个姑娘虽然是玛丽苏，但是她好像根本就不知道自己的玛丽苏技能是什么，总之，一两句话还真的解释不清楚，一会儿给你看看，你就懂了。”
    盛夏有点疲惫，打了个饱嗝，说“我真的不想回忆昨天晚上的画面了，找校长吧。”
    听赵舒雅的意思，原来的晚会视频都是可以在网上搜到的，盛夏边走边拿出自己的手机，也上网搜了搜，果然，除了去年的迎新晚会视频，还有元旦晚会的，运动会的，各种活动视频剪辑都有，但奇怪的是，盛夏找了半天，也没有找到前年的视频。
    不过想想，可能是前年的事情，给所有人都带来了巨大的伤害，事后，估计是没有任何人想到视频这种东西，所以就不了了之了。
    可昨天晚上的视频，校长当场就拿走的意思，是不准放出来了吗
    盛夏皱眉不解，想来想去，最后还是决定当面问问，毕竟能想到把她找来当三一班的班主任，这个校长应该也不是普通人。
    校长办公室就在办公楼最高那层，盛夏一路往上走，路上遇到了不少的老师，一开始，盛夏还没觉得有什么，但是过了一会儿，666忽然问她“为什么好多人都在看你。”
    盛夏悚然一惊，走路都慢了点，留心观察了一会儿，果然发现不少人在她走过去之后，都在悄悄回头看她，甚至还有跟她打招呼的，不过表情都十分的微妙。
    这个时候，盛夏真的恨不得她们脸上也写上字，好歹直观。
    666惊讶问“你这是做什么啦昨天在舞台上表演脱衣舞了”
    盛夏
    “放你的屁，劳资是正经人，脱衣舞多难跳啊，最讲究技术了。”
    666你正经个屁。
    一路走，盛夏是越来越慌张。
    等到了校长办公室门口，她已经一脑门冷汗了。
    666也有点慌慌的，完全不能理解它就走了一晚上，究竟发生了什么了不得的事情，感觉全校都怪怪的。
    敲门之后，校长略带口音的普通话在里面响起，“进来。”
    盛夏推门进去，跟正在擦汗的校长四目相对。
    校长把眼镜戴上，嘴唇甚至有点发白，放在桌子上的双手都在颤抖，看着盛夏说“甘老师，你来了呀。”
    态度好的不可思议。
    搞得盛夏都有点惴惴不安的，毕竟视频在校长手里，如果校长看了，就会发现她昨天晚上做出的种种不合理的举动，那肯定不能是这种态度啊。
    “坐。”
    盛夏拘谨的坐在校长指的沙发上，咬了咬嘴唇，问“我听文体部的学生们说，昨天晚上的视频，您拿过来了，所以，我想来问问，能不能给我发一份”
    盛夏说的相当没有底气，毕竟主动提起昨天晚上的事情，简直就是在找死。
    校长先笑了一声，脸上皱纹都舒展了，不过一双眼睛也是肿成了一条线，勉强睁开看着盛夏，态度温和，说“是我拿过来了，你想要，我这就发给你一份，不过，这个视频，最好是不要外传，如果是别人来要，我是不会给的，但是甘老师你来了，跟别人不一样。”
    语气挺好的，盛夏心里那点慌张也就慢慢消失了，不过还是好奇，这话说的，可以理解为两种意思，一种是校长知道她昨天晚上没有被影响，已经全部都看到了，所以给她看视频也没有关系，还有一种意思，昨天晚上发生的事情，校长已经全部都知道了，但是他不计较。
    盛夏想了想，说“谢谢校长。”
    她话音一落，就见眼前这位德高望重的校长，深深叹了口气，眨了眨眼，看着盛夏，说“昨天晚上，真的是多亏了你啊，不管方法怎么样，至少结果是好的。”
    盛夏这才算是彻底松了口气，心口的大石头也没了，看来校长是已经看过昨天晚上的视频了。
    “您客气了。”盛夏低了低头，“昨天晚上，也是我准备不够充分，没有考虑到会有那么多意外，方法也不太好，不好收场遮掩。”
    毕竟事发突然，当时盛夏也有点慌了。
    “视频给你，但是看完之后就毁了，千万不要给别人再看了，这些不管怎么说，都是我们学校的学生，年纪也小，你也是刚从大学出来，不知道外面的社会，其实很复杂。”
    听到校长意味深长说的这番话，盛夏终于明白，为什么她从来没有在网上搜到过什么奇奇怪怪的新闻了，就算三一班学生动静这么大，也只是在学校流传着只可意会的传说，也明白了为什么前年的视频没有在网上流传。
    “我明白。”盛夏郑重点头，“昨天晚上事发突然，很多事情我也没有看真切，所以想再看看视频了解一下，以后再出现这种情况，也好处理。”
    盛夏是这么说的，校长考虑到高薪请盛夏来当三一班班主任的初衷，也就答应了。
    视频拿到之后，盛夏就告辞了。
    出了门，666问盛夏“你们这是在打什么哑谜呢”
    “问什么问，回去给你看看视频，你就知道了。”盛夏走得飞快，看见谁都躲着点，还跟666说“总之，特别的惨就对了，还有，以后不准请假。”
    666惨遭波及，但看盛夏心情实在不算好，也不敢说话，等盛夏回了办公室，还锁上了门，这才好奇的催她看视频。
    视频录得特别的官方，四五个机位，拍的都特别的清晰，各个角度都有，盛夏拖着鼠标，跳过了前面的节目，直接拉到最后，又往前调，找到了琉璃舞梦殇上场的镜头。
    看了一眼之后，666惊叹道“这是什么造型”
    盛夏疲惫的捂着眼睛，“就她头上那个发簪，五十万，差点让我给弄坏，造型都不是重点，你往后看。”
    视频里一切都发生的特别的突然，只能看见琉璃舞梦殇忽然闭上眼睛，然后就朗诵着就开始带着哭腔，嘤嘤呜呜的，特别的悲切，关键是，两分钟之后，下面坐着的观众，忽然跟中了邪一样，面无表情了一瞬就跟被琉璃舞，梦殇附身了一样，也开始哭。
    哭的那叫一个情真意切，眼泪都是哗哗的流，全场所有人都老老实实的坐在自己位置上痛苦，表情好像复制粘贴的一样。
    昨天晚上盛夏没来及仔细看，光是听声音就头皮发麻，然后就慌张的往后台跑了，这会儿再一看机器拍摄下的画面，整个人都快炸起来了，身上汗毛根根分明。
    这尼玛比鬼片还要恐怖
    盛夏慌的一比。
    666当场就给吓哭了，咦呜呜咦的恳求盛夏把这东西给关了，盛夏没同意，板着脸说“不是你要看的吗”
    “我还只是个孩子啊，原谅我偶尔的不懂事吧。”666崩溃大哭。
    盛夏还是没有关，不过盛夏点开了另一个一直拍摄舞台的视频，拖到了相同的进度之后，悲切又诡异的画面里，终于出现了一个万分不和谐的声音。
    那是盛夏压着嗓子站在进场口喊琉璃舞的时候，不过从正面可以明显看出，琉璃舞，梦殇同学，跟下面那些观众也差不多，已经完全不知道自己在做什么了。
    盛夏伤心的耷拉着嘴角，通过昨天晚上的聊天，她知道，这个时候的琉璃舞，梦殇正在那美呢
    两秒之后，舞台上忽然幽幽飞出来一个白色塑料袋，塑料袋里的大菊花茎插在袋子里，空中旋转了几圈，最后飘飘摇摇落在琉璃舞梦殇头上。
    重新看到这个画面的盛夏
    害怕的瑟瑟发抖的666
    666颤抖着说“还是你牛哔你她哔的可真的是太有才了”
    盛夏紧紧捂住脸，剩下的视频，她根本就不想看。
    666反而来了兴致，不过它也不敢看拍观众席的那个视角，只看能拍到进场口的这个角度的视频，见了盛夏跟做贼一样缩在门口，就哈哈哈笑。
    笑完，还笑嘻嘻的说“怪不得学校人眼睛都肿了呢，哈哈哈哈那菊花可真好看，你说这个视频要是放出去，你会不会被人打死”
    盛夏身心俱疲，不明白为什么像666这样的系统，能在开会结束之后，完好无损的回来。
    看完了视频，盛夏把琉璃舞梦殇朗诵的时候，摄像机对着观众席拍的视频，剪辑出来，单独放了个文件夹，整段的视频，让666保存一份之后，盛夏就给删掉了。
    毕竟看了视频之后，盛夏才算是真正明白了校长的担忧。
    就这种影响力，三一班的学生就算不被人利用，光这视频放出去，被人看到引起的恐慌就小不了，到时候说不定还有把这些人打成妖怪或者什么邪教之类的消灭。
    盛夏自己就受过这方面的教训，当初要不是有长公主在，说不定她真的会被当作什么妖孽给烧死了。
    让666检查之后，确认视频全部都销毁，盛夏苦恼的皱眉，思索这段视频究竟要不要让琉璃舞，梦殇看到。
    昨天晚上盛夏只是听了声音，决定要把真相告诉琉璃舞梦殇，是因为不忍心看她被虚妄所蒙蔽，可现在看到了这个视频画面，她又有点担心琉璃舞梦殇能不能承受的住。
    毕竟这真的不是小事。
    想了很久，下课铃都响了，盛夏看了看时间，关了电脑。
    没过多久，赵舒雅在门外喊“甘老师在吗”
    盛夏吸了两口气，起身去开了门。
    赵舒雅进来之后，还疑惑，“怎么把门都锁啦”
    “进来的时候没注意，顺手的带上了。”盛夏把桌子上的书打开。
    赵舒雅脸色看起来还不错，看来这堂课上的还行，三一班学生没有出什么幺蛾子。
    “她们现在学的这些数学也太难了。”盛夏抱怨道“我不会啊，而且期中考试，我也要考赵老师啊，卷子是你出的吗”
    赵舒雅同情的看着她，摇头，“我也觉得难，这些东西很多都是大学才学的呢，再教下去，就要把我榨干了，而且，别说你了，我也要考试啊，卷子当然不能给我出，好像是学校从别的地方请的人，专门出考卷。”
    盛夏
    完蛋，这到时候要是不及格，丢人就丢大法了。
    现在才开学，考试的事情，赵舒雅还不操心呢，她把手臂放在桌子上，往前探着跟盛夏说“我还真的没有找到昨天晚上的视频哎，你说奇怪不奇怪”
    盛夏一挑眉，也跟着好奇的搭茬说“是吗可能是还没有剪辑好”
    一副完全不知情的样子，赵舒雅本来也不是问的，她就是来找盛夏八卦，自己猜测了半天，最后神神秘秘的说“你知道吗连前年的迎新晚会视频都没有了。”
    盛夏一本正经道“那可能是因为前年的视频太长，而且不成功，就没有放吧，怕影响学校形象。”
    这锅学校是背定了。
    赵舒雅非常认同的点头，“我也是这么想的。”
    全程听下来的666要不是亲眼看见，我就真信了。
    盛夏其实是一个非常不错的八卦对象，所以赵舒雅有点什么小道消息就来找盛夏分享，全程她说，盛夏听，时不时回一句“是吗”“哦”“没听说过啊”“真的吗”，完全就是个合格的捧哏。
    反正这次八卦结束之后，赵舒雅说“我下课出来，见好些人眼睛都肿着呢，昨天晚上演什么特别感人的节目了吗”
    盛夏抿着唇，微微沉思，然后点头，一本正经的说“有吧，要说感人，最后那个话剧挺感人的。”
    昨天没有参加晚会，而且到现在也没有一点相关消息，赵舒雅混身上下透漏着好奇的小细胞，“演的是什么”
    盛夏张口就来，“演的是太阳神阿波罗爱上了一个年轻漂亮跳舞好的女孩，然后发现这个女孩是她妈妈跟自己爸爸生的，算是他妹妹，结果妹妹喜欢的是他哥哥，他哥哥是她妈跟别人生的儿子，在一个鸟语花香的季节里，发狂的太阳神，把他的妹妹和哥哥全都烧死，自己也自杀了的悲惨爱情伦理悬疑神话故事。”
    666放你娘的屁，分明演的就是拉电闸小游戏。
    赵舒雅震惊的瞪大了眼睛，一脸的惊呆，还点头说“那是挺悲惨的。”
    盛夏也诚恳点头。
    666无语片刻，说“我看小金人给你不行，最佳编剧也得给你。”
    盛夏矜持道“别客气。”
    666
    赵舒雅略坐了一会儿就走了。
    666猜她是去笑话这个凄美爱情故事里的人物关系去了
    赵舒雅走了之后，盛夏就合上了书，瘫坐在椅子上，这会儿


第二节课都快下课了，盛夏烦躁的搓了搓脸，站起来在屋子里走了两圈，脚步顿了一下之后，还是出了门。
    盛夏去了教室，在窗户外面站了好一会儿，等到下课铃声响了之后，盛夏跟从教室里走出来的艾佟打了个招呼，然后就进去了。
    盛夏心事重重，不过面上不太明显，只是一进教室，夜知雪就抬头喊了她一声。
    盛夏脑子慢半拍一样，反应过来，嗯了一声，朝夜知雪点了点头，然后喊了琉璃舞梦殇。
    俩人出门，教室里不少人还往外面看呢，学生们都很少看见甘老师表情这个严肃过，而且进来叫了人就走。
    温斯顿敲了敲夜知雪的桌子，问她“班长，班主任叫琉璃舞梦殇干什么啊”
    夜知雪脸色不太好看，瞥了他一眼，说“我怎么知道，想知道你自己去问啊。”
    于是三一班学生发现，继班主任反常之后，班长好像也反常了。
    温斯顿看看夜知雪，小声问“怎么了你家里人又找你了”
    夜知雪眉头低压，虽然看起来还是面无表情，却像是，马上就要发脾气了，冷硬的说“什么家人。”
    话音一落，夜知雪也合上书出去了。
    盛夏前面走，琉璃舞梦殇在旁边跟着，俩人走的都不快，只是半天了，都没有说话。
    最后还是琉璃舞梦殇先憋不住了，叫住盛夏，问“老师是要带我去看昨天晚上说的视频嘛”
    盛夏停下脚步，站在原地，扭身过来看着琉璃舞梦殇，轻轻吐了口气说“是，本来，我也很犹豫，但是想想，毕竟是你的事情，单独瞒着你，不合适。”
    琉璃舞梦殇见盛夏表情严肃，也沉着点了点头，说“您昨天晚上说的话，我回去之后想了，您说的对，视频，您觉得我需要看，就看吧。”
    盛夏蹙眉，不是需不需要，是这件事的严重程度。
    “去办公室吧。”盛夏说“下节楚老师的课，我跟他打个招呼，去晚一点耽误你学习吗”
    琉璃舞梦殇摇了摇头。
    盛夏这边跟楚玉龙打电话，挂了电话之后，想了想又给夜知雪发了个信息，万一学校去查上课人数，作为班长，她也知道该怎么说。
    消息发过去之后，那边夜知雪秒回收到。老师要带她去哪儿
    盛夏以为这是班长了解学生去向，也正常，就说去我办公室，很快就好。
    过了一会儿，盛夏手机又响了，她拿出来一看，夜知雪发来的消息，说好的。昨天那朵玫瑰花，我拿走了，很漂亮。
    盛夏没回复，笑了笑，这小姑娘
    666惊呼“还说什么都没有玫瑰花都送了。”
    盛夏一个头两个大，“你可闭嘴吧，视频不是都给你看了吗就我偷偷摸出来那花。”
    666哼了一声，“还玩刺激的呢，送人花都不舍得自己买，搞这种小情趣，玩儿心跳啊”
    盛夏
    今天的666是神经病666，社会6爷变成傻子6弟还不算，开个会，还中毒了。
    以后的日子可怎么过啊。
    做玛丽苏难，
    做普通人怎么也这么难啊


第0章
    盛夏带着琉璃舞梦殇进了办公室, 顺手就又把门给锁上了。
    琉璃舞梦殇一看见盛夏锁门，就有点紧张了, 搓着手指, 束手束脚的，看着盛夏去打开了电脑, 也跟着过来。
    盛夏也不说话, 找到了视频, 把鼠标放上去，扭头看着她说“我想过要不要让你看这个, 但是，最后还是决定不能瞒着你，这就是昨天晚上你表演的时候观众的反应。”
    盛夏说着，把视频给打开了。
    站在旁边的琉璃舞梦殇脸上的表情从好奇到震惊, 脸色从粉润到刷白。
    这段视频，盛夏只截取下来了五分钟, 但就是这五分钟，也把琉璃舞梦殇给震住了，昨天听盛夏说的时候，她还不相信, 以为是夸张了, 没想到, 看到画面之后, 比想想的更加可怕。
    盛夏关了视频, 柔声说“别害怕, 这段视频，绝对不会再给其他人看到。”
    她说着，当即就把视频给删了，又转了椅子，扭过来看着琉璃舞梦殇，说“造成这种影响的具体原因，我大概有个想法，不过，我也不敢确定，这也只是我自己的猜想。”
    昨天跟琉璃舞梦殇说的时候，盛夏就有点这种想法了，只是刚才看过视频之后，想法更确定了一点。
    “上次在教室，上语文课的时候，你也朗诵过一次，而且也流了眼泪，只是那次是上课。”盛夏皱着眉头，说“你自己也说，当时在上课，所以你没有想过同学们会沉迷。”
    琉璃舞梦殇想了想，也点头，她高中之前也没有发现自己这个爱好，进了高中之后，确实朗诵过很多次，想到这里，琉璃舞梦殇忽然说“高一的时候，我参加过一次学校举办的朗诵比赛，进了初赛之后，班长说这种级别的朗诵没什么意思，我就没去了”
    盛夏
    所以，第一个发现琉璃舞梦殇不对的，果然是夜知雪，不愧是玛丽苏之首啊
    “这样。”盛夏抿了抿嘴唇，蹙眉看着琉璃舞梦殇说“你试着在朗诵的时候，保持清醒，不要想着所有人都会迷恋你，不是所有人都喜欢诗歌朗诵，所以就算你技巧再高，感情再怎么充沛，都不要想着所有人都会因为你沉迷。”
    到目前看来，盛夏只发现了这一点区别，只能先让琉璃舞梦殇控制住自己，然后再看其他。
    琉璃舞梦殇脸色发白，但也是咬了咬牙，点了头，表情还挺坚定说“嗯，我明白了。”
    盛夏不知道琉璃舞梦殇明白了多少，但是她能做的，也就这么多了。
    送她出去之后，盛夏表情还是很沉重，666疑惑的问“怎么了这不是已经解决了吗”
    盛夏叹了口气，沉声说道“你说，三一班跟琉璃舞梦殇一样的人有多少”
    从发色上来看，全都是，从表现过不同之处上来看，盛夏已经发现了四个了，还不包括玛丽苏之首的夜知雪。
    最关键的点就是这个，夜知雪一直表现的很正常，除了她能让三一班的学生都听话信任之外，硬要说什么技能，那也就上次kiki来的时候，中邪一样要给她剪头发。
    平时她都特别的正常，忽略外表，几乎跟玛丽苏没有一点关系。
    可按照常理推论，光是发色就证明夜知雪绝对不是一个普通的玛丽苏。
    盛夏眉头皱的都快能贴在一起了，她自己想不明白，只能试着求助666，“你说，夜知雪的特殊技能是什么”
    666愣了一下，“啥”
    盛夏又问了一遍，666沉默了有几秒，最后说“除了上次发现的偶尔会让人沉迷她身上某种特质，好像就没什么了吧你管那么多干什么就当她是个普通的攻略对象，琢磨这些，还不如好好想想夜知雪喜欢什么，赶紧投怀送抱不是，赶紧对症下药，早点刷满了好感度，你就可以走了。”
    盛夏
    盛夏舔舔嘴唇，挑眉说道“6弟，你变了啊，你老实说，这次去开会，到底发生了什么怎么你对夜知雪的态度，跟对以前的几个攻略对象都不一样呢”
    666一惊，感觉自己程序运行都快出错了，赶紧先自检一遍，然后语速飞快说道“没有的事，我们系统对所有人的态度都是一样的，宗旨是更快完成任务，绝不走后门”
    盛夏
    盛夏啧啧两声，666立刻大声说道“开会就是开会我们系统之间交流学习先进的工作经验，你别那个啥，别多想。”
    这比此地无银三百两都明显，简直是恨不得直接告诉盛夏，它心虚。
    盛夏都快笑出声来了，还故意逗它，“我看不是，说不定，这夜知雪，在你们系统里走了后门”
    666立刻反驳道“不可能没有的事”
    说完它就感觉自己芯片快要爆炸了，赶紧紧急联系老大，哭唧唧告状又诉苦，老大001不胜其烦，最后答应等666这单任务结束，就给它休假。
    666虽然没有直说，但盛夏察觉到了，它释放出来的信息，已经表明这个任务好像不那么纯粹，至少背后没那么简单。
    既然666都慌成这样了还坚决否认，就说明从它这里真的问不出什么，盛夏也就放弃了，问不出就问不出呗，不管背后有什么原因，至少666说的有一点是对的。
    赶紧完成任务，刷满了好感度就走。
    盛夏也不逗它了，抽了张纸把她知道的关于夜知雪的所有信息全都列了出来，一张净白a4纸，上面只写了两行字。
    姓名夜知雪
    特点七彩头发，不会被玛丽苏技能迷惑，谜之威信，身上某些方面会诱人沉迷。
    喜好讨厌胡萝卜和洋葱。
    没了。
    这些信息简直是贫瘠的可怕。
    666看了都说不出话来，结结巴巴问盛夏“这么长时间，你对任务对象就这点了解”
    盛夏惭愧低下头，还真的，就这么点了解，不总结不知道，一总结吓一跳，这人怎么还有点滴水不漏得意思呢
    666震惊问她“那你是怎么把好感度刷到五十的”
    盛夏也是一脸的懵比，不知道啊，好感度这种东西，就，忽然就有了啊。
    这还没想明白呢，盛夏手机就响了，拿出来一看，是夜知雪发给她的消息
    她回来了。
    盛夏把手机装兜里，又拿出来，想了半天，最后回复了个嗯，收到。
    666真是绝了，这样冷淡的攻略，什么时候才能把任务给做完它都想退休了
    想不通，暂时也只能这样了。下了班，盛夏回宿舍吃饭，正好是学生放学，挺宽阔的校园瞬间就乌泱泱全都是人，盛夏低头往前走，走了没多远，就听见好多人都在讨论昨天晚上的晚会。
    她们跟赵舒雅的疑问都是一样的，为什么网上还是搜不到视频。
    不过学生们毕竟不知道那么多内情，像这种问题，都有人自己猜原因的，不少人都觉得是因为后来停电了，设备录得没保存。
    一个看起来很完美，实则漏洞百出的解释，反而让很多人都相信了。
    盛夏自己偷偷笑，嘴角刚翘起来，就听见有人说“哎你看那个人，像不像昨天晚上，拎个塑料袋站在舞台上的那个”
    笑容僵在脸上，盛夏身形微顿，在众人探寻疑惑的目光里，落荒而逃。
    这叫什么事儿啊
    从人群里出来的盛夏身心俱疲，深深的感觉到了什么叫做无奈，作为一个普通的老师，她竟然要用这种方式在学校里出名吗
    盛夏还沉浸在这日了狗的情绪中不可自拔，忽然听见有人喊她，盛夏第一反应就是脸上瞬间挂上了微笑转身，一分钟之后，她身边就占了个人。
    “老师怎么走的这么快”夜知雪笑眯眯的看着她说“我刚刚喊了您好几声呢。”
    盛夏倒是真没注意，她净顾着逃跑了。
    “不好意思。”盛夏抱歉的笑了笑说“刚刚没有听到。”
    夜知雪也不介意，跟在盛夏身边，俩人中间还保持着点距离，就好像只是关系稍微好一点的老师和学生一样。
    这个距离让盛夏觉得挺舒服的，心里那点事暂且放下，问夜知雪“怎么不去吃饭”
    夜知雪不好意思的抿唇笑了笑，低头踢了踢脚尖，说“早上不是买多了嘛，您说中午要回去吃”
    盛夏恍然，不过让一个玛丽苏之首，跟着她回去吃早上的剩饭，怎么感觉有点不合适呢。
    666找到了机会，立刻说“快答应她。”
    盛夏
    这666是吃错了药还是怎么的了
    不过早上的饭本来就是夜知雪买的，她说要一起来吃，盛夏肯定也不能拒绝，就答应了
    回宿舍的路上，又碰见了赵舒雅，赵舒雅看看盛夏，又隐晦的看了看夜知雪，最后冲盛夏露出一个敬佩的表情走了。
    盛夏喘了口气，心情那是极度的复杂，以前她是玛丽苏的时候，天天被人围观的仿佛沙雕，现在她终于变成了一个很普通的正常人，结果还是被人围观的仿佛沙雕。
    这个世界到底是怎么了
    这不公平
    夜知雪温声细语的在盛夏身边喊了一声“老师”
    盛夏回过神来，带着夜知雪上楼，进了电梯，里面只有她俩人，盛夏松了口气，看着对面电梯门上的两个人的身影。
    夜知雪问“老师，我今天听有些学生问，昨天晚上出现在舞台上的人，是不是您。”
    盛夏手握成拳，抵在嘴唇边干巴巴的咳了一声，不太自在的说“我应该是比较好认得吧”
    毕竟全校老师学生，只要性别是女的，甚至连男的也全都算上，没有一个人比盛夏头发更短了，而且她还是女老师。
    学校稍微一打听就知道，三一班新来的班主任，特立独行，不用上课，兼职理发。
    夜知雪眼睛弯成了月牙，偷笑的光明正大，扭头看着盛夏说“是老师您比较出众。”
    这话说的，小嘴倍儿甜，盛夏心里还小高兴了点，眉宇间都舒展开了，还自嘲道“我是头发比较出众。”
    夜知雪只是笑，不应声，既不反驳也不承认，过了一会儿说“您猜我怎么说的”
    盛夏
    盛夏扭头看她，“不知道。”
    夜知雪笑的跟个猫似得，说“我说那就是您，琉璃舞梦殇节目表演完了之后，您上去帮忙一起清理舞台了。”
    这个理由，就跟那个停电了所以视频没有保存一样，但要不仔细琢磨，还有几分道理，尤其是盛夏当时手里还拿着塑料袋
    “很机智。”盛夏朝她竖起了大拇指。
    回了宿舍之后，盛夏把早上那些早饭全都检查了一遍，果然都没有坏，所有的包子和油条都可以放在一起，上笼再热一遍，虽然口感没有早上那么软绵，但勉强也还可以。
    “你吃这个行吗”盛夏问夜知雪，“要不我再给你下碗面吃”
    夜知雪摇头，“怎么不行我还吃过发霉的馒头呢。”
    她看起来对这种热包子得方法一点都不陌生，还掀锅盖看了看，跟盛夏说“可以了。”
    盛夏微愣。
    夜知雪扭头笑道“怎么这个表情啊老师该不会以为我是什么富豪几代吧”
    说实话，盛夏还真的就是这么想的，回想一下三一班上次搞事情得时候，几乎全班学生都开来了飞机，齐刷刷停在操场，而且上次她可是亲眼看着夜知雪出了校门，上了一辆豪车，那司机派头可足了。
    难道
    盛夏眼里闪了半天得光，最后艰难得看着夜知雪，说“不是吗”
    夜知雪抿唇摇头，不过看起来她也不想多说。
    盛夏满肚子得好奇，但也不好多问，作为班主任，去打听学生的家庭条件，确实不太合适。
    热好了包子，又把粥都给热了，俩人吃了一顿并不怎么可口的饭。
    吃过饭后，夜知雪还是抢着去收拾，盛夏也没有再客气，就靠在沙发上，手机里播放着视频，眼睛看着屏幕，但是心里已经开始想别的了。
    原来玛丽苏之首的夜知雪，竟然出生贫苦人家
    毕竟发霉的馒头，现在一般家庭都找不到。
    夜知雪洗好了碗出来，也坐在盛夏身边，把头凑过来，看了看盛夏的手机，“老师，电影都放完了。”
    盛夏回过神来，有点尴尬的把手机装起来，从旁边的小桌子上拿起一本书放在腿上，说“你要是困的话，就先去睡个午觉。”
    “刚吃过饭，还不想睡。”夜知雪说“老师您这是在看什么呢”
    夜知雪把头凑过来的时候，盛夏把书本往她身边挪了挪，正准备说，眼前书本上的印刷字，忽然变成了特别香烟露骨的图画。
    盛夏心里一抖，眼疾手快，普擦一声就把书给合上了。
    夜知雪被吓了一跳，惊了一下，嘴巴微张着看着盛夏，“怎么了”
    盛夏心跳上了一百二，扑腾扑腾的，耳朵都红了，但是看夜知雪好像根本就没有发现的样子，她就假装淡定的又把书翻开，说“刚才有个小虫子。”
    夜知雪只好假装看见了。
    盛夏面上淡定，内心已经崩溃了，嘶吼着呼叫666“你是不是有病是不是有病”
    就这种能把正常高数课本，变成某类书刊杂志的技能，除了666，还能有谁
    666装了半天的死，在盛夏的怒骂中，小声说“啊，这是我最近刚看到的新姿势，分享给你。”
    盛夏气结，狠狠吸了口气，骂道“谁他妈要你分享这个”
    666讷讷不敢出声，偷偷想，对啊，昨天它也是这么跟老大说的啊，当时老大怎么说来着
    盛夏刚吸了口气，就听见666说“食色性也，这都正常，多看看，你就会发现，其实还是很有意思的。”
    盛夏
    夜知雪不知道发生了什么，低头看了一眼盛夏手里还在颤抖的书，疑惑的说“老师还是有虫子吗”
    盛夏缓了口气，尽量克制自己的情绪，脸上带着十分僵硬的微笑说“没有，就是不想看了，还是睡觉吧。”
    书本上闪现出来的那幅画面实在是太刺激，盛夏有点气血不平，就连现在说出睡觉两个字，心里都微微哆嗦了一下。
    666本来还有点不好意思，见盛夏这个怂样，瞬间就来劲了。
    盛夏刚把书本合上，就看见米白书皮忽然变成了黑色，封皮上出现了两个肤白貌美的姑娘
    虽然知道这画面只有她自己能看见，但毕竟夜知雪还坐在身边呢，盛夏瞬间手就抖了一下，尴尬的笑了笑，把书扣在旁边的小桌子上，扭头看着夜知雪说“看的头疼，我不太喜欢数学，呵呵。”
    夜知雪眉梢微动，虽然不知道发生了什么，但是看起来，盛夏好像就是不想再看那本书了。
    她顺着盛夏的话站起来，乖巧的说“那就不看了吧，老师看起来脸色不是太好，是不舒服吗”
    盛夏嘴角微抽，摇头道“没事没事，就是有点累，休息一下就好。”
    666这厮看盛夏演的跟精神分裂一样，开心的嘿嘿直笑，十分舒爽的说“怎么样体会到我之前的心情了吗”
    盛夏简直是要哭了，这系统，怕不是要重装
    666不放图片了，开始公然在盛夏脑子里播放起了小电影，并愉快表示，像这种质量的存货，它还有五千部。
    盛夏瞬间打了个哆嗦，感觉肾都坏了。
    夜知雪十分体贴的去倒了杯水递给盛夏，盛夏脑子里充斥着画面和声音，闭眼都不管用。盛夏脸色铁青，伸手来接水杯的时候，手指颤抖着，指尖从夜知雪手上滑过去，她没接住，夜知雪就松了手。
    水杯瞬间就掉了下来，盛夏第一反应是并着腿接水杯，杯子里的水呼啦洒了一身。
    夜知雪慌得赶紧去拿杯子，语无伦次的问“烫到了吗怎么样疼不疼啊”
    盛夏龇牙，666赶紧把它昨天晚上刚收到的小片片给关了，讷讷说“关了关了，不放了，哎哟，你也是吃过见过的，怎么能还这么纯情呢，不就一小电影吗”
    盛夏咬牙切齿“你大爷”
    夜知雪去拿水杯，盛夏已经把水杯拿在手里了，脑子里没有了黄色废料的干扰，瞬间感觉耳聪目明，再一看夜知雪那吓的都快哭出来的表情，赶紧说“没事，水不热。”
    其实水就是夜知雪接的，她先试过温度，绝对不会烫伤人，但是忽然全洒下来的时候，她还是慌了。
    一杯水一滴不漏全都洒在盛夏身上，从胸口到大腿，湿的透透的，全都贴在身上了，略微宽松的白色棉上衣，湿哒哒的贴在身上，里面穿的那件胸衣的形状都勾勒出来了。
    夜知雪一低头，恰好看到盛夏挺翘的部位和刚吃过饭圆润的小腹
    盛夏先把水杯放在小桌子上，一回头看见夜知雪爆红的脸，温水湿了一身，又过了这一会儿，盛夏只觉得身上凉飕飕的，再低头一看，耳朵也红了，赶紧起身，连声说“我先换个衣服去。”
    夜知雪讷讷点头。
    盛夏走了两步，还担心夜知雪太自责多想，又说“嗨，是我手滑了，没拿稳，稍等一下哈，我马上就好。”
    夜知雪背对着盛夏点头。
    等盛夏进屋去换了身衣服又出来，发现夜知雪竟然还在那站着呢，顿时就有点哭笑不得，她走过来，拍了拍夜知雪肩膀，笑着说“怎么啦不怪你，真是我自己没拿稳。”
    夜知雪目光闪躲了半天，嗯了一声，好歹脸上的红晕是下去了。
    稍坐了一会儿之后，夜知雪就说她还有点别的事，就先走了。
    盛夏看她好像很着急的样子，也就没留，把人送到电梯口，一转身，就板着脸跟666吵了起来。
    666也没想到自己就是放个小电影，竟然会造成这种后果，也有点理亏，被盛夏骂了也不还嘴，过了半天，才哼哼唧唧说道“以前多少个寂寞深夜里，我们两个一起看小电影，你还专门威胁我，让我给你留点质量好的，这才过去多久，你就变了你这个善变的女人”
    盛夏好嘛，这还说的一套一套的。
    但盛夏也毫不示弱，直接冷哼一声，问“你从哪儿弄来的这些东西以前偷偷摸摸不敢看，现在竟然敢光明正大的给我放了昨天晚上弄到的吧。”
    666
    666这次是紧闭着嘴，不管盛夏说什么，它都坚决不吭声了。
    气的盛夏也没午睡，看见那本书都心肌梗塞，下午上班空手就去了办公室，反正只要三一班学生不出什么幺蛾子，她就是闲的在办公室里种蘑菇，都没人管。
    盛夏刚到办公室没多长时间，赵舒雅就来了，一进门就冲盛夏挤眉弄眼的，问她“甘老师厉害啊，现在跟夜班长关系不错啊。”
    盛夏也正苦于没人打听，刚好赵舒雅就主动开口提，就顺着话说“什么关系好不好的，你说的好像夜知雪很不好相处一样。”
    赵舒雅坐在盛夏对面，一只手撑着下巴，闻言吸了吸鼻子，“可不是吗三一班只要搞定了夜知雪，就相当于搞定了所有人，但是夜知雪同学吧，很难搞是真的。”
    盛夏耳朵竖了起来，搭了一句说“还好吧”
    赵舒雅皱眉，看着盛夏说“那是你觉得还好，我都教了她们第三年了，夜知雪这学生，跟看起来不太一样，你说她好相处吧，三年了，几乎就没有跟我们说过话，你要说她不好相处吧，上课遵守纪律，下课遇到也会客客气气点头，但也仅限于点头，顶天了打个招呼，就这样的，你说算不算好相处”
    盛夏这说的是夜知雪
    就刚刚还她宿舍红着脸跑了的
    真么不像是一个人啊
    “没想到，她跟你还挺对脾气的。”赵舒雅笑嘻嘻的看着盛夏说“以前这班学生来了多少班主任，短的一两月，长的半年，就没有比你跟她更亲近的了。”
    盛夏腼腆笑了笑，说“是吗。”
    回想一下，刚开学那几天，夜知雪要不是任务对象，盛夏还真的就没有注意她，哪怕她留着一头七彩的长发，但她低调的恰到好处，导致盛夏好几天都没找到机会给你夜知雪说话。
    但是随着好感度的上升，盛夏发现夜知雪的另一面，但现在听了赵舒雅的话之后，盛夏心里有了个非常不美妙的感觉，到底什么样才是真实的夜知雪啊
    这问题现在盛夏还想不明白呢。
    “三一班的学生，看起来家里条件都不错”盛夏说“昨天晚上我到学校门口去送，来接的不是直升机就是豪车。”
    赵舒雅幽幽叹了口气，目光落在桌面上，说“曾经，贫穷限制了我的想象力，就咱们班这帮学生，就没有一个穷的，就他们来了之后，学校餐厅，住宿楼，花园，礼堂，什么乱七八糟的全都又翻整了一遍，全是三一班家长出资，你知道原因是什么吗”
    盛夏摇头。
    赵舒雅眯着眼，表情一言难尽，说道“因为家长来看了之后，说配不上她们孩子。”
    盛夏所以，琉璃舞梦殇跟血魅安蓝h，会有那种神奇的脑回路，竟然十分的正常了
    “这么厉害啊。”盛夏装作不太相信的样子，讪笑了一声，说“夜知雪家好像就住在本市呢，我怎么在本地新闻上都搜不到什么姓夜的大家族啊”
    不说大家族了，连最近几年的财经新闻，都没有出现过姓夜的，不可能会有低调到这种程度的富翁吧
    根本就不现实。
    赵舒雅想了想，也皱眉，惊疑的说“是吗这个我还没有注意过，不过这都不重要，你看夜知雪那个样子，一看就是家里很有钱啊，小公主一样的。”
    盛夏想想夜知雪的外表，肤如凝脂，指若削葱，一看就是好家庭里娇宠出来的。
    但是她叠被子手法很流利，还会热包子，如果她说的是真的，甚至还吃过发霉的馒头，怎么看也不像是传说中那种家庭的小孩啊。
    盛夏心里还是有点捉摸不定，不过看赵舒雅也是一问三不知的样子，盛夏就更加肯定了，这个玛丽苏之首不简单，简直是滴水不漏。
    十几岁的小孩子，都这么厉害了。
    盛夏回忆了自己当年七彩长发极品玛丽苏的时候，每天除了演戏就是纠结睡觉床太大怎么办，再看看人家，厉害厉害。
    打听了一遍，盛夏还是对夜知雪一无所知，这小姑娘，神神秘秘的。
    赵舒雅略坐了一会儿，盛夏又问了她不少的题，把这几天存的疑难题目都给解决了，盛夏自己平时偷偷自学，以免期中考试的时候太差劲。
    赵舒雅都觉得她基础太差了，推荐盛夏跟着她上几次课。
    盛夏连连摆手，还是算了，太打击人。
    到时候实在不行，她还有666这个作弊神器在，总不至于考十几分。
    赵舒雅又坐了一会儿就走了，她前脚走，后脚楚玉龙就来了，白净的脸上，笑的甚是开怀，眼睛都眯在一起了，推了推鼻梁上的眼镜，进来就笑嘻嘻的说“甘老师，我真是，不知道怎么说，反正谢谢你啊，真的谢谢你，我太感谢了。”
    楚玉龙两只手放在身前，交握着，激动的一条缝里的眼睛都冒光。
    盛夏不明所以。
    楚玉龙说“你不知道，今天下午，我上课的时候，琉璃舞梦殇同学，竟然没有起来念诗连课文都没有念”
    盛夏
    楚玉龙神采飞扬，看来这事困扰他很久了。
    “我本来都快受不了，我都准备辞职了。”楚玉龙又推了推眼镜，看着盛夏大吐苦水“以前每次上课，我只能讲十几分钟，只要到了念课文环节，就不行了，全崩，两年多了，今天，只有今天，我活着把一篇课文全都讲完了”
    盛夏这幸福忽然有点心酸是怎么回事
    楚玉龙昂首挺胸，激动的大声说“我决定不辞职了我真的，生活真的太幸福了。”
    盛夏全程没说话，光看着楚玉龙自己说了，这一米八的瘦弱宅男，硬是激动的差点没有流眼泪，都没有给盛夏否认的时间，说完，一个深鞠躬，就走了。
    办公室里只剩下一脸懵逼的盛夏，怪不得以前每次楚玉龙上完课，都跟被人过一样，整个三一班，估计就他一个人耐受性差，可不就是跟被一样吗。
    盛夏无奈摇头，没想到只是提点了琉璃舞梦殇，还间接的拯救了楚玉龙。
    楚玉龙走了没多久，盛夏打开电脑，准备网上搜搜夜知雪，看能不能找到什么蛛丝马迹，结果，她这边电脑刚打开没多久，手机就响了。
    电话里，是一个声音十分甜美的女人，一张嘴就说“甘老师吗我是三一班的音乐老师，快来吧，三一班的课上不了了。”
    边说边哭。
    盛夏都没来得及问清楚呢，电话就挂了，那边背景音听着还有点嘈杂。
    来自老师的请求，盛夏当然是不敢耽误，东西一收，关了门就赶紧去。
    666把地图打开，找到了上音乐课的教室，给盛夏指着路，盛夏一路小跑，呼哧呼哧的上楼，到了音乐课教室门外，一推门，跟门口的女生打了个照面。
    化着淡妆，看样子应该是老师，对方见了盛夏之后，脸上那个委屈的表情啊，都快兜不住了。
    盛夏面带微笑，进了门，问老师“这是怎么了”
    教室里所有人都到了啊，纪律也挺好，没人乱跑之类的，怎么老师看着这么委屈呢。
    盛夏目光在教室里四处寻摸了半天，最后眼神落在夜知雪身上，奇怪的是，夜知雪躲开了。
    盛夏微微挑眉，不太理解。
    不过她更不理解的是，为什么夜知雪好感度变成了五十五
    中午从她宿舍出去得时候还是五十呢，这中间可连面都没看见，怎么莫名其妙就涨了五
    666也不明白，小心翼翼的试探着说“难道是因为泼了你一身水，回来之后越想越高兴”
    盛夏表示这么缺德的想法，估计只有666有。
    音乐老师好像是刚来的新老师，还不了解三一班学生的特殊之处，看见盛夏来了之后，就拉着盛夏的手出了门。
    俩人站在外面的走廊里，盛夏疑惑的问“发生什么事了”
    音乐老师抽了抽鼻子，气的不行，控诉道“今天学钢琴，但是我一开始弹，教室里不知道谁就开始放歌，我问了之后，她们竟然都不吭声，这声音我也不知道是从哪里来的，可是换了个教室，还是这样，这我还怎么上课啊”
    盛夏心里直叹气，该来的还是来了
    “没事，我去看看。”
    盛夏表现得非常可靠，把这老师给感动得，立刻就点头说“谢谢。”
    盛夏又推门进去的时候，班里安静的连自己的呼吸声都能听得到。
    盛夏指着钢琴，示意音乐老师，“您开始吧。”
    音乐老师犹犹豫豫，惴惴不安地坐下，手指刚放在键盘上，刚起了几个音，教室里立马就响起了蜜汁音乐。
    这声音竟然还是3d环绕效果，根本就分不清楚到底是谁弄出来的。
    盛夏咳了一声，板着脸说“请大家认真上课，先听老师弹一遍，不要干扰。”
    教室里所有的同学都齐刷刷点头。
    可音乐老师又开始弹，这声音就又出现了。
    盛夏苦恼的皱着眉，音乐老师都快气哭了，把钢琴盖子啪一声合上，颤抖着声音说“不教了。”
    这还了得盛夏赶紧劝她，“您先别生气，稍等一下。”
    盛夏在教室里转了一圈，最后站在第一排中间的桌子前，盯着整个男生看了整整五分钟，看的教室里其他学生都开始躁动的时候，盛夏说“音乐课，是陶冶情操，也是学习能力，如果有同学觉得自己的钢琴弹得比老师好，或者其他乐器乐理都任何一项，都比老师好，先证明，然后给学校打报告申请可以不用上音乐课，但是，不要影响其他同学。”
    说这话的时候，盛夏几乎是眼睛一眨不眨的看着她面前的男同学的，这学生叫于哲，盛夏有印象，头发很长，在脖子后面扎了个揪，骨架纤细，平时很沉默。
    盛夏话音一落，这同学就一脸的不屑，斜眼瞟了一眼音乐老师，小声说“这有什么难的”
    呦呵
    盛夏都快笑了。
    她进门之后，看了一圈就发现了，弹琴的时候，只有这位同学，表情十分玩味，尤其在盛夏说了那番话以后，他左边脸上写着“不服”，右边脸上写着“简单”。
    盛夏站在他前面，刚好挡住，没有让新来的音乐老师看到这惊险刺激的一幕。
    唉，看见这种情况，盛夏就知道这声音绝对不是手机或者什么播放器弄出来的，就这个音质，肯定又是什么自带技能。
    熟练的让人心酸。
    盛夏看着他脸上的字消失之后，才说“如果你坚信自己比老师利害，就去弹一首，让大家听听。”
    音乐老师都想夺门而出了，盛夏反手一把抓住她手臂，安抚的说“别着急，再等等。”
    夜知雪忽然咳嗽了一声，盛夏回头去看，夜知雪又低下头，不知道在干什么了，也没看盛夏一眼。
    盛夏提议让这个同学来演奏，也是想看看他到底是什么水平，万一是个真正的天才，略微骄傲一下也没有什么。
    不过盛夏有经验，估计这天才也就那样吧。
    果然，于哲昂首挺胸，落座之前，还优雅的鞠躬行礼，但是弹出来的曲子，盛夏听着不算特别惊艳。
    不过她不是这方面的大佬，只能问666。
    666一言难尽，说“这个水平，你上培训班里学两年，就是这样。”
    盛夏一听就明白了，666只要拿她做例子比较，那就没有好话。
    可关键是他弹奏结束之后，一脸的骄傲自豪，对自己的水平根本就没有一点清晰的认识。
    盛夏心中一叹，前有广播体操惊艳舞，后有万人同哭诗朗诵，现在又要出一个不服自带bg的吗
    “没关系。”盛夏幽幽想“进入这个世界之后，我还有一个身份，甘老师，专治各种不服。”
    药到病除，
    假一赔十。                                                                              

第0章甘老师快来！

　　于哲虽然弹琴水平没有那么高，但他毕竟不是普通人, 恐怕一般的技术也征服不了他。
　　钢琴老师弹奏的时候, 全班同学除了于哲, 就没有其他人反对, 可见这老师的技术也不错, 何况三一班的这个情况，学校也不会给他们请一般的老师过来。
　　但是, 就算是这样，于哲还是在脸上明确的写着不服, 可见此人中毒之深, 不是一时半刻就能掰过来的。
　　盛夏想了想，当头的这一棒, 还是决定请666帮忙，毕竟666的技术怎么着也能算是世界一流中的一流。
　　盛夏谄媚兮兮的喊了声：“6爷……”
　　666就心领神会了，平时它哪儿享受过盛夏整个称呼待遇啊, 666骄傲的哼了一声，说：“我当然会, 而且技术特别的好, 不过我有一个条件。”
　　盛夏：……
　　没想到啊，没想到, 666竟然变了，它再也不是以前单纯的社会6了。
　　666停顿了一下，说：“你得答应我，赶紧把夜知雪的好感度刷上去, 不管用什么方法。”
　　它专门在后半句上放了重音，但这种条件算什么啊，盛夏当即就答应了，本来她也就是要刷好感的嘛。
　　盛夏一答应，666就说：“放马来，这世上就没有你6爷我不会的曲子。”
　　虽然很欠揍，但是它这么一说，盛夏还放心了，当即就低头看着还坐在椅子上的于哲，露出了慈祥又和蔼的微笑，“嗯，不错，你弹的整个勉强有小学生水平，继续加油。”
　　就这么一句话，直接就给于哲说毛了，于哲刷拉一下站起来，瞪着盛夏说：“你再说一遍？”
　　盛夏明白了什么叫做没有艺人的本事，空有艺人的桀骜，表情也立刻就冷了下来，“你觉得你弹的特别好，甚至已经不需要再上音乐课了吗？谁给你的这个自信？”
　　一瞬间教室里气氛很是尴尬，全班同学都看着呢，毕竟开学这段时间，学生们从来没有见过盛夏这样发火过。温斯顿蹙眉，安格列芬也是一脸的凝重，只有夜知雪，表情还算平静，只是微微撇了撇头，皱着眉不怎么高兴的样子。
　　盛夏话音一落，夜知雪忽然说：“既然于哲同学觉得不服，不如就现在比一比好了，也不用老师来，我来吧。”
　　教室里所有人都愣住了，盛夏也是一惊，侧目看着夜知雪，不知道她是什么意思。
　　这会儿夜知雪已经站起来往前走了，于哲嘴角微动，往后稍退了一步，连肩膀都有些瑟缩，但还是坚持认为他是最强的，于是又挺了挺胸。
　　夜知雪边走边说：“如果我赢了，于哲同学给老师道歉，好好上课，如果我输了。”她说着看了一眼盛夏，接着说：“如果我输了，那麻烦甘老师，同意于哲可以不用上音乐课。”
　　盛夏没想到会发展成现在这个样子，她本来都已经跟666做好了交易，666只要出手，就肯定不会失误。
　　但夜知雪已经站出来了，听她说的这个话，好像很中立，盛夏也不太明白她这是想站在谁那边，不过毕竟是夜知雪，盛夏愿意相信她，于是后退了一步，伸手，示意夜知雪过来。
　　“既然班长这么说了，就这么办吧。”盛夏扭头看于哲，问：“那你的意思呢？”
　　于哲咬了咬牙，点头说道：“可以！”
　　只是上个音乐课而已，盛夏感觉自己就像在看什么热血中二漫画，而自己好像就是中二病中病情比较严重的那一个……
　　三个人达成共识，盛夏问夜知雪想要怎么比。
　　夜知雪不偏不倚，对于哲说：“为了公平，你随意挑一首，咱俩弹双钢琴的，我无所谓，你挑你擅长的曲子来。”
　　就开口整个范儿，盛夏就准备压夜知雪赢，不只因为她是玛丽苏之首，夜知雪既然敢这么说，就说明，至少她有把握于哲选中的曲子她都会。
　　盛夏就先松了口气，再看于哲，已经是咬牙皱眉，看着就有点虚了。
　　这倒是奇怪？盛夏好奇，就算夜知雪是玛丽苏之首，也用不着还没有开始，就先怵了吧？毕竟也是有BUFF在身的啊？
　　盛夏有点疑惑，但这会儿也不是想这问题的好时候，就暂时压了下去。
　　夜知雪打开旁边的钢琴，试了音，冲于哲一伸手，说：“选好了吗？”
　　于哲哆嗦了一下嘴，倔强地说：“选好了，就……《西班牙狂想曲》”
　　夜知雪一挑眉，看着他，追问道：“你确定？”
　　于哲脸色有点不好看，舔了舔嘴唇，却昂着头说：“我确定。”
　　盛夏围观的一头雾水，她只听说过这个名字，但对这个曲子还不是太了解，于是临时抱佛脚，咨询666，“看夜知雪这个意思，这个双钢琴的曲子，难吗？”
　　666啧啧有声，“难妈？难爸！这首曲子很出名的，篇幅长难度较高，但对于哲这种基础的人来说，难度属于顶天，他根本就弹不下来。”
　　盛夏一听就纳闷的看着于哲，这孩子是对自己多么有信心，才会选中这么自杀性的曲子啊？尤其双钢琴，优劣不是一弹就很明显吗？
　　夜知雪也没有想到他会选择这个曲子，手指稍微活动了一下，就点头说好。
　　盛夏往后退，站在门边，专心致志的看戏，毕竟她也不是专业的。
　　刚开始的前两分钟，盛夏还听不出什么差别来，只是看着夜知雪明显更从容，于哲已经紧张的不行了，而且能明显听出来一开始是夜知雪配合着于哲，但是没过多久，于哲这边节奏明显就不对了，而且越来越慌乱，夜知雪那边节奏欢快，这边于哲已经跟不上了。
　　连盛夏这种完全的门外汉都听得出来，但于哲还在继续，夜知雪也没停，中间于哲勉强跟上来一点，但后来节奏忽然变快，于哲就彻底跟不上了，双钢琴曲变成了夜知雪独奏。
　　于哲坐在一百年垂丧着脸，眼眶都红了，夜知雪把这一章弹完，才停下来，起身合上钢琴盖，扭过来问于哲，“服吗？”
　　盛夏都想鼓掌了。
　　表情里都有遮掩不住的骄傲劲儿。
　　于哲还想再说什么的时候，盛夏说：“好好上课吧，这回不许捣乱了。”
　　盛夏这次说完，于哲低着头，也不吭声了，脸上也没字儿了，看起来应该是服气了。
　　夜知雪面无表情说：“那就道歉吧。”
　　她出乎意料的坚持，于哲羞的满脸通红，冲盛夏跟音乐老师仓促鞠躬，讷讷说：“对不起。”
　　夜知雪扭头看了一眼盛夏，抿唇笑了一下，笑容好像昙花一现，眨眼的功夫就没了，盛夏还以为自己看错了呢。
　　音乐老师心情比盛夏可激动多了，看着夜知雪的眼神里简直是要放光，虽然这节课都快过去了，一节课什么都没讲，时间全都浪费了，但她激动的好像完全忘记了自己一开始有多委屈一样。
　　盛夏心里一慌，生怕她又跟Kiki一样中邪，赶紧喊了一声，“老师，上课呢，上课。”
　　音乐老师胸口那叫一个跌宕起伏，盛夏都不敢多看。
　　不过人激动归激动，起码的理智还是有的，听见盛夏的话之后，还冲盛夏笑了笑。
　　这样盛夏就放心了，于哲bgm被压下去，她也没有在这里继续呆着的必要，也就转身走了，临出门，走到门口一转身，盛夏余光往教室里扫了一下，不经意间，发现夜知雪正在看她。
　　多亏了班长！班长真厉害！盛夏悄悄冲她竖起了大拇指。
　　夜知雪抿唇笑了笑。
　　不过盛夏出了门，还是没敢走，就站在外面的走廊上，生怕这老师冷静不下来，再出了什么乱子。
　　本来盛夏回去也就是闲着，跟站在外面走廊上也没有什么差别，一节课已经耽误了不少的时间，盛夏刚出去没多久，就下课了，音乐老师出来之后，开开心心的跟盛夏打招呼。
　　教室里的学生也都出来了，陆陆续续的准备去其他教室，盛夏靠在栏杆上跟音乐老师说了两句话，这才知道原来这老师还真的是刚来的，不过音乐老师对夜知雪很是大大的夸赞了一番。
　　赞美完，问盛夏是不是也会弹钢琴。
　　盛夏克制的说：“略懂，略懂。”
　　等人走了之后，盛夏才喘了口气，她这个略，主要是看666的。
　　老师学生几乎都走完了，盛夏靠在栏杆上晒太阳，想等人都走完了再出去。
　　“老师略懂多少啊？”
　　盛夏听见声音，刚要回头，手臂上就被人蹭了一下，夜知雪从后面过来，挨着盛夏也靠在栏杆上，笑眯眯的看着盛夏问：“应该很厉害？那我是不是不应该站起来呀？哎，好像班门弄斧了。”
　　盛夏：……这姑娘。
　　盛夏听的哭笑不得，那可不一样，她出手效果就没有夜知雪好不说，好歹夜知雪是真材实料，盛夏是靠666作弊，那怎么能一样呢？
　　“净瞎说。”盛夏亲昵的偏头睨了她一眼，说：“我这个水平，还是算了吧，本来我是准备让于哲跟你们音乐老师四手联弹，差距也不小。主要不是怎么打击他，而是让他认识自己。”
　　盛夏一通胡说，就没有一个字是真话，刚才上着课呢，当然是狠狠的打击啊，要不然也不至于想把666请出来。
　　“没想到你钢琴也弹得这么好。”盛夏微笑着看着夜知雪，这姑娘就跟个宝藏一样，好像永远都探不到底。
　　以往盛夏夸她，夜知雪就害羞的笑笑，但这次，盛夏再夸她的时候，她沉默的低下头，过了一会儿，才笑着说：“只要功夫深，铁杵磨成针，这种都是熟能生巧而已。”
　　盛夏惊讶一挑眉，脸上笑容没变，心里已经是千回百转了，毕竟，夜知雪这样的玛丽苏，按说应该是得到什么都很容易才对，怎么会有这种感悟呢？
　　夜知雪说完这句话之后，就又恢复了平常的样子，抿唇笑道：“我要回去上课了，老师再见。”
　　盛夏点了点头。
　　夜知雪又说：“一会儿就变天了，老师还是回办公室去吧。”
　　人走了之后，盛夏抬头看了看天上明媚的阳光，秋天，哪儿能跟夏天一样，说变天就变天呢？
　　不过现在也没什么人了，盛夏站的也腿疼，就走了。
　　她前脚走进办公楼大门，脚才刚刚落地，外面忽然就下起了大雨，还伴着阵阵雷鸣。
　　盛夏都呆了。
　　从没见过这么诡异的天气，而且是在夜知雪刚说完要变天之后。
　　盛夏把手机拿出来，看了看天气预报，显示现在雷阵雨，但是她早上起来看的时候，好像没有啊？
　　盛夏喃喃自语，“难道我年纪轻轻就要得老年痴呆了？”
　　666嗤笑道：“你得个什么病都不奇怪。”
　　你说这系统不是嘴欠是什么？盛夏反口就是一顿素质十八连，最后冷声说：“你没有出场，条件就作废了。”
　　一人一系统，幼稚鬼一样吵了会架，吵得盛夏脑子昏昏的，又学会了不少新词，才罢休，拿出手机翻来覆去的看了半天，给夜知雪发了条信息：还真的下雨了。
　　没多久，夜知雪就给她回消息了，发了个笑脸，说：天气预报还是准的。
　　盛夏紧锁着眉头，她还是不相信，这雨会跟夜知雪没关系，她就是再发昏，也不至于早上刚看过的天气预报，下午就忘。
　　“6爷。”盛夏沉声说：“帮个忙，这几天，先不要管我这边，你就专心盯着夜知雪，主要看看她家里，到底是什么情况。”
　　在夜知雪说了那句“只要功夫深，铁杵磨成针”之后，盛夏忽然想到一个非常重要的问题，一个被常规经验误导了的前提条件，她默认了所有的玛丽苏汤姆苏全都是富豪，尤其是在进了这个学校之后。
　　学校很高端，潜意识里就让她以为，能进来的学生非富即贵，加上后来三一班飞机停操场事件，更是让她误以为三一班学生全都是有钱人，最后一次，是她在学校门口，亲眼看见夜知雪上了一辆豪华车。
　　可现在想一想，三一班学生那么听夜知雪的话，停飞机的事情，真的就跟夜知雪没有一点关系吗？只是看着夜知雪上了车，怎么就能确定那车就是夜知雪家的呢？
　　如果不是随着好感度升高，夜知雪主动在她面前表现出另一面，恐怕盛夏还在坚信，夜知雪家有一个省那么大。
　　想想她曾经七彩头发玛丽苏的时候，她那复杂的小家庭，也不过只有一个复式别墅而已，她是住在夫余夕微家里的啊。
　　盛夏又翻开了桌面上写的那张纸，看着夜知雪的名字，好半天都没动。
　　盛夏说的这么严肃，666当即就同意了，只是一次盯不了太长时间。
　　外面的雨还在继续下，持续到了放学，这才慢慢停了。
　　盛夏戴着帽子，坐在学校大门正对着的楼里，一楼两边放着休息椅，通过窗户，往前穿过喷泉，直接就能看到大门口。
　　帝翱A学校今年还有开始晚自习的安排，下午六点放学，家离学校近的学生，很多都是住在家里的，放了学，陆陆续续的往外走。
　　没过多久，三一班的学生就也出来了，跟其他学生一样，三一班的学生出来，也是成群结队的，三五个一起，直接就能看出来谁跟谁关系好，唯一不同的就是走在最后面的夜知雪，按理来说她跟班里所有人关系应该都不错，但只有夜知雪是自己一个人走在最后面的。
　　琉璃舞.梦殇就跟着温斯顿，温斯顿就跟安格列芬哥俩好，说说笑笑的，到门口之后，扭头来跟夜知雪招了招手。
　　三一班学生走到大门口的时候，其他学生都主动往旁边让，一群人头发五颜六色，被围在中间跟社会人一样，好在他们平时虽然傲气，但本性都不坏。
　　围观的学生见了夜知雪之后，不管男生还是女生，都开始热烈的欢呼雀跃，隔得这么远，盛夏都好像能听见点声音，那个热闹劲儿。
　　好多学生从后面紧紧的跟了上去，但是这么一来，盛夏就只能看见头了，站起来也看不清楚人，很快，那些五颜六色的头顶，就消失在了大门口。
　　盛夏只能看到夜知雪是最后出去的，等她到了大门口，人都已经走完了。
　　关注着夜知雪的666忽然说：“夜知雪也上了车，就是上次你见到的那个，司机都没变。”
　　盛夏蹙眉，难道真的是她想多了？
　　夜知雪上了那个车之后就开始打电话，车里还放着笔记本电脑，进去之后就开始劈里啪啦的，跟在学校的时候完全不一样。
　　这些666也都跟盛夏说了，盛夏听完之后，更加疑惑了，这样看起来，好像也正常，毕竟玛丽苏也有那种两岁就继承家业的，夜知雪都十八了，别说很忙了，就算是当了董事长，盛夏都不觉得奇怪。
　　可这么看起来的话，她好像又属于家里很有钱了。
　　盛夏苦恼皱眉，实在是想不通，她现在对夜知雪一点都不了解，连之前涨起来的好感度都不知道是什么涨的，这样下去，刷好感就只能靠碰运气了。
　　666把夜知雪那边的画面同步播放给盛夏看，因为角度问题，盛夏只能看见夜知雪一直在忙，家好像离学校也特比的远，到家的时候，盛夏看了看时间，已经八点了。
　　盛夏去餐厅买了份炒面，带回宿舍，准备边看边吃。
　　那边夜知雪下了车，一进家门，就有一个十分美艳的少妇迎了上来，亲切又谄媚的伸手准备帮夜知雪脱外套，夜知雪冷着脸拒绝了，少妇表情有点尴尬，但也不敢说什么。
　　两个人长得还稍微有点像，就这个年龄上，大概应该是母女？但是盛夏看了半天，这种相处模式，实在是不像啊，夜知雪就只是板着脸，这少妇就往后退了两步，怕的跟老鼠见了猫一样。
　　少妇脸上挂着的笑容看着也不怎么真实，还说：“我亲手熬了粥，吃饭吧？”
　　夜知雪冷着脸说：“不吃。”
　　说完抬腿就走，少妇在后面赶紧跟上，束手束脚的说：“你爸爸今天来了……”
　　夜知雪头也没回，说：“让他滚。”
　　盛夏都看呆了，这跟自己想象的根本就不一样啊，666说它不能一直这么监视，会违反系统法，盛夏就让它先撤回来了。
　　但画面消失之后，盛夏还是紧锁着眉头，夜知雪家房子看起来不小，但是没什么烟火气，司机也全程都没有说过一句话，家里只有两个佣人，和那个怎么看怎么别扭的少妇母亲，冷冰冰的。
　　看条件确实不能算是大富翁，但也算不上穷苦。
　　最让盛夏在意的，还是夜知雪回家之后的态度，冰冷而又无情，跟在学校的时候简直判若两人。
　　盛夏怎么也想不到，那个冷着脸说滚的女孩子，今天还温柔腼腆的冲她笑，跟她说要变天了，赶紧回去。
　　“你说我有必要知道这么多吗？”夏盛问666：“感觉了解的多了，很危险的样子啊。”
　　666也沉默了，毕竟这种情况，也不在它预料范围之内，而且老大之说让尽快攻略，也没说别的啊。
　　盛夏问完之后，也没想着要得到什么答案，自己想了很久，最后决定，该她知道的，迟早她都得知道，就夜知雪这个人格分裂一样的演技，想骗她还不是简单。
　　可接下来好几天，日子都过得平淡如水，夜知雪平均每三天跟盛夏在学校巧遇两次。
　　盛夏看着自己记录的表格上的时间，估摸着今天中午巧遇的几率会有多大。
　　666算的比盛夏快多了，张嘴就说：“百分之三十三点五，走吧。”
　　十二点整，盛夏看着时间，打卡下班。
　　外面刮着风，盛夏带了个帽子，出了办公楼，四处搜寻了一圈，人影十来个，都是卡点下班的老师，根本就没有夜知雪的影子。
　　盛夏已经想好了，今天中午回宿舍下面条吃，不去餐厅了，往教师公寓走，肯定是遇不到夜知雪的，这要是还遇到了，就说明巧遇，可真的巧。
　　往前过了两栋楼，穿过了小湖，盛夏走了一条最曲折的路线，最后，在宿舍楼下看见了夜知雪。
　　盛夏：……
　　这可真的是绝了，跟计划好的根本就不一样。
　　夜知雪看见她，就往她身边走，边走边说：“老师好。”
　　她从楼下阴影里走出来，满身都是阳光的暖意，脸上笑容纯净，走到盛夏身边的时候，连带来的空气，好像都是暖香的。
　　就是这样的人，简直要让盛夏怀疑那天666给自己播放的画面到底是真是假了。
　　盛夏也笑着说：“找我吗？”
　　这一看就是专门来找自己的，跟巧遇一点关系都没有。
　　夜知雪一笑，露出两个酒窝，乖巧又可爱，跟朵棉花糖一样。
　　“是啊。”夜知雪说：“今天上午在教室没见您，哎，您是不打算吃饭了吗？”
　　盛夏：……
　　前天中午在学校餐厅遇到的时候，夜知雪说那就一起吃饭吧，今天中午在宿舍门口又遇到，就这么问。
　　盛夏几乎都猜得到，夜知雪想说的是什么了。
　　盛夏摇头说：“今天不想去餐厅吃了，自己下面条吃。”话音一落，几乎是顺嘴，盛夏就问：“要不一起吧？”
　　夜知雪一点没客气，直接点头说好。
　　俩人上了楼，好像是为了证明自己真不是来蹭饭的一样，夜知雪又说：“这周五学校要举办秋季运动会，问咱们班有没有人参加。”
　　盛夏现在是听见有活动，心里就哆嗦，闻言立刻看向夜知雪。
　　夜知雪笑道：“您干嘛这么看我啊，我不参加。”
　　盛夏并没有轻松，毕竟夜知雪参加不参加不是最重要的，这么长时间，盛夏也算是琢磨明白了，虽然夜知雪可能是大型杀伤武器，但轻易不会使用，而其他同学可就不一样了。
　　中小型，但出现频率高。
　　夜知雪光是看着盛夏这表情，就忍不住想笑，脸上笑意憋都憋不住，连忙说：“有，毕竟也是学校的大型活动，肯定要参加啊。”
　　盛夏立刻吞了吞口水，深吸了口气，问：“是谁？”
　　夜知雪说：“于哲报了个三千米跑，按格里芬报了男子标枪，就这两个，没别的了。”
　　盛夏听完，就疑惑的问：“于哲竟然还能跑三千米呢？”
　　看起来瘦瘦弱弱的，骨架纤细，而且身上肉都不多，走的是文艺男青年的路线，虽然上次音乐课上被打击了，不过这段时间，好像学的特别的认真，每次上音乐课都试图找夜知雪扳回一局。
　　可惜从来没有成功过。
　　他竟然能去跑三千米？
　　夜知雪浅浅笑了笑，说：“可能是最后一年了吧，有什么没做过的事情，大家都想尝试一下。”
　　盛夏就相信了，毕竟高三和大四，都是分别的时候，以后也很少能有这种机会了。
　　于哲这个盛夏还不是那么担心，毕竟技能有专攻，估计于哲的技能都点亮在音乐方面了，跑步应该没有问题，可安格列芬……
　　盛夏眉头一皱，上次晚会，只有琉璃舞.梦殇学会了克制自己，安格列芬可还什么都不知道呢。
　　盛夏紧锁眉头，伸手比了个姿势，问夜知雪：“安格列芬也去了？他不会忽然变成小太阳吧？”
　　到时候那么多人，可别把人都给闪瞎咯。
　　夜知雪听盛夏这个描述，扑哧一声就笑了，赶紧摆手说：“那不会，您到时候去看了就知道。”
　　竟然还卖关子，不过夜知雪这么说，盛夏就放心了，基本上有夜知雪在，她就没什么可操心的事儿，盛夏撸起袖子，特别真诚的问夜知雪：“说，想吃什么，老师给你做。”
　　夜知雪还是那个不温不火的乖巧样子，抿唇一笑，说：“吃面就好啦，上次老师做的葱油面就很好吃。”
　　盛夏正往厨房去呢，一听这话，顿了一下，就乐了，扭头看着她说：“你该不会是听见我说要回来下面吃，才说要吃葱油面的吧？”
　　夜知雪表情茫然了一下，然后就说：“啊？我是觉得您做的葱油面好吃。”
　　看着没有一点掺假，盛夏就高兴了，其实她来做这个闲散老师，有夜知雪这样的学生，真的很荣幸了，也很开心。
　　哪个老师遇到这种学生都会很喜欢的，乖巧，学习好，班里大小事情，都能解决，要没有夜知雪，盛夏估计现在愁的头发都要白了。
　　别说想吃葱油面，就是想吃鲍鱼人参，她都不觉得过分，不过就是弄不来……
　　吃过饭之后，夜知雪自然的去洗碗，盛夏在外面坐着消化，隔着距离，跟夜知雪说：“最近有没有觉得学业重了啊？”
　　盛夏又去听过几节课，她已经跟不上进程了，何况夜知雪除了要上学，还有其他很多事情在处理。
　　厨房水声哗哗啦啦的，夜知雪说：“没有啊。”
　　“高三了。”盛夏叹了口气，高三本来的意义，好像对夜知雪这样已经事业有成的人来说，已经没有那么重要了，但作为什么都不知道的班主任甘露，盛夏还是说：“没有就好，高三很重要的，也不要把自己逼得太紧张，该休息就休息，放松心情。”
　　盛夏话里套话说了两句，夜知雪洗好了碗，从厨房出来擦了擦手，看着盛夏说：“我知道了，谢谢您。”
　　“谢什么谢。”盛夏拍拍身边的沙发，说：“来坐一会儿。”
　　夜知雪坐过来之后，盛夏说：“你比我那会儿厉害多了，不要把自己逼得太紧，平时遇到什么问题，来找老师说说，我可能帮不上什么大忙，小忙还是可以的呀，你老师我略懂的东西也不少呢。”
　　夜知雪伸手试探了一下，抱着盛夏的手臂，头也轻轻靠在盛夏肩膀上，说：“我记住了，老师可不能忘。”
　　盛夏伸手揉了揉夜知雪的头，毕竟还是十几岁的孩子呢，坐在身边的时候，盛夏才发现夜知雪真的很瘦，浑身上下，只有脸还稍微圆润点，“你吃得太少啦，正长身体呢，尤其是高三，营养一定要跟得上。”
　　盛夏喋喋不休，跟操心的老母亲一样，都把666给看呆了。
　　夜知雪哦了一声，小声说：“学校饭菜不好吃。”
　　如果盛夏没有去学校餐厅吃过饭，可能就真的相信了，学校饭菜不好吃？？尤其是那个发光的三一班学生专用食堂，里面山珍海味，天上飞的地上跑的水里游的，有腿没腿的，一应俱全，连厨师都是专门请来的，竟然不好吃？
　　不过，想想夜知雪小小年纪，就已经赚钱养家糊口，而且在三一班还要维持自己的形象，可能真的不舍得花钱吧，盛夏从666给的画面里也能看到，她晚上回家是从来都不吃东西的。
　　这么想想，盛夏还有点心疼。
　　“以后有什么想吃的，来找我，我给你做。”盛夏一抬手，恳切的说：“你还小，不用考虑那么多。”
　　做一个玛丽苏，表面上光鲜亮丽，背地里连一日三餐都没有，可怜的，盛夏母爱泛滥爆棚，她别的忙帮不上，做点吃的还是可以的。
　　再一转头，看见夜知雪头顶上变成六十的好感度，盛夏还懵了一下，然后才反应过来，这是什么样的绝世大可爱？她还只是口头上表示了几句，就涨了这么多好感？
　　好感才是实实在在的，可也是最心酸的，一个十几岁的女孩子，该是经历过什么，才会让她只是听到一个老师说的这种话，就心生好感？
　　盛夏愣了一瞬，就反应过来，看着夜知雪的表情跟温和了点，说：“以后天就冷了，下午上完课，先过来吃个饭再回去吧？”
　　其实，天冷了，是应该上完课，直接就回家的，但是盛夏想想夜知雪回家之后也是不吃晚饭的，还不如下午放学将就在她这里吃点。
　　夜知雪愣了一下，没想到盛夏前面刚说，现在就把时间定下来了，她也看着盛夏，嘴角弯了起来，说：“可以吗？”
　　盛夏伸手在她头上揉了揉，还别说，这发质好的时候，摸起来手感就是不一样，光滑如水，盛夏看着夜知雪的眼神，就心软了，“怎么不可以，可以啊，你只管要，别问。今天晚上想吃什么？”
　　夜知雪先笑了笑，然后思考了一下，迟疑了半天，说不上来吃什么。
　　把盛夏给心疼坏了，这样子，看着对食物饭菜一点概念都没有啊，也不用她想了，盛夏就说：“要不吃火锅吧？上次说请你吃火锅，这还一直都没吃上呢，择日不如撞日，就今天吧，下午放学先去买菜。”
　　盛夏大手一挥，直接做了决定，夜知雪也不反驳，反正盛夏说什么她都同意。
　　歇了一会儿之后，盛夏把卧室里上次夜知雪盖的被子又拿了出来，叫她来睡午觉。
　　躺在床上，666吃惊的说：“我没想到，你想当母亲的心情是这么的迫切。”
　　盛夏：……这话说的。
　　下午下班之后，盛夏就带着夜知雪去了超市，买了两袋子蔬菜和肉卷，回去之后，俩人一起洗菜，单人宿舍，厨房特别的狭小，两个人过来过去都得摩擦，盛夏偷摸观察了一会儿，发现夜知雪洗菜还挺熟练的。
　　两个人也吃不了太多，准备了二十分钟，盛夏还炒了锅底，都是从超市买回来的料，麻辣的，炒了之后又香又呛。
　　在厨房炒完，添了水，就把锅搬到外面，放在小桌子上，菜和肉围着桌子摆了一圈。
　　盛夏往锅里放牛肚，还有点遗憾的说：“今天没有提前准备，下回吃可以自己炖汤，比这个香浓。”
　　夜知雪吃的嘴唇红艳艳的，“自己炖汤，不是就能喝了吗？”
　　盛夏点头，“能啊，可以吃完火锅下面条，下回买根牛骨回来炖汤，天凉了，早上可以喝牛肉汤。”
　　夜知雪吃的还有点不好意思呢，盛夏隔着热气腾腾的锅，笑了笑说：“其实你在我这儿吃也挺好的，你不来的时候，我一个人都不做饭，一个人的饭不好做啊，反正只有自己吃，又嫌麻烦，又怕剩下，再一懒，直接就去吃食堂了。不过咱们学校食堂的饭菜还不错，只是吃的时间长了，有几天也受不了。”
　　夜知雪刺溜刺溜的吸着气，喝了口水，辣的不行，还是忍不住要吃，“我交伙食费吧？”
　　盛夏吃了个丸子，里面的汤汁溅出来烫的她一哆嗦，瞪着眼看着夜知雪说：“甭来这虚的，吃你的吧，就你这小身板，跟个小猫一样，都吃不了多少。”
　　夜知雪光笑。
　　反正一顿饭吃完，盛夏发现自己低估了夜知雪的食量，她吃的还挺多的。
　　吃完饭之后八点，夜知雪要回家，盛夏知道她回去之后还有很多公事，也就没留，把人送到校门口，看着人上了车，才回宿舍。
　　还别说，真跟养了个小朋友一样，怪心疼人的。
　　夜知雪也乖巧自觉，每天早上来了，晚上走了，盛夏做饭，她打下手，吃过饭之后，就主动去洗碗。
　　转眼三天就过去了，运动会就要开始了，夜知雪说不用担心，绝对不会出任何意外，但是盛夏还是不放心啊。
　　一大早的，学生们就吃过饭，乱哄哄的都往操场去，到了之后各班找各班的位置，列队。
　　整个操场，三一班就是一道最亮丽的风景，盛夏都不用费劲，一眼看过去就知道在哪儿，但走近之后，盛夏整个人都被震住了，当场变成石头人，夜知雪还站在人群里朝盛夏招手呢。
　　笑的那叫一个爽朗，“老师。”
　　盛夏从来都没有见过夜知雪这么笑过，她穿着骑马装，大长腿笔直笔直，腰盈盈一握，但整个人充满力量感。
　　再看站在她旁边的安格列芬，壮硕的身材，穿着粉色女仆装，笑得一脸娇羞夸张，一只手掐着腰，在温斯顿身上胸口锤了一下，盛夏怀疑这一拳锤的不轻，温斯顿都晃了一下，差点没坐地上。
　　男生穿着各种水手服女仆装拖地大长裙，女生束起了头发，穿着各种小西装制服，配合他们原本风格明显的外貌，这可太刺激了，简直是要死了！
　　这就是，夜知雪的，绝对不会出差错？！
　　运动会啊！
　　你看看别的班穿的是什么？
　　校服！
　　运动服！
　　短袖长衫！
　　长裤中裙！
　　你们这也太会玩了！
　　

第0章甘老师快来！

　　“迎面朝我们走来的是三年级一班，这是一个充满活力、智慧和勇气的班级, 三一班的同学们用他们独有的风格, 精神抖擞的走过来了……”
　　在一片震耳欲聋的鼓掌声中, 盛夏脸色仿佛便秘一般, 站在主席台旁边的校长隐隐扭头看她, 目光如炬，盛夏虚的腿肚子打转, 她真的没有参与啊，这些衣服, 她真的不知道啊, 这反串……还别说，有点意思。
　　男生们穿的裙子里, 有袜子的还好，没袜子的有几位简直就自带毛裤了，在蕾丝裙摆下随风飘摇, 画面十分之辣。
　　666：……它已经深刻认识到了盛夏的皮，和反复无常, 以及不要脸, 但是真的没有想到真香定律竟然来得这么快。
　　三一班的入场把运动会的气氛调动到最高，体育场上人人欢呼, 站在后面的班级队伍纷纷点起了脚尖，想要一睹这传说中的奇葩学长学姐们的英姿。一瞬间，甚至引起了慌乱，主持人还在不遗余力的夸赞, 甚至最后一排拖地大长裙消失之后，还能听见主持人经久不散的声音。
　　跟在后面的三二班学生幽怨的从主席台旁边走过……
　　盛夏擦了擦汗水，没想到学生群体里竟然也流行“舔”啊。
　　开场结束之后，校长说了几句话，文体部准备了几个节目，表演完了之后，就散了，大家各自活动，盛夏本来还想稍微等一会儿再走，结果一分钟不到，就有老师过来跟盛夏打招呼，话里话外都在说盛夏有想法，果然是年轻老师啊，怪不得带三一班……
　　盛夏：……我不是，我没有，我不知道啊。
　　不过能跟盛夏说上话的人不多，几乎都是年轻人，大多数老师都不喜欢她，眼神一直往盛夏头上瞄，估计是觉得盛夏这发型就不适合做老师，话也没说就走了。
　　盛夏巴不得赶紧走，客气几句之后就溜了，今天上午就有男子三千米跑项目，于哲还报名了呢，列队过来的时候，盛夏看于哲女装还是挺好看的，清秀可人，十分清纯，关键他发型比较自然……
　　从主席台旁边下来之后，盛夏就先去找了三一班的同学，他们聚众扎堆，站在操场一边。
　　盛夏过去的时候刚好听到这群人在聊天，挺热闹的，不过听清楚说的话之后，盛夏差点当场笑喷。
　　安格列芬捏着自己的裙边，转了一圈，朝温斯顿抛媚眼，“小哥哥，你看人家漂亮不漂亮呀？”
　　盛夏彻底丧失了走过去的勇气，可是她已经被人发现了，温斯顿耳朵通红，刚好扭过来，看见盛夏之后，立刻仿佛看见天使一般喊了声老师。
　　盛夏觉得她从来没有听到温斯顿这么真情实感过……
　　琉璃舞.梦殇就算是穿了男装，看起来也是个超可爱的柔弱小弟弟，一脸的好欺负，违和感最强的就是安格列芬了，盛夏就从来没有见过这么……金刚芭比的女仆，关键他好像还真的找到了另一个自己，浪的飞起，到处跟人抛媚眼。
　　盛夏都看呆了，实在是很难描述自己的心情。
　　她问夜知雪：“是不是你出的主意？”
　　夜知雪调皮的冲她眨眼，笑着说：“给大家点新鲜感嘛，效果怎么样？是不是特别棒？”
　　盛夏看着她帽子下面露出来的一点彩虹头发，沉思了一会儿，点头说：“还不错，很有新意。”
　　能压住三一班这群能人义士不去乱报项目，而且全程没有出乱子，盛夏已经很满意了，她四处看了看，没找到于哲的影子。
　　“于哲呢？”
　　夜知雪说：“换衣服去了，一会儿就过来。”
　　就说这几句话的功夫，三一班这道亮丽的风景线就引来了无数人的围观，还有学生拍照片的，虽然第一次换装，大家都挺新鲜，玩的挺开心，但并不是所有男生都跟安格列芬一样，穿着裙子到处跟人美，看的学生多了，他们就有点不自在了，把头一低，缩着脖子就溜了。
　　盛夏叫住安格列芬，这位天天恨不得把身上的肌肉指给所有人看的钢铁直男，掐着并不标准熟练的兰花指，就给盛夏飞了个媚眼，“哟~老师您来啦。”
　　盛夏一个激灵，总觉得这老师喊得跟“大爷”一样，怎么就那么的浪呢？
　　“别闹别闹。”盛夏赶紧摆了摆手，说：“标枪比赛是什么时候？”
　　安格列芬脸上表情有点不自然，笑都僵了，看天看地，最后讷讷说：“下午。”
　　盛夏点头，由衷鼓励道：“加油呀。”
　　安格列芬嘤咛一声，甩着衣服上的蝴蝶结就跑了，跑的一步恨不能跨出去三米远，动作豪放不羁，身上的裙子贴在腿上，肌肉分明。
　　盛夏幽幽转头，不敢再看第二眼。
　　这可能就是传说中的女装大佬吧。
　　男生们都只是稍微穿了这么一会儿就走了，新鲜感一过去，被人注视着就开始觉得不自在了，所以没过多久，操场上就只剩下女生。
　　略等了一会儿，于哲就换了身衣服过来了，头顶上挽了个小揪，过来就面色凝重开始热身，盛夏怕他紧张，远远喊了他一声，摇了摇手，也没往他身边去，扭头问夜知雪有没有准备淡盐水。
　　男生三千米也不是很多，但是看见短袖短裤的于哲，那胳膊腿上一点肌肉没有，皮肤白的过分，一看就是没有做过什么锻炼运动的，别说三千米，一千估计都够呛。
　　就这样，别说比赛跑了，就是他自己慢悠悠跑，盛夏都怀疑他能不能跑下来。
　　夜知雪说：“放心吧，该准备的都准备的齐全了。”
　　盛夏松了口气，没过一会儿，主持人念了比赛项目，通知参赛学生到场等待，一众男生里，于哲简直瞩目的过分，灰色的头发在脑袋上挽着，四肢瘦弱又苍白，虽然人多，但根本就不担心找不到他。
　　发号枪一开，一群人就冲出去了，跑在最前面的几个人一看就是专业的体育生，胳膊腿上的肌肉跟安格列芬有一拼，跑起来自带残影效果。
　　跟最后面的于哲形成了鲜明的对比，刚起跑他就落后了，这也不算什么，没跑多长时间，于哲脸上汗就下来了，腿软的跟面条一样，感觉随时都有可能会晕过去。
　　盛夏站在跑道边上，看着于哲从自己身边经过，赶紧说：“别慌别慌，慢慢跑，不要着急，跑完就是胜利。”
　　于哲呼哧带喘的抬起头，理都没理盛夏，盯着盛夏旁边的夜知雪，就跟忽然上了发条一样，又有劲儿了，硬是迈开腿又跑了十几米，然后就跟发条失灵一样又慢了。
　　盛夏愣了一秒，转身看着夜知雪，好奇的问：“你对他做什么了？”
　　夜知雪瘪瘪嘴，瞅了一眼盛夏，哼了一声说道：“看您这话说的，我能对他做什么啊。”
　　要说真没什么，盛夏可不相信，好端端的，就于哲那个体格跟喜好，怎么可能报什么运动会比赛，尤其刚才那个眼神，可能是会面太仓促，脸上还没来得及出现什么字，但意思已经表达的很清楚了，活脱脱就是：你等着！
　　夜知雪见盛夏还是不相信的看着自己，这才咳嗽了一声，小声说：“我答应他，只要跑完这三千米，我就再跟他弹一次西班牙狂想曲。”
　　盛夏：……
　　盛夏想了两秒，恍然大悟，不过恍然大悟之后，嘴角抽了抽，不是……于哲这到底是图的什么啊？
　　夜知雪小心翼翼的看了看盛夏的表情，眼神一变，不动声色的笑着说：“主要是于哲身体素质确实太差了，做音乐也是要有个好身体的，但是他不喜欢运动，我才想出这么个注意，于哲为了今天的比赛，这几天一直在锻炼呢。”
　　盛夏就相信了，毕竟夜知雪在她面前，永远都是懂事热心又可靠的好班长，有这种想法，也很正常。
　　盛夏拍了拍她的肩膀，说：“辛苦了。”
　　夜知雪乖巧又腼腆的抿唇一笑，不漏痕迹的往盛夏身边稍微靠了靠。
　　666嗤笑了一声，嘲讽味儿十足的说：“我看你就是个傻子。”
　　盛夏转身，眼神追着踉踉跄跄的于哲，心里朝666瞪眼，“你在说什么骚话？”
　　666哼了一声，“你真当你身边这位夜知雪同学，是个善良可爱的小娇花啊？这么关心同学，早两年干什么去了？我就不信三一班这么多学生，只有于哲需要锻炼锻炼的。”
　　盛夏略懵，“你这话说的，啥意思啊？”
　　666啧了一声，藐视和八卦功能全开，“你说还能是啥意思？这不是明摆着呢吗？音乐课上于哲挑衅你，这事在夜知雪那就没过去，给你报仇来的。”
　　盛夏：……你可别胡说，好好的事，看你说的怎么听着这么}人呢。
　　盛夏余光瞄了一眼夜知雪，夜知雪还一脸灿烂笑容，冲着往这边跑的于哲挥手加油呢。
　　明明是个阳光温暖大可爱。
　　虽然是玛丽苏，
　　但她真是好孩子。
　　

第0章甘老师快来！

　　三千米别人都跑完了，于哲才跑了一半, 三一班的同学们都站在跑道边给他加油, 精神值得肯定, 可惜身体实在不行, 等他最后满身大汗气喘吁吁跑到终点的时候, 整个体育场所有人都松了口气。
　　毕竟帝翱A还没有发生过运动会学生体力不支当场昏倒的情况，终点处三一班的学生情绪十分激动, 欢呼着喊：“于哲于哲！加油加油！”
　　夜知雪就站在终点线出来的正中间，手里还拿着一瓶淡盐水, 于哲大张着嘴, 僵硬的摆动着手臂，迈着退, 普擦一下，就朝着夜知雪倒了过来。
　　夜知雪正好伸手扶着他，旁边裁判见此情景, 立刻就松了口气，擦了擦汗。
　　于哲脸色苍白, 汗水哗哗的, 眼神焦距都要对不上了，还倔强的抬头看着夜知雪, 断断续续的说：“我，我跑完了，你可……不能……反悔。”
　　夜知雪嗯了一声，拿着水就往他嘴里送了一口。
　　站在旁边的盛夏：……该说这位同学什么好呢？就为一首钢琴曲？这是什么样的艺术追求啊？
　　这水刚咽下去, 于哲眼就闭上了，盛夏悚然一惊，夜知雪比她反应却快得多，就着这个姿势，水瓶往盛夏手里一塞，抄手就把人拦腰抱了起来，脚步飞快，瞬间就跑出去了好几米。
　　盛夏手里拿着水杯，也赶紧抬脚跟上，体育场四处隔一段地方就安排的有紧急医疗车，不过这么多年，只接待过一个低血糖学生，这会儿看见迎面有人，立刻热情高涨，几个白大褂医生护士瞬间就位，呼啦啦推着担架车就迎了上来。
　　盛夏跑过来的时候，里面都已经检查完了，医生表情十分严肃，问：“你们谁是负责的老师？”
　　盛夏赶紧举着水杯钻进来。
　　夜知雪也应声说：“我是班长，您说。”
　　医生看看夜知雪，又看看盛夏，一个是学生，另一个看起来年龄也不大，“这位同学身体过于虚弱，所以大量运动后短暂昏厥，一会儿就醒了，平时还是要多锻炼，建议运动量要逐步增加。”
　　盛夏都快吓懵了，连连应声点头，没过一会儿，于哲就醒了，先喝了点水，吃了个糖，就被扶下床慢慢走走。
　　于哲脸色好了不少，还扭头看着夜知雪说：“明天上午，还去音乐教室，还是西班牙狂想曲，我们再比一次。”
　　夜知雪点头说好。
　　盛夏心里觉得有点复杂，这孩子的执拗，真不是一般人能比的。
　　“我这段时间在家天天练，一定比你弹的好多了！”于哲脸上洋溢着自信的笑容，头上有点散的小揪揪有点开了，一摇一摇的。
　　夜知雪竟然也认真点头，说：“那就明天上午八点，再比一次，这次如果你还是输了，那就每天下午放学之后，都来跑三千米，不要求速度快，但是不能停，如果我输了，以后你可以不上音乐课，并且，毕业典礼，我可以申请让你钢琴独奏。”
　　于哲眼睛一亮，瞬间点头，“成交！”
　　盛夏都不知道该不该劝劝他，毕竟于哲现在的水平，别说好好练了几天，好好练半年，也未必比得过夜知雪啊……
　　把于哲送走之后，盛夏问夜知雪：“他这个身体状态，每天跑三千，能行吗？”
　　夜知雪无奈的说：“能行，就算他现在身体素质不好，三千也不多，今天他是跑的急了，中间胡乱加速，呼吸也乱了，这才晕倒，慢慢跑肯定没问题。不管以后他想在哪个领域发展，只要想走的高，就一定要有个好身体啊。”
　　身体才是革命的本钱，这个道理，盛夏深以为然，于是赞赏的点头，心里又跟666说：“看见没有，这个觉悟，这个态度，多好，心系班级同学的未来，她回家之后的那种表现，可能跟她的家庭环境有关系，但是不要先把人想得太坏嘛。”
　　666坚持自己的观点，并拒绝说话，它就不相信会有这种人，只能说这个世界的任务对象技高一筹，深知盛夏的点在哪里，一戳一个准。
　　盛夏刷夜知雪的好感度才六十，看她这样，如果夜知雪刷她好感度，估计早就满了。
　　“再者说。”盛夏沉默了一会儿，又跟666说：“没必要想她本来目的是什么，论迹不论心，至少结果是好的，再再说，我就是她班主任，师生关系，就算好感度到六十，她也没必要因为我做这种吃力不讨好的事情吧，你一个小系统，想的还怪多。”
　　666：……已经历练了这么多年，这位宿主，竟然还是一如既往的傻，也不容易。
　　于哲跑完之后，就没有本班的比赛项目了，三一班的学生骨子里还是有点傲气的，没自己人的比赛，转身就走，不一会儿，盛夏举目四望，就只剩下个夜知雪还在身边站着了。
　　“这三天运动会也不用上课，你们自己安排，当放个假也行。”盛夏觉得自己还是很能理解学生的，不上课，谁愿意在学校呆着啊。
　　夜知雪顿了一下，说：“我还有点事情……”
　　盛夏立刻领会，跟着就说：“那你就忙你的去，学校也没别的事情了，你年纪还小，遇到什么事情，别冲动。”
　　只是一瞬间，盛夏忽然就想起来之前看到过的，夜知雪好像跟她父母关系不怎么融洽的画面，顺口就嘱咐了一句。
　　夜知雪立刻就不高兴了，把嘴角一压，娇嗔道：“谁年纪还小了，我都已经成年了。”
　　盛夏只是笑，表情还温柔又和蔼，仿佛慈祥的老奶奶，“在我眼里，你们还都是孩子呢。”
　　夜知雪挎着嘴角走了。
　　下午四点是安格列芬的标枪比赛，盛夏早早的就到了，毕竟把安格列芬跟运动会之类的事件联系起来，盛夏就有点不好的预感，她兜里还专门装了一个墨镜。
　　结果开始比赛之后，盛夏就看懵了，安格列芬姿势很标准，手臂上跳动的肌肉线条也很有力，投掷出去的标枪嗖一下就飞了出去，然后划过一道优美的弧线，前方人群中忽然一阵躁动，大家四散逃窜，空出来的地面上赫然是安格列芬的标枪。
　　盛夏瞬间愣住，她也是看过不少比赛视频，以防不测的，没想到……
　　安格列芬垂头丧气，幽幽看了一眼那个标枪，转头就走。
　　他连初赛都没进去。
　　盛夏在后面赶紧追上去，准备好的墨镜和词都废了，连安慰都不知道从什么方面说。
　　“呵呵，没事，重在参与嘛。”盛夏尽量维持他那敏感的少男心，“刚好这三天没事，想玩什么，就去玩，过几天再开学，学业就重了。”
　　盛夏乱七八糟的瞎说一顿，好在安格列芬几次训练，早就想过了会是这个结果，就是有点丢脸，不过一会儿就缓过来了，再转头一看盛夏，眉头就皱起来了，“班长呢？”
　　盛夏微愣，啥意思？
　　“你找她，问我做什么？”盛夏表情有点呆。
　　安格列芬一脸的理所当然，说：“她就喜欢你，你在哪，她肯定也在啊。”
　　盛夏：……
　　这话说的，盛夏眨眨眼，品了品，好像怪怪的。
　　她尴尬又不失礼貌的短促笑了一声，说：“瞎说什么，老师有老师的事情，班长有班长的事情，她说有点事要处理，估计是去忙了。”
　　但是这话一说出来，盛夏又愣了一下，自己也觉得哪里怪怪的，有几个学生，去忙都要跟班主任说的？还是运动会，溜了不就完了？
　　安格列芬哦了一声，又扭头看了一眼盛夏，把盛夏都给看毛了，才说：“您看，她有事，从来都不跟我们说，我都跟她认识十几年了。”
　　盛夏：……
　　不是，咱能别这么聊天吗？说的怎么哪哪都特别奇怪一样。
　　盛夏想了想，可能是因为好感度刷的高了吧，就比别人稍微亲密一点，也正常，嗯，就是这样的。
　　盛夏尴尬一笑，“碰巧投缘。”
　　安格列芬也走了，不知道他对“碰巧投缘”这个回答满意不满意，盛夏站在体育场上幽幽叹了口气，眼前所有的学生和老师们都是和她那个世界一样，是她以前强烈要求过的普通人，但是现在，怎么感觉融入不进去了……
　　盛夏嘤嘤控诉666，“都是你干的好事！”
　　666惨遭谴责，一头雾水，“咋啦？擤鼻涕把脑子擤出来了？”
　　盛夏：……干李梁！
　　剩下的活动，盛夏也都不感兴趣，班里的同学都不在，她也没有继续呆着的必要，趁着这几天没课，盛夏还想出去采购一批，毕竟以后就是两个人吃饭了，该置备的东西也不少，一个人清锅冷灶不想做，两个人就不一样了，偶尔还想整点复杂的。
　　盛夏打车去了市里，买了小冰箱烤箱还有些辅料调料吃的，乱七八糟也不老少，冰箱烤箱管送上门，盛夏就自己提着两个袋子先出来，出了门，往旁边走了没几米，迎面忽然冲过来一个人，盛夏躲闪不及，被撞了个满怀，那人冲劲力度太大，瞬间就把盛夏撞坐在地上，她手里的东西也都落了一地。
　　“对不起对不起。”撞上来这人弯腰，把滚落在地上的东西给捡捡装起来，又伸手扶盛夏起来，“跑太快了，没注意。”
　　盛夏凝眉，一手拉着这人胳膊就站了起来，这下给她磕的真有点痛，平白无故的，盛夏就有点生气，板着脸说：“再着急也看着点路啊，跟炮仗一样冲过来，就不能小心点吗？”
　　撞人的这男的人高马大，五大三粗，不过撞人之后态度还行，听盛夏说着，频频点头，“我是有点急事赶时间，没伤着你吧？真是对不起，要不咱去医院看看吧？”
　　这会儿都已经七点多了，天都黑了，只是磕了个屁股蹲，倒也还好，盛夏活动了一下，蹙眉冷声说：“不用了，你着急别人不着急吗？撞了我还好，你要撞个老人小孩呢？就这力度不得给人撞飞出去，行了，小心点吧。”
　　盛夏摆摆手，把这人手上的袋子接过来，让他走了。
　　不过虽然没受伤，盛夏还是挺生气的，也不想逛了，转身就往路边走，准备打车回学校去。
　　盛夏刚一转身，就听见666忽然说：“你看对面楼上那个，是不是夜知雪？”
　　盛夏一抬头，正对面的窗口，明亮的灯光，窗子也是透明的，坐在窗口的人一头七彩的头发，特别的出众，除了夜知雪，再不可能是别人了，就是对着窗户这边的侧脸，表情看起来是僵硬又冷漠的。
　　666把对面放大了给盛夏看，夜知雪对面坐着一个中年男人，说中年，其实保养的很好，看起来年轻，但气质阴沉。
　　盛夏刚看过去，这男人就扭头看着楼下的盛夏，嘴角微微一动，盛夏立刻低了一下头，依旧蹙眉，看起来好像还在为刚才被撞的事情恼怒。
　　夜知雪一直没说话，像个没什么感情的雕像一样，目不斜视。
　　对面的男人忽然开口：“听说你现在在学校，跟那个新来的班主任关系不错？”
　　夜知雪依旧是面无表情，只是抬头看了他一眼，但很难从她眼神里看出什么东西，她说：“没想到，你手里还有这么不靠谱的人啊，什么猫猫狗狗，调查我的时候，能不能上点心。”
　　对面的男人眼神瞬间锐利，但还是压了下去，指尖并拢了一下，说：“无所谓，弄错了，对我也没什么损失。”
　　夜知雪嘲讽的嗤笑了一声。
　　楼下站在路边的盛夏也没动，两只手上提着的东西有点重了，坠的肩膀都塌了下来，666给她同步播放的夜知雪跟那人对话的场面，盛夏听不懂他们在说什么，但看气氛，不像是什么好事，而且好像跟她有关系。
　　那刚才撞她的人，真的就只是普通路人吗？
　　盛夏也摸不准了。
　　这时候，刚好有辆出租车过来，司机摇下窗户，问盛夏走不走。
　　盛夏一激灵，打开车门，借着这个机会，又抬头往上面看了一眼，窗边夜知雪已经起身走了。
　　回学校的路上，盛夏心事重重，她对夜知雪实在是不够了解，只知道她虽然在帝翱A读高中，实际能力说不定比博士后还厉害，自己经营的有公司，跟父母关系不太好。
　　她说有事，会是这件事吗？
　　盛夏拿出手机，看了看，摸索了半天，找到夜知雪的微信，打开编辑了很多，最后又全都删掉，手机也装了起来。
　　没有必要越界，维持现在的关系其实就挺好的，一个正常的师生关系。
　　666倒是比盛夏还担心，不住的问：“你就不关心关心她啊？万一真有什么事呢？”
　　盛夏说：“她已经成年了，比我厉害得多，我相信她能处理好，真有什么事，就再说吧。”
　　666：……真是个善变的女人。
　　第二天早上，盛夏起的稍微晚了点，昨天到半夜才睡着，早上醒了之后，脸色就有点不太好看，今天是运动会第二天，还是不用上课的，三一班学生不来，盛夏就可以随便浪，也不用上班，不过昨天夜知雪跟于哲约好的，今天上午八点去音乐教室弹琴，盛夏想去看看。
　　这会儿都已经快八点了，盛夏洗漱完了之后，从昨天买的零食里翻出来一袋饼干，稍微垫吧了两口就过去了。
　　她到的时候，教室里面已经有钢琴声了，盛夏就没进去，站在门口听了一会儿，于哲弹的确实比上次要好得多，至少流利了，不过夜知雪也故意放缓了节奏，好让他能跟上。
　　天气很好，阳光是暖融融的，盛夏在门口站了一会儿就准备走了，不过她刚转身，里面琴声就停了，夜知雪叫了她一声，问：“老师，您觉得怎么样？”
　　盛夏又回过身来，微笑着说：“于哲同学进步很大，加油啊。”
　　于哲有点开心，虽然还是没夜知雪弹得好，但比上次可好太多了。
　　夜知雪笑眯眯又跟于哲说：“那愿赌服输，三千米，就从后天上课开始吧。”
　　于哲开心的表情瞬间就垮了，可怜又无助的看看夜知雪，又看看盛夏。
　　盛夏差点没笑出来。
　　于哲委屈巴巴的答应了，拖着他瘦弱的身板，幽怨的往外走。
　　盛夏站在门口，夜知雪站起来，合上琴盖，扭头问盛夏：“老师昨天去逛街了吗？”
　　盛夏微愣，点了点头，她也没想到夜知雪会主动提这件事。
　　不过当时夜知雪在楼上，可能不知道盛夏是听得到也看的清楚的。
　　盛夏嗯了一声。
　　夜知雪说：“我在楼上看见您，追下去之后，您就不见了。”
　　盛夏微笑着说：“是吗？这么巧，我昨天去买点东西……”
　　盛夏没有承认昨天她看见夜知雪的事。
　　不过她话还没有说完，夜知雪就说：“昨天跟我一起的那个人，是我血缘上的父亲。”
　　光前面加的这个修饰词，听起来就是一段心酸和狗血的往事，盛夏只猜测夜知雪跟父母关系不太好，没想到是这种程度的不好。
　　盛夏没吭声，夜知雪也不说了。
　　整个教学楼里都没有多少人，整个世界安静的不像话，夜知雪从教室里出来站在盛夏身边，自嘲的笑了一声，说：“您是第一个，把我当作普通人的人。”
　　盛夏一瞬间有点恍惚，三一班的学生们好像都自信自己与众不同，并以此为骄傲，好像只有夜知雪，努力把自己的存在感压到最低，不显山不露水。
　　以前，盛夏以为这是玛丽苏之首的态度，可能就是传说中高手的风范，大侠都假装路人。
　　现在一听这话，盛夏就明白了，毕竟她也是当过极品玛丽苏的人，对夜知雪这个话实在是深有感触，但盛夏是因为做极品玛丽苏的时候，差点尴尬致死，夜知雪又是为什么呢？
　　盛夏有点好奇，不过她也没问，只是温柔的笑了笑，看着夜知雪说：“对我来说，你们所有人都是一样的，都是学生，只是每个人都有与众不同的地方而已，最重要的是，要看你自己对自己的定位是什么样的。”
　　到最后，夜知雪也没有说她那个父亲和母亲的情况，盛夏也没有问，俩人一起吃了饭，夜知雪就匆匆走了，她看起来是真的很忙。
　　盛夏不做生意，也没这方面的天赋和经验，这方面还真的帮不上忙，让666查了之后，好像是她公司里出了什么事，应该跟那个忽然出现的父亲有关系。
　　666惊疑的问盛夏：“为什么我发现，跟以前的任务对象比起来，你这次冷淡多了？”
　　以前遇到什么事，都可积极了，怎么这次，遇到小问题就主动刷好感，超出学校范围和师生关系的，就立马避开了？
　　盛夏冷静说道：“没有，都是错觉。”
　　666反驳的斩钉截铁，“我是系统，靠数据说话，不靠直觉。”
　　盛夏：……这种时候怎么你就管用了？
　　盛夏确实是刻意保持了距离，这不是好感度刷的高了点嘛，根据以前的经验教训，好感度刷过半之后，最好保持适当的距离，以免越界。
　　反正盛夏是打定主意，这个世界攻略任务，一定要老老实实的走传统攻略路线，坚决不能越轨。
　　666稍微一琢磨就知道盛夏的心思了，但就是这样，它才更慌呢，这要放在以前，它高兴死了，但老大的话还在耳边……
　　666结结巴巴的说道：“其实，你暂时可以考虑一下，只进入她的生活，不接近她的身体，怎么样？”
　　盛夏：……不怎么样，你休想。
　　反正是好感度越高，盛夏就越是谨慎，碰巧夜知雪也不知道什么原因，公司的事情好象处理不完了一样，一直在忙，三天运动会结束之后，开学那天，夜知雪没来。
　　夜知雪请假了，先给她打了电话，电话里听声音很疲惫，“老师，我想请一天假，假条我回学校之后再补，今天公司有点事，实在走不开。”
　　盛夏答应了，挂了电话之后，盛夏一阵惆怅，人生中头一次遇到，学生请假的原因是她公司里有事，而且这是高中生。
　　厉害大了！
　　盛夏想到那天见到的人，刚好就是夜知雪跟他见面后，就开始忙，不知道夜知雪公司的事情跟他有没有关系。
　　憋了这么两天，这通电话变成了一根稻草，盛夏最终还是没能忍住，问：“6哥，你知道夜知雪那个父亲，是什么人吗？”
　　虽然这次称呼降辈了，但666还是迫不及待的就把它攒了好几天的信息竹筒倒豆子一样说了出来，“他叫王凉破，是个富翁，家里有妻有子，外面开枝散叶，最喜欢的孩子心脏病，王凉破企图认回夜知雪，究竟是想要这个牛逼的女儿回家做自己的得力助手，还是想要夜知雪的心脏，都不好说。”
　　盛夏：……
　　世上竟然还有这么惨的玛丽苏？
　　这设定好像不太合理啊。
　　盛夏想起上次夜知雪说的“让他滚。”想来，不管这人目的是什么，夜知雪都不会答应的，看那人的态度，就不像个好人，答应了才怪呢。
　　666试探道：“听完，你就没什么感触？”
　　盛夏点头，义正言辞说道：“这种男人，坏的流脓了！”
　　666无语片刻，“……然后呢？”
　　盛夏说：“坚决不能让夜知雪回去！”
　　666刚要欣慰点头，就听见盛夏说：“夜知雪要是跟他走了，那人肯定不让她来上学，不让夜知雪来上学，那我任务还怎么做？”
　　666：……虽然咱俩目的一样，但你说的跟我想的不一样。
　　盛夏去教室转了一圈，刚好中午放学，学生们陆陆续续的出来，安格列芬就再后面叫住她，盛夏一回头，就看见平时小太阳一样笑的扎眼的安格列芬，此时此刻紧锁眉头，跑了两步到盛夏身边，问她：“老师，您见班长了吗？班长今天没来上课。”
　　没看出来，同学们还怪关心班长的，盛夏略感欣慰，说：“夜知雪同学请假了，明天来。”
　　盛夏刚要走，安格列芬就问：“是不是她爸找她了？”
　　盛夏有点疑惑，这事怎么连安格列芬都知道？盛夏点头说：“她说是公司有点忙走不开，不过前两天，好像是跟她爸爸见面了，怎么了？”
　　安格列芬眉头一皱，匆忙说：“没事。”两个字都没说完，起身就跑了，尾音远远的飘过来之后，盛夏都已经看不见安格列芬的影子了。
　　幸亏运动会给他报了标枪，不是跑步。
　　盛夏愣了一会儿，自己发了会儿呆，就又听见有人叫她。
　　今天这是怎么了？盛夏抬头，迎面走来一个西装革履的男人，走近之后问：“你就是甘露？”
　　盛夏点头，上下打量了这人，疑惑的说：“您是？”
　　三一班所有的学生，家里可能都有这样的人，估计都是标配。
　　来人板着脸，一丝不苟的说：“我姓王，老爷请你过去一趟。”
　　盛夏就明白了，但她必须得假装不明白，所以盛夏又说：“我们班上没有姓王得同学，你找错人了吧？”
　　他凝神过了一会儿，说：“你们班夜知雪，姓王，跟我走一趟吧。”
　　盛夏不为所动，站的稳如青松，一张嘴就笑了，带着满脸的疑惑说：“你开玩笑呢？你说着夜知雪，当然是姓夜，怎么会姓王？你别是什么碰瓷的人贩子了吧？你等会儿啊，不准走，我找学校政务处跟保卫科的人来，问问是不是夜知雪同学的姓名登记又错。”
　　盛夏说着，立刻就拿出手机，并且后退了一步，不过电话是直接打给了校长，盛夏开口就说：“中午好呀校长，我是甘露，哎，学校来了个莫名其妙的人，又说夜知雪同学姓王，又说让我跟他去见个什么老爷，我就在教学楼下呢，我就是想问问，夜知雪同学的信息没错吧？不是叫王夜知雪吧？”
　　校长：……
　　对面这人眉头立刻就皱起来了，身上气势徒然一变，凌厉又血腥。
　　不过，盛夏是什么人？那可是在皇宫变身幼儿，直面变态皇帝依旧面不改色，这点小气势，算个屁。
　　盛夏挂了电话，依旧站的稳如青松，看着对面的人，轻飘飘的说：“一会儿校长就过来，有什么误会，还是你们之间聊比较好，我只是个打工仔，每个月领工资的那种，入职也才一个多月，你找我不是白找吗？下次想见校长，就直接说，你这么迂回，我要是不这么善解人意，可能就领会错，直接报警了。”
　　对面的人：……
　　他伸手摸了摸耳朵，盛夏才注意到他带了一个隐形耳塞。
　　“甘小姐……”
　　盛夏客客气气的打断了他的话，说：“别小姐小姐的叫，我好歹也是个人民教师呢，我是正经人，没兼职，你这个称呼容易叫人误会，不如称呼我甘老师？”
　　对面的人训练有素，但表情还是一瞬间有些扭曲，僵硬了半天，说：“……甘老师，请您走一趟。”
　　盛夏果断摇头，“不走，拒绝，你当我是傻子吗？不客气的说，我也算有点姿色，何况你一张嘴就小姐小姐的，万一把我弄走买到那种地方呢？您别介意，我不是故意这么想，实在是，我还年轻，胆子小，这样吧，一会儿校长来了，您跟校长沟通？”
　　盛夏一口一个您，客气的不得了，但说着就往后又退了一步，跟坚决抵抗邪恶势力的无辜胆怯少女一样。
　　正是放学的时候，出来的学生越来越多，加上两个人都是人群中比较扎眼的那种，没一会儿，就引来不少人围观。
　　盛夏客气又不失歉意的一笑，说：“您别怪我说话难听，女孩子出门谨慎点您别见怪，您看要不这样，你说你们老爷想见我，不如就让他到这儿来？那我就相信你。”
　　气氛一时间尴尬危险到了极点，盛夏好像全然不觉，666一个劲在盛夏脑子里放烟花，鼓劲加油。
　　最后还是对面这人没能撑住，走了。
　　盛夏站在原地松了口气，感觉有点腿软，一两分钟之后，校长气喘吁吁的过来了。
　　“人呢？怎么回事？”
　　盛夏看见老校长，差点没哭出来，刚才稳如青松，现在就软如海带，一张嘴就哆哆嗦嗦的说：“幸亏您接电话了，我差点就让人给绑走了啊。”
　　校长缓了两口气，说：“别慌，就王家那小子，只要你不出学校，他不敢把你怎么样咯！”
　　校长的形象瞬间在盛夏心里就变成了钢铁巨人，这才叫真正的牛人呢！怪不得那人非得叫她出去见面。
　　“还是您厉害。”盛夏心有余悸的说：“我一提您要来，他僵持了一会，刚走，我也不知道他是个什么人，光说自己姓王，张嘴就小姐小姐的，让我跟他去见什么老爷，这又不是旧社会，再说我可是正经人，给我吓坏了。”
　　666：……我看是你差点把人家吓坏。
　　盛夏委屈的像个差点被□□的少女，又犹犹豫豫地问夜知雪姓王是怎么回事，看样子，校长很知道内情。
　　果然，盛夏一问，校长表情有点纠结，叹了口气，俩人慢慢往前走，离开教学楼跟生活区，附近人就少了，校长幽幽叹了口气，说：“这事，知道的人，虽然不多，但也不少，夜知雪那孩子，其实也很苦。”
　　盛夏这才知道，为什么夜知雪跟别的玛丽苏不一样，别说从不沉迷自己的特殊之处，甚至上次Kiki一露出那种神情，就立刻厌恶的逃开了。
　　夜知雪的母亲，当年家里也算稍有资产，可惜人不走正路，长得好看，是圈子里出名的交际花，后来勾搭上王凉破，怀孕以后想要母凭子贵，没想到生下来一看，是个头发流光溢彩，浑不似婴儿的小孩，王凉破看了十分害怕厌恶，这女人为了讨王凉破开心，冬天半夜里，把她给扔了，过了没两年，生母见实在不能挽回王凉破，就又把孩子给要了回去，想着好歹有个孩子在，说不定能侥幸翻身，可见也没真的把她当女儿养。
　　“她妈原来给她起名字，确实姓王，不过，她聪慧坚毅，小小年纪，给自己改了姓名，既不随母姓，又不随父姓，所以，说她姓王的人，都不是好人。”
　　校长最后的总结非常到位。
　　盛夏实在没想到，发生在夜知雪身上的，会是这样一段辛酸往事，而她越是早慧，就越是痛苦，因为那些过往，肯定全在她心里，不能抹去了。
　　校长临走的时候，又叮嘱盛夏，最近尽量少出校门。
　　盛夏无意探究校长究竟是什么背景，至少她知道校长是个好人，这就够了。
　　送走了校长没多久，盛夏就接到了夜知雪的电话，刚一接通，电话里的夜知雪就慌张的问：“您在哪儿呢？”
　　盛夏说：“在学校，准备去吃饭，你公司里的事情，好处理吗？”
　　夜知雪明显松了口气，好像还骂了句脏话，盛夏没太听清楚，只知道，那一瞬间，夜知雪语气温柔的不像话。
　　她说：“您好好的，我明天就回学校了。”
　　

第0章甘老师快来！

　　这通电话结束之后，盛夏就觉得有点不对了。
　　开始穿越之前, 盛夏还是个没什么感情经验的菜鸟, 但好歹也过了三个世界了, 这要是还不懂, 可就有点说不过去。
　　想明白的这一瞬间, 盛夏心情有点复杂。
　　666心情也有点复杂，怎么说呢, 它憋着劲儿想让盛夏走这条路，盛夏拒绝的斩钉截铁, 结果峰回路转, 最后还是这种结局……
　　那它这半天干的是个啥啊？！！
　　盛夏一脸的沉重，表情比刚刚被人叫“甘小姐”的时候可凝重多了。
　　666问：“你怎么看？”
　　盛夏说：“不想看。”
　　666：……翘李来来！
　　不过666系统阻拦, 脏话直接被屏蔽，于是只能又问：“对夜知雪可能对你有意思这件事，你就没什么想说的。”
　　盛夏说：“没有, 别瞎说，她缺的只是母爱, 不瞒你说, 最近我觉得自己母爱爆棚。”
　　　666：……爆你妹！
　　666尽量让自己和颜悦色小可爱一点，又说：“成年女性, 对另一个人表现出喜欢的好感，怎么可能是因为想要找个妈？你清醒一点，这事你应该很有经验的啊。”
　　盛夏义正言辞道：“我没有，你闭嘴。我是正经人, 从来没有勾搭过学生早恋，请你尊重我。”
　　666终于不耐烦了，暴躁道：“你装啥大尾巴狼呢？我不问了，行吧？”
　　盛夏不吭声了，主要是这对她冲击力有点大，暂时还适应不了。
　　中午吃过饭，盛夏也没休息，还是回了办公室。因为夜知雪没来，盛夏就没那么踏实了，下午上课，盛夏去听了一下午的课，制止了三个学生的光环，在老师们感激的眼神里离开了教室。
　　第二天一早，盛夏刚起床，就有人敲门，敲门声极有规律，连叩三下，每次声音和间隔都一样。
　　盛夏对学校教职工寝室楼的安保还是信任的，于是一边问是谁，一边就开了门，门口站着夜知雪，一只手提着几个包子，另一只手里提着两杯豆浆。
　　比上次买大包小包早餐来，算是大大的长进。
　　可因为某种不可说的原因，盛夏心情有点复杂，原本她是准备把宿舍门钥匙给夜知雪一把的，毕竟说了以后一起吃饭，留一把钥匙要方便很多，结果现在考虑考虑，这钥匙还是暂时不给好了……
　　夜知雪眼圈有点明显，看来这几天确实不太好过，不过见了盛夏，依旧是笑的像灿烂的太阳花。
　　“早啊，老师。”
　　盛夏让她进来，应了一声说：“早，这才几点，你怎么这么早就来了。”
　　“醒得早，也没别的事。”夜知雪熟练的去厨房里拿碟子调了蘸料，看见放在厨房的小冰箱跟烤箱，还惊奇的喊盛夏，“有烤箱呀！”
　　盛夏嗯了一声，“中午给你烤点饼干吃。”
　　夜知雪说好，但其实她几乎没有吃过零食。
　　盛夏擦完脸出来，问她：“你喜欢吃甜的还是咸的？”
　　夜知雪端着包子出来，放在外面的小桌子上，顺手把小桌子上的几本书收了，码的整整齐齐放在沙发边，随口说：“就甜的吧，来吃饭。”
　　盛夏拐进厨房，拿了两双筷子出来，递给夜知雪一双，说：“本来叫你来我这里吃饭，是想着能吃的顺口，结果现在别影响你早上睡觉，还要起这么早再过来。”
　　夜知雪只笑说：“没有，我平时在家也起这么早，不过家里没什么好吃的。”
　　盛夏低头看着桌子上的早饭，几个包子，两杯豆浆，一叠小咸菜，这就算是好吃的了……再一想今天听校长说的那些过去，想来她家里，就算请了厨师做，恐怕比一个人清锅冷灶，更显冷硬寥落了。
　　这么一句话的功夫，盛夏心又软了。
　　夜知雪犹犹豫豫，问：“昨天，是不是有人来找您了？”
　　这种事情，盛夏知道肯定瞒不住夜知雪，别人都好说，但夜知雪当时就打电话过来，想必她跟那个王凉破，估计也是斗得一来一往了，对对方的手段，应该是门清。
　　盛夏点点头，表现的十分稀松平常，又有点疑惑的样子，说：“是啊，有个神经病，穿的跟拍电影一样，进来就叫我去见他老爷，不过我没答应，校长来了，那人就走了。”
　　盛夏没说这中间还提到夜知雪的事，夜知雪也松了口气，苦笑了一声，说：“外面最近可能不太平，您尽量还是在学校别出去，要是有什么事情要办，就跟我说，我去解决。”
　　但她没说这大概能持续多久，想来一天两天应该是解决不了。
　　俩人都没提那人是谁，默契的把这件事遮掩跳过。
　　但盛夏心里总是觉得有点紧张，夜知雪只是一个十几岁的女孩子，王凉破，光从名字就看得出来，这人背后起码有个家族，夜知雪这胳膊怎么可能拧得过大腿。
　　好像要验证盛夏的猜测一样，接下来的几天，夜知雪越来越忙了，虽然她还是每天中午和下午都回来跟盛夏一起吃饭，但手机响动的却越来越频繁，一开始吃过饭还能聊一会儿，或者两人一起玩个小游戏，半个月后，夜知雪几乎吃过饭就走了。
　　进入冬天之后，又下过几场雨，天起一天比一天转冷，一张嘴就是白茫茫哈气，该落得树叶全都落完了，盛夏也不用再担心温斯顿走在树下的时候落叶子，琉璃舞.梦殇家里专门请了个老师，她每次写得诗，都先让家里保姆抄一遍，然后拿去给老师看。血魅.安.蓝h也报了个舞蹈班，每天一放学就去了。于哲每天下午的三千米跑的越来越轻松，已经自觉主动的加到了五千。
　　好像一切都在越来越好，好像盛夏的存在真的有某种不可说的意义，下午放学之后，盛夏去操场看于哲，夜知雪也陪着，俩人坐在旁边看台上，天色阴沉沉的，操场上只有于哲，像一只慢吞吞的蜗牛，一圈一圈的跑。
　　盛夏百无聊赖，把下巴缩在围巾里，不知道是她的原因，还是这个身体的原因，到了冬天，就特别的怕冷。
　　夜知雪手插在兜里，偏头看盛夏，看的盛夏怪不自在的，也只能一本正经的看着操场里的于哲，假装自己什么都没有发现。
　　“老师，您今天特别的不可爱。”
　　盛夏眼睛一瞪，转头来看着她，这姑娘今天是要造反？
　　她一扭过来，夜知雪就笑了，“一直在学校不能出门，其实也很不舒服吧？那人又来找过您吗？”
　　盛夏愣了一下，想起因为王凉破的关系，她最近都没有出过学校，不过这对她来说，还真的没有什么，盛夏摇头说：“没有，你不说，我就忘了，没什么不舒服的，学校挺好的，什么都有，我出门能干什么，天这么冷，宅着挺好。”
　　是没有再有人进来找过，但她办公室门板下面出现过不止一封邀请书，手机上也屏蔽了好几十个电话，这种上不了台面的东西，盛夏都没有提过。
　　“是吗？”夜知雪低头，脚尖在台阶上蹭了蹭，低声说：“晚上我想吃葱油面，就是我第一次来，您做的那个，特别好吃，特别香。”
　　盛夏点头，葱油面简单啊，好做，“再煮个汤吧，看样子要下雪，天这么冷，吃葱油面不暖和。”
　　夜知雪乖巧的点头说：“好。”
　　盛夏就盘算着宿舍里还有两根葱，一会儿再煮个猪蹄汤，前几天让夜知雪买来的猪蹄好像还有一个……
　　于哲跑完了五千米，站在操场上，一手叉腰，一手朝这边挥了挥，盛夏也把手从暖宝宝里抽出来朝他摇了摇，喊：“今天用时间短了哦，天冷了，早点回去。”
　　喊完，盛夏就赶紧把手又往暖水袋里塞，又起身，跟夜知雪说：“咱也走吧，怪冷的，一会儿要下雪了。”
　　俩人刚从看台下来，走到操场中间的时候，雪花就飘飘洒洒的开始往下落了，盛夏又往前走了几步，一扭头，发现夜知雪站在身后几米的位置，没有过来。
　　盛夏刚准备往回走的时候，夜知雪说：“您别动。”
　　盛夏脚步一顿，不知道她要做什么。
　　夜知雪走了几步过来，站在盛夏面前看着她，头发上刚落的雪花渐渐融化，她眼睛里像是装了星河，看着盛夏，说：“您不要动，我会自己走到您身边来。”
　　盛夏眼神闪躲，低头把围巾往上拉了拉，说：“走啦，一会儿下大了。”
　　夜知雪跟在她身边，问：“老师，如果有一天我走了，您会忘了我吗？”
　　盛夏低头看着脚下逐渐变白的路，笑着说：“说什么傻话，你们都是要毕业的，到明年这个时候，就要去读大学了，到时候会有更多的同学，更多的老师，未来的人生还有很长呢……”
　　“您又岔开话题。”夜知雪小声说：“我不会，永远都不会。”
　　盛夏还能说什么呢？只能说少女你还小……
　　这是入冬以来下的最大的一场雪，晚饭吃过之后，从窗户往外看就一片白茫茫了，雪花飘到路灯下的时候好像被渡了层颜色，夜知雪也站在窗边，往外看了一眼，说：“还真的下大雪了啊。”
　　盛夏嗯了一声，犹豫了半天，问：“要不，你今天晚上先凑合着在我这儿住一晚上？下大雪开车不安全，又是晚上的。”
　　夜知雪往窗上哈了一口气，一团氤氲白雾附着在玻璃窗上，遮住了外面的暖黄路灯和飘飘落雪，她伸手画了一颗心。
　　盛夏只看了一眼就扭头，玻璃窗上两个人的身影好像是重叠了一半，看起来就像是夜知雪在后面拥着她一样。
　　夜知雪说：“好呀。”
　　盛夏就赶紧撤退，说：“我去铺床。”
　　留宿已经是司空见惯的事情了，只是因为某些原因，盛夏现在特别的不自在，但也不好明说，一直等到夜知雪睡着了，盛夏才小心翼翼的过去，不是她不信任夜知雪，实在是害怕尴尬。
　　早上盛夏起来的时候，身边床都已经凉了。
　　按照惯例，等她起来洗漱完之后，夜知雪就会带着早饭上来，但是今天，盛夏洗漱完出来，外面小桌子上一碗热水里暖着一杯豆浆，旁边笼屉里是晶莹剔透的小笼包。
　　什么都有，但是没有夜知雪的影子。
　　事出反常，盛夏就有点慌了。
　　666在一边添柴加火，问她：“该不会是发现你只想当她妈，所以走了吧？”
　　盛夏想打爆这个不靠谱的系统的狗头，“你就不能正常点吗？”
　　666端正了态度，又问：“那会不会因为，你这段时间太冷淡了？故意想要拉开距离，所以她不高兴了？”
　　这种理由，盛夏不是没想到，但只是想想就否定了，夜知雪是有可能因为这些原因而后退，但不至于这么突然吧？昨天还好好的。
　　碗里的热水都已经温了，可见她已经走了有一会儿了，盛夏没吃饭，先去教室里转了一圈，外面积雪有点厚，路中间已经清理出来了一条小道，湿漉漉的。
　　盛夏鼻尖上冒着热气，一路跑到教室，教室门还锁着，旁边三二班已经有不少人吵吵嚷嚷了，盛夏站在门口跺了跺脚，出来的匆忙，帽子围巾什么都没带，冷飕飕的。
　　上下摸了一遍兜，幸好还带了手机，盛夏犹豫了一下，还是决定给夜知雪打个电话，打通了就说让她来开门，理由盛夏都瞬间想好了。
　　这电话是夜知雪打盛夏电话，让盛夏存的，盛夏呼了口气，手机还没放到耳朵边，就听见里面标注官方又没感情的语音播报。
　　“您拨打的电话是空号，请查证后再拨……”
　　盛夏愣了，怎么就是空号了？
　　又打了一遍，还是空号，盛夏就有点慌了。
　　微信好友列表里倒是还有夜知雪，以前的聊天信息还在，语音通话打了好几个，都没有反应，消息也没有回复。
　　已经快八点了，三一班学生忽然出现，对站在门口的盛夏表示十分的好奇，纷纷打招呼，“老师，早啊，怎么这么早就来了？”
　　盛夏半天没找到自己的发音方式，好像卡壳死机了一样。
　　一直到所有人都来了，上课铃都响了，赵舒雅来上课，见到盛夏的时候也是一脸的疑惑，“怎么站在这里啊？这么冷。”
　　盛夏皱眉，问：“夜知雪跟您请假了吗？”
　　赵舒雅也是一愣，“没有啊，学生们都不跟任课老师请假的，请假不是都跟你说嘛？”
　　可是盛夏根本就没有收到任何请假通知……
　　忽然，她想起了什么，拔腿就跑，赵舒雅吓了一跳，进了教室一看，夜知雪果然不在，但问了几个同学，谁也不知道夜知雪去哪儿了。
　　盛夏跑的喉咙里火辣辣的疼，一路飞奔到校长办公室，匆忙敲了几下门，进去之后，招呼也没打，慌乱的说：“校长，夜知雪不见了，昨天晚上还在，早上就不见了，没有请假，手机号码是空号，找不到人了……”
　　校长也皱着眉，无奈的说：“你别着急，先坐。”
　　他看起来真的一点也不着急，好像这件事就在他意料之中一样，盛夏就先松了口气，看来不是被王凉破绑走了。
　　校长缓声说：“甘老师，没想到，你对班里的学生这么上心啊。”
　　盛夏僵硬的扯了扯嘴角，问：“您知道她去哪儿了吗？”
　　校长摘了眼镜，眼周的皱纹极深，气质虽然儒雅，但年龄确实不饶人，校长年纪也不小了。
　　“她退学了，其实昨天下午就已经办好了手续，我以为她已经跟你说好了，怎么你竟然不知道吗？”
　　“退学？！”盛夏瞬间瞪大了眼睛，“好端端……是王家那边逼她了？”
　　校长叹了口气，声音里沉淀着岁月留下的痕迹，不悦耳不清朗，甚至带着暮年的迟缓，但其中沉淀下来的无奈，就像冬天窗外的风，无处不在。
　　“一两句话很难说清楚，这是她的选择，就相信她可以处理好吧，虽然退学了，名义上跟我们学校再没有关系，但毕竟也是从这里走出去，真到了那种危及性命的时候，我也不会坐视不理，这事，你就不要插手了。”
　　这话听完，盛夏就明白了，无奈的是她只是一个高中教师，身后既无家族权势，面前也无人脉财富，甚至连夜知雪的动向，她都只能从别人这里问。
　　从校长办公室出来，盛夏就跟一行影子一样，悄无声息的飘，飘了一会儿，她问666：“怎么会忽然退学呢？你你帮我查查看，她现在在哪里。”
　　几分钟之后，666给盛夏传了画面，一个富丽堂皇的房子里，一群人围着夜知雪和王凉破不知道在说什么，说的话全都是不同意夜知雪回王家的，王凉破身边的女人一言不发，夜知雪也板着脸，好像同不同意跟她没有关系一样。
　　王凉破急得差点撕破脸，他想要多分遗产，但是最合适的继承人心脏病，不知道能活多久，外面生的那些一个两个都是废物，只有夜知雪勉强还能看上眼。
　　但夜知雪的身份，永远都是最大的把柄，几乎所有人都在说夜知雪私生女的身份见不得人，不能算正经王家人，所有这些话的讨论中心――夜知雪，始终不咸不淡的坐着。
　　666转播画面不能太久，所以结束的时候，那边还是谈论的如火如荼，盛夏抿唇问666：“你说，夜知雪回去，跟我有关系吗？”
　　盛夏总想着那天晚上的夜知雪，她的回应是那么的斩钉截铁，但自从她被王凉破的人骚扰过几次之后，好像就不一样了。
　　666沉默了一会儿，只能说：“你也别这么想，这段时间，因为王家的插手，夜知雪的公司已经维持的很艰难了，再这样下去，一定会破产。”
　　盛夏听了没说话，毕竟以她现在对夜知雪粗浅的了解，她不是那种因为公司和钱就会妥协的人，当年多苦都过来了，跟王凉破死扛对夜知雪来说，应该不算什么太难的事情。
　　她骨子里就不是会轻易妥协的那种人，宁为玉碎，不为瓦全。
　　盛夏不知道这其中到底有没有自己的关系，而且就算有关系，她好像真的无能为力。
　　666也不知道该怎么劝，任务对象换了个地方生活，而且跟现在这个学校肯定事不挨边不搭界的，好感度就卡在那，盛夏也没有什么办法能混进王家啊。
　　帝翱A三一班少了个夜知雪，这事只一开始的几天在三一班引起了热议，随后学生会就选了新的会长，对其他同学来说无比神秘的三一班，好像跟以前也并没有什么不同。
　　但是三一班没有再选班长。
　　不是盛夏不选，这事盛夏提过，学生们都不同意，除了夜知雪，再选任何人，大家都不服气，也特别的抗拒，反正也是最后一年了，再减去一个寒假，上学的时间本来就所剩无几，盛夏也无所谓。
　　班长的位置就这么空着，只是盛夏比以前去教室更勤快了，教室了少了夜知雪，就跟少了领头羊一样，盛夏疲于应付各种突发情况，竟然都没有太多的时间去想夜知雪现在怎么样。
　　每天晚上，666都会大致跟盛夏说一下夜知雪的近况，一开始很不好，如履薄冰，时间长了，还真的让她在王家有了一席之地，盛夏不了解过程，但只是看结果，都知道那不容易。
　　马上就要到期中考试，学校气氛都不一样了，学生们都在抓紧时间备考，三一班学生好像完全没有这个困扰，依旧是卡点上课，到点放学，反而盛夏变成了每天都去教室最勤快的人。
　　因为期中考试快到了，盛夏也是要参加考试的，她比三一班的学生表现的可积极多了，忙的昏天黑地，扎进题海战术出不来，比学生更像个学生。
　　期末考试结束，盛夏交了卷子之后，去考场走了一圈，学校可能是考虑到把三一班学生跟别的学生放在一起不安全，所以给三一班专门准备了一个考场，盛夏也方便的多。
　　不过别的不说，三一班考试纪律方面做得确实不错，盛夏站在考场外面，想着夜知雪现在可能已经在王凉破的公司里求生存，就觉得有点心酸。
　　“夜知雪可是退学，不是休学。”盛夏跟666说：“退学，意思就是她肯定不愿意再回来了，也不能再回来了，你就没有点什么方法，能破了这种局面吗？王家那家大业大的，一年半载肯定搞不定，这任务什么时候才能做完？”
　　不是盛夏等的不耐烦，实在是这么等下去，她有点着急，未知太多了，而且她无能为力，只能等，等待实在是一件太煎熬的事情了。
　　666也为难：“要不这样，你去王家的公司应聘。”
　　盛夏当时就是一记白眼，“你以为这方法我没有想过啊？我这张脸恐怕已经被王凉破在他公司里放过大字报了，就算能让我进去，难道还能那么好，就给我安排到夜知雪身边？你想啥呢？”
　　很有道理，666唉声叹气，“那你说咋办？”
　　“我说咋办？”盛夏干瞪眼，她要知道咋办，还能等到现在？考完试都该过寒假了，到时候新闻头条就是二十多岁孤寡老人独居无聊致死！
　　盛夏幽幽叹了口气，“你就不能跟你那个老大商量商量，看能不能想想办法啥的。”
　　这好像是唯一的办法了，虽然666一点也不想因为这个去找老大，但也没有别的办法。
　　盛夏等消息，等到三天考试结束，三一班学生开开心心的跟盛夏告别，并热情邀请盛夏寒假去家里玩。
　　当然盛夏全都拒绝了。
　　老师们留下来了一部分批改试卷，半个月后，成绩一整理出来，也都走了，好像整个学校就只剩下门口一个保安跟盛夏了。
　　学校餐厅一关门，这地方就好像一个孤岛，盛夏苦苦哀求，催促666赶紧想辙，她是来做任务的啊，别等到明年三一班这帮学生毕业了，到时候她没什么存在的必要，难道要跟门口保安作伴？
　　666日常用自己被限制的时常，匆忙观察一下夜知雪的情况，再跟踪一下王凉破。
　　据说夜知雪改名了，改成了王知雪，据说她现在已经在王凉破的公司里做到了执行总裁，这些近况都是盛夏听666说来的，每天晚上靠坐在暖气片旁边，听666说王夜知雪的故事……
　　眼看年关将近，这里的人也都开始准备过年了，因为没有禁止燃烧烟花爆竹这一项，到了年关，好像空气里都是硝烟的味道，每天从早到晚，砰砰砰啪啪啪。
　　666说：“不好，王凉破那孙子准备取夜知雪的心脏！”
　　刚好一颗巨大的烟花在不远处腾空暴起，轰隆一声，盛夏啥也没听见，只隐约好像听见了夜知雪的名字。
　　“夜知雪怎么了？”
　　666慌张大喊：“夜知雪快死了！”
　　盛夏手里的瓜子落了一地，脸瞬间就白了，血色退的干干净净，“你说什么？”
　　666说：“王凉破嫌夜知雪不听话，准备把夜知雪的心脏取下来，给他那个得心脏病得儿子换上！”
　　这不是禽兽吗？
　　盛夏瞬间站了起来，问：“在哪儿？”
　　666说了个地址，是它刚才看王凉破的时候恰好看到他派人叫夜知雪的画面，盛夏立刻弹射出门，脚上棉鞋也没有换，边跑边给校长打电话，可越是这种关键时候，越是打不通，一直都被占线。
　　出门打车，盛夏报了地址，司机师傅扭头看了看盛夏，还是往那地方去了。
　　到了地方，盛夏才知道他那眼神是什么意思，这个名叫流光楼的地方，原来是个夜店，盛夏穿着一身大棉袄，脚上还是长兔子耳朵的棉拖，根本就连门都进不去。
　　这会儿也不讲究什么秘密了，盛夏站在门口给夜知雪发微信：千万别去！王凉破要你的心脏！
　　发完消息，又打了两个语音通话，一直都没有人接。
　　盛夏急得抓耳挠腮，也不确定夜知雪是进去了没进去，或者会从路哪边过来。
　　“夜知雪呢？不会已经被弄进去了吧？”盛夏连声问666。
　　666哭丧着说：“不知道啊，我今天时常用完了，这功能暂时不能开。”
　　盛夏咬牙跺脚，你说这倒霉玩意儿！
　　“能不能想办法让我进去？给我开个功能，隐身那种。”盛夏寒着脸，焦急地说：“快点，我得进去看看。”
　　隐身功能还真的有，但这功能时常有限，只有几分钟有效时间，而且要拿很多积分兑换，最重要的是依然免不了有副作用，666还是不放心，“这样进去是不是太危险了？”
　　盛夏不心疼积分，副作用就以后再说，她立即兑换完了，往旁边的树影下一钻，把自己的棉袄厚毛衣全脱了，只穿了一件打底保暖背心，是危险，可让任务对象发生意外甚至死亡，那才是最危险的！
　　何况这么长时间，她跟夜知雪相处的也挺好的，也许现在她已经进去上套了呢？站在外面干等着有什么用？
　　盛夏决定这么做，666也劝不动，只能提醒她小心点。
　　隐身功能时常有限，功能一开，盛夏就撒腿往前跑，只看见玻璃大门自动就开了，门口的保安惊恐的握着对讲机，面前一阵风吹过，门吱呀一声又弹了回去。
　　盛夏一路避开人，慌慌张张找了电梯就上，666查了这栋楼的信息，果然最顶上那层两个三个大套房中间，做了个隐形的小房间，从外面看不出来，门就在最左边那房子的卧室里。
　　时间一分一秒的过去，盛夏站在最左边的门口喘了口气，门是锁着的，从外面根本听不见里边的声音，会不会夜知雪已经被弄进去了？会不会现在已经开始开刀了？
　　这个神奇的世界，好像换心脏都不是什么大不了的事情一样……那会不会已经做好了？越想就越是担心。
　　666催促道：“快点！你隐身时间快结束了！”
　　话音一落，门锁竟然从里面开了！
　　盛夏贴着门板，听着自己的心跳扑通扑通的，这人出来之后，还跟着一个人，门半开着，朝里面点头。
　　好机会！盛夏蹲了下去，往里面一滚，就看见坐在里面的，赫然是王凉破跟夜知雪。
　　门口的人还在说：“果真是虎父无犬女，佩服佩服，改日我做东，请二位赏脸。”
　　俩人很快就走了，屋里王凉破脸上虚伪的假笑也收了起来，扭头看着夜知雪说：“没想到，你还有点能耐啊。”
　　盛夏溜到桌子旁边，桌面上放着的酒菜看起来都没怎么动过，只是杯子里的酒只剩下一点，盛夏拿不准王凉破到底是想用什么方法把夜知雪弄到隔壁，她现在隐身，也不能直接提醒，于是猫腰蹲下，避开了两个人的身体，往桌子下面一钻，捏着桌布一角，使劲一拽，桌子上的杯盘碗碟瞬间呼呼啦啦的撞到一起，瞬间就叮铃咣啷滚落在地上。
　　王凉破立刻蹦起来，指着夜知雪骂道：“泼妇！什么教养！”
　　夜知雪也站起来，看着自己身上的油渍垃圾，不冷不热的回道：“你直接骂我狗娘教养，也无所谓，很贴切。”
　　王凉破伸出来的手指哆嗦了两下，不过想到一会儿要做的事情，硬是忍了下来，他哼了一声，一拍手，从套间卧室里出来几个人高马大的壮男。
　　盛夏蹲在桌子底下，只看见十几只脚忽然走进。
　　原来不是准备什么下药之类，直接□□的，就夜知雪那个小身板，别说这十几只脚，就两只，估计都弄不住。
　　盛夏咬咬嘴唇，从桌边捡起一片摔碎的瓷盘碎片，裹进自己棉被心里，冰的瞬间就是一个哆嗦，她从桌子下小心翼翼爬了出来。
　　夜知雪只冷脸站着，目光从忽然出现的几个人身上游走了一圈，嘲讽的看着对面的王凉破，说：“原来谈合作是假，想杀我才是真，如果我没猜错，这里应该有一个私建的非法手术室？怎么？终于忍不住了？”
　　盛夏咽了咽口水，说实话，事情发展到这一步，是她万万没有想到的，好好的玛丽苏校园，不知道怎么回事，就多了个豪门，然后就变成了现在这样……
　　瓷片贴在她腰上都快暖热了，也不敢拿出来，生怕瓷片浮空。
　　王凉破似乎是不愿意多说，一挥手，后面那些人就往上冲。
　　这个时候，盛夏猛地把瓷片掏出来，伸长了手，把瓷片抵在王凉破脖子上，故意压着声音，瓮声瓮气的说：“让她走。”
　　场面瞬间惊悚。
　　王凉破腿都软了，对面几个打手看着凭空出现一个瓷片就贴上自己老板的脖子，腿肚子也有点打转。
　　夜知雪也是脸色一变，不过她不是惊恐，是有点惊慌，这声音对她来说实在太好分辨了……
　　666催促道：“还有一分钟！”
　　盛夏咬牙，手上一用力，王凉破脖子上就沁出了血。
　　盛夏又说：“快点！”
　　变故出现的太快，而且太灵异，王凉破脸上肉都在哆嗦，但喉咙却一动不敢动，只僵硬的抬起手来挥了挥。
　　几个不知道情况的壮汉心里也有点发怵，老板发话，自然后撤的有条不紊，可站在王凉破对面，只隔了一张桌子的夜知雪，却绕过桌子往前走了两步。
　　看见她这个动作，盛夏眼前就是一黑，她冷汗都快下来了。
　　王凉破死死盯着她，声音像是硬挤出来的一样，卡着不敢有大动静，“滚。”
　　一分钟时间，说长不长，说短不短，就这么几句话的功夫，不用666提醒，盛夏也知道自己失败了。
　　因为对面壮汉们眼珠子都快掉地上了，夜知雪也瘪瘪嘴，看起来像是要哭，又像是要笑。
　　盛夏脸也有点白，冷汗一层一层的，光胳膊在外面露着起了一层鸡皮疙瘩，保暖背心又土又丑……
　　从刚才那种惊悚，变成了另一种意义上的惊悚。
　　666讷讷说：“……失效了。”
　　盛夏嘴唇一哆嗦，简直是天要亡我啊！！
　　玛丽苏我都认了！
　　好好苏行吗？
　　我几条命也不够这么祸祸的啊！
　　

第0章甘老师快来！

　　一个堪称灵异的神秘人，和一个穿着保暖背心的高三班主任, 威胁力是不能比的。
　　不过即便是这样, 盛夏手上的瓷片是实实在在的, 盛夏哆嗦了一下, 既然已经被人发现了, 动作自然比刚才要放得开，直接一把抓着王凉破的领带, 强迫他弯腰。
　　当盛夏再一抬头，就看见夜知雪头顶的好感度一路飙升, 涨到了七十八, 在这种紧要关头，盛夏都还吃了一惊, 这个好感度长得就特别的真实，特别的看见摸得着。
　　666也十分紧张，看着好感度升到七十八, 瞬间感觉芯片都要碎了，就差两个！怎么就这么不给力呢？
　　盛夏尽量控制着自己手不要哆嗦, 眼神从夜知雪身上挪开, 暂时也不想考虑怎么跟她解释这个灵异现象，抬头板着脸, 面无表情的看着王凉破，说：“放我们走。”
　　现在她已经露馅了，要救的人自然就不是只有夜知雪……
　　然而夜知雪好像没看懂现在的形式一样，又往前走了两步, 几乎都跟盛夏面对面了，眼睛一眨不眨的看着盛夏，面带微笑说：“老师，您怎么来了？”
　　盛夏简直想骂人，这都什么时候了，就先不要想这些东西了吧？
　　然而她嘴角刚一张开，就听见666说：“副作用要来了……”
　　这话刚传到耳朵里，脑子都没过，盛夏还没反应过来，忽然眼前就黑了。
　　倒下去的那一秒，盛夏是崩溃的。
　　事情的发展，从一开始，就没有在她预料之中过！！
　　太过分了！
　　在她还没有彻底失去意识的时候，666说：“老大回信了，可以加快你昏迷的进程，你同意吗？”
　　这还有什么好选择的，那当然是同意啊，不然难道要一躺就是很久吗？谁也不知道这个后遗症昏迷要昏迷多长时间……
　　但也说不定一分钟后，她跟夜知雪就双双被害……
　　加快进程之后，对盛夏来说就好像只是眨了个眼，然后她就醒了，睁开眼时面前是一片洁白，墙壁房顶，还有身上盖着的被子，她动都动不了，更可怕的是，盛夏稍微一侧头，发现自己的头发，竟然已经长的看不见头发稍了。
　　仿佛又换了个世界穿越。
　　什么叫惊慌失措，大概就是盛夏现在这个样子了……
　　盛夏崩溃喊666：“我这是昏迷了多少年？”
　　666讷讷说：“十年，整。”
　　盛夏：……
　　十年都过去了，什么菜也都该凉了，当时她是怎么活下来的？夜知雪呢？夜知雪的好感度会不会已经在这十年里掉没了？
　　虽然醒了过来，但昏睡时间太久，盛夏只能小范围的活动一下自己的手脚关节，连慢慢靠着床头坐起来都有点艰难。
　　光是坐起来，她就已经气喘吁吁了。
　　不过盛夏刚坐起来，旁边的门啪一下就被撞开了。
　　盛夏看着闯进来的夜知雪，还笑了笑，慢吞吞的说：“你长大啦。”
　　当年十几岁的小姑娘，如今变成了二十多岁的成熟女性，脸上那点圆润的婴儿肥也不见了，五官更深邃立体，整个人气质都沉淀下来了，最重要得是，当初只是七彩的头发，现在竟然隐约发着光。
　　从一个普通又低调的玛丽苏少女，变成了圣光玛丽苏？
　　然而这些对盛夏来说，都只是一眨眼的功夫。
　　她有很多话想问，但夜知雪见她醒来，眼眶就红了，好像还是当年那个娇俏的少女模样。
　　盛夏赶紧安慰她，“没事，你看我这不是好好的吗。”
　　她躺的时间太久，说话的声音都有点沙哑，夜知雪弯腰接了杯水，先试了温度，又过来送到盛夏嘴边。
　　盛夏有点别扭的闪躲了一下，“我自己来。”
　　夜知雪顺势坐在她身边，温声说道：“不行，您睡得时间太久了，手上没什么力气，别烫着。”
　　刚刚挣扎着坐起来的盛夏，不得不屈服，因为她真的身上没什么力气，躺了十年，醒了还能动，已经是夜知雪照顾的用心了。
　　盛夏就着夜知雪的手，喝了几口水之后，才问：“当年你是怎么活下来的？”
　　盛夏昏倒的时候，已经做好了任务失败的准备，没想到推进十年之后，两个人竟然平安出来了，而且看样子，夜知雪过的还不错。
　　夜知雪感情还是很克制，眼泪没能落下来，她转头把水杯放下，又回过身来一边给盛夏按摩，一边说：“运气好。”
　　盛夏不相信什么运气，但明显夜知雪不想说，她也就没再提，心里问666当时是什么情况。
　　666愣了一下，说：“你都不知道，我怎么会知道？咱俩一起过来的呀。”
　　盛夏：……哦，忘了。
　　没想到这事竟然还成了个未解之谜了，盛夏又回忆了一下，其实对她来说，这事就是一分钟以前，记忆都不用专门找就出来了，什么细节都记得清清楚楚。
　　盛夏坐着活动了一下胳膊腿，推来了夜知雪的手说：“我昏迷的这些年，辛苦你了。”
　　都说久病床前无孝子，何况她只是夜知雪不到半年的老师，两人无亲无故的。
　　夜知雪垂着头，盛夏只能看到她的眼角眉梢，都是平静的温柔，她说：“不辛苦，老师那天能去救我，我真的很开心。”
　　她没有问为什么盛夏会隐身，盛夏就先松了口气，毕竟太过非人类，不管怎么解释都很难说得清。
　　关于过去的事情，夜知雪好像一点也不愿意多说的样子，不管盛夏问什么，她都简单带过，偏偏666一无所知，盛夏连个问的人也没有。
　　夜知雪说：“您等会儿，我叫医生过来。”
　　对夜知雪来说，十年过去了，她早就不是当初的那个学生，盛夏也早就不是当初的那个班主任，但她叫盛夏的时候还是喊“您”。
　　被这样用心的照顾，盛夏多少是有点不自在的，无功不受禄，何况这禄有点大。
　　夜知雪头顶的好感度条不知道什么时候涨到了八十，盛夏一直仰着脸看着夜知雪头顶，直到她走出去之后，盛夏还沉默了半天。
　　又到了八十，但她看起来，跟以前并没有什么差别，她还是夜知雪，那个心酸坚韧的玛丽苏。
　　盛夏靠在床头，666觉得她有点不对，小心翼翼的问：“你这是咋了？”
　　“没事。”盛夏觉得自己有点痴心妄想。
　　没过一会儿，几个医生就进来了，盛夏这才发现自己睡的这张床好像还是什么高科技，她不用动，只需要等着检查结果，半小时后，几个医生都惊讶的跟夜知雪说：“完全康复，没有一点问题。”
　　要说对自己这个身体的了解，盛夏对这帮医生的信任，还不如666，一听说她身体没有问题，盛夏就问666：“怎么样？后遗症是不是结束了？”
　　666正在吃薯片，据说是这几年系统中心新推出的一种系统零食，模拟人类薯片的口感声音味道，是一种有味道的小代码，可以消耗的，使用后会产生短暂的愉悦感，不过这种零食特别的贵，666跟着盛夏跳过了十年，这东西还是刚刚它才发现的。
　　盛夏话音一落，就听见一阵咳咳擦擦的声音，跟房间里有老鼠一样，这房子的配置，跟老鼠可不是一个世界啊。
　　666说：“你等会儿，我查查看。”
　　盛夏听出来了，这声音就是她脑子里的！
　　盛夏惊悚的问：“你这是在干什么？吃我的脑子吗？”
　　666不屑的说：“你的脑子有瓜子那么大吗？不够我塞一个代码的，我吃的是薯片，傻哔哔哔――。”
　　盛夏：……
　　盛夏也想尝尝系统们吃的薯片是什么样的。
　　666检查了一分钟，得出结论之后，它薯片也不敢吃了。
　　盛夏脑子里瞬间安静了下来，然后就有种不好的预感。
　　果然，666吞吞吐吐半天，最后讷讷说道：“……你快死了。”
　　盛夏一呆。
　　旁边医生们脸上洋溢着笑容，还在跟夜知雪说：“……这可能就是一种医学奇迹，明明早上检查的时候还暂时没有生命迹象，现在竟然完全康复了，这可能跟找不到她昏迷的原因有关。”
　　666小声说：“意外，这次真的是意外，原本那种隐身功能副作用没这么强的，只是会致人昏迷，可能……跟我们跳跃了时间有关系……”
　　666说着说着声音就没了，盛夏听着听着就快哭了。
　　为什么？这到底是为什么？好好昏迷十年不行吗？为什么非要浪？加快了时间，不还是昏迷十年吗？我真的好命苦……
　　666不敢说话了。
　　医生也走了。
　　夜知雪一直听着对面医生的话，频频点头，盛夏沉浸在自己命不久矣的悲伤中无法自拔，没有注意夜知雪也并不算开心的表情。
　　送走了医生之后，夜知雪回来，已经又是一脸的微笑了，她先把盛夏抱起来，从旁边推了个轮椅过来，说：“我先带你出去看看吧。”
　　盛夏还挺感动的，过了十几年，夜知雪依然是个好孩子呀，这还是头一个主动提出可以让她出去，而不是把她绑起来的攻略对象。
　　这是文明的一大步！
　　出了门盛夏才发现，这地方是真的很大，她睡得那个是个纯白的建筑，看起来很高，但只有一层，外面种着不少得花木，树也不是小树苗了，修剪的都很齐整。
　　夜知雪问：“好看吗？”
　　盛夏说好看，夜知雪不仅长大了，看起来财力能力也不是以前那样的了。
　　夜知雪不愿意多说，盛夏也就没问，毕竟她还有个666，虽然过去的666不知道，但现在的还是可以查查的，没一会儿，666就带来了一个惊爆的消息。
　　“夜知雪现在是王家的当家人，而且，她不姓王。”
　　盛夏很难想象得到，她究竟是怎么做到的，毕竟是这种大家族，才十年的时间，怎么可能接受得了夜知雪做当家人？
　　但中间发生的所有事情，666就不知道了。
　　盛夏充满疑虑的问：“那王凉破呢？”
　　666说：“没查到，这人好像早就消声灭迹了，没有一点存在过的痕迹。”
　　盛夏心里一跳，哪怕现在听说王凉破惨得上街捡垃圾睡天桥，都比这个没有痕迹好得多……
　　盛夏扭头看着夜知雪，问她：“这些年，你过得还好吗？”
　　夜知雪逆着光，头发上的光芒更加明显了，越显得她不像真人一样。
　　“还行吧。”夜知雪微笑着说：“有吃有穿。”
　　这个描述，并不像是还行的样子，毕竟夜知雪少的，也不是吃穿，靠她自己的能力，物质生活也不会很差。
　　盛夏想了想，又问：“你刚退学来王家的时候，为什么不告诉我？”
　　这事，以前盛夏一直都想着有机会一定要问清楚，只是没想到这个机会，来的有点诡异。
　　夜知雪无奈的笑了一声，走到前面来，蹲在盛夏旁边，熟练的伸手给盛夏按摩，“因为当时还小，不知道该怎么跟您开口，上着学，忽然退学的学生，应该都不算是好学生吧？”
　　面对现在夜知雪，盛夏总觉得自己没法再把她跟以前的那个十几岁的小姑娘联系再一起，毕竟对盛夏来说，只是一眨眼的时间，没了这个成长的过程，面前的夜知雪就像变了个人一样。
　　而且人生有几个十年呢？十年时间，都够夜知雪变成另外一个她并不熟悉的模样了。
　　盛夏愣怔了一下，说：“当然不是……”
　　夜知雪笑了笑，眉宇间还是当年那个低调又靠谱的班长的样子，她调皮的朝盛夏眨眼，说：“您想什么呢，我刚来王家的时候，待遇可好了，有七个特别帅的仆人，住别墅，开豪车，日子过得美滋滋的。”
　　要不是盛夏看见过，她就真的相信了，这不是七个小矮人嘛……
　　盛夏抬头摸摸夜知雪的头发，这么多年过去了，她的头发又长长了，发端还是略微有点卷翘，比盛夏剪的好看多了。
　　“等您复健好了，还把我头发还给剪了吧，我十年没有剪过头发了。”
　　盛夏说好。
　　她现在行走不便，遇到天气好的时候，夜知雪就会推着她出来走走，盛夏问起以前的同学们现在怎么样，夜知雪说都挺好的。
　　但是看样子，她好像也没有跟其他人再联系过了。
　　复健真的很痛苦，盛夏都开始迷恋666的薯片了……但是系统薯片每月产出有限，每个系统能买的也不多，666找老大软磨硬破，最后老大把自己能买的份额都买了送给它，666开开心心，跟盛夏一起卡兹卡兹。
　　盛夏做复健，夜知雪就在她身边办公，隔一会儿就来给盛夏揉揉按按，上手特别的流利。
　　一想到这么多年，自己躺在床上，全靠夜知雪帮忙，盛夏也不好意思再说什么了。
　　夜知雪给她按着大腿，盛夏擦了擦汗，胳膊撑在双杠上，喘了口气说：“疼死我了，其实坐轮椅挺好的。”
　　反正她也快死了，站着死跟坐着死，结果都是一样的，何必受这个罪啊，复健浑身上下都密密麻麻的刺挠着疼。
　　夜知雪抬头看了她一眼，板着脸，一瞬间表情十分不好，不过好像是盛夏的错觉一样，她很快就调整了情绪，哄着盛夏说：“等你能自己走路之后，我就带你去见见以前的同学。”
　　盛夏深深叹了口气，好吧。
　　当年那些小可爱们，现在很有可能已经是业界精英了，不知道这么多年，又闪瞎过多少双眼。
　　盛夏相信夜知雪的号召力，而且说不定她不知道的东西，还能从其他人那里问问。
　　有了目标之后，复健好像稍微好受一点。
　　但是夜知雪情绪反而没那么高了，有天夜里，夜知雪给盛夏吹头发，盛夏开玩笑说自己剪头发的技术全都忘完了。
　　其实她本来也就不会太多，才过去几天而已，怎么可能说忘就忘了，又不是真的过去了十来年。
　　夜知雪听了，幽幽问她：“您是不是特别怀念当年的三一班？”
　　盛夏稍微思考了一秒，点头，算是吧？
　　夜知雪又问：“您还是很关心以前的同学们啊……”
　　盛夏继续点头，算是吧？毕竟她也知道玛丽苏在普通人世界里，估计就跟异类差不多。
　　夜知雪声音都放轻了，动作都停下了，危险信号极其强烈，然而盛夏一无所知，还是点了点头，问：“毕竟我就当了那半年的班主任，睡过去的时候她们刚好都过寒假去了，哎，你知道琉璃舞.梦殇现在在做什么吗？”
　　盛夏坐在椅子上，不知道站在她身后的夜知雪脸上都快能冻冰了。
　　“这么多年了，您果然还是只记得她。”夜知雪说：“老师，说实话，你是不是看上她了？”
　　盛夏：？？？？这是什么虎狼之词？！
　　“好好说话。”盛夏赶紧制止这个听起来走向就不太对劲的话题，“她是我的学生，这种玩笑不好笑。”
　　虽然得到否定的答案，但一点都不让人开心呢。
　　夜知雪叹了口气，说：“我也是您的学生。”
　　盛夏理所当然的点头，“对啊。”
　　夜知雪扶着盛夏，把椅子转过去，低头看着盛夏说：“老师，可是我喜欢你。”
　　盛夏：……这又是什么虎狼之词。

第0章甘老师快来！

　　盛夏以为这个话题短时间内并不会被提起的，没想到会这么快这么突然。
　　盛夏目光游离, 然而还是坚定的说：“你还小, 可能不明白什么是喜欢……”
　　夜知雪深深的看着她, 伸手抬着盛夏的下巴, 让她抬头看着自己, “十年过去了，你还是十年前的你, 但我已经不是十年前的我了，老师, 我不小了, 感情不是看年龄的。”
　　盛夏叹了口气，但她这样抬头看着夜知雪的时候, 会偶尔觉得，夜知雪很像一个人，但可能也只是像而已, 她们是不一样的，盛夏觉得自己真的挺渣的。
　　“是因为十年前, 我去救你, 你很感动？还是因为在你过去的生活里，你从我这里得到了你想要的温暖？或者是单纯的觉得我跟别人一样？如果是因为这个, 那你的喜欢就是假象啊，喜欢就是怦然心动，是无时无刻的想要靠近……”
　　盛夏正说着，企图让夜知雪看清楚自己的感情, 不要因为一点简单的依赖，就误以为是爱情。
　　夜知雪忽然低头，在盛夏嘴唇上轻轻吻了一下。
　　盛夏没说完的话都被堵在嘴里，全部卡壳。
　　夜知雪问：“你心动吗？”
　　盛夏冷静道：“不心动。”
　　666闻言嗤笑：“你放屁，你心跳都快一百四了。”
　　但是这绝对不符合常理！盛夏自问自己绝对不是渣女，怎么会被人亲一口就不行了？就是亲一口而已，不应该是十分不喜欢，然后很厌恶吗？
　　夜知雪双眼亮晶晶的看着盛夏，“撒谎。”
　　盛夏依旧板着脸，坚定且强硬的说：“我有喜欢的人。”
　　夜知雪脸上笑容就僵了，然后慢慢消失不见，她阴沉着脸问：“是谁？”
　　盛夏反而很平静，“你没有见过，也没有必要知道。我们之间可以是师生，可以是朋友，但不能是你想要的那种关系，对不起，我欠你的恩情，算我欠你的，除了以身相许，别的我想办法还。”
　　夜知雪板着脸，表情有一瞬间的微妙复杂，比单纯的嫉妒还复杂，反正盛夏是没有看明白。
　　“没有必要对不起，也没有什么恩情。”夜知雪说：“我不跟不存在的人比较，我对您的感情，我自己明白。”
　　盛夏微愣，什么叫不存在的人？
　　她只是不在这个世界而已，怎么能算不存在呢？
　　还是说，夜知雪以为这只是托词？
　　盛夏想不明白，但也不好多问。
　　盛夏头发已经干了，夜知雪扶着她站起来，刚刚才拒绝人家，还要享受人家给的帮助和照顾，盛夏心里挺过意不去的，于是尴尬的说：“把我的拐杖拿过来吧，我可以自己走。”
　　夜知雪就沉默了。
　　气氛有些尴尬，盛夏已经在考虑什么时候搬出去了，她昏迷不知道情况也就算了，现在实在是不好意思再继续打扰夜知雪，好感度可以想别的办法刷，但感情的事，还是分清楚一点比较好。
　　夜知雪不动，盛夏就自己扶着椅子靠背，缓慢的挪着脚尖往那边去。
　　才刚动了一下，夜知雪忽然伸手，拦腰就把盛夏给抱了起来，但还是板着脸不吭声。
　　盛夏一脸的尴尬，手都不知道往哪儿放。
　　夜知雪把她放在床上，才无奈的叹了口气说：“现在这是要拐杖，是不是明天就说要搬走？”
　　盛夏嘴唇动了动，点头说：“其实这事我也想了几天了，只是一直不知道怎么跟你说，昏迷的时候，非常感谢你尽心尽力的照顾我，但是我也不能一直这么打扰你，所以，我想……”
　　“不准想。”夜知雪脸色瞬间就变了，阴沉沉的厉声打断了盛夏的话，“你就在这里住着，不要想着离开我。”
　　盛夏有一种不太美妙的预感。
　　可能是察觉到盛夏情绪不对，夜知雪深吸了一口，闭了闭眼又睁开，表情就好了很多，温柔和无奈占了多数，好像刚刚生气恼怒都是错觉一样。
　　夜知雪说：“你现在身体还没好呢，一个人出去住不方便，还要定时复健看医生，就算你不需要别人帮忙，但平时活动也还是不方便啊，你不用因为感情的事就觉得过意不去，我喜欢的，愿意为你做的，跟你能不能给我回应没有关系。”
　　盛夏无奈，心里直叹气，你是觉得没有关系，可我觉得关系大了。
　　好好攻略不行吗？我们以前纯洁的师生关系不好吗？
　　盛夏实在是不明白，明明昏迷之前还好好的，起码表面都还能维持，为什么只是昏迷了十年，醒来整个世界都不一样了。
　　盛夏吃着666的薯片，说：“你知道吗？曾经，我以为这是一个可以正常攻略的世界的时候，我的心情，是多么的激动，多么的开心……唉，真好吃。”
　　666锁定了自己的物品栏，保护住了剩下的薯片，毫不留情的说：“你可闭嘴吧，我还不知道你心里想的是啥？赶紧加油啊，现在好感度都八十了，抓紧的，多睡，好睡，睡出新姿势，睡出新风采，否则明年的今天很有可能就是你的一周年，下星期的现在就是你的头七。别吃了，一天天的，就知道吃，这点薯片还是走后门弄得，你克制一点！”
　　盛夏被666这番话说的无言以对，好半天，才怒吼道：“你克制一点！你是□□吃多了怎么得？这薯片有毒有副作用啊？我是正经人，你知道正经人是啥意思吗？”
　　666：……
　　盛夏跟666相顾无言，互相嫌弃，夜知雪弯腰就把盛夏抱了起来，放在床上之后，低头在夜知雪额头上轻吻了一下，说：“您不要有太大压力，我已经忍了很多年了，老师，如果我在离开学校的那天就表白，您会答应我吗？”
　　盛夏表情是复杂的，目光是坚决的，所以在她开口之前，夜知雪就先自嘲的笑了一声，说：“您别回答，我知道的。”
　　如果当年有这个把握，她不会一句话不说就走。
　　盛夏抿了抿唇，还是说：“对不起，但是我有喜欢的人了。”
　　她心里有人了，所以就算这个世界是不真实的，也不能欺骗。
　　夜知雪听她说这个话，眉头微微一皱，然而表情并不像生气或者懊恼，无奈一笑，拉了一下被角，就走了。
　　这个反应，盛夏琢磨了一会儿，问666：“她这是不相信吗？”
　　666说：“你净说屁话，昏迷之前你跟自闭儿童一样，一个关系好的朋友都没有，昏迷之后睡了十年，一个人也没找过你，你说呢？除非你暗恋你幼儿园同学。”
　　盛夏无语了片刻，然后发现自从开始吃薯片之后，666思维敏捷了许多，有点像是要从傻子六弟变成社会六爷的迹象。
　　于是盛夏又管666死皮赖脸要来了一袋薯片，不为别的，就想验证一下是不是真的能涨智商。
　　盛夏还以为夜知雪这就走了，但她一包薯片才刚开始吃，夜知雪就又回来了，头发上带着湿润的水汽，换了身睡衣，进来先跟盛夏打招呼，说：“您还没睡呢？”
　　盛夏迷茫回了一声，“啊。”
　　这啥意思？还有事呢？
　　夜知雪吹了头发，又过来，无比自然的掀开被子就上了床，还从床头的桌子抽屉里拿出一本书来看。
　　盛夏都懵了，她一直都睡得靠床里边，从来没觉得有什么，但是看夜知雪这无比轻松自然的动作……
　　盛夏尴尬的往被子里又缩了缩，问夜知雪：“……你也睡这里？”
　　夜知雪把书翻了一页，扭头看着她，露出灿烂的自然的微笑，“对啊，我一直睡在这里，不过之前十年里，您一直没醒，所以不知道，这几天您睡得早，我起的早。”
　　盛夏：……我的老天爷！我不接受这样的结果！
　　她尽量让自己语气自然严肃，控制着自己面无表情着说：“这样不合适吧？我们，这样，睡一起？”
　　夜知雪微微一笑，合上了手里的书，挑眉说道：“哪里不合适？我们在学校的时候不是就经常一起睡吗？何况，一开始，我害怕你晚上醒来，身边没有人，万一出了什么事……”
　　曾经，盛夏也听说过很多老师帮助同学的故事，热心的老师和学生同吃同睡，很多年过去之后，学生特别的感恩，这是一段伟大的师生情，盛夏原来是这么打算的，到很多年以后，她和夜知雪会情同母女，好感度有朝一日一定会长满的！
　　万万没想到，伟大的师生情，不知道什么时候，就变了……
　　盛夏悔的肠子都青了，干巴巴的说：“……但是我现在醒了。”
　　这话刚一说出口，盛夏就觉得唾弃自己，咋这么丧良心呢，昏迷的时候全靠人家悉心照料，现在醒了就把恩人往外撵……
　　夜知雪委屈皱眉，盛夏就更心虚了……
　　然后，夜知雪说：“可是，这里只有这一间卧室。”
　　盛夏：……？？？你可以调戏我的身体，但不能侮辱我的智商，这房子这么大，这么气派，就一个卧室？连客房都没有？骗谁呢？
　　夜知雪慢悠悠开始数：“卧室，复健房，康复室，检查室，书房，健身房，厨房，电影间，会客室，办公室，浴室，洗手间，车库……您别看这房子不小，里里外外都建完了，其实卧室真的只有一个，我单身，无父无母，要那么多卧室做什么？”
　　盛夏昏头转向一秒，听夜知雪说她无父无母，不由得心里叹气，也害怕她想起什么伤心往事来，根本不敢追问……只能理亏抿唇，然后说：“既然这样的话，其实我还是搬出去比较好。”
　　一眨眼的功夫都没有，就这句话说出来，最后一个字尾音都没落，夜知雪脸就黑了，扭头瞪着盛夏说：“老师，您别开这种玩笑，我经不起吓的。”
　　就她这个表情，盛夏觉得自己有点经不起吓……
　　反正只要她说要走，夜知雪看起来就要发疯，盛夏想来想去，琢磨着，可能是因为夜知雪身边没什么亲近的人了，所以连十年前有点好感的老师，都跟救命稻草一样抓着不放。
　　也是怪心酸的了。
　　想到这里，盛夏就让666去查查当年那个夜知雪的母亲在哪儿，应该不会像王凉破一样消失吧？
　　好在，没多久，666还真的找到了整个人，跟盛夏说：“还在原来那个别墅里住着呢，还是只有两个仆人，不过司机换了一个。”
　　这么说，看来她也还行？
　　有点像是传说中荣养的皇太后一类的存在，不过这样的话，为什么夜知雪说她无父无母？
　　反正，盛夏最后还是和夜知雪睡了，就是普通的，一人一边的那种睡，她本来是打算硬撑着不睡觉，但不知道什么时候，就没熬过去，睁开眼的时候，天色大亮，身边没人了，被子掖在自己肩膀上，看起来就像是她一个人睡的一样……
　　一想到之前的每一天都是这么睡过来的，盛夏还觉得夜知雪挺不容易……如果是别人，她可能会觉得有点猥琐和危险，但毕竟是夜知雪，盛夏潜意识里就没往这方面想。
　　她刚坐起来，夜知雪就跟掐着点一样推门进来，扶着盛夏起来，又帮忙给她换上衣服，别说，就连换衣服，她都没有故意借着这种机会动手动脚，就是盛夏有点不自在。
　　于是白天复健的时候，就特别的努力，特别的认真，满头大汗都咬着牙没停，夜知雪板着脸让她休息，盛夏才喘了口气，喝了点水，撑着拐杖，自己慢慢走到椅子旁边，跟夜知雪说：“你每天都在这里，不去公司吗？”
　　夜知雪但笑不语，把笔记本放在桌子上，起身来扶盛夏，盛夏提前一步，自己扶着椅子把手，只是四肢都有点酸软，一用力，表情就十分的痛苦。
　　偏偏盛夏往下一坐，没坐稳，夜知雪瞬间伸手，一把抄在盛夏腰上，一只手握着盛夏的手腕，扶着她坐下之后，松了口气，安慰说：“先歇一会儿，复健不要太着急，慢慢来，医生说你现在已经恢复的不错了。”
　　盛夏嗯了一声。
　　夜知雪拿了帕子，给盛夏擦汗，盛夏往后躲了一下，夜知雪手略一停顿，又继续仔细的把盛夏脸上的汗珠都擦了。
　　虽然夜知雪没说话，但盛夏仿佛已经从她的表情里看到了隐藏的含义，于是叹了口气说：“你真的没有必要这样。”
　　夜知雪把手帕装起来，一扭头看见桌子上的电脑，摄像头刚好对着这边，表情瞬间就是一变。
　　盛夏话还没说完，就见夜知雪忽然弯腰，看着电脑冷声说：“散会。”
　　盛夏：……？？？幸亏话没说完。
　　参与会议的人，都懵了，夜董家里竟然有人！！！看样子竟然很亲密？！没想到啊……不过参与会议的人嘴都严，在场的互相震惊，出了门这事就压得死死了，毕竟都知道夜董的脾气……
　　为了缓解尴尬，盛夏咳了一声，问：“你一直网络在线开会吗？”
　　夜知雪把电脑转到一边，听到盛夏的问题之后，摇头说：“那怎么可能，公司很忙，每天都要花很多时间处理事情，你昏迷的时候，我上班一般都在公司。”
　　她没醒的时候什么样，盛夏还真的不知道，但是醒过来之后，几乎每天都能看到夜知雪，吃早饭在一起，复健在一起，每隔两天做一个按摩，隔几天针灸，隔几天检查，下午会出门散步，盛夏差点都要以为夜知雪要不务正业在家吃老本了。
　　“其实我现在自己可以的。”盛夏拍拍椅子旁边的拐杖说：“我自己活动没有一点问题，你可以去做自己的事情了，放心，有什么事情，我一定第一时间联系你。”
　　其实总这样打扰夜知雪，盛夏是真的觉得很不好意思。
　　然而，夜知雪却无比自然的又坐回旁边的椅子，拿了个橘子，剥了皮，连橘子瓣上面的白丝儿都给扒干净了，才递给盛夏，说：“您醒了我才不放心呢。”
　　盛夏：……这话说的。
　　不过夜知雪对盛夏照顾的是真的好，吃喝都是经自己的，连日用都尽心尽意挑盛夏喜欢的，除了不让她出门，一切都按照盛夏的心意来，最重要的是，夜知雪很知道盛夏的喜好。
　　盛夏趁着夜知雪不在的时候，自己挪着出去转了半晌，还没从林子里走出去，而且差点迷路，盛夏靠着树擦汗，问666：“这离大门口还有多远？”
　　666说：“没有大门。”
　　盛夏当时就不干了，差点没把拐杖给摔地上，“走了三个小时！还在树园里，你跟我说没大门？这树长得跟房子门口那一模一样，一看就是夜知雪家的，草坪都是修过的。”
　　这一看就是还没出去呢，怎么会没大门？
　　666幸灾乐祸，道：“真没有大门，这房子附近几十公里全都是树，以你现在的速度，需要至少一周时间，才有可能走到距你最近的树林边缘，而且是在我的帮助下，不迷路。”
　　这里树草都修剪的一模一样不说，连大路小路的位置和旁边参照物，都差不多，要不是666，盛夏可能出得来，但绝对回不去。
　　一周时间……
　　盛夏看看自己的腿，叹气说：“算了，回去吧。”
　　于是回去又花了四个小时，出来的时候夜知雪不在，回来的时候夜知雪就站在房子门口，阴沉着脸，看见盛夏之后，往前走了几步之后，又停下，说：“去哪儿了？”
　　盛夏说：“去转了转。”
　　前两天下过雨，外面路上是已经干了，但盛夏抄近路的时候经过了不少土地，鞋底上蹭了点泥，盛夏自己没发现，666也没注意。
　　夜知雪端着脸，好一会儿，才过来扶着盛夏，把人弄到轮椅上去。
　　盛夏略有些不自在，笑道：“走了一会儿就回来了，这片林子可真大。”
　　夜知雪一点没有要遮掩的意思，何况还是盛夏主动提话头，她跟着就说：“如果不大，我这会儿怕是已经见不到老师了。”
　　被戳穿的盛夏无奈的试图讲道理，“我一直在你这里住着，也不是个事啊……”
　　盛夏话还没说完，就被夜知雪抱起来进了屋。
　　这几天，盛夏都在琢磨这事儿，但是每次连隐晦内涵的提一下，夜知雪就变脸，每次话都没有好好说完，盛夏这才决定趁着今天夜知雪不在，自己先去看看情况。
　　就是没想到情况这么复杂……
　　夜知雪抱着盛夏，一路没停，直接进了卧室，往上床一扔，伸手就解了盛夏的扣子。
　　这一切都发生的太快了，一秒解扣子，盛夏都没反应过来，身上就光了。
　　总之，前戏很长，夜知雪技术很好，盛夏很累，累到第二天醒来，浑身酸痛。
　　盛夏眼都没睁开，泪就先出来了，她哭了半天。
　　666觉得怪不是滋味的，迅速翻了一遍安慰宝典，“不要难过，不要悲……”
　　盛夏嘤咛出声，“为什么还是这种感觉？连小爱好都一样，我不信这是巧合！”
　　666瞠目结舌，啥？
　　盛夏张开眼，一抹眼泪，看着躺在自己身边的夜知雪，头顶好感度飙升到八十八，这，可太真实了……
　　夜知雪早就醒了，只是躺着没动，她也知道盛夏流眼泪，只是也没动。
　　盛夏问：“你是谁？”
　　夜知雪侧头，两个人头发交缠在一起，近距离面对着彼此，夜知雪眉宇间是平静的满足和释然。
　　夜知雪笑说：“失忆了？我是你老婆呀。”
　　盛夏：……
　　盛夏眉头一皱，红肿的有些破皮的嘴唇稍微一动，看着就跟撅着嘴撒娇一样，她眼眶里盈盈润润，有点红，但亮晶晶的，看着夜知雪说：“我没有失忆，我都记得，你是她吗？”
　　夜知雪微微一笑，勾起了嘴角，看着盛夏说：“我就是我，我是夜知雪，不是任何其他人。”
　　盛夏隐含的笑意僵在脸上。
　　可如果夜知雪真的只是夜知雪，她又怎么会这么回答呢？
　　

第0章甘老师快来！

　　关于夜知雪到底是谁，这个问题, 反正夜知雪没说, 盛夏也没有再问, 有些事, 可能真的说不明白。
　　盛夏一直恢复的很好, 过了半年，就能丢掉拐杖自己走了, 但她还是没有离开过这个房子和外面的树林，不是她不想出去, 是每次都到一半, 就走不动了，然后夜知雪就会准确的找到她的位置把盛夏带回去。
　　夜知雪一过来, 盛夏都不用转身，听声音就知道是她，于是无奈叹气, “我就是随便走走，休息一会儿, 自己就回去了。”
　　夜知雪说：“随便走走吗？你走的是距离最近最准确的路。”
　　盛夏：……那可不是吗, 她有666啊。
　　盛夏实在是不明白，她跟夜知雪彼此都已经知道对方皮下是谁了, 干嘛还这么入戏啊？
　　不过，夜知雪好像入戏比她深得多，就是不肯承认，坚持自己就只是夜知雪, 而且坚持不让盛夏离开这里。
　　盛夏肩膀挎着，无奈跟666说：“你看过童话故事吗？夜知雪要是换个形象，我觉得我就是莴苣姑娘，她就是巫婆。”
　　666立刻嗤笑一声：“做人要对自己有一个清晰的认知，换个形象，可能人家是国王，你就是个小矮人，知道吗？”
　　盛夏决定以后一定要吃光666的薯片，社会六真的越来越欠了。
　　国王夜知雪，挽着莴苣盛夏的胳膊，又回了自己的城堡，回去之后，实现了自己之前定下的承诺，也是为了安抚盛夏，说下午带她出去见见世面。
　　盛夏激动的差点没蹦起来，中午饭都多吃了两碗。
　　下午要出门，盛夏才知道原来一楼车库确实很大，停着不少的车，她看不出好坏来，但是看车型，夜知雪挑了一辆颜色很骚气的车，一看就不是她的风格。
　　出了门，夜知雪说：“一会儿去见几个老同学，是你很想见的人。”
　　盛夏品了品，觉得这话好像有点不太对劲。
　　车停在一个会所外面，盛夏跟着夜知雪走，从进门开始，经过大堂和走廊，一个人都没看见，盛夏都差点以为这家店是没人了，上楼，夜知雪推开了一扇门，先让盛夏进去。
　　盛夏还有点忐忑的，她猜着夜知雪说的老同学估计只有当年三一班的那些，但具体是谁，盛夏也不敢确定。
　　一进去，屋里人的就惊讶的喊：“甘老师？”
　　盛夏愣了半天，才想起来甘老师就是自己……主要是她跟夜知雪在一起的时候，经常忘记自己甘露的这个身份，屋里坐着三个人，琉璃舞.梦殇，安格列芬和温斯顿，当年跟盛夏关系比较好的三个学生了。
　　在盛夏的记忆里，她们只是分别了不到一年的时间，不过现在看起来，都已经长成大人摸样了。
　　安格列芬一看见盛夏，就喊：“老师啊，这么多年没见，原来是让班长藏起来了吗？”
　　琉璃舞.梦殇也撅了撅嘴，说：“就是啊，忽然班长就不见了，考完试一开学，老师也不见了，你们这是约好的吗？”
　　温斯顿还是那个温柔的小王子模样，头发贴在下巴两边，看着盛夏说：“老师看起来身体不太好吗？”
　　盛夏百感交集，坐在对面沙发上，笑道：“生了场病，现在已经好得差不多了。”
　　安格列芬眼神挪到夜知雪身上，盯着看了半天，跟夜知雪眼神对上之后，讪笑扭头，跟盛夏说：“好了就好，这些年，我们其实也很担心您，班长也不提前透漏个消息。”
　　温斯顿坐在安格列芬身边，比上学的时候，他俩看起来要亲近很多，倒是当初腼腆害羞的琉璃舞.梦殇，扎起了头发，看起来还活跃了不少，当年的那段小小的暗恋情怀，最后可能还是无疾而终了。
　　安格列芬幽幽揪着自己的头发，说：“老师，我已经十年没剪过头发了……”
　　盛夏：……太真实，很想笑。
　　一个十几岁的少年，一头爆炸火红的头发，看起来可能会觉得活力四射很酷，一个奔三的年轻人这个发型，就会显得特别的中二……
　　盛夏抿唇微笑，温斯顿明显也对自己忧郁小王子的发型非常不满意，听见安格列芬这么说之后，立马就跟着点头，反而是一边的琉璃舞.梦殇，哼了一声道：“就你俩矫情，谁不是十几年没剪，你看班长头发都没动过呢。”
　　夜知雪撩了一下头发，安格列芬就闭嘴了。
　　十年不见，盛夏还是很唏嘘，琉璃舞.梦殇没有从事自己当年喜欢的朗诵，也没有写诗，接手了自家的公司，安格列芬和温斯顿好像还真的是个王室后裔，不过也没有继承王位。
　　对比之下完全是个普通人的盛夏，已经快要死掉了……
　　盛夏欲语泪先流。
　　几个人说了会儿话，安格列芬接了个电话出去了，盛夏稍微顿了一下，也出去了，夜知雪要跟，盛夏没让她过来。
　　外面走廊里还是没有一个服务生，盛夏走到头左转，看见了站在窗口的安格列芬，他刚挂电话，看见盛夏过来，还嬉皮笑脸的打招呼。
　　盛夏说：“其实，我有个事情想问问你，关于夜知雪的，我觉得你知道。”
　　就像当年，只有安格列芬跟老校长知道夜知雪有个爸爸一样，安格列芬也一定知道后来的事情。
　　果然，盛夏刚说出口，安格列芬就抿了抿唇，低声说：“您问班长呀，她肯定知道的更多。”
　　盛夏无奈叹了口气，站在安格列芬身边，靠着窗户，看着他说：“你觉得她会告诉我吗？”
　　安格列芬摸摸鼻子，那肯定不会。
　　但是夜知雪不想说的，他肯定也不敢说啊。
　　盛夏沉默了一会儿，说：“其实，我昏迷了十年，去年刚醒，这中间发生了什么，我完全不知道，醒来就跟夜知雪在一起，她……她现在跟以前，不太一样了。”
　　是不太一样，当年的夜知雪，虽然日常沉默又低调，但是关键时候靠谱，偶尔还有点坏坏的，有时候笑起来也跟个小太阳一样，现在认识她的人，谁敢想十年前的夜知雪会是一个会哭会笑的人啊。
　　安格列芬咬了咬嘴唇。
　　盛夏半开玩笑的说：“你就当我给你剪头发的回报了，我不问你不好回答的那些。”
　　安格列芬犹豫了一下，最后还是同意了，不过还是强调道：“有些我是真不知道的，可能就没法跟您说了啊，不是我不告诉您。”
　　看得出，这十年，安格列芬成功从沉迷肌肉的中二少年，蜕变成了一个聪明的王子。
　　一会儿可能夜知雪就出来了，盛夏只能长话短说的问，“王凉破哪儿去了？”
　　盛夏还是比较好奇这个导致自己昏迷的人渣的下落，毕竟连666都找不到一点痕迹，简直可以算是从来没有出现过。
　　看来这个问题不算什么机密，安格列芬立刻就说：“我后来听说，他被丢进海里喂鱼了，不知道真假。”
　　盛夏稍微一想，估计是真的，比她以为的拿去做活体实验好像稍微好点……
　　盛夏又问：“夜知雪这些年，就没有交点别的朋友吗？”
　　安格列芬一挑眉，笑了一声说道：“您别说别的，连我们几个，其实也算不上是朋友。老师，我知道您的意思，是不是您昏迷醒了之后，她对你做了什么不好的事？或者限制了你的自由？”
　　盛夏没吭声，就是看着安格列芬。
　　安格列芬咂摸了一下，表情有点纠结，看着盛夏半天，说：“我猜对了？老师，我知道您可能不高兴，但是，我记得那年春天开学，学校也没您的消息，我们几个都有点担心，我偷偷去找了夜知雪，是想去找她打听打听，见了面，我才知道，夜知雪疯了，我刚提您的名字，差点被她打死，没多久，就听说王凉破被人扔公海了，大概一两年的时间，王家就毁的差不多了，一开始王家人说起夜知雪，恨不得扒她的皮，后来那些人连夜知雪的名字都不敢提，她重整了王家，说是王家，其实已经不算王家了，中间用了什么手段，我不知道，也不想知道，这每个人，都有自己的逆鳞的，您懂我的意思吧？当年王凉破那么弄她，她都没真生气过。您要是……要是实在受不了，那也只能慢慢来。”
　　很多事情，自己想象的，跟从别人这里得到验证的，感触都不一样。
　　“我就是夜知雪，不是任何其他人。”上个世界，盛夏以为是好感度刷到八十，周淮宁就会穿越，所以八十是一个启动开关，然而现在看来，更像是好感度刷到八十，封印属于周淮宁的那个记忆就会打开，所以她既是周淮宁，也是夜知雪。
　　更确切的说，她是夜知雪，也拥有周淮宁的记忆和灵魂。
　　这事弄得……到时候周淮宁如果问她喜欢的究竟是哪个……岂不是要了老命了！
　　安格列芬低头看了看时间，感觉自己应该已经完成了任务，于是，他说：“老师，感情还是要多尝试的，我当年也绝对想不到，我会跟温斯顿在一起啊。”
　　盛夏瞬间瞪大了眼睛。
　　啥？
　　你再说一遍？
　　你跟谁在一起？谁跟温斯顿在一起？你们是怎么跟琉璃舞.梦殇一起来的？
　　盛夏陷入对人生的怀疑中，夜知雪已经找来了，站在拐角处，看着盛夏说：“身体不好怎么还乱跑。”
　　安格列芬一看夜知雪来，赶紧溜。
　　盛夏一脸的怀疑人生的表情，看着夜知雪，半天才问：“安格列芬说，他跟温斯顿在一起了，你知道吗？”
　　夜知雪挑眉，“很稀奇吗？”
　　盛夏就沉默了，咋说呢，好像她劝琉璃舞.梦殇不要早恋还在昨天，今天就听说暗恋对象跟另一个同学在一起了，这感觉，多少有点奇妙。
　　知道夜知雪就是周淮宁之后，盛夏是有点心疼的，心疼之余还有点疑惑，毕竟，事不过三，这种程度的巧合已经完全不能算是巧合了。
　　从会所离开之后，夜知雪又带着盛夏回了一趟当年的学校，帝翱A还是一流高中，地位好像因为当年辉煌的三一班升到了顶峰，之后就再也没有下来过，每一年的高三学生考试前都会拜拜当年的三一班班级照片，校长几年前辞职了，据说是出去换另一种方式授业，再也没有回来过。
　　当年的教职工宿舍已经翻新过，属于盛夏的那间早就没了。
　　夜知雪扶着盛夏，在门口保安那里交了自己当年的校友证，带着盛夏重新回了这个学校。
　　一进门依然是个巨大的喷泉，喷泉前的雕像还是当年那个，盛夏看着看着，就说：“以前血魅.安.蓝h在这里跳过舞，特别的广播体操范儿，还飘花瓣，飞蝴蝶，大晚上，围观的同学们纷纷失去了审美，疯狂鼓掌惊为天人。”
　　一想到当时的沙雕画面，盛夏就想笑，实在是辣眼睛。
　　夜知雪一招手，盛夏肩膀上忽然就出现了一直蝴蝶，特别的大，金光闪闪的，翅膀一震好像能抖下来细碎的金光一样。
　　“是这样的吗？”
　　盛夏笑容僵在脸上，抬头看着夜知雪，表情变幻莫测，最后仿佛便秘，艰涩的问：“为什么你也会？”
　　甚至都不用跳舞，一挥手就出现了……
　　刚好是下午放学的时间，夜知雪这么一弄，俩人瞬间就被围住了，先不说那个蝴蝶，就夜知雪这个头发，那可是传说中才会出现的啊，传说中只有一个人有这样的头发，那个在学校论坛不可说的人，据说现在已经富可敌国了。
　　盛夏一被人围住就腿抖，这可能是第一个世界落下的病根，估计是没法治了。
　　“赶紧走。”盛夏反手握着夜知雪的手，语速飞快说道：“这里不适合久待。”
　　好像隔了多年不见，夜知雪的玛丽苏之光变强了。
　　夜知雪低头看了看被盛夏握着的手，嘴角勾了勾，说：“没事，别慌。”
　　围上来参观的人越来越多，怎么可能不慌呢？
　　俩人慢慢转身，身后的学生们自觉让路，幸好他们都没有手机，虽然惊叹欢呼，甚至还有人落泪的，但好在没人照相，只是变成了夹道欢送的样子，出了学校大门，俩人飞快上了车。
　　盛夏隔着窗户，看着外面那些好像看见偶像一样的迷弟迷妹们，调侃夜知雪说：“下次来带上笔，随时准备签名，说不定可以卖几千块钱一张呢。”
　　夜知雪笑了一声，还挺自豪的说：“我记得几年前好像就升到两万了吧？”
　　盛夏：……封建迷信要不得！
　　从学校出来，离夜知雪原来的那个别墅也没有太远，开车一个多小时就能到，但盛夏想了想，还是算了，她没有必要去看那个为了虚荣，可以一次又一次抛弃自己孩子的女人。
　　至于她过得怎么样，跟自己实在一点关系都没有，最好让夜知雪也把她忘了才好。
　　外面玩了一天，盛夏觉得有点累，主要是她身体肌肉还是不能跟正常的时候一样运动，回到家泡了半小时的热水澡，都快泡酥了，才恋恋不舍的起来。
　　休息了一晚上之后，第二天，盛夏觉得有点不舒服，身上有点酸疼，她以为可能是昨天活动量大了点，虽然一直坐在车上，可能也会累。
　　复健运动做到一半，盛夏就有点不舒服了。
　　夜知雪工作去了，只有盛夏自己在，她喘着气，眼前一阵发黑，有一瞬间的耳鸣，盛夏靠着墙壁滑坐在地上，好像过了很久，又好像只是几分钟，眼前的一切都恢复正常。
　　盛夏敏锐的察觉到不对，她问666：“我是快不行了吗？”
　　666说：“差不多吧，虽然你恢复的是很好，但是……已经开始逐渐出现问题了，现在才刚刚开始。”
　　盛夏靠着墙壁，发了会儿呆。
　　666问：“你在想什么？”
　　盛夏说：“没什么，就是觉得夜知雪挺惨的。”
　　盛夏没出声，但眼泪就流出来了。
　　夜知雪从公司回来的时候，盛夏已经锻炼结束，自己坐在院子里，泡了壶茶，看起来颇有些闲情逸致，也有点无聊。
　　身体的腐坏，就像一块新鲜的肉，一小时或者一天，都看不出什么，每天的变化都不太明显，直到某一天，忽然就有了气味，然后就招来苍蝇。
　　盛夏不运动的时候，眼前开始一黑一黑的，短暂的失明，就像已经开始散发出气味的肉块。
　　盛夏遮掩的很好，她每天没事就把这房子里里外外全都走上一遍，用脚记住每一个地方。
　　夜知雪有时候会陪着她，而且空闲的时间好像越来越多了，一天到晚都跟在盛夏身边。
　　盛夏站在厨房门口，看着里面的夜知雪，问她：“你最近怎么好像闲了？”
　　前段时间忙的每天都要去公司，在家也总是接电话，这段时间好像根本就不用工作一样，就偶尔会拿电脑和手机联系。
　　夜知雪在厨房切菜，她对红萝卜依然十分排斥，但还是切了不少，做给盛夏吃的。
　　“你是嫌弃我在家时间长了？”夜知雪扭头瞄她。
　　盛夏赶紧说：“小心切手，你说就说，看我干什么啊。”
　　夜知雪手里的菜刀挽出个花来，一抬下巴说：“小意思。”
　　盛夏搬了把椅子坐下，看着屋里的夜知雪，追问道：“公司里的事情都解决了吗？”
　　她正说着话，眼前忽然一下就黑了，这情况最近几天频发，盛夏表情都没怎么变，还是看着屋里的位置，表情柔和。
　　夜知雪从碗里捞了块菠萝，说：“公司的事情交给其他人了，来吃快菠萝。”
　　盛夏只听见夜知雪说话，声音越来越近，但不知道人走到哪里了，她攥住手，慌张地不知道往哪边伸，忽然脑子灵光一闪，她迅速低头说：“不吃……”
　　结果头一低，话才说两个字，菠萝就在嘴唇上。
　　夜知雪手有点颤抖，压了半天，看着盛夏先是一惊，然后反应慢半拍接过去，还神情略显慌乱的小声说：“拿了就吃吧。”
　　盛夏提心吊胆的，生怕夜知雪发现，做戏也要做全套，不情不愿的咬了一口菠萝，都没尝出味来，听动静夜知雪又回去洗菜了，这才松了口气，酸的龇牙咧嘴。
　　夜知雪开了水龙头，但并没有洗菜，只是让水声哗哗响动，她站在水池边转过身来看着盛夏。
　　这次持续的时间有点久，这么半天了，还没恢复，盛夏怕被发现，胡乱吃完了手里那一小块菠萝，从容地站起来说：“我去看电视了啊。”
　　她路线熟悉，站起来绕过了椅子，还避开了门框，都没用手扶。
　　盛夏数着步数，估计已经从厨房出来了，也不敢大喘气，只稍微放松了点，想着先回客厅坐着，等等再看。
　　夜知雪站在厨房水池前，问：“多长时间了？”
　　盛夏脚步一顿。
　　夜知雪又问：“失明这事，多久了。”
　　盛夏无奈叹气，知道这是已经被看出来了，没瞒过去。
　　“其实是间歇性，一会儿就好了，不想让你担心，所以就没有告诉你。”盛夏转过身来，大致估摸着方向，面朝着厨房，说：“嗨，本来不想让你知道的。”
　　夜知雪从厨房出来，扶着盛夏去了客厅，中间一句话都没说，盛夏自己就先慌了，吞吞吐吐的说：“对不起。”
　　从知道自己快死了那天开始，盛夏就想着终究会有这么一天的，晚一天让夜知雪知道，至少让她能多一天开心日子，不然经历了生离不久，就要想着死别。
　　那该有多难受啊。
　　“不用说对不起。”夜知雪弯腰把桌子上的水果刀收了起来。
　　盛夏局促的坐着。
　　这天本来是她生日，作为盛夏的生日，夜知雪做好了饭菜，又把蛋糕蜡烛点上的时候，盛夏眼前还是黑的。
　　她开始有点慌了，这次持续的时间好像是稍微有点长了，就算是注定要失明，至少把今天过了吧？
　　夜知雪出去了，盛夏小心的把手放在桌子上，四处平推着摸了一边，大概知道东西都在什么位置了，这才松了口气，苦笑着跟666说：“六爷，我这视力还能恢复吗？”
　　666说：“可能性不太大，你做好心理准备。”
　　盛夏就明白了，估计是不能，心理准备她早就做好了，也有经验，但多少还是觉得有点不适。
　　没多久，夜知雪回来了，盛夏刚一开口，嘴里就被塞了一片药，甜腥的味道瞬间弥漫在整个口腔里，夜知雪把水杯送到盛夏嘴边，说：“喝水。”
　　盛夏不知道那是什么东西，喝了一杯水，感觉嘴里的味儿才淡了，她把水杯放在桌子上，问：“你给我吃的这是什么？”
　　夜知雪说：“药。”
　　盛夏心里一阵不舒服，主要是那个血腥味太真实，虽然可能有些药物就是有那种铁锈血腥的味道，她还是让666查查，这药都是什么成分的。
　　过了几秒钟，666说：“奇怪，我查不出来。”
　　好想是专门把它屏蔽了一样，一个普通人绝对做不到，666忽然想起老大，顿时一惊，却也不敢告诉盛夏，只说：“没什么害处，你就吃吧。”
　　盛夏心里生疑，不过药片既然已经吃了，只能暂时就这样。
　　盛夏问：“这是什么药，味道怪怪的。”
　　夜知雪说：“良药苦口，很多药味道都是怪怪的，以后慢慢改良就好了。”
　　听起来很有道理。
　　夜知雪把桌子上的蛋糕往盛夏面前推了推，说：“来吹蜡烛。”
　　盛夏一只手按着椅子，往前稍稍倾身，她小心翼翼的，因为看不见，生怕自己动作过大或者不够，因为看不到东西，眼睛转了几圈，不知道该往哪里放。
　　但她刚准备吹的时候，黑暗中，好像看到了一点火苗，然后这火苗就跳跃着越来越多，盛夏看着眼前的蜡烛和蛋糕，又瞬间抬头看着站在自己身边，一只手扶着蛋糕托盘的夜知雪。
　　屋子里灯全都关了，只有眼前的细蜡烛还亮着豆一样的火。
　　盛夏笑着说：“你看，我说没事吧，很快就好了。”
　　夜知雪嗯了一声，也笑着说：“那就好。”
　　这次恢复之后，只过了三天，盛夏又看不见了，当时她在看电视，眼前忽然一黑的时候，盛夏愣了一下，然后就把这集电视剧听到结束。
　　盛夏知道，时候差不多了，夜知雪的好感度已经九十五了，这几天，她的舌头已经尝不出味道了，味觉的消失要隐秘的多，盛夏觉得自己隐藏的很好。
　　每天饭后，夜知雪都会给她两个药片，味道比第一次吃的时候越来越浓郁，每次吃完，盛夏都皱眉，追问夜知雪那究竟是什么东西。
　　夜知雪说是秘方，她请的有医生团队研究的，至于药物成分含量，夜知雪说自己不懂，不知道。
　　盛夏不相信，这个世界上能有夜知雪不懂得事情？
　　连666都说这种药它检测不出来成分，但是效果确实显著。
　　显著到夜知雪好感度都刷到九十八了，盛夏还活着，只是活的很虚弱，即便还吃着药，但她视力再也没有恢复过，味觉已经彻底丧失了，连嗅觉都没了，最近吞咽困难，肠胃也出了问题。
　　盛夏看不到自己变成了什么样子，但自己身体，不用看也能感觉得到，复健结束后健康丰满得身体消瘦得可以清楚得摸到骨头。
　　夜知雪好像把她得公司全都交了出去，再也没有去上班，每天都在盛夏身边呆着。
　　盛夏想起来坐坐，手臂碰到了床头，碎了，打石膏的时候，盛夏另一只手小心的摸索着夜知雪的手臂，顺着往上抬，夜知雪握着她的手，抬起来放在自己脸上。
　　盛夏说：“你太瘦了，都能摸到颧骨了。”
　　夜知雪脸色苍白，在盛夏手心里蹭了蹭，说：“我不会让你死的。”
　　盛夏摇头，还笑了笑，朝着夜知雪的方向，说：“我知道自己的情况，但总不忍心告诉你，我想你应该猜得到，我活不了多久了，你要好好照顾自己啊。”
　　老病死都是残忍的事，盛夏知道活着的人更痛苦，所以夜知雪想让她活着的心情，盛夏都懂，夜知雪给的药，盛夏不知道那是什么，也都吃了。
　　连666都说那种药绝对是奇迹，可以和系统功能后遗症抵抗。
　　夜知雪的眼泪在盛夏手指缝里浸出来，她说：“你别胡思乱想，我会让你活着的，我要你活着，我等了那么多年……”
　　盛夏心里一揪一揪的，她问666，还有没有别的方法能让她看起来好一点。
　　666说：“没有，其实你能活到现在都已经是奇迹了，别说再好一点，你就是维持现在的状态，都很难，不是我不帮你，我也没有办法了，老大联系不上，要不然我还能问问它。”
　　骨折的手臂还没好，盛夏四肢关节就不能动了，她只能像纸片一样躺在床上，不停的输液维持脆弱的生命。
　　头发已经掉光了，连听觉都时断时续了。
　　她以另一种方式，照应了当年的隐身。
　　夜知雪坐在她身边念童话故事。
　　“……莴苣姑娘认出了王子，她抱着王子哭出来，眼泪流进王子的眼中，王子恢复了光明，带着公主回了自己的王国，从此幸福的生活在一起。”
　　盛夏精神不济，听到的声音也时断时续的，但夜知雪声音可真好听，盛夏想着如果真的有童话故事，那夜知雪肯定就是公主。
　　夜知雪低头，摸着盛夏已经瘦脱了形的脸，问：“您能说一声爱我吗？”
　　这感觉是如此的熟悉。
　　盛夏流着眼泪，嘴唇颤抖着，过了好一会儿，说：“我爱你。”
　　她看不见，666告诉她，“好感度刷满了。”
　　一瞬间的功夫，盛夏神情一恍，眼前是明亮的刺眼的光，耳边的电话里有人在催促她，“怎么了？问你呢，同学聚会你去不去呀？你要是去，我就去，你要是不去，我也不去了，我听说周淮宁回来了，不知道她参加不。”
　　盛夏看了看手机上的时间，好像只是一眨眼，她就经历了四个世界。
　　盛夏捂着心口说：“去吧。”
　　话音刚落，盛夏又回到了666的系统世界里。
　　有一瞬间，盛夏甚至怀疑，到底什么是真的，什么是假的。
　　666说：“作为弥补，而且你已经成功攻略了四个世界，老大很满意，所以安排你回去了一趟，这次，你想选个什么样的世界？”
　　盛夏愣神，恹恹的说：“随便你吧。”
　　她和周淮宁，难道是因为这个同学聚会，所以同时穿越的吗？
　　666说：“这次真的是正常的世界，我都考察过了，你放心，这次你穿越过去的身份是个学生，叫杨二春，据考察，这个世界跟你那个世界以前差不多，绝对不会有什么不正常的存在，具体资料，等你过去就知道了。”
　　盛夏不知道还能不能相信它，但是杨二春整个名字。
　　很接地气。
　　很朴素。
　　是学生。
　　估计是班级里存在感超低的那种学习不好不坏的学生。
　　但不知道是不是因为前车之鉴，盛夏还是有点不安。

第0章杀马特二春

　　盛夏睁开眼的时候，头上忽然一疼, 她抬起头, 发现自己坐在教室里, 不过这次她是个学生, 空气里散发着辣条和垃圾混合的奇怪味道。
　　身边有个矮矮胖胖的男老师, 地中海发型显得他特别的成熟稳重，尤其是下巴和脸颊两侧没修剪整齐的络腮胡, 好像都在微微颤抖，他瞪着圆溜溜的眼睛, 冲盛夏怒目而视：“站外边去！”
　　盛夏不明所以, 视线从老师肩膀上挪过，黑板上写着：半命题作文, 我很――但我很――
　　她坐在教室最后一排，自己一个人一排，前后左右, 只有背后门口放着两个垃圾桶，和一堆笤帚拖把。
　　男老师啪的一下把手里的作文本摔在桌子上, 瞪着眼睛捶胸顿足, “赶紧给我出去！站外边！”
　　盛夏一低头，看见本子上写着：我很明媚, 但我很Y
　　盛夏：……我是文盲？
　　盛夏余光瞄着，看见前面同学转过头来隐隐约约的鄙视和敢怒不敢言的表情，她心里有点不太好的预感。
　　盛夏站起来，巡视了整个教室, 没有发现头顶带好感度条的人，看来任务对象不在这里。
　　“走走走！你今天作文别写了，把忧伤这两字，抄写四百遍！八百个字，明天早上我检查！”
　　盛夏前脚出门，教室里的老师就跟小钢炮一样冲过来，啪的一声就把门给关上了。
　　“六爷。”盛夏站在外面走廊上，靠着墙壁，看着校园里随风飘飘晃晃的柳树枝条，疑惑又不安的问：“这是什么情况？”
　　盛夏的不安，主要不光是坐在垃圾桶旁边整个位置，也不是上课被老师打醒骂出来整个事情，甚至连那两个她差点认不出来的字都不是，而是……
　　“为什么我校服里面穿着皮背心？我觉得……我裤子里有点不舒服……”
　　盛夏说这话的时候，一脸严肃低头，看着自己的衣领，和微微鼓起的裤|裆，上半身的怪异，主要是紧箍在身上的皮背心有点不透气，膀子上凉飕飕的，她稍微缩着的肩膀，一低头，就看见里面的黑色皮吊带背心……
　　她夹了夹腿，也没多个零件啊，裤|裆上怎么就那么……
　　666一本正经的说：“这是个平凡的世界，但你身处危险的环境，一步都不能走错。”
　　盛夏悚然一惊，“咋？我还不是个平凡的初中生吗？”
　　她抬头看了看教师们上挂着的小牌子，三（十九）班，巧不巧，上个世界三年级第一个班，这个世界，估计是三年级倒数第一个班。
　　666嗯了一声，“大环境来说，你是个平凡的学生，但是小环境里，你不是那么的平凡。”
　　这话说的就比较哲学，盛夏琢磨了一会儿，还是一脸沉重的把手放在自己裆位上摸了摸，主要是不摸不放心……
　　这一摸，盛夏感觉自己头发都炸起来了，入手感觉沉甸甸的，仔细一摸，是一条一条的，好像是金属链子。
　　瞬间，盛夏脸色就跟吃了苍蝇屎一样。
　　震惊把盛夏定格在原地，她手僵硬的放在这个奇妙的位置上，还没回过神来，身边门就开了，语文老师表情像吃了苍蝇一样，手指颤抖着指着盛夏，“……你，你你你……”
　　你了半天，他把门一摔，又回去了。
　　盛夏：……不是，你听我解释啊！这朗朗乾坤，天地可鉴，我真没做什么啊！
　　这身边连镜子都没有，盛夏看不见自己是个什么形象，但料想应该不怎么正直健康，于是她飞速把手撒开，脑子里一万匹羊驼争先恐后奔腾而过。
　　盛夏站了才十几分钟，就觉得自己腿麻了。
　　说实话，上个世界后来身体退化，在床上躺了一年多，盛夏都快不知道站起来是什么感觉了，只是没想到，这个身体好像也不是很好。
　　盛夏正想事情发呆呢，就听见666忽然说：“注意，你人设契合度快崩了！”
　　“嗯？”盛夏瞬间就站直了，结果人设崩的更厉害，不仅见红，而且震动，察觉不对，盛夏一秒原地向后，形象要死不活的靠在墙上，但身体各处关节肌肉全都绷着。
　　好歹，这样人设条不震动了，虽然还是红的，但至少不是那种一看就是要死了。
　　盛夏擦了擦冷汗，干脆盘腿坐在地上，有气无力的问666：“你说，这次的人设是什么？”
　　666沉吟了一声，问盛夏：“你吃薯片吗？”
　　这可了不得，看来很严重，盛夏凝神屏气，回答的斩钉截铁：“吃！”
　　送上门的，不吃白不吃。
　　盛夏面色凝重，吃的卡兹卡兹，666忽然说：“传说中的杀马特，你了解吗？”
　　盛夏手有点哆嗦。
　　666声音就跟科普节目主持人一样，说：“杨二春，是资深杀马特，梦想自己是骄傲高贵的杀马特公主，她给自己起的网名是`^の埽ㄎ匏谓的爱），短时间目标是加入至尊家族，其实什么家族都行，只要给个杀马特身份认定，不喜欢学习，父母离异，养她的奶奶去世了，每个月她都能收到父母寄过来的钱，一人一百……”
　　盛夏年轻的时候，也见识过杀马特文化，不过自己当年可能是反应慢性冷淡，从来都没有参与过，没想到……
　　这可能是为了报复她上个世界是个不成熟的老师，所以这个世界，她变成了不成熟的学生，盛夏低头看了一看自己校服里的黑皮吊带背心。
　　想哭，说不出话来。
　　666说：“所以，杨二春是一定不会老老实实站在外面的，你，明白了吗？”
　　虽然没有过那种经历和梦想，但盛夏还是明白了，她站起来，沮丧的低着头，弯腰缩肩吸了口气，弓着脊背从其他班窗口经过的时候，收获了成片羡慕的目光……
　　没有经验的盛夏下了楼根本就不知道去哪里，所有的学生都在上课，校园里一个人影都没有，而且说实在的，她这一身装备，走路的时候是真的很不舒服，腿根疼，里边的裤子还老想掉。
　　所以，盛夏漫无目的的在校园里转了五分钟，然后被政教处老师抓了个正着。
　　两分钟后，盛夏两只手捏着自己的耳垂，蹲在政教处办公室的墙角。
　　“上着课这是去哪儿呢？”瘦瘦的政教主任皱着眉，脸颊消瘦的人，做这种表情就显得更凶了，“昨天才跟你说过，把你那头发染回来，怎么还没染？”
　　盛夏：……
　　盛夏都还不知道自己头上有颜色呢，一听这话，心里有点不安，讷讷说：“没钱了……”
　　政教处主任：……
　　这不对啊？杨二春可是政教处常客，三天两头都得进来蹲一会儿，怎么今天会说人话了？
　　盛夏刚觉得自己这个回答非常符合事实的时候，人设条忽然刷拉见底，开始崩，不给人一点余地啊。
　　盛夏慌了，脑子转的飞快。
　　紧急时刻，666也慌了，“赶紧，杀马特味儿的。”
　　盛夏问：“杀马特什么味？”
　　666刚查过资料，还算熟练，“一张嘴，就这个味，这是偶的个荇。”
　　盛夏：……沃日。
　　但眼看着要崩的人设条，盛夏只能妥协，她艰难的低下了高贵的头颅，用头顶对着政教处主任，说：“偶的粗，m][。”
　　666鼓掌赞叹：“可以可以，都会举一反三了。”
　　政教主任刚喝下去的水，差点反胃到嗓子口，嘴角疯狂抖动了几下，塑料水杯啪的一下放在桌子上，扭头看着盛夏的头顶，问她：“没钱染头发，还有钱去网吧？”
　　开口之前，盛夏先琢磨了半天，捏着耳垂的手都有点抖了，才吭吭哧哧憋出来几个字：“去网吧五块，染头发五十，这偶の洎h。”
　　为了这个自由，盛夏在政教处蹲了两个小时，蹲到了放学。
　　出来的时候，盛夏一手按着腿，一手扶着腰。
　　杨二春也是个有原则的杀马特，她不喜欢上学，一心追求自己杀马特王族，但抚养她的奶奶临死之前留的遗言，希望杨二春能把初中念完，有条件一定要上学念书。
　　因为初中算义务教育，不花钱，而且就杨二春这个成绩，想上高中，那真的是想瞎了心了。
　　一放学，学生们回家的回家，吃饭的吃饭，盛夏也想去吃饭，但她站在餐厅里，一刷卡，发现饭卡里只有一百，而今天，是四月三号。
　　盛夏摸摸肚子，遗憾又留恋的从食堂出来，隐约听到有人喊：“小艾，小艾，艾姐……”
　　喊话的人声音越来越近，最后一巴掌拍在盛夏肩头，把盛夏给吓了一跳，一转身，看见一个也流露着杀马特气息的学生，虽然头发是黑色的，但那厚重的齐刷刷的刘海，鬓角长的垂在耳朵下面，也剪的齐刷刷的，脑袋上的头发是爆炸的毛茸茸。
　　一看就很好摸。
　　“小艾，叫你呢，你怎么不答应？上课的时候，我都看见你从窗口经过了，厉害啊。”
　　盛夏愣了，这又是凭空出现了一个什么样的称呼啊？
　　666提醒她，“网名，你的，`^の埽不是那个小艾，是那个小埽你们俩是同道中人呀，他是至尊※爷べ，从名字就能看出来，他是至尊家族的小弟中的小弟，主要是头发颜色不合格，所以比较受排挤，你跟他打好关系的主要原因，是今天晚上，他能带你去见别的大哥。”
　　盛夏：……
　　盛夏听的一个头两个大，“你就说，他真名叫什么？”
　　666说：“李建刚。”
　　这名字就接地气的多，连人都因为这个名字顺眼了呢。
　　李建刚问盛夏：“准备好了吗？”
　　盛夏不知道还要准备什么，但思索了一下，身上也带了几块钱，出了校门，把校服一脱，里边衣服都是齐全的，应该算是准备好了。
　　李建刚走在前面，俩人一前一后，从食堂后面绕了一圈，钻进了学校的石榴园，石榴园旁边是学校大厕所，一靠近，那个味儿，熏得人睁不开眼。
　　俩人溜着墙根，站在厕所后面的砖墙边上，正是吃饭的时候，这地方一个人影都没有。
　　盛夏差点没晕过去，捏着鼻子，白眼隐约可见。
　　李建刚身手利索，双手伸开往上一蹦就扒着墙头，两条腿蹬着扭来扭去，脚尖抵着砖墙缝就上去了，趴在墙头上冲盛夏一伸手，说：“来，我拉你上来。”
　　上学时从来都是乖巧听话好学生的盛夏，人生头一次爬墙头，还是在厕所后边，盛夏也学着李建刚的样子，艰难蹩脚的爬上去。
　　从校园院墙上跳下去之后，盛夏看着李建刚拉开校服拉链，他里面穿的是荧光绿的紧身短袖，外套被他扔在一边，手指扣在裤子边缘，一抬头看着盛夏说：“你也脱啊。”
　　盛夏：……这，这不好吧。
　　盛夏还没动，李建刚就已经把裤子撸到了脚踝上。
　　要不是里面还穿着一条黑色的紧身锁脚裤，盛夏就要喊救命了，看来杀马特为了掩饰自己身上的装备，也是煞费苦心啊。
　　这衣服，不脱是不行了，盛夏磨了磨后牙槽，脱了衣服，才算是看见自己里面那身，上身的黑皮吊带就不说，一脱下来，肚脐露半截，胳膊上鸡皮疙瘩瞬间就起来了，腰上那串链子也露出了真容，那是五条小拇指头粗细的金属链子，合在一起有一把，从左腰胯上连到右边裤边上，坠的裤腰都松松垮垮的了。
　　怪不得都汇集在校裤中间一团……
　　而且还是紧身短裤，白色袜子直到膝盖，脚上穿着粉色胶皮鞋。
　　盛夏恨不得自戳双目，当场穿上自己的校服逃走。
　　李建刚把自己校服一卷，往墙根底下的纸板下面一塞，摇头晃脑就转头，抬着下巴朝盛夏说：“走，哥哥带你见识见识去。”
　　盛夏：……在学校里还叫姐，一出来就自称哥？
　　盛夏也把自己衣服放在这纸板下面，跟李建刚绕了两条街，最后钻进了一个小商店，商店不大，往里面走有一个狭窄的楼梯，李建刚明显是这里的常客，领着盛夏上楼也没人出来拦。
　　楼上是一个很破旧的木板门，刚一推开，屋里莫名的味道就冲了出来，盛夏差点没恶心的吐出来，忍着低头跟着李建刚进去。
　　进门之后，盛夏就惊了，一屋子的杀马特。
　　李建刚还小声跟盛夏说：“你别乱说话，我叫舞少来。”
　　盛夏：……啥玩意儿就这少那少的？
　　舞少是个染着金黄头发的小青年，眼影刷的跟被人打了一样，瘦的两边肋骨跟小排骨一样一条一条，嘴里叼着烟，浪荡不羁的走过来，抬着下巴，眯眼看了一眼盛夏，不屑的说：“不收。”
　　盛夏：……再看一眼呢？就我这个造型，多合适啊！
　　李建刚也是一呆，赶紧跟盛夏使眼色。
　　舞少问：“你为什么想要加入我们呢？”
　　盛夏思索了一秒，谨慎回答道：“因为你们特别酷，因为我想绝对是合格的杀马特，我的加入一定会让至尊家族绽放光辉。”
　　舞少不屑一顾的表情，先后在盛夏的头发，脸，胸和裤子上飘过，最后说：“就你这个平凡人的脸，也配和我们站在一起？打出去。”
　　盛夏：……
　　凭什么？讲不讲理？就我这个还平凡呢？还平凡？我自己看了都恨不得瞎，我平凡？说话这么不讲良心的吗？
　　幸亏她跑得快，否则裤子都要被人拽掉了。
　　

第0章杀马特二春

　　盛夏一只手提着裤子，一只手捏着腰上的铁链, 屁滚尿流跑起来是风一样快, 这才甩开了后面的一群人。
　　666幽幽说道：“少女, 我说过了, 你的身边充满了危险。”
　　盛夏：……别说了, 咱俩说的危险，不是一回事。
　　五中算当地建校比较久的老牌公立中学了, 这周边的街也算是老街，街道狭□□仄, 被围在中间的五中也不宽敞, 翻新过两次之后，新城区起来了, 经济发展了，这片老街好像被快速发展的形势和渐渐有钱的居民给抛弃了一样。
　　最早这周边住的都是条件不错的人家，所以经济发展形势一变, 果断搬家，有条件的, 人人都往更明亮更繁华的地方跑, 于是老区就真的成了更老的老区。
　　当年就不太扎眼的五中，也变成了渣滓聚集的五中, 收进来的学生，素质都不比从前了。
　　进了五中的学生一般分两类，一类是学习还行，但家庭条件不好, 即上不起更好的私立学校，成绩也实在够不着隔壁的一中，于是宁为鸡头来了五中，好歹能争取学校奖金。另一类是学习不行，家庭条件还不好，随便上几年学，好歹熬个初中毕业再找别的出路。
　　杨二春属于第三种，学习不行，没有家庭，赶上义务教育了，偏偏醉心高贵的杀马特家族，脑子里大概从来没有出现过“以后”这两个字，除了她奶奶，恐怕也没有人跟她讲过以后这种事。
　　盛夏幽幽叹气，这种人设，攻略谁，恐怕都不好刷好感度吧？
　　正想着呢，666忽然问她：“你这就要回学校了？”
　　盛夏嗯了一声，“那不然呢？拜大哥不是都失败了吗？还有什么活动啊？再过半小时晚自习就上课了……”
　　“晚自习是你要操心的事儿吗？”666差点暴躁的蹦起来，“你是杨二春啊，好不容易翻墙出来，你说你要回去上晚自习？你是疯了吧？”
　　盛夏一拍脑门，想起来了。
　　还别说，两个不是同一个世界的人，要强硬的融到一块去，有难度，盛夏的思维还一时半会儿转变不过来，她原地站了一会儿，脑子里整理了一下杨二春的人设。
　　老街两边的房子都很旧，风雨痕迹严重，露在外面的白瓷砖不知道什么都时候发的黄，黄的还不怎么均匀，上面还遍布着蚯蚓一样脏兮兮的水渍痕迹，和成片成片的小广告。
　　房子旧归旧，该有的娱乐设施也不算少，网吧门口是跑马灯的小牌子，天还没彻底黑下来，就特别显眼。
　　进去之后，里面还是有股刺鼻的呛味，但比盛夏刚逃命出来的那家可好得多。
　　盛夏站在黑色大理石柜台边，从口袋里摸出皱巴巴的五块钱，一边心疼，一边说：“开一小时。”
　　站在柜台里面的人嘴里叼着烟，寸头小眼，看了一眼盛夏，说：“身份证。”
　　盛夏：……
　　刚满十六，但还没有办身份证的盛.杨二春.夏，灰溜溜的从网吧里出来了。
　　她想着这也勉强算是维持人物设定吧？好歹网吧走一趟了，结果还没等她高兴，666就说：“别慌，从旁边小胡同进去，走到头左拐，再走到头左拐，里面有一家黑网吧，价格便宜，四块钱一小时，去吧。”
　　盛夏摸着口袋里的钱，压抑住了骂街的心情，咬牙切齿跟666说：“劳资本来不慌了！”
　　现在慌的一批！
　　但想想以后说不定还要经历更多的这种事，该来的迟早都要来，躲得了初一，躲不了十五……
　　四块钱，够盛夏饱饱的吃个晚饭了……心疼。
　　盛夏照着666说的路走，说小路还真的是，两边的房子都不太高，中间夹着小胡同，胡同里也没有路灯，走了没几分钟就黑了。
　　这黑网吧是真的黑，门特别小，进去之后屋里也是一览无余，一共十台电脑，一半中学生，一半小学生，抽烟的抽烟，骂人的骂人，声音虽然稚嫩，骂词却颇为老练。
　　盛夏开了一小时，进去输号码，登陆企鹅账号，刚登上去，消息滴滴滴滴就开始响，还有接二连三的咳嗽声，申请加她好友的，性别都是男，网名都是看不懂。
　　发过来消息的都是不认识的网友，通篇哥哥妹妹，哥哥都是“g戈”妹妹都是“妹媚”，一句话，盛夏看半天才明白是什么意思，眼疼。
　　干坐着也没意思，盛夏打了五六个喷嚏，又花了五毛钱买了一小包纸，把鼻孔都塞住，然后打开了杨二春最喜欢的游戏――炫舞。
　　盛夏没玩过，摸索了半天，玩儿的一塌糊涂，节奏对不上，一个符号没接住那传送条就震动一下，震的盛夏心烦意乱，正在这时，有人把手搭在盛夏肩膀上，一张嘴，就说：“妹媚，要不要戈葛带你玩？ ”
　　盛夏条件反射的抖了一下肩膀，瞬间侧身，皱眉看着站在自己身后的人，“你是谁戈葛啊？不玩。”
　　来人这身打扮跟李建刚有一拼，不过他头发是绿的，乞丐裤上好几条链子，皮夹克里面套了件紧身短袖，营养不良的身材暴露无遗，被盛夏顶回来之后，立刻就抖着腿说：“哎哟？你狠叼噢？偶缩玩，是看得起你，别给脸不要脸啊。”
　　盛夏听的耳朵疼，一拍桌子站起来，侧身从旁边绕过去，不准备跟这种人纠缠。
　　走两步了，没想到还听见这人在身后问她，“你是混哪边的？报上名来。”
　　盛夏没经验，不知道杀马特文化里，遇到这种事要不要报名，于是她迟疑了一下，瓮声瓮气留下了一句话，“我叫杨二春。”
　　身后响起震耳欲聋的笑声。
　　出了门，盛夏拽掉了鼻子里的纸团，呼吸了一口新鲜的空气，感受了一下肚子里的空荡荡，一路小跑，飞快的到了学校后墙根，从纸板下翻出了自己的校服，拍拍灰赶紧穿上。
　　李建刚的衣服还在原地呢，看来他暂时是不打算回来了。
　　盛夏让666放风，翻墙进去之后，一步都不敢停，飞快冲上楼，一推门，里面还是语文老师。
　　盛夏：……造孽啊这个老师。
　　小钢炮一看见是她，胸脯顿时就起伏了两下，狠吸了口气，瞪着盛夏说：“站外边。”
　　盛夏鹌鹑一样缩头，乖巧的关上了门，自己站在门口，因为人设的关系，她靠着墙，站姿十分悠闲而威武。
　　但说实在话，她有点同情这个语文老师……
　　没多久，语文老师开门出来了，他就比盛夏高了一点点，所以看着盛夏的时候连头都不用低，板着脸通红又严肃，“我看，要不然你退学算了，你在学校还有什么意思？不上课，不写作业，整天违反校规，翻墙出去上网，好好的头发非染的跟鸡毛一样，你说说你，你对得起谁？”
　　盛夏垂着头，默不作声。
　　谁也对不起，可杨二春，她奶奶去世之后，她还用对得起谁呢？
　　“前两年，你学习就算不好，那也不算特别差，你奶奶每次来学校，都跟老师说你是好孩子，别的方面聪明，我看你就是没心没肺！跟谁学的？啊？你这头发，你里头穿的衣裳，没人管你了，你就这么胡闹啊？你要不想上学，趁早滚蛋，非得参加中考有啥意思？赶紧出去做社会渣滓！赖在学校，我年年给你申请贫困补助，是让你来干这种事的？”
　　小钢炮一伸手，扯着盛夏头上飘逸的头发晃了晃，“麻木不仁！狼心狗肺！”
　　盛夏这才知道，小钢炮原来不只是语文老师，还是班主任。
　　是杨二春跟班升了三年，三年的班主任。
　　“还有两个月就中考，你好好想想自己的条件，李建刚那是有爹有妈，再不济，花钱也能让他上个职高技校，你跟着他，你有啥？就你现在这个样子，毕业出去洗盘子，都没人敢要！没了学校供你住着，没有贫困补助让你吃着，你说你还有啥？”
　　灵魂问题，盛夏心里频频点头，脸上不敢有一点表情。
　　老师又说了几句，看她脸上一点表情都没有，心灰意冷叹了口气，咬咬牙，走了。
　　盛夏看着不远处的居民楼，夜风吹过来，她脸上有点凉。
　　666说：“你怎么还哭了呢？”
　　盛夏回忆了一下刚才的心情，抹了脸上的泪，说：“不是我，是杨二春。”
　　666不信，盛夏也没再解释，但这至少说明杨二春并不是那种烂到根处的人，她可能只是在唯一的亲人死后，连房子也被爸爸一家拿走，没了安全感和归属感吧。
　　连残留的那点心情，掉眼泪都得等班主任走后。
　　寒风中站了两个小时之后，晚自习放学了，盛夏从后门进去，把抽屉里自己得包拉出来，里面呼啦一声响，给盛夏吓一跳，赶紧坐凳子上捂住包，上手一摸，里面有棱有角的好多盒子。
　　教室里学生陆陆续续都走了，最后一个人走的时候扭头看了看盛夏，也没敢跟她说话，把锁拿在手上翻来覆去半天，最后挂在了门把手上，只要关门就会看见的位置。
　　教室里没人了，盛夏才敢打开自己着破旧的包，拉链一开，盛夏瞬间表情一片狰狞。
　　里头装了一大盘色彩缤纷艳丽的眼影，一小盘色彩缤纷艳丽的唇彩，还有两盒散粉，盖子一掀开，那个味儿啊，假睫毛都有两包，还有小包贴片，一堆指甲油，一堆叮铃咣啷的塑料耳钉耳环，一大把的眉笔眼线笔……
　　这就是杨二春给她留下的“物质遗产”，盛夏回忆起今天李建刚问她准备好了没有，以及见了面那个舞少说她平凡的人……
　　原来根源在这里。
　　盛夏奄奄一息，垂死挣扎，问666：“我出门还要用这些吗？”
　　666：“嗯哼，你这不是明知故问吗？没考虑周到，不然今天拜大哥都要成功了。”
　　盛夏都不知道说什么好，她不是杨二春这种小孩子，自然知道女孩子加入这些乱七八糟的小帮派会遭遇什么，她又没钱，背后又没人，拜了大哥，说不定过不到一年就要拜医院，有钱还能做个无痛啥的。
　　盛夏伸手胡乱把这些东西又装回包里，从桌斗里摸出一个大镜子来，看见自己正脸的一瞬间，盛夏差点失手把镜子摔地上。
　　怪不得班主任对她的头发这么深恶痛绝呢。
　　要不是已经知道自己的身份，盛夏差点都要怀疑这是不是又一个玛丽苏。
　　她头发电过，刷拉拉全都飞起来，飘逸丰满的像松狮，头上两个颜色从脑袋中间分开，左边是荧光橙，右边是荧光绿，仔细一看，左边耳朵上七个耳朵眼。
　　盛夏顿时就崩溃了，“就这模样！我攻略谁，都得是居心叵测别有企图！”
　　

第0章杀马特二春

　　看见自己真容的盛夏，魂儿都被吓飞了一半, 失魂落魄的去了寝室, 一句话都没说, 洗洗刷刷躺在床上, 连室友都没看, 苦巴巴的把被子蒙头上一觉睡得天昏地暗日月无光。
　　百分之九十这次任务对象还是周淮宁的一个□□，可问题是, 就她这个样子，好感度没有八十没有找回周淮宁记忆的任务对象, 不得打死她啊？
　　人生, 真的总是充满意外。
　　脑子里存着事，盛夏这一觉睡的是昏天黑地, 头昏脑胀，但她习惯性早起，醒来的时候宿舍人都还在睡, 考虑了一下杨二春的人设，她硬是又躺了一个小时, 等全寝室的人都走了, 才腰酸背疼的起床。
　　盛夏盛妆出席了上午的课程，因为这个妆容, 她迟到了十分钟。
　　她是仿照着昨天见到的那个舞少化的妆，两个乌青眼，眼睫毛重的抬不起眼皮，下眼角上贴着廉价的钻和小星星, 十个指甲涂了八个色，耳钉她没敢戴，试了一下，过敏，两三分钟就开始发热发痒。
　　盛夏翻了翻杨二春的包，从里边找到了一个巨大的粉色绒布面蝴蝶结，往飘逸的橙色和绿色头发中间捏了一撮卡住。
　　还是昨天的那身装备，外面套了校服，她是准备下午再出去看看，熟悉一下当地的杀马特文化。
　　不过搞这么个形象，盛夏食堂都没敢去，早饭都没吃，跟过街老鼠一样，缩头耷脑的一路小跑，从校园中间路过，看见站在国旗台上的李建刚。
　　建刚同学弓着背，两条腿一前一后站着，低着头也不知道是在想什么呢。
　　盛夏匆忙看了一眼，这种场合，也没敢打招呼，自己溜进教室，幸好后门开始，后门口就是她的凳子，盛夏松了口气，悄悄坐下，一抬头，讲台上的女老师看了她一眼，就跟透过她看见墙角的垃圾桶一样，声音一点停顿都没有，还在说：“……辛亥革命的重要意义在于它推翻了中国历史上最后一个封建王朝……”
　　盛夏油然而生出一种亲切感，这种课，很多很多年以前，她也听过。
　　可能是因为她今天的装扮够杀马特，所以就算她老老实实坐着上了一节课，人设条也不动如山，只是同学们频频侧目。
　　第二节课是语文课，盛夏心里扑腾一下，主要不是担心自己被老师骂，是担心这位有责任感没放弃杨二春的老师，被气出个好带来。
　　所以盛夏一直把头低着，只露出个阴阳两色的头发，和一只分红大蝴蝶结。
　　学生们自己写卷子，老师在上边改作文，二十分钟过去之后，小钢炮下来了，溜达了一圈，走到了盛夏身边，问：“你的作文呢？”
　　盛夏想起来了，昨天让自己抄写四百便“忧伤”来着，她被自己给吓忘了。
　　盛夏不敢抬头，又沉默。
　　小钢炮一看她这沉默的态度，就明白了，深深的吸了两口气，厉声说：“站起来。”
　　盛夏犹犹豫豫了半天，还是缓慢的站了起来，一张脸暴露无疑。
　　她亲耳听着小钢炮呼吸都停顿了一瞬，自己心里也咯噔一下，随时准备救人。
　　小钢炮揪着她后脖颈上的衣服领子，呼啦一把，把盛夏从后门扯了出去，凳子咣当一下掀翻在地，盛夏踉跄着摆弄着四肢，好让自己能跟上老师的脚步。
　　小钢炮二话不说，揪着盛夏就去了水房，一把把盛夏推到水池边上，指着她说：“把你脸上那玩意儿洗了！”
　　盛夏：……
　　盛夏犹豫了一下，屁股上就被踹了一脚。
　　班主任是明显憋着火气呢，盛夏琢磨了一秒，怂了，这要杨二春本人，也得怂啊，她果断打开水龙头，从善如流揪了自己的假睫毛，手上一边动作，一边关注着自己的人设条。
　　666嗤笑道：“瞧你个怂样吧。”
　　盛夏反驳道：“我怂？我这是尊师重道，你懂个屁。”
　　好歹杨二春买的那些都不是什么好东西，清水就给洗的一干二净。
　　洗干净之后，她以为这就结束了，没想到刚直起身来，脖颈后头的衣服就又被拽住了。
　　盛夏讷讷开口道：“老师，我洗好了。”
　　小钢炮一言不发，脚上跟踩了风火轮一样。
　　一口气穿越了半个校园，到了教职工公寓，揪着盛夏就把人推到自己宿舍里。
　　盛夏惴惴不安，扒拉着门框不进去，“老师你这是干什么啊，还上课呢。”
　　小钢炮瞪眼举起巴掌，盛夏松了手。
　　666啧啧有声：“这还不是怂？”
　　盛夏冷静反驳：“我这是怂？我这是尊师重道！”
　　小钢炮关上门，揪着盛夏进屋，一把抄起剪刀。
　　盛夏吓的瞬间就蹦了起来，慌张的喊道：“老师，你冷静点啊。”
　　小钢炮按着盛夏的脖子，一剪刀下去，地上就多了一撮两色头发，跟一个粉色大蝴蝶结。
　　盛夏头上凉丝丝的，心里哆嗦哆嗦的，她那冲向天际的飘逸头发，瞬间就被剪的跟狗啃了一样。
　　杀马特之魂受到伤害，人设条瞬间变红，轰然而动，盛夏自然不能再妥协了，心里默默说了句对不起，反手一胳膊肘撞落了剪刀，连小钢炮的表情都不敢看，撒腿就跑。
　　建在校园正中间的巨大的国旗台上的李建刚对路过的盛夏，给了个同情又震惊的一瞥，大声说了两个字：“卧槽！”
　　盛夏这就不服了，当即站住，反手指着李建刚，瞪眼骂道：“你操谁呢？老娘剪了头发依旧风姿卓越！”
　　就这么一句话，她人设条就稳住了。
　　李建刚不服了，也抻着脖子骂：“你他妈的还会用成语了？什么越？”
　　盛夏：……
　　下课铃刚响，骂架的盛夏又被政教处主任抓了个正着，政教处主任眼睛一瞪，李建刚顿时英雄气短，脖子又缩了回去，还往后退了一步。
　　政教处主任指着盛夏：“上课呢，你怎么又跑出来了？站上去！”
　　盛夏：……没什么好说的，今日解锁站旗台成就。
　　盛夏跟李建刚，俩人站在国旗杆两边，臊眉耷眼，在这庄严肃穆的地方，就好像正在遭受审判。
　　烈日当空，俩人脸上都开始出汗，毕竟都穿了两身衣服，幸运的是，盛夏头发那厚重的毛茸茸的保暖层头发被剪下去了一半，隐约还能感受到一点凉风和空气。
　　盛夏先开口，问：“你怎么站这儿了？”
　　李建刚伸手摸了摸鼻子，“我翻墙回来的时候被抓住了，你他妈的怎么这德行了？”
　　盛夏斜眼瞪他，“你是谁他妈？别忘了老娘怎么站上来的，说话给老子文明点。”
　　抄了两回便宜，还带着粗口的盛夏，要求李建刚文明，李建刚当然不服，不过作为黑头发不合格的底层杀马特，他对一头两色的杨二春，尤其是现在这个发型模样的杨二春，有点怵。
　　他软叽叽的哼了一声，委屈的控诉道：“都是因为你，我被至尊家族开除了。”
　　盛夏差点没笑出声，憋到表情扭曲，才不咸不淡的说：“那是他们不长眼，开除就开除，有什么大不了的，一群什么垃圾，弄俩网名就变成家族了？那老子也自成家族，以后我就是红又专家族。”
　　这事她昨天晚上就想过了，一门心思去加入别的杀马特群体是可以，但以后麻烦事肯定也少不了，交钱啊，隔三岔五出去约架啊，斗舞啊，万一再有人看上了她的美貌……
　　李建刚皱眉，嘴里念了两遍，疑惑的问：“红又专是什么东西？没听说过，你前一段时间不是还求我给你介绍至尊家族的人吗？我跟你说，除了这个舞少，我还认识至尊家族的红头组，你这个头发进去，他们应该要的。”
　　盛夏摸摸自己的头，露出一副骄傲不屑的样子，说：“那都是以前的我了，昨天去见了你说的舞少，也不过如此，他妆画的还没我画的好呢，你看他虚的那个样。昨天晚上，我对月观星，悟出了杀马特真正的奥义，只有真正的杀马特贵族，才能明白的奥义，你，想听吗？”
　　如果这话让普通人听见了，扭头就是给盛夏一顿打，可这话是让刚被至尊家族开除的李建刚听的，李建刚瞬间就来了性质，催促道：“你说你说。”
　　盛夏沉思了一会儿，压低了声音，故意用含糊又飘渺的语气说道：“什么是真正的杀马特？真正的杀马特是时尚，聪明，是内在，是精神！头发谁都能染，衣服谁都能穿，妆谁都会画，你没有染头发，你就不是杀马特了吗？”
　　这个发自灵魂的问题，瞬间激起了李建刚同学的认同，他狠狠点了点头，“没错！你说的对！那我肯定是杀马特啊，你看我这个发型，我这个衣服，我这身衣服一共三百多呢，阿迪达斯的。”
　　盛夏：……
　　盛夏咳嗽了一声，点头说：“既然这样，我们为什么要加入什么至尊家族啊？他们不就是人多吗？就是一群流氓混混而已。”
　　李建刚也咳嗽了一声，吞吞吐吐的小声说：“我听舞少说，要找人弄你。”
　　盛夏：……
　　什么玩意儿啊？拜大哥没成功，这就有仇了？
　　两个游离在杀马特边缘的初三学生，站在国旗台上，庄严肃穆的交谈着自己的理想。
　　666批评她：“你这样不行啊，杨二春可没有这么嘴炮。”
　　盛夏看看自己的人设条，很稳，因为李建刚对杨二春根本就不熟，这种细节人设，根本就没有察觉到。
　　上午放学，盛夏被老师放了下来，政教主任很自然的挥手让她去吃饭，顺便亲切的嘱咐她：“别上课在学校里晃来晃去的，要么就滚出去，影响别人上课！”
　　这话说的有点道理，盛夏非常能够理解，但她太饿了，连自己发型都顾不上，胡乱点头，一溜烟跑食堂吃饭去了。
　　饭后，盛夏又翻墙出去了，门口小商店里两块钱买了把剪刀，从自己包里掏出镜子，给自己修了个头发，幸好上个世界学的剪头技术没彻底忘完。
　　长短不一的地方全都剪了，不过因为她头发是电的很高的那种，现在剪了之后，头上就跟个毛线团子一样，毛茸茸的，两边颜色的分界线就更加明显了。
　　越修越像松狮……
　　好歹人设不崩，盛夏刚把剪刀装起来，666忽然说：“任务对象就在附近！”
　　机会来之不易，盛夏立即照着666说的路线飞快的跑过去，人还没看见，就听见熟悉的声音，说：“妞，叫什么啊？哪个学校的？”
　　盛夏：……
　　什么叫冤家路窄，这就是！万万没想到，昨天调戏自己的人，今天就又调戏了任务对象，这可还行？
　　盛夏大喝一声：“住手！”
　　她从拐角出来，看见胡同里被堵在墙角的任务对象，娇小可爱，头上是明晃晃的好感度条，脸上是惊悚的恐惧表情。
　　盛夏三两步跑过来，一把推在小混混肩头，“放开她。”
　　盛夏心里是美滋滋的，没想到啊没想到，正愁不知道怎么切入，立马就有了个英雄救美。
　　小混混扭头一看是她，就不屑的撇了撇嘴说：“哟，你不是昨天那个什么春儿吗？想戈葛了？”
　　盛夏话不多说，抬脚就往这人后心上踢。
　　十分钟后，盛夏鼻青脸肿坐在地上，不过这混混更惨，留下一句“你等着”就跑了。
　　盛夏扭头看着还站在墙根的任务对象，尽量控制着自己的表情，和颜悦色的问：“你是哪个学校的？叫什么？”
　　任务对象瑟缩了一下，看着盛夏，沉默了一会儿，说：“……我没带钱，我也不耍朋友，你，你，你别过来。”
　　盛夏：……
　　我不是那个！
　　哎哟，我了个乖乖！
　　

第0章杀马特二春

　　人生总是充满意外。
　　人生又总是充满无奈。
　　该发生的，还是发生了。
　　盛夏鼻青脸肿, 手上冒血。
　　任务对象瑟缩在墙根, 举起了手里的书包。
　　“我只有二百五十六块五, 都……都给你。”
　　盛夏：……
　　盛夏仰天长叹, 命运啊, 你这个反复无常的小人！ 尤其666，简直就是帮凶！
　　而她, 作为一个合格的杀马特少女，只能站起身来, 骄傲地扬起她高贵的头颅, 用下巴对着任务对象，说：“你别误会, 我不要钱。”
　　盛夏以为这样说，就解释了，没想到任务对象更害怕了, 抖抖索索的说：“那我也不做你女朋友啊。”
　　盛夏：……心情有点复杂是怎么回事？跟你说周淮宁，你别后悔。
　　然而此情此景, 面对担惊受怕的攻略对象, 盛夏腰上一凉，低头一看, 把被扯到胯上的裤子提了上来。
　　撕扯的时候，她裤子上的链条被那小绿毛给拽折了，坠的裤子直往下滑，配着她这身装扮行头, 跟前后无人的狭窄小巷子，更显得她跟个流氓似的，比刚才那小绿毛流氓多了。
　　“你可别误会啊，我不是那意思，就是路见不平，拔刀相助而已。”盛夏擦擦手上的血，一抬下巴，冲人家说：“你是一中的吧？一中的走正门就行了，少往这边来，来了就多叫几个人，你初一的吗？”
　　十分酷，十分耍帅，要是没有鼻青脸肿效果就更好了。 　
　　“我初三的，快上课了，想走近路，那个，谢谢你啊。”她从书包里掏出纸巾来，递给盛夏。
　　盛夏瞥了一眼，瞄见她包里还装着一包女生月用品，于是就明白了，自己把纸巾掏出来，胡乱擦了擦手上的血迹，伤口都很小，就这么一会儿的功夫，血一凝固，也看不出来什么了。
　　她挥挥手，说：“别客气，主要是巧了，都到这儿了，那走吧，我送你回学校。”
　　哈哈哈别的不说，几个世界了，她还是头一次见这么可爱怜弱的攻略对象，尤其一想到周淮宁原来还有这种性格的时候，就更觉得可乐了。
　　盛夏美滋滋让666把攻略对象的信息给她调出来。
　　666嗤笑道：“美吧你就，她叫陶璃瑜，是一中的学生，初三一班的，成绩好，人胆小，没有什么特殊的人设，不过她在一中，你在五中，你俩不在一个学校，恐怕是有点难办了。”
　　这种情况，盛夏还真的没有遇到过，以前虽然人设都飞上天，但她跟攻略对象生活空间是重叠的，现在一个是一中，一个是五中，虽然两个学校只隔了两条街，但是对即将中考的初三学生来说，学校几乎就是全世界啊。
　　最重要的是，陶璃瑜学习好，高中肯定也跟她不能一个咯。
　　面对这种世纪难题，盛夏愁的啊，脸都皱成包子了。  
　　陶璃瑜不太好意思让盛夏送，但是想想刚才发生的事情，心里一慌，就默认了。
　　说是送，其实就是陶璃瑜走在前面，盛夏不远不近的跟在后边，中间能差出两三米的距离，毕竟盛夏知道自己的形象，走得近了，也怕给陶璃瑜招惹闲话。
　　初中学生，半大不小的孩子们，最不知道天高地厚，也最不知道三人成虎人言可畏。
　　前后没人，盛夏就问她：“你还没说你叫什么呢？”
　　她刚一张嘴，发出了点音，就看见陶璃瑜肩膀一抖，脚步都凌乱了一下，怯懦又小声的说：“我叫陶璃瑜，刚才，刚才谢谢你。”
　　盛夏皱眉，看着她后背，“你怕什么啊？我又不会吃了你，我叫杨二春，旁边五中的。”
　　她没穿校服，一身呤叮咣啷的装备，实在看不出来竟然是个学生，所以陶璃瑜瞬间就惊诧的扭头看了她一眼，盛夏被这一眼看的有点害臊。
　　而且也根本无从解释。
　　毕竟黑皮背心吊带也断了一根，短裤链条也折了，被她卷成团鼓囊囊的塞进口袋，从哪儿也看不出初三学生的模样来。
　　“你是五中的？”陶璃瑜看着她，“几年级？”
　　盛夏赶紧扯着嘴角笑了笑说：“初三的，十九班。”
　　陶璃瑜停下来，抿唇犹豫了一下，摘了书包，吧外套脱下来，伸手递给盛夏，小心翼翼的说：“穿上吧。”
　　一中的校服跟五中那布袋子运动服不一样，人家是量身定做的小西装，外套一脱，里面是个短袖衬衫，刚才看着瘦瘦小小的，没想到外套脱了之后，还挺有料，起码比盛夏这飞机场可丰满多了。
　　盛夏没敢多看，瞄了一眼就赶紧把眼神挪到一边，一脸满不在乎的表情说：“没事儿，我不用，你穿着吧。”
　　陶璃瑜指指盛夏左边的肩膀，“……你还是披上点吧。”
　　盛夏：……
　　你知道人生中最窘迫的事情是什么吗？就是穿一体裤上没隔间的公厕；就是穿睡衣没洗头下楼扔垃圾碰见刚处的对象；就是人海茫茫认错了想念的人；以及！就是现在！
　　盛夏吸了吸鼻子，伸手接过来的时候，脸都红了。
　　“意外。”盛夏连声说：“我平时很厉害的……”
　　陶璃瑜眨了眨眼，看着盛夏穿上衣服，才小声说：“很合身。”
　　盛夏：……
　　怎么说呢，是合身，但怪怪的。
　　盛夏别别扭扭的说：“谢谢。”
　　把陶璃瑜送到一中西门，已经上课了，陶璃瑜乖乖的在学校门口登记，进去之后，还转身朝盛夏挥了挥手。
　　盛夏身上还穿着她的衣服，还别说，这小鲤鱼看起来小小只，白白净净的，没想到穿的衣服跟她号差不多大。
　　嗯，还香香的。
　　666嫌弃道：“你能不能不要笑的这么猥琐？请正视自己好嘛？回去好好照照镜子，一身骨头，胸都快凹了，还以为自己有多伟岸呢？”
　　盛夏低头一看，就怒了，“放你娘的屁！你懂不懂罩杯？”
　　666说：“我懂罩杯，我就是不太懂你。”
　　盛夏：……
　　那怎么办嘛，本来就营养不良，刚才没被打晕过去，纯靠她意志力坚强，但长此以往，也不是个事儿啊，尤其她的处境，身体虚容易要命的。
　　盛夏边往五中后墙跟走，边跟666商量，“你那有那种没副作用的，也没后遗症的功法吗？”
　　盛夏是被系统产物的后遗症副作用给吓怕了，那滋味，尝试过一次之后，绝对不想来第二次。
　　666吃薯片的声音停了一会儿，查找筛选之后，跟盛夏说：“有是有，就是简单的强身健体，没有丰胸效果的。”
　　盛夏：……
　　我有一本书那么多的脏话，要不是社会主义大和谐，我骂不死你！
　　玩笑开过，666还真把这功法给了盛夏，正经地说：“不需要积分兑换，算是补偿上个世界的意外，虽然跟其他的比起来威力一般，但只要你学好了，外面那些混混，你一根手指碾压他们都没问题。”
　　这么牛？
　　这还有什么说的，练！死不了就要练！
　　从一中西门到五中，走得快也就十来分钟，盛夏从墙根翻出来自己的校服，抖了抖灰，把陶璃瑜的外套脱下来挂在脖子上，翻墙进去，才把那外套叠起来裹在怀里。
　　正上课，没人注意到厕所旁边多了个人，直到盛夏回到教室。
　　她鼻青脸肿的样子，把教室里正上课的学生们都吓了一跳，讲台上的老师先是一愣，条件反射的问：“你去哪儿了？怎么来这么迟？”
　　话问出来，才想起，这是杨二春啊，不用管。
　　盛夏呆坐在凳子上，一言不发，也不回答，架子比讲台上的老师还大。
　　幸好这个老师没跟盛夏一般见识，继续上课。
　　盛夏松了口气，不过这口气松的稍微早了点，刚一下课，盛夏趴着头翻自己的书包，企图找点药水，创可贴都行。
　　她还没找到呢，桌子就被人敲了两下。
　　盛夏瞬间就是一激灵，主要是她来了两天了，这两天除了李建刚，根本就没有其他学生跟她说话，会用这种方式叫她的，只有班主任。
　　“找什么呢？抬头。”
　　果然：……
　　盛夏满腹心酸泪，缓缓抬起头，讷讷说：“……老师。”
　　班主任虽然先听别的老师说过，已经有了心理准备，但看见这张脸的时候，还是一秒怒火攻心，“怎么回事？打架？抽屉里是什么？拿出来。”
　　盛夏被班主任一只手提溜起来，抽屉里的校服毫无遮拦露出来一半。
　　“你，你抢了一中的学生校服？”
　　盛夏：……？？？
　　盛夏都快哭了，杨二春以前是个什么人设啊？还是这班主任脑洞太大？抢校服，是变态吗？！
　　“这真不是。”盛夏贴墙站在一边，赶紧解释道：“我中午出去，在小巷子里碰到有人抢劫，我是路见不平，打了一架，但是自己衣服被扯坏了，被抢的那个一中的女生把她衣服暂时借给我，不是抢的啊。”
　　班主任将信将疑，最后瞪眼质问：“你中午出去？！你又翻墙了？！”
　　盛夏：……
　　我错了，我真的错了……
　　

第0章杀马特二春

　　见义勇为的盛夏，暴露了自己翻墙的事实, 班主任苦口婆心表示：“下周体育考试, 既然你对自己的身体身体素质这么有信心, 下节语文课别上了, 去操场跑圈。”
　　所以说, 上帝给关门的时候，偶尔也会留下一条门缝。
　　刚好要去练功的盛夏, 对这种惩罚接受的是欢天喜地，不过她这么一高兴, 班主任还以为她是宁愿去跑步都不愿意上课, 气的喘了两口，然后就彻底没话说了。
　　班主任是叹着气走的, 说实在话，距离中考只剩下不到三个月的时间，在这三个月里, 想从倒数第一逆袭也实在是难。
　　盛夏回宿舍把里面套的那破破烂烂的衣服脱了，感觉人都轻了两斤, 就是身上被打青的地方有点疼。
　　盛夏站在操场热身的时候, 666说：“不想要后遗症跟副作用的，都没有捷径走, 要下苦功夫练，你加油。”
　　“了解，我已经做好准备了。”盛夏目光坚毅，可惜这身体素质是在不过关, 没一会儿就双腿发软，喉咙里跟放了烙铁一样，疼的兹儿哇的。
　　李建刚从旗台上溜下来，坐在操场看盛夏跑圈，等盛夏跑完踢着腿走过来的时候，他仰着脸说：“你疯啦？”
　　盛夏没理他。
　　李建刚站起来，拍拍屁股上的灰，也慢悠悠跟了过来，“你这是准备体育考试啊？哎哟，这一身伤，难道是至尊家族的人找到你了？”
　　他语气八卦又惊疑，好像下一个要被打的人是自己一样。
　　“不是。”盛夏活动了一下，又开始继续跑，呼哧带喘的说：“政教主任出来了。”
　　“你丫别骗我。”李建刚嬉皮笑脸慢慢跑着跟上来说：“我看着瘦猴走了，真不是至尊家族打的啊？牛啊你，竟然敢跟人打架了，说，谁动的手，戈葛我给你报仇去。”
　　盛夏余光往后一瞄，瞬间加速。
　　李建刚话都没说完就被拉开了距离，于是摇手喊：“慢点哎……”
　　他刚准备跟上去，屁股上忽然被甩了一棍子，，顿时就跳了起来，火辣辣的疼。
　　政教主任在后面，脸都扭曲了，“瘦猴是吧？至尊家族是吧？”
　　李建刚倒吸一口凉气，惊得当即就叫出了声，拔腿就跑，政教主任哪里想得到他竟然赶跑，愣了一下，条件反射也追了上来。
　　“小兔崽子，你给我站住！”
　　李建刚想到他手里的棍子，哪里敢停，直接甩手跑出残影，脚蹬的跟车轮子一样，从盛夏身边经过的时候都掀起了一阵风。
　　盛夏就只看到他那一头飘逸的头发被风吹到脑后，紧跟着政教主任就追着也跑了过去。
　　硬是绕着操场跑了五圈，李建刚趴在地上，跟弯腰撑着腿的政教主任说：“老……老师，我错了，真的，我不是说你的。”
　　盛夏远远的看着李建刚被拖走，小小的呼了口气，全身酸软无力，提着口气，心里默念666给的功法。
　　一个小时过去后，盛夏仿佛灵魂出窍，衣服都被汗水湿的差不多了，脚根本就抬不起来。
　　不只是语文课，连第三节的数学课都过去了一半，好在也根本就没有人关心杨二春又去了哪里，盛夏这课逃得从容不迫，还去接了水，给自己冲了个凉水澡，才回教室。
　　最后一节化学课，盛夏老老实实坐着听了一节，毕竟初中的化学，虽然难度不高，但知识点比较基础，都是需要记的内容，盛夏自己当年学的那些东西，都已经忘的差不多了，连元素周期表都不会背。
　　666不可思议地问：“你还真的准备考学校啊？”
　　盛夏默默低头看着自己崭新的课本，“不然呢？陶璃瑜是肯定要上学的，我不上学跟着她，难道我要去学校应聘保洁阿姨？”
　　666无言以对，“但是杨二春的人设，可不能让你随意发挥啊。”
　　盛夏除了浑身酸疼以外，还有点头疼，真的，这个人设真的太操蛋了，而且周淮宁啊，周淮宁竟然能有这么乖巧小可怜的时候，要不是她有十足的把握，还真的不敢相信。
　　“没事。”盛夏把书翻了一页，说：“最主要的不是杀马特人设吗？谁规定杀马特不能上高中了？我压着点线，实在不行，别的方面出格一点。”
　　这都不是最重要的，最重要的，是她高中的学费，高中可就不属于义务教育了，各种费用加起来，光高一入校报名的时候就得交八九百，更别说以后的生活费了。
　　一分钱难倒英雄汉，何况这茫然的未来呢。
　　盛夏叹了口气。
　　下午一放学，盛夏就回了宿舍，一来是实在没力气出去闹了，二来，她得回去给陶璃瑜得校服洗洗，干了好给人送过去。
　　洗衣服的时候，宿舍人盯着她看了半天，那眼神的意思，竟然跟班主任差不多，都怀疑杨二春丧心病狂到去抢人家衣服了。
　　盛夏也没辩解，去食堂买了两个馒头，一晚咸菜汤，吃饱喝足，晚自习就老老实实的在教室看书，不过为了维持人设，所有的书，盛夏都只能翻翻看，练习题都不做，笔都不拿，全靠心里默记。
　　就这样，人设条才维持了稳定。
　　刚一下自习，李建刚就来了，靠在后门口，跟盛夏说：“沃日，瘦猴手也太黑了。”
　　盛夏转头一看，李建刚那头飘逸的齐刘海发型被剪成了缺一块少一块十分不平整的短碎，比盛夏的松狮头还要短点。
　　李建刚撸了一把自己的头发，看着盛夏笑，“别看了，哥带你玩儿去啊。”
　　盛夏心里默默深呼吸，此人，绝对是自己前进道路上的绊脚石！
　　李建刚还不知道盛夏想什么呢，从腰后摸出来一个手掌心那么大的MP3，假装不经意的打开。
　　“我结婚的时候一定要来喔，因为看着你，我会有安全感……”
　　盛夏瞪大了眼睛看着李建刚手里的MP3，听着一段独白之后，开始故作低吟的哼唱，尤其听懂歌词之后，盛夏脑子都快炸了。
　　“怎么样？”李建刚还晃了晃，一抬下巴，伸出左腿蹬着门框，看着盛夏，故作耍帅的一甩头，“好听不？”
　　盛夏：……
　　“……我如果能让时光倒流，高傲不再有毫无保留犯贱的祈求……”
　　这歌……
　　盛夏差点面色扭曲，硬生生憋出了个笑容，“……好听。”
　　李建刚顿时就来劲了，把他MP3举过来，问：“你想听吗？我昨天晚上去网吧下了一晚上，一会儿去通宵不？我带你打劲舞团啊，我给你踩空间，你怎么都不回我啊？”
　　盛夏：……
　　盛夏再次运气，此人一定是自己前进路上的绊脚石！
　　盛夏把书收起来，遗憾的说：“今天去不了，脚疼腿疼，浑身疼，而且至尊家族不是正在找我呢吗？先躲几天。”
　　一说这事，李建刚也有点怂了，但他摸了摸鼻子，眉毛一抖，破口大骂：“小钢炮打你了？还罚你跑圈！也太不是东西了。”
　　盛夏刚准备打岔，就听见一声震耳欲聋的咳嗽，班主任值班路过，就站在李建刚背后。
　　盛夏：……您听我说！这次真跟我没关系啊！
　　李建刚立即紧闭上嘴。
　　盛夏默默运气，这小子果然就是她人生路上的绊脚石！
　　没等班主任说话，盛夏就先刷拉一下站起来，说：“我回宿舍了啊。”
　　原地飘荡着幽幽的歌声，盛夏一步从李建刚腿上跨过去，逃离现场的步伐坚定又敏捷，下楼擦汗，一气呵成。
　　666说：“就那个MP3，杨二春可想要了。”
　　盛夏：……
　　盛夏想回去把李建刚给打死，杨二春穷的都叮当响了，还想要什么MP3？怎么不想上天呢？
　　气的盛夏又跑操场锻炼了半小时，卡着宿舍门禁回去睡觉。
　　第二天睁开眼的时候，盛夏恍惚还以为自己又回到了上个世界呢，四肢酸疼无力，动一下就倍儿疼，跟被剐了一样。
　　课间操，所有初三的学生都在蛙跳，盛夏也跟着眺，别人大跳，她小跳，看着跟故意挑衅一样，体育老师差点来赶她走。
　　人设稳的不行。
　　别的不说，体育考试这三十分，盛夏是一定要拿的。
　　于是在接下来的时间里，盛夏疯狂没事找事，班主任也非常配和，回回都罚她去操场跑圈，每次都是精神饱满的过去，宛如死狗的出来。
　　李建刚每次都去操场旁边蹲守，带着他的MP3。
　　周五，盛夏就没上最后一节课，把陶璃瑜的外套装起来，提前翻墙出去，到一中门口等着。
　　还别说，这几天锻炼真的有用，感觉翻墙的姿势都帅了很多，出了门，盛夏把自己外面套着的校服给脱了装包里背着。
　　上半身还穿着那黑皮吊带背心，左边断的这条带子，她又给补上了，裤子上的链条干脆给取下来了，脸上是夸张的烟熏妆，外眼角还贴了十分闪耀的贴片，假睫毛恨不能扇死人，完美。
　　往一中学校门口一站，就是一条亮丽的风景线。
　　来接学生的车从街头排到街尾，附近的家长们都瞅她。
　　没等多久，学生们蜂拥而出，大门口瞬间就挤满了人，幸好陶璃瑜头上那好感度条扎眼，简直就是一众玩家里的NPC，刚一出现，就被盛夏发现了。
　　盛夏护着手里的袋子，在一边等着，陶璃瑜刚一过来，盛夏就蹦Q到人面前，“嘿，是我，给你送衣服来了，衣服我已经洗过了。”
　　陶璃瑜被吓了一跳，满脸的惊恐，仔细看了看是盛夏，才松了口气，但还是怯生生的，把袋子接过来，刚一张嘴，还没来得及说话。
　　忽然出现一个打扮十分洋气的女人，把陶璃瑜护在身后，瞪着盛夏问：“你谁啊？”
　　陶璃瑜从她背后探出个头来，赶紧说：“这是杨二春，同学，是个好人。”
　　盛夏：……
　　这阿姨盯着盛夏的头发，上下扫视了盛夏起码五遍，满是怀疑，“这，你同学？好人？怎么打扮的跟小流氓一样？”
　　盛夏：……臊得慌，别说你不信，我也不太信。
　　陶璃瑜嗯了一声，但她只说同学，没说五中。
　　盛夏刚露出一笑脸，就听见有人喊：“就是她！什么春！大哥，干她！”
　　盛夏：……
　　盛夏十分僵硬一转头，就看见次小绿毛带着人往这边来。
　　666赶紧催她：“跑啊傻哔哔哔――”
　　再一看眼前来接陶璃瑜的女人，脸色都变了。
　　盛夏差点没吐出一口老血来！
　　这都是什么样的狗屎缘分！
　　晚五分钟来能怎样？
　　杀了我算了香蕉你个巴拉！！！
　　

第0章杀马特二春

　　“虽然她抽烟喝酒烫头，但她是个好女孩。”
　　被嘲讽点数一千。
　　“虽然她抽烟喝酒烫头还打群架, 但她是个好女孩。”
　　被嘲讽点数一万。
　　相差这九千, 就是盛夏心里流得血和泪。
　　干李梁了来的这么是时候！
　　盛夏只得匆忙跟陶璃瑜和疑似陶璃瑜家长说：“那什么, 我先走了啊, 下星期四体育考试, 你加油啊。”
　　话音一落，盛夏拔腿就跑, 跟上了弦的兔子一样，一口气冲进五中大门, 这才拍了拍胸口。
　　小绿毛一群人被门卫拦在外面, 隔着铁栅栏门朝盛夏喊：“你给老子出来。”
　　盛夏啐了一口道：“有种你进来！”
　　门卫大爷投来凌厉一瞥，盛夏缩头溜走, 迎面遇到正要出去的李建刚，李建刚腰里别着MP3，正走音跑调的跟着唱歌, 看见盛夏的瞬间，就吹了个口哨, 挑眉眨眼, 油腔滑调的说：“走啊，戈葛带你玩儿去啊。”
　　盛夏：……
　　盛夏尴尬又不失礼貌的微笑, “我还有事，去不了了。把你MP3收起来吧，门口有群小流氓，看你这个走路的姿势, 肯定伸手就给你抢了。”
　　李建刚不可置信的抻着脖子往前面看，不过隔着楼，什么也看不见，他瞪着眼睛，还来劲了，“哪一波的小流氓啊？”
　　盛夏忽然想起来，她说的小流氓，对李建刚来说，就是老乡啊！
　　“我不认识。”盛夏想了想，说：“有几个绿头发的，还有黄头发的，瘦不拉几，一看就是社会人。”
　　李建刚仰头，拧着眉毛思索了半天，“那肯定不是至尊家族的，至尊家族绿组跟黄组不和，从来不一块活动，嘿，我看看去。”
　　他说去看看，但还是老老实实把腰上的MP3取下来揣兜里了。
　　盛夏看的有点好笑，她是真的不明白这什么家族什么家族的有什么魔性，但她今天还比较老实，最近想加强锻炼，还要准备考试，为了维持人设，就必须去搞点事情。
　　李建刚前脚出去，盛夏后脚就翻墙出去了，她偷偷溜到前门旁边街拐角，看着李建刚一步三晃出了门，门口那群人停顿了一会儿就跟了上来，即将走到路口的时候，小绿毛忽然发力，把李建刚瞬间按倒在地。
　　666问：“你要去帮忙吗？”
　　盛夏数了数，对方五个人，她上去不是送死是什么？
　　不过……她本来不就是来搞事的嘛。
　　盛夏气沉丹田，猛吸一口气，瞬间如恶狗扑食般冲了出去，拳头劈里啪啦落在身上的时候，盛夏发现自己离一根手指碾死这些人的距离还有点远。
　　但好歹她现在腿上功夫不错，揪起李建刚就往学校跑。
　　门卫大爷看见盛夏的时候脸都扭曲了一下，然后瞬间关上大门，气沉丹田，指着门外一声怒喝：“你们叫什么名字？我要报警了！”
　　盛夏揉着肩膀坐在花池上，李建刚脸色通红，悄悄抬眼看盛夏，被盛夏发现之后又赶紧低下头。
　　盛夏活动了一下胳膊腿，好歹没打折，这才踢了一脚李建刚，“他们跟你也有仇啊？”
　　李建刚哭丧着脸说：“……也不算吧，你怎么说也？”
　　嘿，没想到这小子脑子还灵光了一下，盛夏揉了揉小腿，不太自然的说：“就是一点小摩擦，这帮是什么人啊？”
　　李建刚不愧是混迹杀马特贵族和混混中的老手，立刻就骄傲抬头说：“是葬爱家族，比至尊家族厉害多了，他们人多，总是跟至尊家族比拼，我参加过两大家族的斗舞。”
　　盛夏：……
　　你们家族里的事，我真的不了解……
　　但杀马特的气质，就是神秘高傲的，就是没事就忧郁的，日常还会搞群架斗殴的。
　　盛夏表示懂了，“那你自己小心点吧，我先走了。”
　　李建刚站起来喊了一声，然后搓着手说：“谢谢啊。”
　　盛夏摆了摆手，千言万语，也不知道该从何说起，就闭嘴回宿舍了，脸上糊的难受，得赶紧洗洗。
　　星期两天，学校几乎都没人了，都是初中，学生家离得就不远，整个学校无比的冷清，盛夏就耗在操场上磨练，跑石榴园里练步法。
　　两天下来，周一上课的时候，盛夏颓的整个人都贴着桌子，浑身肌肉紧绷的疼，索性没人理她，盛夏又累又清闲，一闲就想陶璃瑜现在怎么样了，会不会已经把她彻底当流氓了。
　　时间紧，任务重啊。
　　尤其还有这人设限制，盛夏愁的头发一把一把的掉啊，为了维持人设，她得隔一天就翻墙出去一次，一出去就上网吧逛一圈，吃不起饭，也要上网，就是这么真实。
　　上网她也没事儿干啊，游戏有没什么好玩的，每次去就把自己的QQ打开，个性签名改成“m卜懂莪の篡辍笨占涿字改成“Y殇，别来无恙”空间头像找一个不灵不灵发光的动态黑白人物图，最后发一条说说“嗳莪，m怕叻吗？”
　　这一系列弄完，盛夏发自灵魂的疲惫，感觉自己成了个文盲，于是顺路去一中转一圈，加强自己的文学修养，提高自己的精神文明建设，做一个热爱学习的准初三学生。
　　666非常无语，“你这根本就不顺路，怎么于是了？装什么大尾巴狼啊？”
　　盛夏翻了个白眼，“就是这么有道理，你管得着吗？”
　　一中跟五中不太一样，他们的门卫都不是老大爷，是个还挺年轻的小伙，目光炯炯，进校门都得出学生证，没有就得登记。
　　像盛夏这种一看就是社会人士的人，走大门是肯定进不去的，想都不要想。
　　还是翻墙比较爽，锻炼的这几天，打架功夫没涨，但翻墙和逃跑绝对一流。
　　盛夏找了一处树丛茂密的地方，两三下就翻了上去。
　　坐在墙头上看，一中就是比五中好，安静也干净，底下是一排好几个圆石桌跟石凳，都树荫底下，看着就凉快悠哉。
　　不过旁边不远就是厕所，所以这片风水可能不太好，根本就没有人过来的样子。
　　盛夏往厕所那边一看，透过树丛，好像看见了一行明晃晃的好感度条。
　　盛夏猫腰起来，蹲在墙头上，抻着脖子一看，还真是，她还挺美滋滋跟666说：“怎么样？我是不是还来对了？”
　　666说不出话来，可能这就是弱智儿童运气好吧。
　　盛夏顺着墙头往那边挪，还没到跟前，就看见好几个人把陶璃瑜围在了中间，推推搡搡的。
　　这还了得？
　　盛夏坐在墙头，两条腿耷拉下来，冲她们吹了声口哨，流里流气的说：“哟，没想到啊，一中的学生们也会搞这套，拉帮结派欺负人啊？”
　　下面的人都没想到这边会有人，猛一听见声音，都愣住了，瞬间抬头往墙上看。
　　盛夏踢了踢腿，眼神十分凌厉，加上她这个妆容扮相，一张嘴，就跟外面混社会的一样，“长见识了嘿，都赶紧给我散了啊。”
　　为首的女孩子，长得也白白净净的，长头发全都扎在头顶，盛气凌人抬头，看着盛夏问：“你谁啊？”
　　盛夏斜了她一眼，“你管我谁啊？我又不是你们一中的，管得着吗你？我今天心情不好，赶紧散啊，不然我就下去让你们知道知道什么叫真正的暴力。”
　　可能是她身上匪气太重，一中几个女生没见过这样的，一听她这么说，就有点怂了，只是还不甘心，狠狠的瞪了陶璃瑜一眼才走。
　　盛夏从墙头上跳下来，摸了摸陶璃瑜的脑门，“这是怎么了？”
　　陶璃瑜低着头不吭声。
　　盛夏弯腰，抬着脸，从下往上看着她，问：“哭啦？”
　　陶璃瑜这才抬起头来，板着脸憋着嘴，过了几秒，说：“谢谢你，第二次。”
　　盛夏看着她头顶好感度涨到十，琢磨了一下，问：“你在一中就老这么受欺负吗？”
　　陶璃瑜没回答，沉默了半天，说：“我先走了，上着体育课呢。”
　　“慌什么。”盛夏赶紧拉住她手臂，刚沾手，就感觉陶璃瑜在挣扎，盛夏又立马撒开了，“我不是那种人啊，你别误会，我就是顺路过来的，碰巧了。”
　　陶璃瑜把头低的，下巴恨不得戳进胸里，虽然没再走，但就是一言不发。
　　盛夏放软了声音说：“要是有人欺负你，你就告诉我，以后我罩着你，不收保护费，行不？”
　　陶璃瑜抬脚就走。
　　毕竟是一中，盛夏也没敢追出去，看着陶璃瑜跟受惊的兔子一样，跑的一颠一颠的就没影了。
　　盛夏坐在旁边的石凳上，问666：“前两天来接她的那个女人是谁啊？”
　　666说：“陶璃瑜的舅妈，也不是亲舅妈，她无父无母，舅舅也是表的。”
　　盛夏叹了口气，那天刚见面，还以为那是陶璃瑜妈妈呢，没想到是表舅妈，怪不得陶璃瑜是这种性格了，就算表舅妈人再好，毕竟不是亲妈吧，小小年纪的……
　　稍微坐了一会儿，盛夏就又翻墙回去了，刚进学校，就碰见了李建刚，自从上次外面救了他一回之后，李建刚每次见她都有点羞涩。
　　盛夏想着，可能是敏感而脆弱的少男心受了打击，但是受了打击之后的李建刚就变了，一天三次去给盛夏那QQ空间留言，什么玫瑰花啊，字符组成的烟花啊。
　　最恐怖的是，他给盛夏胡编的那个说说下面评论了。
　　嗳莪，m怕叻吗？
　　爷べ：oo-┈→懂的人不必解，不懂的人何必解Y
　　从看见这个回复开始，盛夏再见到李建刚，就想笑。
　　李建刚一手插在校服裤兜里，上衣在手腕出聚了一堆，习惯性的一甩头发，两三厘米长的前刘海抖了抖，他问盛夏：“出去玩了啊？”
　　盛夏点头，“没什么好玩的，无聊。”
　　李建刚左右晃动了几下，从兜里掏出他珍贵的MP3，叼叼的跟盛夏说：“拿去玩。”
　　盛夏：……
　　嘿！难不成这是我收服的第一个小弟？
　　那我红又专家族岂不是可以发扬光大了？
　　哈哈哈！
　　我，就是红又专家族组长――红又专※盛少！
　　666十分冷漠打醒了盛夏，“有病早点治。”

第0章杀马特二春

　　就在李建刚中邪一样的示好里，体育考试开始了, 一早, 几个体育老师一起连同各班的体育委员, 组织学生有序前往附近考点――体育场。
　　盛夏别的不担心, 就是有一点, 她身高体重比例严重不符合标准，因为长时间的营养不良, 跟这几天疯狂的锻炼，她体重确实不够。
　　去之前, 盛夏就琢磨还有什么作弊的方法, 往兜里揣两个大铁球估计是不可行，容易被人一眼看出来。
　　到了之后先分组, 十个人一组，排队进行各个项目的考试，身高体重比较简单, 过的快，所以很快就轮到盛夏。
　　盛夏摸了摸脑门, 问666：“你有没有什么方法, 千斤坠什么的，帮个忙, 大恩大德无以为报，我愿以身相许……”
　　666果断拒绝：“那就没有。”
　　盛夏：……你这个“那就”用的真的很过分了。
　　盛夏翻了个白眼，“好好好，不许不许, 行吧？六爷，帮帮忙。”
　　这种没什么功能性的小要求，都不算什么，666又听了几遍盛夏诚恳的尊称，感觉非常爽，仅次于吃薯片，于是就答应了。
　　等盛夏站在体重秤上的时候，旁边记录的两个老师都懵了，看看秤，又看看盛夏，“你先下去。”
　　盛夏从容不迫下来，监考老师把体重秤关了又打开，盛夏站上去，还是刚才的数据：身高160，体重54kg。
　　身高应该没有问题，是肉眼可见的，但体重也是肉眼可见的有问题啊，盛夏的瘦是瘦的精细，脸颊都是平的，身上校服都宽的不合身，一眼看上去空荡荡，瘦的脸上颧骨都突出，也因为这个形象，她打扮的杀马特一点，视觉效果超出年龄的成熟。
　　但她这个年龄，这种体型，体重有九十斤就不错，怎么可能达标？
　　监考老师凭借丰富的经验，让旁边的女老师来，把盛夏身上从上到下摸了个遍，确实没有装东西。
　　“可能是秤坏了，换一个来。”
　　新秤拿过来之后，盛夏从容不迫气定神闲，站上去之后，还是这个数。
　　后边的学生都好奇的探头探脑，老师们也是一脸懵逼。
　　盛夏自觉下来，又重新站上去，还是这个数字，她无奈的对老师说：“您别看我瘦，我是骨头里面藏着肉，我一直都这样，真的没有作弊，您再换十个秤过来都是一样的。”
　　当然没有十个秤给她换，不过老师带着她换了个测试组去测，还是这个数据。
　　既然没有找到问题，那就只能这样了。
　　盛夏去立定跳远的测试组边上热身，轻松跳出两米远，跳绳分分钟二百个，不到三分钟就跑完了八百米，跑道上遥遥领先，只看见一头颜色诡异的头发在眼前消失，围观群众差点惊掉下巴。
　　盛夏挺得瑟，问666：“再练几天，我是不是就能飞了？”
　　666冷漠无情，“你想得美。”
　　盛夏：……
　　盛夏最后跑的八百，用一个仿佛高人的潇洒背影离开了体育场，出门的时候碰见一中的学生过来。
　　她们也是分批来的，盛夏在旁边等了一会儿，人群最后边，跟了个小小的陶璃瑜。
　　陶璃瑜低着头，显得更矮了点，走得近了，盛夏发现她脸色有点不好看，没什么血色。
　　“小鲤鱼。”盛夏在旁边喊她，“这么巧啊。”
　　陶璃瑜脚尖在地上蹭了蹭，抬头看了看盛夏，又看了看前面领队的老师，小声问：“你考完了？怎么样？”
　　盛夏看了看她的脸色，说：“还行，进去之后先挑简单的来，别着急，没有规定时间，跑完了八百米，就好好休息休息，然后去跳远，其实你学习成绩好，这点分数要不要都没关系，所以别慌就行了，是在跑不动，走完也算。”
　　陶璃瑜咬着嘴唇点了点头，嗫嚅着说：“谢谢你，上次是我心情不好，不是故意不理你的，马上就要考试了，你……你加油。”
　　从认识以来，这应该是陶璃瑜第一次正面看着盛夏，虽然还是有点羞怯，但她眼神纯净，表情诚恳，连好感度都涨了。
　　盛夏心里也是美滋滋的，既然说到这里，时机刚好，盛夏问：“你准备上哪个高中啊？”
　　在她心里，反正所有好的高中她估计都难进，那就找一个离陶璃瑜学校近点的垃圾高中，也还行，虽然不在一个学校，但就跟一中和五中一样，至少翻墙也不算远。
　　“还不知道，可能是一中吧。”
　　跟她想的也差不多，盛夏点了点头，说：“加油。”
　　两人匆忙聊了几句，陶璃瑜要进去考试，盛夏去买了瓶水在外边等着。
　　李建刚呼哧带喘的出来，看见盛夏眼睛都亮了，盛夏没躲过去，就板着脸。
　　李建刚盛情邀约：“走啊，玩儿去啊，我请你上网。”
　　盛夏：……
　　如果是杨二春，必然是不会拒绝的，可她是盛夏。
　　盛夏叹了口气，说：“下次吧，今天跑的不想动，再遇到至尊家族跟葬爱家族的人，我现在跑都跑不了，还不得被人打死，不敢去了。”
　　李建刚略一想，转身坐在盛夏身边，说：“也是哦，你刚才跑的跟飞的一样，太快了。要不然，我找找人，我们加入杀家吧，虽然他们家人没那两个家族人多。”
　　盛夏听的是一个头两个大，这位李建刚，跟原来的杨二春估计是同在一片蓝天下同一个学校同一个理想，此生不进个家族，就证明不了自己的高贵。
　　真令人崩溃啊！
　　盛夏说：“不去，你忘了我说过什么吗？我现在是红又专家族的族长，岂能随随便便加入其他的垃圾家族，以后这种话休要再提。”
　　李建刚：……
　　李建刚觉得自己就算武力比杨二春菜，但论智商，他绝对甩杨二春这二货五条街！
　　“你这个红又专家族，有多少人了？”
　　盛夏骄傲一仰头，大拇指对着自己，“两个。”
　　惊了！李建刚瞬间瞪大了眼睛，“除了你，竟然还有别人？”
　　盛夏瞬间扭头看他：“不是还有你吗？你这个人数学能力也太差了，两个人都算不过来了？”
　　李建刚也瞬间看着她：“咋还有我呢？”
　　盛夏愣了一瞬间，不是，你不想加入我的家族，你这段时间讨好我干什么？有毛病啊？
　　但话不能这么说，盛夏想了想，说：“你不愿意？”
　　李建刚犹豫了，低下头想了想，最后讷讷说：“主要是，你这个家族，名字太土了。”
　　盛夏：？？？WTF？！
　　盛夏庄严表示，“那就算了，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我的家族使命，就由我一个人来承担吧。”
　　666：呕！恶心！
　　李建刚有点无措，但他实在不能接受这么土的家族名字，有违他的杀马特精神，真的不够酷。
　　正在这时，陶璃瑜脸色惨白出来了，脚步都是虚浮的。
　　李建刚想了一秒钟，刚一抬头发现身边已经空了，盛夏站在遥远的路对面，正扶着一个女孩子。
　　“慢慢呼吸。”盛夏扶着陶璃瑜，把瓶盖拧开递给她，“先喝点水。”
　　陶璃瑜没想到盛夏还在，看到她的时候有点意外，但她情绪反应很慢。
　　盛夏看着陶璃瑜脸上一点表情都没有，头顶好感度条已经二十了，脸上还才露出一点笑容，说：“谢谢你。”
　　盛夏：……
　　盛夏说：“客气什么，先歇一会儿。”
　　陶璃瑜停顿了一下问：“你在等我吗？”
　　盛夏琢磨了一下，不知道是不是应该承认，毕竟严格说起来，她跟陶璃瑜一共才见过五次面，如果刚才进门也算一次的话。
　　所谓无事献殷勤，非奸即盗……
　　“她是谁啊？”
　　李建刚忽然出现，一只手搭着盛夏的肩膀，下巴朝陶璃瑜点了点，问盛夏：“你怎么跑这么快。”
　　陶璃瑜一只手拿着水瓶，眼睛挪到盛夏肩膀上，也问：“他是谁？”
　　盛夏：……
　　不知道为什么，面对一个见面五次的妹子，和一个收服失败的小弟，竟然产生修罗场的感觉。
　　盛夏抖了抖肩膀，李建刚嘿笑了一声把手收回去，但还是看着陶璃瑜，就是好奇，杨二春还能认识这种学生吗？
　　陶璃瑜眼神从盛夏肩膀上挪开，垂眸，也不知道在想什么。
　　盛夏一看她这个样子就有点怵，赶紧说：“这是我同学，也是刚考完试出来，碰巧遇到了。”
　　陶璃瑜哦了一声，一副并不在乎的样子。
　　李建刚脚尖踢了踢盛夏的脚后跟，“就这么点啊？”
　　盛夏没理他，毕竟实在也不知道还能怎么说了。
　　李建刚咳嗽了一声，十分正经的站直了，一甩头，打了个响指，看着陶璃瑜说：“我叫爷べ，炫舞六百级，能文能舞，我最喜欢听的歌是――我不做大哥好多年。妹媚，怎么称呼？”
　　盛夏：……
　　陶璃瑜抬头看看李建刚，又看看盛夏，然后又垂眸，跟盛夏说：“哦，你朋友啊……我先走了。”
　　盛夏：……
　　等我神功大成，一定要一掌劈死这个睿智！
　　我恨啊！
　　他跟我没关系啊！
　　我不是这样的人啊！
　　信我……

第0章杀马特二春

　　体育考试结束之后，中考差不多就在眼前了, 成绩好的学生们紧迫的想拼最后两个月, 成绩垫底的开始找不同的路子。
　　李建刚坐在地上, 看着他崭新的MP3叹气, 跟盛夏说：“我爸让我好好抱佛脚, 到时候他花钱给我找学校的时候能少花点。”
　　盛夏憋住了，没吭声。
　　李建刚幽幽叹了口气, 抬头看着盛夏，跟看着自己的知己一样, 满眼都是哀伤, “上学有什么用？我就不喜欢上学，我就是学习差, 上学上到最后出来，还不是要给人家打工的？还不如我现在就出去给人家打工呢。”
　　盛夏：……
　　大概一半学生上学时都会有这种困惑跟想法？盛夏没有过，但是想想也并不是不能理解, 毕竟李建刚本来就不觉得上学是什么好事，最好的事是他能加入什么顶级的杀马特家族, 每天斗舞游戏, 偶尔打架耍酷。
　　“你呢？你有什么打算？”
　　盛夏从双杠上低头看了一眼李建刚，又抬头看着学校的围墙外, 用一口十分不熟练的夹生普通话，说：“人活着，如果没有梦想，那跟咸鱼又有什么分别呢？”
　　李建刚脸上好像闪着光, 仰头看着盛夏，说：“要不是你那个家族名字太土了，我还是可以加入的，你说话真的很有意思。”
　　盛夏：……听听什么叫做欠打。
　　李建刚捡起地上的MP3起来，靠着双杠，问盛夏：“那你的梦想是什么呢？”
　　盛夏说：“我还没想好。”
　　李建刚表情僵硬了一瞬，讷讷的说：“……那你这就有点扯淡了。”
　　盛夏低头看了一眼李建刚，继续抬头看着学校院墙，用一种谜之惆怅的语气，和更加夹生带口音的普通话说：“有时候，走的远了，才能知道自己想要的到底是什么，等想明白之后，却再也回不去了，我的梦想，就在远方等着我，它会出现的不早也不晚，等我埋葬了所有的回忆，再重新开始生活，你，懂吗？”
　　666实在听不下去了，跟着盛夏一起经历了这么久，说实话，这个世界是它崩溃次数最多的……“你说的都是什么乱七八糟的？太恶心了。”
　　李建刚痴迷的看着她，“你好厉害，我懂了。”
　　盛夏：……你懂啥了？
　　666：……我都不懂！
　　李建刚问：“有时候，你真的是我见过最有气质的杀马特，今天下午六点，新区工地外面斗舞，你去不去？”
　　盛夏刚准备拒绝，就听李建刚说：“你以前想去的时候，我没带你去，怎么样？每个家族都要至少赢过一次斗舞，这次，就当作是你红又专家族的开场吧。”
　　话说到这里，那就由不得盛夏不去了，毕竟杀马特之魂，怎么可能放过这么好的机会，杨二春估计从来没有参与过这么神圣的活动。
　　盛夏幽幽叹了口气，“好吧，我去学习学习。”
　　盛夏想象中，斗舞可能就是一群人在网吧开电脑，登陆炫舞，然后开始疯狂按空格键，或者就是很专业的那种，街舞什么的。
　　俩人坐公交车过去，到地方之后，盛夏环顾四周，也没看见网吧啊。
　　往前绕过了建筑工地的护栏，李建刚带路，盛夏紧随其后，只见眼前黄沙漫天，其中隐约可见一个矫健的身影和冲天扫帚一般的紫色头发，此人身穿粉色紧身外套和裤子，隐在黄沙中高低起伏……
　　盛夏瞬间就捂住了口鼻，拽了一下李建刚，“这就是你说的斗舞？”
　　李建刚兴奋点头，打开自己的MP3，自带音乐跟了上去，不过被人无情的推了出来。
　　站在一边的十来个少年，高傲的用鼻孔看着李建刚，“你算什么东西？竟然也来跟我们斗舞？”
　　李建刚当即报上自己的大名，围观者取笑道：“你已经被两大家族同时通缉了，竟然还敢出现。”
　　李建刚仰头抖腿，“那又如何？今天让你们见识见识我的绝世舞姿！”
　　在一边的盛夏转身就走，不为别的，迷眼，辣心。
　　这帮人回家肯定不会自己洗衣服的，那简直就是和水泥！这都是什么东西啊！
　　人设条都崩成红的了，盛夏都没有回头，她让666飞速在附近找了家网吧，一头钻进去，在自己的QQ空间里疯狂发说说，转发各种空间日志，狂拍空格键玩游戏。
　　666也松了口气，但还是警告道：“下不为例啊。”
　　盛夏趴在桌子上气息奄奄，她就不应该相信李建刚有什么追求了……
　　第二天上课，盛夏又看见了站在旗台上的李建刚，建刚同学垂头丧气，头发都黄了，全是灰土，看见盛夏过来，特别不好意思的往后躲了两步。
　　盛夏问了666才知道，半夜里李建刚回家，被他妈逮住，来了一套男女混合双打。
　　临中考，好像每个初三学生都有点鸡飞狗跳，分手的情侣分也是不计其数，学校也要凑热闹，频繁的模拟考试，盛夏想考上高中，哪怕是个末流得踩门槛过线呢，都得抓紧时间，在有限得模拟考试里，逐步进步，显示出自己能考上高中得合理性来。
　　所有的卷子盛夏都飞快做了选择题，一眼看过去就知道这是蒙的，各科老师私下里都调侃盛夏运气真好，随便蒙蒙能及格。
　　盛夏又一次被班主任叫过去了。
　　“你老实说，有没有答案？”班主任面色凝重。
　　盛夏摇头：“没有。”
　　班主任抖搂着手里的卷子，眉毛一挑：“没有？没有你还都及格了？”
　　盛夏脸不改色心不跳，十分沉着道：“一切都是缘分吧。”
　　班主任拧着眉头，蒙的？缘分？要只有一两门是蒙对了，算她运气好，可每一科都蒙对，可是有点难，比会做的学生正常考试，难度还高，哪个学生能把自己的成绩控制在及格线上三分呢？
　　可问题是，谁没事干闲的有病了，控一个模拟考试的分干什么呢？
　　更重要的是……
　　“数学后边的大题，为什么不写过程？嗯？答案是不是抄来的？”
　　盛夏一挥手，十分不走心的说：“不是，我们那个考场，我也没人可以抄了。”
　　考场安排是根据上一次考试的成绩来的，盛夏那考场，一个教室三十个人，都是进了考场就开始睡，临交卷之前五分钟，把选择题做了。
　　这种情况，班主任之前也是想过的，可正因为想过，才更想不通，他紧皱着眉，追问道：“你既然会做，你为什么不写解题过程呢？”
　　所有的大题，大笔一挥一个解字，写一个公式，下面直接就是答案，得一帧一帧得琢磨监控，才能确定盛夏没有作弊。
　　盛夏也是心累，还能为什么呢？当然是因为杨二春得人设不允许啊！
　　当然是因为杀马特的高傲灵魂啊！
　　当然是因为……
　　“真正的天才，都是不屑于写过程的！”
　　班主任：老子真的是信了你的邪了！

第0章杀马特二春

　　盛夏没见过真正的天才，不过她相信, 就算她说破大天去, 老师也不会相信, 一个成绩常年垫底的学生, 忽然就变成了高傲的天才。
　　这天才看起来还不太正常。
　　这场考试结束之后, 盛夏就在五中出名了，她的数学卷子被全班同学传阅, 无数人产生了跟班主任一样的疑惑：为啥不写解题过程啊？
　　精神高度紧张压力大的时候，人们都会给自己找点小乐子, 现在, 盛夏就是五中所有初三学生的乐子，下课放学, 很多人往这边来，鬼鬼祟祟的，就为了看一眼传说中的“天才”什么样子。
　　最后无一例外, 都被盛夏那迷幻的头发震得云里雾里。
　　李建刚同学惊得跟发现了新大陆一样，问盛夏：“你到底用了什么新型的抄袭技术？”
　　盛夏说：“脑子。”
　　李建刚表示不可能, 脑子不会作弊的。
　　为了不限于被动, 盛夏主动出击，问他：“这两天怎么没见你的MP3啊？”
　　以前都是未见其人先闻其MP3声, 这段时间明显是缺了点什么，李建刚每次出现都安安静静，让人怪开心的。
　　李建刚讷讷低下头，“我妈没收了, 说考完试就给我。”
　　盛夏了然点头，“考完试，嗯，反正也没说考试要考多少分，你加油吧。”
　　李建刚欲哭无泪，一点都不想加油。
　　眼看着中考在即，盛夏功夫也练的差不多了，翻墙的姿势越来越多样，平跑蹬着墙就上去的本事让李建刚十分佩服，非要学，跑了十几回一次也没上去，动静太大又被抓了，再一次解锁旗台成就。
　　盛夏晃荡着去找陶璃瑜，俩人不一个学校的坏处，这就体现出来了，想找人都比别人麻烦的多，还是上次的位置，盛夏带着两本书，翻上了墙头。
　　陶璃瑜坐在下面看书，盛夏坐在墙头上喊她：“嘿，小宝贝儿！”
　　陶璃瑜肉眼可见的红了脸，瞪了一眼盛夏，结结巴巴道：“胡说什么，谁是小宝贝儿。”
　　盛夏从墙头上一跃而下，把陶璃瑜吓了一跳。
　　“哎哟。”盛夏一手拿着书，另一只手捂着自己的脚踝。
　　陶璃瑜瞬间起身过来，蹲在盛夏身边紧张的伸手摸了摸，慌里慌张的问：“扭到了吗？不会骨折吧？来，我陪你去医院。”
　　说着就要扶着盛夏起来，盛夏表情委屈，撅嘴说：“你给我吹吹，就不疼了。”
　　陶璃瑜：……
　　陶璃瑜眼眶都红了，一听这话，瞬间就站起来，甩手把盛夏推开，“你是流氓吗？”
　　盛夏嬉皮笑脸，“我是呀。”
　　陶璃瑜：……
　　666服了，主动的盛夏真是可怕啊。
　　眼见陶璃瑜要生气，盛夏赶紧站起来，连声说：“我错了，我错了，我不该逗你，小小年纪怎么这么老成呢，来乐一个。”
　　陶璃瑜坐回石桌前，把盛夏伸过来的手打开了，板着脸，冷声说：“还学不学？不学我就走了。”
　　盛夏不敢再皮，赶紧把书拿出来，翻开了，把自己早就准备好的“难题”指出来。
　　陶璃瑜一步一步给她讲，盛夏看着看着，忽然发现，陶璃瑜讲题的时候，跟当年的周淮宁真的很像，正经又严肃，条理清晰，口齿伶俐，每说两句就要抬头看一眼盛夏，观察她是不是懂了。
　　“又发呆？”
　　盛夏摇头，“没有，我听着呢。”
　　从体育考试结束之后，盛夏就找到了陶璃瑜，请求她帮忙辅导，一开始陶璃瑜不答应，毕竟她也只是学生，也不知道盛夏学的程度怎么样，但是盛夏再三请求实在可怜，又想着杨二春这个模样，在五中恐怕请教老师也不容易，思来想去，也就答应了。
　　好在，盛夏每次过来时间都不会太久，而且这个地方比较隐蔽，不会被人发现，提的问题，也都在她能力范围之内。
　　陶璃瑜眉头皱了皱，不解的看着盛夏说：“其实，你很聪明啊，你找的这些问题都很特殊。”
　　盛夏心里一抖，尴尬又不失礼貌的笑着说：“是吗？”
　　其实是因为她害怕问一般难度的题，陶璃瑜会不耐烦。
　　“我听说，上次模拟考试，你数学大题除了最后一道，全都做了？”
　　盛夏：……传的这么快吗？
　　盛夏表情僵硬，打着哈哈说：“都是蒙的。”
　　陶璃瑜说：“能全都蒙对，也很厉害了。”
　　盛夏：……
　　虽然她数学选择题对了一半，后面大题全都写了，但是因为大题只写了个答案，所以只给一分，算到最后，其实数学成绩还是刚刚及格。
　　“以你还是现在的成绩的话，很难上高中的。”陶璃瑜认真的给她分析：“这个成绩如果放在联考中，大概在中等偏下的位置，最多三千名左右，我们可以选的高中有六个，几个高中高一班级设的多的，有二十多个，也有少的才十个，算下来，你这个成绩，如果能保持住的话，报六高还稍微有点危险。”
　　她每说一句，盛夏就跟着点头，“没错，没错。”
　　陶璃瑜忽然问：“你现在考虑去哪个高中还早了点，起码要把你的成绩再提高五十分才能想。”
　　盛夏点头，十分诚恳道：“对对对，所以我这不是请教来了嘛。”
　　陶璃瑜十分有责任感，“你放心，我一定会帮你的。”
　　盛夏感激涕零，差点就要以身相许，被666拦住了。
　　时间过得很快，快的盛夏黑头发都长出来了一截，刘海逐渐盖住双眼，双色头逐渐变成三色头，丑的很真实，但她穷的也很真实。
　　李建刚说他爸已经找好了关系，到时候让他去六高，建刚同学很不开心，满是年少不知事的惆怅，跟盛夏抱怨说：“我听说现在去南方打工可挣钱了，我爸非得花钱给我找关系让我去六高上学，去六高能怎么样？不是跟现在的五中差不多吗？我就不是读书的料子，到时候还不是考不上大学，一样去南方打工。”
　　盛夏心里直叹气，但她人设上跟李建刚站的是一条线，所以她只能赞同，点头，跟他同仇敌忾：“我也不想上学，但是我奶奶临走还给我留了遗言，非得让我上学，上学有什么好？你还有你爸给你找关系花钱，我连高中的学费都没有。”
　　以前李建刚跟杨二春就是同一个理想的关系，只知道一个是至尊家族的外围小弟，一个是削尖了头想往至尊家进的小妹。
　　李建刚还是第一次挺盛夏说这个，听完就愣了一下，“你爸呢？”
　　盛夏惆怅的说：“他结婚了，变成了别人的爸。”
　　李建刚又问：“那你妈呢？”
　　盛夏幽幽的说：“她也结婚了，成了别人的妈。”
　　李建刚有点无措，连忙说：“那他们都不管你了吗？”
　　盛夏叹了口气，耸了耸肩膀说：“管啊，一个月给我一百块钱，凑到一起是二百，唉，让你见笑了。”
　　李建刚嘴唇动了动，最后问她：“那你还要上高中吗？”
　　盛夏坚定的点头，“只要我能考，我肯定想办法上，那毕竟是遗愿，你知道什么叫遗愿吗？就是进了坟里还惦记着我这事，喝了孟婆汤都不一定能忘，我不能辜负她，你能辜负你爸，我不能，我没爸了。”
　　这段十分伤感的对话结束之后，李建刚果然老老实实在学校上了两天课，不过第三天，他又翻墙出去跟人斗舞去了。
　　盛夏：……我输了，不服不行。
　　进入六月之后，盛夏拿着自己这个月存下来的钱，翻墙去了理发店。
　　理发店门上贴了六张宣传照片，三张男的，三张女的，发型一个比一个酷炫吊炸天，有冲天扫把型，有膨胀松狮型，有剪刀头型，也有遮眼蒙面型。
　　里面的理发师更是不得了，头上颜色一个比一个艳丽，一个比一个夸张，看见盛夏进来之后，就问：“妹媚，剪头还是染发？推荐你锡纸烫，效果特别好哦。”
　　盛夏板着脸，四处打量了一下，问：“我看你们店里正在招理发师？”
　　几个人面面相觑，最后笑了，“妹媚，别闹，你几岁啊？”
　　盛夏问：“有技不在年高，老板呢？”
　　盛夏把钱拍在柜台上，“用你们的工具，我自己给自己剪，自己给自己染，效果你要是满意，就留下我，条件是我不实习，月工资两千五。要是不满意，该给的钱，我就放在这儿，怎么样？”
　　老板从柜台里抬起头，嘴里还叼着烟，眯着眼看着盛夏，看了半天，说：“行。”
　　盛夏头发不长，发挥空间就不大，不过好在她上个世界也是接受过世界顶级理发师的教导和熏陶的，结合现在的视觉系，也不算太难，
　　理发店里三个理发师有站的有坐的，在旁边围观。盛夏给自己洗过头，先做大致的造型，把两侧头发直接就给剃了，只留下一点小发茬，让666给开一个旁观的大视野，她自己就把头顶的头发也稍稍修剪了一部分，脑后的头发也没留，找旁边看热闹的给剃的跟两边一样。
　　接下来就是烫，盛夏边给自己的头发打卷，边说：“很快，那种超长冲天扫把一样的邋遢造型就会被众人唾弃抛弃，因为审美，是有疲倦期的，这种没有内涵的东西，本来就经不起琢磨，何况国内推崇这些视觉效果的人，本身并没有什么拿得出手的东西，而且，这些人形象越来越不好，我相信，即便是现在，你们也听到不少反对的声音了吧？”
　　理发店本来就是人来人往的地方，形形色色的人都要剪头发，他们接触的自然是什么人都有，很明白盛夏这话的真实度。
　　盛夏一本正经的胡说八道：“现在是超长遮眼流行，但要不了多久，就会分化，会变短会越来越多样，越来越酷，女生们也不会再只满足于锡纸烫和狮子狗一样的发型，追逐美丽的过程，会让她们更重视发型对自己脸型的修饰，而不是一味的爆炸跟肩膀一样宽。”
　　盛夏脸上没什么肉，加上这两个月来的锻炼，气质越来越成熟，她的外表结合现在吹牛逼的做派，也根本没人会想着她才十几岁，初三都还没毕业。
　　老板从柜台里走出来，一手夹着烟，看着盛夏。
　　盛夏骄傲的跟666说：“看见没有，这就是被嘴炮技能征服了，一会儿他就会不能自拔的欣赏我，把我留下工作。”
　　666半信半疑，“真的？”
　　只见老板挺着肚子，眉头一皱，弹了弹烟灰，指着盛夏说：“听你吹牛逼，你谁啊？告诉你，一会要是做出来效果不好我不满意，这门，可不是那么好出的，老老实实应聘，整什么花活啊？”
　　盛夏：……
　　666沉默了一瞬，问：“这就是你说的不能自拔？”
　　盛夏：……
　　666研究了一会儿，“我看要不是因为你太瘦还是女的，说不定他早就揍你了。”
　　盛夏：……
　　讲真的，不是我嘴炮技能不行，是套路偶尔会失效……
　　这违背了事物发展的基本规律你知道吗？
　　这些人没听说过主角待遇？

第0章杀马特二春

　　看来杀马特夸张造型，还是能吃一段时间的。
　　盛夏把头顶那点头发烫成了起伏夸张的一个半卷, 拉成了大平躺着的大S型, 选颜色的时候稍稍纠结了一点, 最后还是选择漂染成灰白, 发量不多染的颜色太多就不好看了, 幸好她这个颜值能扛得住。
　　整体效果做完，盛夏说：“我年纪不大, 直接过来说要应聘，恐怕你们不会信任我的技术, 现在, 不要看年龄，您要是觉得能留, 我就留，不能留，我就走。”
　　老板绕着盛夏转了一圈, “妹妹，以前干过？”
　　盛夏微笑着说：“小打小闹。”
　　“我看你这个技术还行, 但我不跟你扯淡啊, 别的造型你都会吗？”
　　盛夏委婉表示：“还行。”
　　666唾弃道：“刚刚装逼的时候，你可不是这么说的啊。”
　　盛夏：……
　　盛夏有点委屈, “你懂个屁，那不是装逼失败了吗？你见过哪个主角装逼失败的啊？尴尬不尴尬？我只好能屈能伸了……”
　　反正不管怎么说，过程虽然危险了点，好歹工作是有了。
　　应聘第一天, 盛夏把杀马特造型喷了个狗吃屎，上班第一天，盛夏就做了五个杀马特造型，冲天剪刀手，五彩孔雀开屏，浓紫燕尾门帘……
　　一口一个“真的，特别酷，太时尚了，这发型显得你眼神特别的忧郁，特别有气质，染个色吧，染完色让你知道自己是王子。”
　　其他理发师跟老板：……妹妹，你昨天吹牛皮的时候可不是这么说的。
　　班主任还以为杨二春终于洗心革面重新做人了，以前一张卷子连选择题都懒得蒙，现在至少也能考及格了，不管是怎么回事吧，也是好现象。
　　结果，等他准备上课表扬的时候，发现后面是空的，杨二春又逃课了！
　　店里没人的时候，盛夏就找个借口溜了，翻墙回教室刷刷脸。
　　班主任看见她这个新发型的时候，眼珠子差点瞪出来。
　　“你给我滚过来！”
　　盛夏缩着头，挪出去。
　　班主任揪着她后脖领子，一路给提溜到办公室，“你这是想干什么？”
　　盛夏头发被人揪着，也不敢动，就小声说：“……就找了个工作。”
　　班主任瞬间捏紧了手，盛夏一个没忍住，哎呦叫了一声，捂住自己的头皮，连忙说：“理发店，理发店，不是你想的那种。”
　　一听这话，班主任撒开手，表情更复杂了，一脸的恨铁不成钢，紧紧咬着后牙槽憋出来一句：“都去可小发廊了！你真是，无药可救！以后不准再去了！不然，打断你的腿！”
　　盛夏：……
　　盛夏琢磨了一下班主任这个生气的程度，觉得有点不对劲，理发店跟小发廊，是一回事吗？
　　班主任痛心疾首，他当老师十几年，眼看着时代变化得越来越快，学生们越来越难管教，现在物欲横流的时候，多少小姑娘受不住诱惑一失足成千古恨的？没想到他的学生也出了一个！
　　眼看气氛越来越不对，小钢炮好像真的要变成小钢炮一样，盛夏赶紧说：“老师，不是小发廊，是正经的理发店，我给人剪头发的，现在做理发师，头发都得弄成这样，不然没人让剪。”
　　这事盛夏就没想过要瞒着，她要在外面上班挣钱，就必然会牺牲在学校的时间，班主任不可能发现不了，再过两天见不到她人，说不定就跟踪出去找了，到时候才难解释呢。
　　小钢炮即将爆炸的压力攒着，皱眉问：“真的？”
　　盛夏赶紧点头，“真的是真的，正经的，一个月两千五，我想攒点高中的学费生活费。”
　　小钢炮这才消了气，但还是将信将疑，毕竟哪家理发店这么傻，会要一个还没成年的初中小丫头啊，工资给的也不低了。
　　“你真的决定上高中？”
　　盛夏点头，“我想试试。”
　　态度可以说是特别的诚恳了，估计完成奶奶的遗愿这件事，也在杨二春本人的计划里，所以即便她表现的如此出格，人设条还是稳如泰山，一动不动。
　　班主任松了口气，“还剩不到二十天，真的想考，就好好学，把你天才的高傲那一套收起来，高中学费的事情，我给你想办法。”
　　盛夏一愣，抬头看着个头不高满脸络腮胡的中年班主任，笑了笑说：“谢谢老师，不过我这样也挺好的，等高中开学，我手里就有工资了。”
　　选择理发店，盛夏是经过深思熟虑的，一来，她确实有这个技术，实践多练练，以后也不怵。二来，靠别人永远都不如靠自己，一时半会儿的接济是人善人情，三年五载，那就是负担和拖累了。还有最重要的一点，这工作，等她上了高中一样干。
　　换了新发型之后，盛夏还没有去见过陶璃瑜，生怕她又觉得自己是小流氓混混，但老这么拖着也不是事儿，到了约定的时间，盛夏又带着她的书翻墙去了一中。
　　陶璃瑜仰头看着她。
　　盛夏有点心虚，问她：“我自己弄的新发型，怎么样？”
　　陶璃瑜犹豫了一下，说：“……好看。”
　　盛夏松了口气，不管怎么说，陶璃瑜能接受就是最好的了。
　　陶璃瑜手里捏着笔，两只手紧张的掰笔帽上的笔夹，低头说：“你的QQ号是多少？我加你。”
　　盛夏：……惊了个呆的！
　　她那个QQ号纯粹变成了巩固杀马特人设的装备，要是加了陶璃瑜，不得秀的头皮发麻？
　　生死关头，盛夏脑速飞快，胡乱结结巴巴说了几个数字之后，讪然说道：“我……不记得号码，太长了没记住，你把你的给我，我加你。”
　　陶璃瑜把她QQ号写在纸片上，盛夏往兜里一装，从一中出去之后，连五中教室都没回，直接奔向理发店。
　　半下午的，也不是星期天，没什么客人，老板也不在，盛夏把书一放，用前面柜台的电脑就登了自己的QQ。
　　登上去之后，二话不说，先清空了留言板，然后批量删除日志，删了一半，想起来，她可以再开一个号啊，于是一拍脑门，重新申请了个QQ号，网上搜了个小猫做头像，转发了两个笑话，然后申请加陶璃瑜的好友。
　　哎，这不就舒服多了嘛。
　　“这谁的书啊？九年级？”
　　盛夏把书捞过来压在自己胳膊肘底下，面不改色说：“我妹妹的。”
　　理发店里上班的另一个人说：“你妹妹都上九年级了？你才多大啊？”
　　盛夏说：“我十八。”
　　本来盛夏以为这事儿就算过去了，没想到，才没过几天，盛夏又去找陶璃瑜的时候，陶璃瑜垂眸问她：“你加我的那个QQ号是小号吧？”
　　盛夏：……
　　666在一边落井下石，还唱：“露馅来得太快就像龙卷分~”
　　眼看好感度有降低的危险，盛夏赶紧说：“因为大号以前太沙雕了，我已经不想用了，怕你不适应，所以才用的小号。”
　　陶璃瑜面无表情，“可是你小号也是要加我好友的时候刚申请的吧？”
　　盛夏：……
　　666：“哟哟哟~”
　　盛夏：……还真的，哑口无言。
　　从一中出去之后，盛夏又马不停蹄的回了理发店，立刻登陆自己的沙雕QQ号，飞快把自己以及杨二春以前发过的什么情啊爱的说说全部删除，并且新发一条说说：富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法制。
　　然后添加好友。
　　就是这么真实。
　　理发店小哥笑嘻嘻问她：“你是不是网恋了？”
　　盛夏退出登录，义正言辞道：“没有。”
　　理发店小哥说：“那就是你妹妹网恋了，九年级都快结束了，你看这书干净的，都跟没见过人一样。”
　　盛夏：……行吧，就是我，试图进入网恋大军可求而不得还把人弄生气了。
　　学校理发店两边跑对一般学生来说很难，对盛夏来说很简单，而且班主任也默许了，其他老师也根本不在乎教室里是不是少了一个人，毕竟到了现在，与其强逼着一个只会捣乱的学生来上课，不如把精力多放在其他学生身上。
　　在这种情况下，盛夏逃课逃的是得心应手，李建刚好几天都没逮到盛夏的人影。
　　盛夏晚上提前下班回学校，跟平时一样走到学校后边的院墙跟，发现李建刚蹲在学校围墙底下，黑糊糊的一团，盛夏差点飞起一脚。
　　建刚同学很疑惑，“你不是说你要考高中吗？这几天怎么不见你上课啊？”
　　盛夏：……真是绝了，怎么一个两个的都忽然关心我了？
　　“别闹。”盛夏说：“我们天才的努力，都是不能让凡人看见的。”
　　李建刚脸上扭曲了一下，又问：“你QQ号里的东西怎么都删了？新发的那个说说是什么东西？”
　　盛夏就有点烦躁了，她就不喜欢这种被质问的感觉，尤其这种关系下的被质问，跟自己是个叛徒一样。
　　盛夏没理他，往上一跳，翻身就进了学校。
　　第二天，盛夏又登陆QQ的时候，发现加陶璃瑜的申请通过了，于是心情有点复杂。
　　然后，发现自己留言板二百多条李建刚刷的踩空间留言跟玫瑰花，盛夏心情更复杂了。
　　最重要的是，最新一条的空间留言，是陶璃瑜的。
　　她说：虽然删得很干净，但补充的很及时呢。
　　盛夏：……
　　听我说，
　　以前的留言板，
　　李建刚只是二百分之一，
　　你根本不知道杨二春网上都加了什么样的好友……
　　我承受了这个年纪不该承受的委屈！
　　枯了。

第0章杀马特二春

　　时间就像脱缰的野狗，跑得飞快, 一不留神就到了中考的时候, 考场是本地所有初中高中教室, 学生们都放假清空, 所有初三学生随机安排考场。
　　上完最后一节课就放假了, 初三学生们带着自己的行李各回各家，学校人海茫茫。
　　李建刚很兴奋, 来找盛夏对考场，激动的表示：“咱俩都在一中考试啊。”
　　盛夏点头, 幸好一个学校, 不一个考场，盛夏松了口气, 主要是最近李建刚有点不太对劲，见天晚上蹲在学校后围墙等她回来。
　　“考试完就解放了。”
　　李建刚看着她，问：“要是考不上, 你怎么办呢？”
　　盛夏耸了耸肩膀，“还能怎么办？凉拌, 考不上就只能去找工作, 不然我拿什么去玩游戏？拿什么冲会员？拿什么买黄钻？拿什么染头发做造型？杀马特不是那么好当的。”
　　李建刚能心无旁骛的钻研他的杀马特文化，是因为他有个花钱也要送他上高中的爹。
　　盛夏幽幽叹气。
　　李建刚从兜里掏出一个MP3, 伸手递给盛夏，说：“送你的。”
　　盛夏：……
　　盛夏表情抽搐了一下，问：“你妈竟然把这东西又给你了？不会吧？”
　　李建刚十分骄傲的一甩头，带着那么一股子青涩的放荡不羁, “我又买了一个。”
　　盛夏：……
　　瞧见没有，什么叫做有资本的杀马特？
　　盛夏没接，这东西虽然是杨二春特别想要的，但毕竟接不接不能算是杀马特必须做的事，盛夏手揣在口袋里，笑了笑说：“你自己拿着玩儿吧，忙着考试呢。”
　　感觉气氛有点不对，盛夏没说几句话就准备走，一转身，就听见李建刚在身后又叫她。
　　“我问你句话，你，你回答我。”
　　声音都有点颤抖结巴了，看来是不小的正经事儿，盛夏有点好奇，就站住了，一回头，说：“你问。”
　　李建刚吸了口气，胸口起伏了两下，说：“让我们，做彼此的天使吧。”
　　盛夏：？？？？？？？黑人问号脸。
　　李建刚忐忑不安的看着盛夏，手都在颤抖，眼看着盛夏没反应，赶紧又说：“就让我，做你的守护天使，一直陪在你身边，好不好？”
　　盛夏：……
　　盛夏听出来了，她毕竟是天天混迹QQ空间日志，发神经病体说说的人，一听这话，就明白了，这是杀马特非主流的流行表白方式。
　　盛夏嘴角抽了抽，板着脸皱眉说：“我只不过是你转身就忘的路人甲，又凭什么陪你蹉跎到年华，我们不合适，建刚，我们不能做彼此的天使，你的天使还在等你守护，而那个人，永远不会是我。”
　　666：呕！！！！
　　这黑话李建刚听出来了，他表情很不好看，皱着眉，看得出十分沮丧，但他依然坚持：“我对你的爱就像坟墓上的玫瑰花，永不凋谢。”
　　盛夏：？？？大兄弟，我见识可多了，你可别骗我，哪座坟？什么品种的花？这么牛哔――吗？
　　盛夏转身，给了李建刚同学一个精致完美的背影，“可是爱情，本来就不是简单的事情，我相信缘分，就像相信每一个手冷的女孩上辈子都是折翼的天使，缘分告诉我，我们不能在一起。”
　　666暴躁道：“你他哔――的！赶紧给老子闭上你的哔――嘴！”
　　就在这时，盛夏人设稳定条直接飙升至顶峰，稳的不行！
　　李建刚伸出右手，咏叹道：“不――”
　　盛夏瞬间转身，不耐烦道：“兄弟，我话说得还不够明显吗？我拒绝了你的表白，建刚同学，早恋是不好的。”
　　666长舒了一口气，感觉通体舒泰。
　　李建刚见她表情这么决绝，就知道是彻底没有希望了，顿时一脸悲伤，说道：“心里有座坟，埋着未亡人，因为一个人，忘记一座城，你，走吧，但我的爱，永远都不会消失，痛的，只有我的心。”
　　盛夏：……
　　盛夏落荒而逃。
　　实在是因为她功力没有李建刚深厚，根本没办法用一脸隐忍认真严肃的表情，说这么令人崩溃的话。
　　这都是什么沙雕表白方式啊！
　　你这样能追到妹子，我服！
　　盛夏卷着自己的铺盖，从五中走了。
　　在李建刚眼里，盛夏离开的背影，是那么的潇洒。
　　在盛夏眼里，自己离开的步伐，是那么坚定敏捷。
　　路上，盛夏问666：“你说，建刚同学会不会是在试探我够不够了解杀马特文化？是不是为了考验我能不能当族长？”
　　666立马崩溃回答：“我怀疑你们两个是来恶心我的，哔哔――的！老子芯片都热了，跟中病毒差不多你知道吗？这都是什么鬼东西？雷的老子外焦里嫩！”
　　盛夏：……
　　过了几分钟之后，盛夏说：“其实接受了这个设定之后，还挺带感的，要不你尝试一下？”
　　666暴躁道：“你可闭嘴吧！”
　　这种感觉不能跟666分享，盛夏还觉得有点可惜，“六啊，真的没想到，我们之间终于还是出现了代沟，这是多少父母的心病和烦恼，我以为我不会遇到的，真是没想到，不过你放心，作为家长，我一定会体谅你的。”
　　666：……妈的这个宿主有毒！抄不到攻略对象的便宜，竟然把魔爪伸到我身上了！
　　666冷哼一声，“我家长早就没了，倒是你，一会儿你就会见到你的家长，做好准备吧。”
　　盛夏也幽幽叹了口气，后天考试，学校已经放假了，这应该是统一的规定，方便学生们回家去放松一下，以最好的状态进入中考，也顺便布置考场。
　　但是对盛夏来说，这绝对是最大的噩耗。
　　杨二春是父母离异，她跟奶奶一起长大的，老太太虽然把房子过户给了杨二春，又专门留了遗嘱不许儿子来抢，但胳膊拧不过大腿，杨二春那个跑出去的爹回来了，带着老婆孩子，成了这房子实际的拥有者。
　　杨二春不想跟她爹和后妈见面，所以从那以后就开始住校，再也没有回去过。
　　但现在毕竟是非常时期，学校初三寝室全都清空了，她不回去也没地方住了，只能背着自己的铺盖卷，回了那个让杨二春本人极度厌恶的家。
　　这房子很偏僻，小区也特别的旧，现在都已经没多少人了，楼梯逼仄狭窄，两个人并排走都蹭着墙。
　　上了二楼，盛夏敲了敲门，屋里有点动静，很快，有人在屋里问：“谁啊？”
　　盛夏没吭声，又敲了敲。
　　绿色的防盗门打开了，里面一个赤着上半身的中年男人站在门口，看见盛夏之后，脸上瞬间堆满了不自然跟不加遮掩的厌恶，“你怎么回来了？”
　　盛夏贴着门挤进去，背上是用床单包裹起来的行李，很大一坨，直接把这男人怼了个踉跄，进了屋，盛夏才说：“后天考试，学校放假了，我回自己家不是很正常吗？”
　　杨二春父母离婚的时候，把杨二春判给了她爹。
　　“家里房间不够，你回来干什么？要不打地铺，要不那你跟你弟睡一个屋。”
　　盛夏脚步一顿，杨二春的弟弟，只比她小一岁，何况又不是同一个父母，睡一个屋，亏他想得出来！
　　但是环顾这个房子，上上下下，早就不是当初的模样了，屋里的家具摆设彻底变样，玩具衣服也不再是以前灰扑扑的了，处处都显示着这里跟她一点关系都没有。
　　盛夏打量了一遍，两室一厅的小家，摆的满满当当的，客厅角落里放着一个台式电扇，正嗡嗡的转。
　　“我睡我自己的屋。”
　　盛夏可不管那些，她径直走向当年杨二春住的卧室，一推门，进屋，把自己的包袱先放地上，然后一抬手，就把小板床上的铺盖全掀起来，往门外一丢，正砸在要进门的老杨身上。
　　老杨瞬间捏紧了拳头，眼睛一瞪，骂了句脏话道：“你找死呢？”
　　盛夏自顾自铺床，把自己那薄的跟片纸一样的褥子铺上，床单拉平，从容不迫的扭头说：“我住我自己的屋，听得懂人话不？这是我的房间，更准确的说，这房子都是我的。”
　　这话说的真攒火，老杨就怒了，“你算个什么东西？还想叫我搬走？”
　　盛夏往床上一坐，说：“你要是真愿意搬，好走不送。”
　　幸好杨二春虽然少言寡语，但对这个爹的恨意极浓，从憋着加入杀马特家族的时候，就想着有朝一日回来打她爹的脸了，不过她是走错了路，觉得杀马特就是贵族……
　　没过多久，后妈就跟弟弟回来了，进门来一看，老杨浑身青紫，嘴角也破了皮，一个大乌青眼，顿时尖叫道：“怎么回事？谁打你了？家里进贼了？”
　　老杨支支吾吾不敢作声。
　　门口是折了腿断了面的板凳，盛夏在屋里听见声音，一开门，跟外面的女人打了照面。
　　盛夏抬了抬下巴，“我就是杨二春，这屋，我的。”她抬手指了指那个传说中的弟弟，“你，过来把你东西搬出去。”
　　瘦高个的弟弟看看形势，也没敢说话，喊了声爸，可老杨哪里还敢掺和，龇牙咧嘴从地上站起来，暴躁道：“你先睡沙发。”
　　盛夏安顿完，要了家里的钥匙，就出去上班了。
　　666疑惑问道：“就这样？”
　　盛夏说：“就这样啊，还能怎么样？”
　　越是粗暴的人，就越是容易屈服于粗暴武力。
　　晚上下班，盛夏回去，发现自己的被褥被撕地破破烂烂，堆在楼下垃圾桶边上。
　　盛夏：……
　　666又问：“这是屈服了没有？”
　　盛夏掰了掰手指，笑的阴测测。
　　够胆！

第0章杀马特二春

　　盛夏拿着钥匙上楼，才发现门锁已经被换了, 这是看准了她不在, 趁着这么几个小时的功夫, 就想把她不声不响的赶出去？
　　盛夏礼貌的敲了敲门, “我知道你们在, 开门。”
　　屋里故意把电视开的很大声，但却没有一个人说话, 六月份闷热的空气在这狭窄的楼梯过道里憋成一团，显得外面格外的寂静粘稠, 屋子里面那点声音就格外的大。
　　没得到回应, 盛夏又敲了三声，客客气气的说：“做人留一线, 日后好想见，我本来想着井水不犯河水，这房子是奶奶留下的, 我自己就住一个卧室，剩下的, 你们愿意住就住着, 但是你们要这么干，就别怪我不客气了啊。”
　　里头还是没有一点动静, 就是打算不开门，看她能怎么样。
　　盛夏笑了一声，这笑声在外面粘稠的空气里夹裹着好像有回声一样。
　　666说：“你笑什么？想给自己营造变态的气氛，吓死她们？”
　　盛夏：……滚呐, 你才变态！
　　对方这种不配合的态度基本也在盛夏预料之中了，看来对屋子里这家人来说，杨二春比陌生人还不如，毕竟涉及到了利益，恨不能把她当臭虫赶得远远的。
　　真是叫人心凉啊。
　　盛夏抬腿踢了一脚门，破旧得铁门哐当一声响，盛夏捏着防盗门的格子框，岔开脚步，气沉丹田。
　　五分钟后，盛夏满头大汗出现在房间里，屋里的三个人挤在墙角瑟瑟发抖，盛夏身后门开着，防盗门扭曲在一边，木门锁被拆了下来，捏的变形扔在一边。
　　盛夏摸了一把头上的汗，冷笑道：“玩儿我是吧？”
　　三个人瑟瑟发抖不敢说话，他们根本没有想到杨二春现在这么变态了，前些年都跟没有存在感的纸片人一样，忽然以这种方式出现，除了惊讶，并没有太多疑惑，毕竟对她根本就不熟悉。
　　盛夏反手把木门关上，“扔我东西是吧？说，谁扔的？”
　　三个人都不吭声。
　　盛夏拖了个板凳过来，很随意的坐着喘了口气，看着面前的三个人，跟审犯人一样，皱眉又问：“不说不行，不说就是三个人都干了，那我就不客气了。”
　　盛夏往前弯了弯腰，歪头轻飘飘说道：“反正我还小着呢嘛，杀人不过就是有点案底，大不了少管所里呆几年，还不愁吃喝，又不用偿命的。那就先从小的来？”
　　大概是盛夏流露出来的不要命气质太暗黑，被两个人护在身后的男孩瞬间就崩溃了，尖叫了一声，扯着嗓子喊：“不关我的事啊！”
　　盛夏手指比在嘴唇边，笑眯眯的说：“小弟弟，别这么大声嘛，这可是我家哟。”
　　666惊叹道：“卧槽你他哔――的也太吓人了。”
　　盛夏哼了一声，想当年，她是多么根正苗红的腼腆好少女，在666的带领下，已经迅速成长为如此根正苗红的……好少女，嗯，少女就对了。
　　666表示不想背这个锅。
　　盛夏这无所谓的变态气质，直接把对面的女人吓傻了，她扑腾一下跪坐在地上，眼泪都彪出来了，惊恐的看着盛夏，慌张的说：“是我，是我干的，跟我儿子没有关系，你你你别为难他。”
　　她身边的男人跟背后的孩子都没说话，也就是默认的意思了。
　　盛夏啧了两声，兴致缺缺说：“这么快就认了，真没意思。”
　　666：……要不是深知你什么尿性，我真以为你是变态呢。
　　盛夏笑嘻嘻表示，“我今天要是不露两手，你还真不知道爸爸我是社会主义接班人！”
　　　  666：……你是谁爸爸啊？
　　盛夏让她站起来，把两只手都举起来贴在墙上，女人颤抖着做了。
　　盛夏从桌子上找了一把小小的水果刀，站在女人对面，找了找角度，捏着手里左转右转，对着对面的女人比划了半天。
　　对面的三个人都吓傻了，没想到盛夏真的敢这么干，女人浑身都在哆嗦，脸上冷汗直流，手臂一直抽搐颤抖。
　　盛夏慢悠悠说道：“手指缝张开，我都瞄准了，你可别乱动啊，乱动我可不保证扎哪儿，扎到手上胳膊上还好，要是扎头上，那可就对不起了。”
　　“我错了！我错了我错了，我们搬走，我们现在就搬走行吗？”女人头乱在墙上蹭的凌乱，慌张的看着盛夏，眼泪鼻涕流了一脸，但她哆嗦的自己根本控制不住，浑身都是软的。
　　盛夏没说行，也没说不行，就那么靠着背后的柜子懒散的站着，对面女人坚持不住了，抖得越来越厉害，盛夏瞬间就把手里的水果刀甩了出去。
　　随着“嘣”的一声，女人瞬间尖叫着闭上眼，水果刀扎在她手指靠上一厘米的墙上。
　　盛夏走过去，把扎在墙上的水果刀拽了下来，她几乎快要贴上女人的身体，低头轻笑了一声，声音还挺温柔，问：“叫什么？害怕？”
　　盛夏说话的时候，气息好像能喷在她脖子上一样，六月天，女人硬生生起了一身鸡皮疙瘩，她汗毛直立，紧闭着眼，胡乱点着头，动都不敢动一下，眼泪鼻涕都不敢擦。
　　盛夏后退了一步，懒洋洋的说：“我这个人还是很讲道理，撕烂了我的被褥，还扔在垃圾桶旁边，要赔我的吧？”
　　老杨蹲在旁边立即点头：“赔，你说赔多少，就赔多少。”
　　盛夏又坐回板凳上，一手拿着水果刀，刀尖轻轻点在自己短裤上，仿佛很大方的样子，一笑说：“嗨，你看着给吧。”
　　女人刚要坐地上，盛夏一伸手，刀尖指着她，“我让你动了吗？乖一点，别让我生气。”
　　女人瞬间就僵住了。
　　老杨立马从兜里掏出一百。
　　盛夏问666：“我没买过，买一套被褥要多少钱啊？”
　　666翻了个白眼说：“仿佛我买过一样。”
　　见盛夏没吭声，老杨腿抖了抖，又掏出来一百放在盛夏面前。
　　盛夏：……
　　不是，以前一个月给杨二春跟老太太一百块都拖拖拉拉推辞半个月，现在怎么就这么利索了？
　　眼看着盛夏表情不太好看，墙根的女人瞬间冲过来，把兜里的钱都掏出来，双手哆嗦着飞快的往盛夏跟前一隔，哆嗦哽咽着说：“我们现在就搬走。”
　　盛夏就笑了，“嗨，您就是太客气，给这么多啊，零钱我就不要了。”
　　盛夏把整一百的装兜里，剩下的又客客气气还给了人家，琢磨着应该是差不多了。
　　这一家三口，估计是真把盛夏当成杀人不眨眼的女魔头了，搬家搬的十分迅速，连夜叫人过来，临走还把卫生给打扫了。
　　盛夏站在卧室门口，很虚伪的问：“这就走了？临时找房子不容易吧？要不还在这里住，我不介意的。”
　　仨人一听盛夏这话，跑得比兔子都快。
　　生怕晚走一秒就被盛夏抓到弄死。
　　盛夏看着忽然就空掉的房子，跟已经坏了的门，不禁陷入沉思。
　　666问她在想什么。
　　盛夏想了想，说：“我才发现，当变态挺爽的。”
　　666艰涩说道：“我记得，你一开始，不是这样的。”
　　盛夏沉思了片刻，说：“嗨，人都是会进步的嘛，你看我一开始还是纯情小可爱呢，在我那个世界里，我还是个很正经很温柔很腼腆很羞涩的工科女。”
　　　 666：……你这他妈的叫进步？进化都没你变得多！
　　盛夏数了数这次出手费，六百，门锁肯定得装，防盗门肯定要换，被褥也要买，这来来回回一算，还有点赔……
　　盛夏仰天长叹道：“亏了啊！”　　
　　但好歹拿回了房子，也不算坏事。
　　666还有点担心，问：“你就不怕他们报警吗？”
　　盛夏摇头，这个她还真的不怕，“报警怎么说？‘警察叔叔，我女儿暴力威胁我们搬家抢房子，哦我女儿还没十六’谁会相信啊，而且，这房子本来就是我的，一没证据，二他们理亏，三嘛，真闹大了，别人也只会同情我这个没人疼没人爱的孩子，而不是这个一家三口。”
　　杨二春以前过得有多惨，知道她情况的人哪个不同情？就算班主任那么恨铁不成钢，也因为那点同情跟责任，希望她能走正道。
　　盛夏窝在就沙发上将就睡了一晚上，幸好是大夏天，睡觉容易对付。
　　第二天，盛夏去理发店请了四天假，老板不是很愿意，毕竟最近来剪头发的很多都点名要找她，她一走就是四天，算长假了。
　　盛夏好言好语说：“我妹妹要中考了，我得照顾她呀，毕竟中考也算是人生大事。”
　　老板不怎么高兴，“你父母呢？考试嘛，有什么好照顾的，你又不能替她考。”
　　盛夏说：“父母都死了，她就我这个姐姐，要不然，我也还上着学呢。”
　　她这么一说，老板皱起的眉头就拉平了，挥了挥手说：“行，你去吧。”
　　666惊叹道：“我发现你这个人，撒谎越来越溜了啊，你有颜色了，再也不是以前纯白的你了。”
　　盛夏笑嘻嘻问：“我黄了吗？”
　　666：……你黑了。
　　买了便宜的床上用品，又挑了门锁，盛夏带着师傅去装门，装门的师傅看见那变形的防盗门的时候都惊了，“哎姑娘，我干这行五六年了，第一回见破坏成这样的，有人来你家拍电影啊？”
　　盛夏：……
　　盛夏说：“前几天搬东西撞了。”
　　“嘿。”师傅把旧门拆下来，笑道：“你这是什么撞的，看着怎么还有个手印啊？”
　　盛夏：……
　　盛夏说：“那不是手印，您看错了。”
　　把人打发走以后，盛夏把防盗门又砸了砸，捏出手印的地方都捋直了，放在屋子里，等哪天遇到收破烂的好卖了贴补点钱。
　　666忽然提醒道：“你现在有钱了，赶紧去买个MP3别腰上，歌单我都给你准备好了，这事很重要。”
　　盛夏：……别腰上？？？你特么在逗我！
　　唉，
　　生活，
　　真的很不易。
　　“魑魅魍魉怎么他妈那么多……”

第0章杀马特二春

　　到了考试的时候，盛夏就是整个考场最扎眼的一个学生, 发型实在算是鹤立鸡群, 所以考试的时候, 监考老师就给了她更多的关注。
　　盛夏皱眉咬着笔杆, 题不难, 难的是自己要考多少分，控分可是有点难了。
　　考试出来之后, 盛夏愁眉苦脸。
　　陶璃瑜也在一中考试，俩人考场就是楼上楼下的距离, 盛夏一出门就看见陶璃瑜站在外面等她, 陶璃瑜一向比较内敛文静，盛夏也看不出她是考的好不好, 但是也不敢问，生怕她心里其实不满意。
　　盛夏把笔都装兜里，问她：“你不回家吗？”
　　陶璃瑜说：“不回, 我们去吃饭吧，我舅妈来接。”
　　盛夏：……
　　盛夏心里就是一慌, 不说别的, 上次见面的尴尬场景仿佛还在眼前……这次会不会见面就是为了特地嘱咐让她离陶璃瑜远一点的？
　　盛夏干巴巴咳嗽了一声，问：“你舅妈来接你吃饭, 带上我，不合适吧？”
　　陶璃瑜背着书包，低头随着人群往前走，听见盛夏问, 才扭头看着她，露出一个很仓促又生涩的笑容，“没事，她人很好的，我跟她解释了上次的事情，所以她想跟你见一面，你就当作普通的一起吃饭就好了。”
　　盛夏可不敢真当成什么普通的一起吃饭，她跟陶璃瑜这关系，就普通不了。
　　盛夏问666：“有这个舅妈的资料吗？”
　　666检索了一下，说：“有，她叫莫美辰，工作稳定，性格比较强势但是没有那么细心，算是个好人吧，一会儿见面你就知道了。”
　　这么说的话，盛夏心里好歹有点准备。
　　出了校门，门口一段路全都拉线戒严了，两边路口外全都是来接学生的家长，盛夏跟着陶璃瑜往前走，过了路口，莫美辰就在人群后边踮着脚尖挥手，陶璃瑜扭头跟盛夏说：“你别紧张，她一定会喜欢你的。”
　　盛夏：……我们如果真的永远都是普通同学，我还真的不紧张，但我现在紧张。
　　莫美辰一看见现在盛夏的形象，嘴角就先扭曲了几下，不过她毕竟不是年轻人，心里有什么都写在脸上，反而立刻露出笑容，看着盛夏说：“你这个发型比上次见面的时候，好看多了。”
　　盛夏：……
　　盛夏心里还是有点不好意思的，但她也看得出来，莫美辰说这话是发自内心的，上次她真的土丑到极限……
　　莫美辰说：“上次见面的时候，时间太短，都没来得及好好说话，我还想呢，我们小瑜终于会交朋友啦，回去才听她说，原来你救过她，这应该当面跟你说谢谢的。”
　　这么客气，真的让盛夏有点慌张，盛夏连忙说：“别，您客气了，那是碰巧了。”
　　“碰巧不碰巧，你救了她是事实呀，我们家小瑜就是胆子小，人内向了点，从小就只爱学习不爱玩的，跟你做朋友，应该会很有意思。”
　　盛夏：……
　　虽然她说这话的时候是笑眯眯的，但是盛夏总觉得这话意思有点不对味。
　　莫美辰话音一落，陶璃瑜忽然说：“是的，她人也很好。”
　　盛夏扭头看了一眼陶璃瑜，陶璃瑜依旧是文静的样子，头发软软的贴在脸上。
　　莫美辰也扭头看了看陶璃瑜，又看了看盛夏，盛夏不敢作声。
　　莫美辰选的饭店不大不小，不是路边摊，但也不至于高档到让盛夏这个身份无措，盛夏心里就明白了，大概是陶璃瑜的态度改变了什么。
　　吃过饭之后，莫美辰从包里拿出一张房卡递给陶璃瑜，贴心又温柔的说：“我在旁边酒店开了房间，好几个月以前就预定了，虽然只有一张床，你们两个小姑娘睡午觉还是够的。大中午的，外面热得很，你们先去歇歇，下午考试直接过去也方便，就不用回家来回跑了，我得回去上班，下午你考完试我来接你。”
　　盛夏刚一起身，陶璃瑜就抓住了她的手，“走吧。”
　　根本就没有给盛夏选择的时间，盛夏就被陶璃瑜拽着离开了座位，走了两步，盛夏赶紧又趔趄着半扭着身体，对身后的莫美辰点了点头说：“谢谢您。”
　　出了饭店门之后，陶璃瑜松开手，盛夏不太自在的四处看了看，怎么说这算是见家长了吧？这么简单就通关了？
　　总觉得有点没着没落的，心里没底。
　　到了酒店，盛夏问陶璃瑜：“你舅妈，这是什么意思啊？”
　　陶璃瑜垂眸，把书包放在桌子上，掏出了一个本子递给盛夏，“下午考数学，你应该没什么问题，不需要复习了，明天上午考英语，这是我压的英语作文题目，跟我自己写的作文，你好好背。”
　　“哦。”
　　盛夏接过来，翻了两页，又问：“你舅妈是不是不喜欢我啊？”
　　陶璃瑜摇了摇头，坐在床上，说：“不是，她很喜欢你。”
　　说真的，盛夏一点没感觉到喜欢，刚开始她好像很介意陶璃瑜交自己这种朋友，盛夏也能理解这种心情，毕竟谁家乖巧的女儿，忽然交了一个抽烟喝酒烫头打架的混混朋友，都会戒备反感。
　　陶璃瑜好像看出盛夏想的是什么了一样，说：“她要是不喜欢你，不会带你去那里吃饭，也不会让咱俩来休息的。”
　　盛夏仔细一琢磨，说的还真的有点道理。
　　陶璃瑜抬眼看盛夏，这次看的时间长，看的盛夏心里毛毛的。
　　她不自在的握着手里的本子，挪了两步，问：“怎么了？这么看着我。”
　　陶璃瑜眼神平移，挪到旁边，十分平淡且冷静的问：“你是不是准备早恋了？”
　　盛夏：？？惊了个呆的！怎么被她发现的？虽然是想拐，但现在还太小了吧，怎么着也得过几年……
　　盛夏一手掩在唇边，心里有鬼咳嗽了一声，“这，没有啊。”
　　陶璃瑜目光又重新挪到盛夏脸上，板着脸说：“你的表现说明你撒谎了，撒谎，说明你有，你就是想早恋了。”
　　盛夏：……？？！
　　盛夏目瞪口呆，准备开启否认三连。
　　陶璃瑜没给她开口的机会，目不转睛看着盛夏，直接说：“早恋是不好的，青少年应当正确看待自己的感情，避免误入歧途，现在你的世界观人生观价值观还没有塑造完善，身体发育成熟和心理的不成熟，极易诱导青少年产生早恋行为，尤其早恋对象不合格，轻则影响身心健康，重则影响一生后患无穷。”
　　盛夏：……
　　这一大串词出来，盛夏都懵了，你这是，政治课代表吧？
　　盛夏赶紧摆手，连忙否认：“我没有，我不是，你别误会。”
　　陶璃瑜疑惑皱眉，“真的？”
　　盛夏迅速点头，“比珍珠还真！你怎么会这么想啊？”
　　陶璃瑜不太自然的拢了拢耳边的头发，双手放在膝盖上，坐的端正又乖巧，小声又严肃地说：“我从你空间上看到的，没有就好，虽然初中结束了，但接下来还有高中，不要放松警惕。”
　　盛夏：……
　　还能怎么办呢？当然是老老实实答应了，不光答应了，盛夏还义正言辞的对早恋这种现象从各个角度，展开了疯狂批判。
　　说着说着，眼泪就快下来了。
　　陶璃瑜还一本正经直点头。
　　下午考完试，莫美辰来接陶璃瑜的时候，还跟盛夏打招呼，问她考的怎么样。
　　盛夏尴尬又不失礼貌的微笑，“还行吧。”
　　莫美辰问：“考上高中应该没问题吧？”
　　盛夏摸了摸鼻子，“应该没有。”
　　她是纵向调查了近几年几个高中的招生分数线，又横向对比了今年的考生情况，给自己定的分数，如果没有意外，考个六高垫底应该没有问题。
　　比较苦恼的是，上了正经高中的话，她外面的工作可能就没有办法兼顾了，高中可是可以开除学生的。
　　莫美辰笑道：“有信心就好，说明考的不错，暑假别乱跑，等通知书吧。”
　　盛夏：这是啥意思？
　　好像是话里有话一样，跟真的有录取通知书在等她似的。
　　这才考试第一天啊。
　　盛夏有点疑惑，但这都是猜测，不好直接问，所以她就笑着点了点头，瞎扯了几句，眼看莫美辰要带陶璃瑜回家了，盛夏眼神往旁边挪了一下，看见站在不远处的李建刚。
　　李建刚好像没考好，皱着眉，一脸烦躁，跟盛夏看了个对眼。
　　盛夏了然，可能是专门等自己的。
　　陶璃瑜身体都转过去半边了，脚都抬起来了，又忽然回头，严肃的看着盛夏说：“你，你不要忘了我今天中午说的话。”
　　盛夏微愣一秒，赶紧点头，“明白，绝对不会，你就别想这些了，回去好好休息。”
　　目送陶璃瑜走了之后，盛夏以迅雷不及掩耳之势，冲回了理发店。
　　理发店老板都没想到盛夏会过来，惊讶道：“你怎么来了？”
　　盛夏说：“我把我妹送回去了，反正也没别的事，就过来了。”
　　另外三个人看她都跟看傻子一样，假都批了，还来？
　　这几天刚好学生们大放假，不少家长也跟着放假，理发店里客人也多，好些家长带过来的，盛夏二话不说就给剪短，没废话，又麻利，好多客人都喜欢。
　　老板没坐多久就走了，盛夏抽空去登陆了自己的QQ，进了空间，翻到了留言板，盛夏瞬间就懵了。
　　爷べ：莪の嗳亻象天使☆守扌户m→∞∞[玫瑰]
　　爷べ：♀o@ィ尔^，莪蹴在ィ尔←佑♂
　　爷べ：ご~的眼嫠知道，莪の眼嬲l知道ご
　　――瑜：鱼没有眼泪。
　　瑜：好好复习，考试加油。
　　盛夏头顶的一脑门问号，在看见陶璃瑜的留言之后，全体炸毛起立，秒变感叹号！
　　怪不得！
　　日！
　　看来六高是不能去了。
　　这非主流杀马特少年追人，真的很恐怖了。

第0章杀马特二春

　　为了表明自己的态度，盛夏在李建刚同学的留言下回复：莪拒~_/~K嫒情如浮K, 韶榍e有ぬ岽茜, ωǒ卜情, 卜恋嫒]  
　　一句话, 盛夏在输入法上扣扣索索研究了十分钟, 发出去之后，感觉整个人都升华了。
　　第二天考试结束之后, 盛夏在楼梯口等陶璃瑜下来之后，就一直暗搓搓的瞅她, 还问666：“你说, 她看见我那个回复了吗？”
　　666当然不知道，这么无聊的事情, 它才不想知道呢。
　　盛夏有点心虚，偷偷摸摸看陶璃瑜，但不得不说, 就算陶璃瑜只是个白嫩乖巧的小姑娘，盛夏也还是有点摸不清楚她心里想的是什么。
　　虽然她胆小又可爱, 但她是盛夏攻略过的所有世界里面最沉默的一个。
　　直到盛夏第五次偷偷瞄的时候, 陶璃瑜抿了抿嘴唇，问：“你们打字, 为什么都是那样的？用很多错别字跟繁体还有意义不明的符号。”
　　盛夏：……
　　心里千回百转一万种猜想，都没想到陶璃瑜会问这种问题，盛夏都懵了一瞬，然后又沉默了几秒钟, 说真的，她也不知道……
　　毕竟不是资深杀马特，不能明白他们的文化内涵……
　　盛夏沉思了片刻，说：“可能是……别人看不懂，就比较酷？”
　　陶璃瑜哦了一声，过了一会儿，又说：“别人看不懂的话，打那些字还有什么意思呢？”
　　盛夏：……很好，灵魂一问，我也想知道。
　　“嗯――”盛夏又思索了片刻，说：“嗨，哪有那么多为什么，酷嘛，皇帝的新衣，谁看不懂谁就是不配做杀马特。”
　　陶璃瑜瞟了她一眼，但没说什么。
　　盛夏没明白这是什么意思。
　　但看样子，昨天晚上回复李建刚的那些话，陶璃瑜是肯定看见了，盛夏就放心了不少，她相信陶璃瑜虽然不是杀马特，但肯定能看懂。
　　陶璃瑜忽然念了一串数字，说：“这是我家里的电话，暑假你要是找我，可以打电话。”
　　盛夏迅速默念三遍，并嘱咐666也一并记下来，双重保险。
　　记住了之后，盛夏点头说：“记住了。”
　　陶璃瑜看看她，盛夏挠挠头，这怎么了呢？记住了不是就好了嘛。
　　出了校门，陶璃瑜站着不动了，盛夏转身，刚要问她怎么回事，就见陶璃瑜板着脸，说：“那我要是找你，怎么找？”
　　盛夏：……
　　666忽然仰头爆笑。
　　盛夏恼羞成怒，“你笑个屁！”
　　666边笑边说：“由此可见，你这傻哔――根本没有追过人哈哈哈哈哈哈哈，活该你单身！”
　　盛夏：……
　　盛夏磨了磨后牙槽，发现“傻逼”这个词，从666嘴里说出来，脏话消音之后，比原词还脏了点，因为它消音的地方，拖长音。
　　妈的亏了！
　　之前都是俩人约好的，每周四下午，盛夏翻墙去一中找陶璃瑜，一放假，这个约定肯定就不能算了，所以陶璃瑜才报出了自己家的座机号码，就是没想到盛夏这二愣子，没往下发展。
　　盛夏也没什么经验，不过这么一说，她就明白了，看看时间，就说：“这么着吧，现在去我家？离这里也不是很远。”
　　陶璃瑜点点头。
　　盛夏心里庆幸，幸好把房子要回来了，不然，这时候如果带陶璃瑜去宾馆，说不定真的会被当成小流氓。
　　家就不一样了，家里地方大，床也舒服……
　　666呸了一声，“还是个臭流氓。”
　　盛夏就是皮，她还真没那么丧心病狂呢，两个未成年，何况陶璃瑜现在好感度才三十，她要真伸出魔爪，掉到零都不算，说不定还找人给她弄死。
　　俩人坐公交车，车上人不少，俩人并排站着，盛夏小声说：“虽然不远，但是有点偏，我家里就我一个人。”
　　回了家，打开门，小房子几乎一览无余，根本就不用怎么打量，家徒四壁。
　　老杨一家三口连夜搬走的时候，把能带走的东西全都带走了，他们住的这两年，也早就把老太太当年的那些就家具卖的卖，扔的扔，现如今留下来的，就两个就沙发，两把木头椅子，一个老式衣柜，连个桌子都没有。
　　优点就只有：敞亮。
　　盛夏略有些不好意思，但她毫无遮掩，把这些全都呈现在陶璃瑜面前，说：“我家里也没什么好玩的，就是带你认认门，你要是想找我，可以来我家，我晚上都在家，不过这边偏僻，外面有几个路灯也早就坏了，最好是我找你，你小姑娘过来不安全。”
　　陶璃瑜反问：“那你在这里安全吗？”
　　盛夏讪讪一笑，她忘了自己现在也是小姑娘了，于是在陶璃瑜面前转了一圈，说：“你看我这样，那肯定安全啊。”
　　盛夏家徒四壁，也没什么好招待陶璃瑜的，俩人下楼，到外面吃了饭，盛夏在陶璃瑜的拒绝中，一路把她送到家门口，这才折返。
　　路上，盛夏决定，还是要多赚钱，毕竟也是要娶老婆的人，家里怎么着也得收拾的像点样子。
　　666冷笑一声。
　　盛夏也冷笑一声，“你是不是薯片吃完了饥渴得慌？”
　　666继续冷笑，态度十分霸气，“是的！”
　　盛夏：……有病病。
　　666说：“提醒你，杀马特之王，红又专族长，最近你有点走歪路的苗头，不要忘了你的身份。”
　　盛夏：……
　　日哦！
　　那还能怎么办嘛？盛夏用最硬的态度，做了最怂的选择，她去买了个MP3，店里最便宜的那个，买完就上网吧去照着666说的歌单，下载了一晚上的歌。
　　到了第二天上午，盛夏顶着黑眼圈，腰里别着MP3，一路边走边放，她还跟着哼唱，“客官不可以~你靠的越来越近~你眼睛在看哪里~还假装那么冷静~~~”
　　进考场之前，MP3关了放在教室外面的桌子上，她也不怕别人拿走，MP3边上，用小刀划了三个字――杨二春。
　　监考老师都惊呆了，拿着那MP3研究了半天，以为这是什么新式的作弊工具，谁中考了还专门带着MP3来的啊，心也太大了。
　　考完试，盛夏拿上自己的MP3，放着歌，抖着腿，等陶璃瑜下来。
　　两分钟后，盛夏跟陶璃瑜在楼梯口相遇，面面相觑。
　　盛夏看着陶璃瑜，惊得下巴都快掉下来了，陶璃瑜一派淡然，十分冷静，眼神从盛夏腰上一扫而过。
　　盛夏手指颤抖，指着陶璃瑜问：“……你这个头发？！”
　　陶璃瑜很淡定，“昨天晚上做的，是不是弄了这种头发就很安全？”
　　盛夏嘴角疯狂抽搐。
　　陶璃瑜伸手摸了摸自己蓬松的爆炸头，白嫩的脸上有一丝疑惑，并不明白这种发型有什么震慑力，然后她把目光又瞟到了盛夏腰上。
　　盛夏：……
　　MP3正在放，“客官不可以~都怪我生的美丽~气质又那么多情~~~”
　　盛夏一把将其捂住，手指按的飞快，旖旎歌声瞬间消失，盛夏才松了口气，说：“……不是，你误会了，我不是这个意思。”
　　666叹了口气，说：“我终于明白，为什么杨二春当初形象比你现在更夸张，还是个没存在感的纸片杀马特了，原来重要的是气质。”
　　盛夏：……
　　盛夏觉得自己好像无形中被骂了。
　　但是不得不说，陶璃瑜长得好看，弄这个发型显得脸更小了，但依旧好看，然而长相乖巧白净的女孩子，做这个发型，不仅不安全，从某个方面来说，甚至比原来更危险了。
　　盛夏叹了口气，发现很有可能是自己误导了她，于是一咬牙一跺脚，拉着陶璃瑜去了自己上班的那家理发店。
　　这俩人也算是中考考场里得两朵奇葩了，三天考试结束，无数学生站在考场门外，抱着来接自己得家长痛哭流涕。
　　也有觉得发挥不错的正眉开眼笑，欢快蹦Q。
　　只有他俩，陶璃瑜一脸的疑惑，盛夏一脸的悲壮严肃，俩人一个比一个发型酷炫。
　　进了理发店的门，店里也没有客人，仨人正闲聊天呢，看见盛夏拉个女孩子进来，就问：“这就是你妹妹啊？看着不太像啊。”
　　盛夏板着脸，把人按在椅子上。
　　陶璃瑜不安的扭动了一下，“干什么呀？”
　　盛夏儿话没说，就去调颜色。
　　另一个年龄不大的男生坐在旁边的椅子上滑过来，问陶璃瑜，“你就是她妹妹吗？”
　　陶璃瑜也是一愣，没听说过她有妹妹啊，她愣了一下，没吭声，就低着头，看看镜子里的有点陌生的自己，不知道盛夏这么生气做什么。
　　不是说这样比较安全吗？
　　盛夏自己动手，把她头发又染成了黑色，烫炸起来的头发也给捋直了，给她剪了个妹妹头。
　　陶璃瑜看着镜子瞬间就变了个样子的自己，眼神挪到一脸认真的盛夏身上。
　　男生打趣道：“刚才那个多好看啊，剪了干什么。”
　　盛夏瞪了他一眼，低头跟陶璃瑜说：“你别学这个，你这样就挺好的。”
　　整头发的钱，盛夏付了，领着陶璃瑜出来，盛夏也看出她有点不高兴，就说：“主要不是发型。”
　　666肯定道：“是气质，我发现你现在就比较有流氓气质。”
　　盛夏：……滚呐！
　　陶璃瑜脸颊鼓了鼓，“为什么你可以，我就不可以呢？”
　　慌了。
　　盛夏无话可说。
　　小老妹儿，我并不想可以，
　　←莪N痛苦，Ъǔ忄董→

第0章杀马特二春

　　陶璃瑜这突然的转变，真的把盛夏吓了一跳, 但是盛夏也终于明白了, 在乖巧好学生陶璃瑜心里, 她俩之间的距离, 大概就是简体汉字跟杀马特错别字+符号的差距。
　　简直就像是两个不同的世界。
　　盛夏始终保持着杀马特的特质, 不肯回到正常世界里去，陶璃瑜竟然自己迈出了一脚, 试图踏进盛夏所在的世界。
　　然而……刚迈出来，就被盛夏瞬间打回原形。
　　陶璃瑜很生气, “而且现在是放假, 没有学校规定不可以烫染头发。”
　　盛夏无奈了，扯着陶璃瑜的手, 说：“别闹，一高也不让烫染头发，我弄成这样有我的原因, 你自己又不喜欢，没有必要因为其他的任何原因去勉强自己。”
　　这就是盛夏的原则, 就算原因是盛夏本人, 也不行。
　　盛夏又把陶璃瑜送回了家，这次莫美辰回家的早, 在楼下等着，远远的看见俩人过来，眼神从陶璃瑜头顶一扫而过，落在盛夏身上。
　　盛夏松开了手, 客客气气的打招呼，喊了声阿姨。
　　莫美辰表情不是太好看，但还是说：“这么晚了，上家里坐坐？”
　　盛夏说：“不了，也不早了，我先回去了。”
　　陶璃瑜板着脸，十分不高兴。
　　盛夏看看她，有点无奈，小声说：“你要是真的自己喜欢这样，下次找我，我给你弄。”
　　陶璃瑜没吭声，盯着盛夏看了半天，一转身，直接上楼了。
　　楼下只剩下莫美辰跟盛夏，盛夏朝莫美辰点点头，也准备走。
　　莫美辰忽然开口，问：“你们认识多长时间了？”
　　盛夏一顿，抬头看了看莫美辰，说：“两个多月。”
　　盛夏到了这个世界之后，仓促彷徨，一切都熟悉又陌生，没有一点准备的就在胡同里遇到了陶璃瑜，挨了人生中第一顿打。
　　“……两个多月，她三岁就到了我家，我把她当作亲生的女儿一样，她也很懂事，学习生活任何一方面，都没有让我们担心过，直到昨天晚上，你明白我的意思吗？”
　　盛夏明白，她看着面前的莫美辰，忽然想到很多年前，很多很多年，她以为早忘了，当时周淮宁的姐姐也是这么站在她面前，说：“你对她影响过大了，但你们不是一个世界的人，她要结婚了，这事她不好意思亲自告诉你，你是个聪明人，明白这个意思吧？等日子定下来，我会给你发邀请函的。”
　　盛夏勉强的扯了扯嘴角。
　　666问：“你这是怎么了？”
　　盛夏低落的说：“没什么。”
　　666沉默了几秒，把自己攒下来的薯片都给了盛夏，“别慌，怕她个哔――，你又不攻略她，管她是什么意思呢，你又不是现在就要跟陶璃瑜发生什么，就算你好感度刷到八十，你俩都没成年，急也没用。”
　　盛夏无语，“你这话说的，好像我就是为了发生点什么一样。”
　　666嘟囔道：“有什么区别？你不想发生，有人想。”
　　盛夏：……？？？
　　陶璃瑜在楼上推开窗户喊莫美辰回家，盛夏也抬头，看了看陶璃瑜，轻声说：“我明白您的意思。”
　　莫美辰也叹了口气，笑道：“不用这么严肃，人生大概也就你们这个年纪的时候，能交到几个纯粹的好朋友，你们在一块玩儿，不要耽误学习，不要太过火，都没什么，注意安全。”
　　盛夏瞬间抬头看着她。
　　莫美辰爽朗的笑了，促狭的看着她说：“你以为我要说什么？”
　　盛夏有点尴尬。
　　莫美辰说：“不早啦，路上注意安全。”
　　盛夏点点头走了。
　　她没坐公交车，自己沿着路边慢慢走，一路上眉头就没有松开过。
　　666暴露了自己藏有薯片的事情之后，就自暴自弃的吃了起来，还跟盛夏说：“黄瓜味是什么邪教，真好吃。”
　　盛夏脑子里像是藏了一只老鼠，卡擦卡擦的。
　　盛夏幽幽说：“6啊，我怎么觉得，你最近懈怠了呢？刚才那么不把莫美辰当回事，真的是因为你说的那个理由吗？”
　　卡擦卡擦的声音停顿了一下，666义正言辞的说：“有吗？都是错觉，我不是还帮你出主意巩固人设了嘛。”
　　盛夏眉头挑了挑，反驳道：“你放屁，你也就这么点作用了，以前还积极分析攻略对象的喜好，现在整天就知道吃吃吃，你是猪吗？”
　　一人一系统开始日常拌嘴互骂，666心虚，被盛夏刺激了几句之后，哼了一声。
　　盛夏发出猥琐的笑声，“这次我就本着追她的想法来的，你怎么不阻止了？最近佛经都念的少了，你是不是动了春心了？嗯？我猜猜，你该不会是看上你们老大了吧？”
　　666跳脚怒骂，“我哔――你放哔――别胡说，我会看上它？！你想追你就追啊，我管你干什么。”
　　盛夏立马反问：“我记得以前，你还劝我、阻止我跟攻略对象产生感情的，这次一过来，我说她是周淮宁，你就不怀疑？”
　　666结结巴巴道：“怀疑？怀疑什么，爱谁谁，就你们人类麻烦，有点时间老想着谈情说爱。”
　　它说的非常气虚，声音都越来越小，但它没有反驳，也就说明，它对攻略对象是周淮宁这件事，比盛夏还要肯定。
　　“哦。”盛夏又说：“你就不怕我撂挑子不干了，一个好感度刷个百八十年，最后任务失败？”
　　666差点蹦起来，又稳住了，“你不会的，那真的是周淮宁，你对她的了解比我的数据分析强多了，只要你顺着心意走，要不了多久，好感度就能刷到八十。”
　　心里所有的猜测全都得到证实，但还有一个更大的疑问，“你怎么知道这么多？我记得第一个世界的时候，你还跟我说，我这个单子，是机密文件，你们老大000直接分给你的，该不会是上次开会的时候，000都告诉你了吧。”
　　666：……日。
　　666沉默，憋着不吭声。
　　盛夏说：“开完会回来，你就跟疯了一样暴躁了两天，甚至主动提出让我引诱攻略对象涨好感，后来发现根本就没有这个必要，好感度一过八十，攻略对象就会同时拥有周淮宁的记忆，然后，反攻略我，八十之后的好感度，根本不受我的控制，所以，你就彻底放飞自我，只要看着我的人设条不崩，防止我意外死亡，就可以了是吧？”
　　666惊恐沉默。
　　盛夏走走停停，思索着这几个世界以来的所有细节，边想便问：“但是，上个世界，你开完会之后，还催我加快进度来着，这个世界为什么这么消极呢？”
　　666大声反驳道：“我没有！我不是！你别瞎说！”
　　盛夏笑了一声，继续说：“好感度刷到八十之后，第一个世界，夫余夕微拿出了水晶球。第二个世界，东方傲月对我的口味喜好了如指掌。第三个世界，尼古拉斯玉凰暗示的只差明说。第四个世界，夜知雪想让我对她的喜欢，只是因为她本人，所以坚持自己不是其他任何人，还有点可爱呢。”
　　666假装淡定，其实已经慌的不行了，“有什么问题吗？”
　　盛夏停顿了一瞬，说：“还真有点问题，她们表达的都很隐晦，而且，说话做事，好像跟我一样要维持自己的人设，你说，是习惯了自己的那个身份，还是因为到后来她们身上也有一个系统呢？”
　　666：……大、大佬，不要这个样子嘛。
　　盛夏说：“你就别藏着掖着了，你还知道什么？咱俩交流分享一下啊。”
　　666哆哆嗦嗦道：“我也就知道这么多，真的。”
　　盛夏追问：“选中我，是因为周淮宁吗？”
　　666叹气，“说实话，这个我真的不知道，我问过老大，老大没告诉我，你也别问为什么是周淮宁，我只是个打工仔啊，领工资换薯片的那种，我什么都不知道的。”
　　盛夏：……
　　666说：“你要是真的好奇，你就老老实实做任务嘛，到时候回到现实世界，跟你心心念念的周淮宁见面，你不就什么都知道了。”
　　说到这份上，盛夏就明白，看来最重要的东西，还是要等到和周淮宁见面才能知道。
　　┇ǒ矣，哀吾生廴哆Dっ┆
　　

第0章杀马特二春

　　中考结束后，就是寂寞又悠闲的暑假, 满大街都是晃荡的学生, 网吧白天黑夜全时间段爆满, 连理发店都比平时热闹, 好多学生趁着这两个月来做头发的。
　　一时间, 盛夏成为魅力造型最受欢迎理发师，被周边无数少男少女奉若神人, 因为她能弄出绝不跟别人撞发的发型，甚至还会挑出好看的拍大照片放在门口, 多酷啊。
　　冲盛夏吸引来的客源, 六月工资都多给她发了五百。
　　“你可以啊。”老板一只胳膊搭在柜台面上，看着盛夏说：“年纪不大, 从哪儿学来那么多的造型啊？”
　　盛夏坐在一边吃盒饭，一大碗的炒面，分量十足, 闻言咽了嘴里的面，说：“嗨, 没学, 都是瞎琢磨。”
　　她本人就时不时流露出杀马特气质，干出这种事还真的不意外, 老板一点头，挺高兴，“□□说得好，活到老, 学到老，多琢磨琢磨，你们几个都好好交流交流，多学习，你弄的那些发型图片，打印一份，做个册子，有人来了好推荐。”
　　这话说的，其实有点算是抢盛夏的技术了，毕竟这些都是她一个人会的东西。
　　盛夏抬头看了一眼老板，微笑着说：“行啊，以前有拍过照片的客人，照片我都存那电脑上了，有空我整理分类一下。”
　　本来提这个要求的时候，老板就没想着盛夏能答应，预想中实在不行就给涨点工资，再言语诱导一下。
　　盛夏反而没当回事，大多数杀马特发型都没有什么难度，只要想象力好，头顶上孔雀开屏都不是什么难事，没必要挣这个。
　　老板也大手一拍，豪爽道：“行！小妹子爽快人！”
　　盛夏嘴里叼着面条，连忙摆手，
　　正说着呢，门忽然开了，门外的热空气瞬间就涌了进来，盛夏一手端着碗，一手拿着筷子，就听见来人问：“哎，你们店里那个托尼老师呢？”
　　店里只有店老板跟盛夏，一个是中年壮汉，一个是低头的瘦弱少女，哪个都不像传说中的托尼老师。
　　“哎。”盛夏应了一声，赶紧放下手里的饭碗，“在呢，想做个什么样的发型？”
　　盛夏抬头，站起来，跟门口进来的看了个对眼。
　　盛夏：……这难道就叫不是冤家不聚头？
　　对面的人也是一愣，瞬间张口说道：“竟然是你？！”
　　盛夏无语，老话说得好，缘――妙不可言。
　　来人正是盛夏年少无知时去拜山头失败的那位――舞少，舞少一头黄发根上已经长出一截黑色了，看来是实在撑不住来剪头发的。
　　盛夏捞起椅子上的毛巾，“坐，想做个什么样的发型？”
　　舞少眼睛一眯，眼角下贴着的亮片闪闪发光，“就你这个样子，也想给我剪头发？你不配。”
　　盛夏：……？？？有病吧这人？
　　老板扭头看了他一眼，一抬下巴，“你谁啊？来找茬是吧？”
　　盛夏走过来，拦住了店老板，“你提着我名字喊，又说我不配？舞少，做人这样可就没意思了，过去的事儿就不提了，你要觉得不爽，慢走不送。”
　　老板站在她身后，对盛夏这个赶人的行为，没有提出一点反对意见。
　　舞少不愿意啊，他觉得自己是被人耍了，黄毛丫头土的要死，怎么可能是超厉害的理发师呢？于是，舞少高高举起手臂，食指往下一压，指着盛夏说：“有本事，就跟本少爷走一趟。”
　　盛夏：……
　　盛夏无语了，皱眉啧了一声，“干嘛啊？”
　　舞少表情十分的轻蔑不屑，“我听说你现在自己成立了一个家族，怎么，我们高贵的杀马特家族之间的战斗，你不敢参加吗？”
　　盛夏：……
　　她都几乎可以想象身后的老板是什么表情了。
　　666问：“去吗？”
　　盛夏差点跳脚，“这是欺负到我红又专盛少头上了啊！不去行吗？必须去！不去就是堕了我红又专家族的名头！”
　　666沉默了一瞬，艰涩的劝道：“你最近，病的有点不轻啊。”
　　盛夏扭头把毛巾挂在架子上，跟老板说：“哥，我出去一会儿，马上就回来。”
　　店老板面色十分复杂的看着盛夏，憋了半天，说：“……没想到。”
　　盛夏：……
　　盛夏气宇轩昂抬头挺胸就跟人走了。
　　出了门，盛夏问舞少：“你说，想怎么比？”
　　舞少一甩头发，“我们高贵的杀马特血统，注定我们不平凡的一生，你连如何捍卫自己的家族使命都不知道，竟然敢恬不知耻的自称族长？哼！凡人！”
　　盛夏：……
　　盛夏问666：“现在你还觉得我有病吗？”
　　666无言以对。
　　盛夏不耐烦说：“兄弟，是你找的我，你是不是搞错了什么？你要没事，我就回去上班了。”
　　舞少瞪大了不可思议的卡姿兰大眼睛，震惊道：“作为高贵的杀马特血统族长，你竟然上班？！”
　　盛夏：喵喵喵？你在说什么骚话？不上班喝西北风啊？
　　盛夏只是片面的了解过杀马特言行举止，还是第一次听说，上班就是玷污杀马特血统的。
　　“别废话，作为族长，就算要单挑，我也要跟你们族长单挑，你，不配。”
　　说完这话之后，盛夏通体舒泰，还别说，爽！
　　舞少没想到盛夏会说这种话，但僵持了几秒后，他竟然真的去给族长打电话了。
　　盛夏站在原地，发了一会儿呆之后，把兜里的MP3掏出来，按了播放，然后别在腰上。
　　几分钟后，舞少挂了手上娇小的诺基亚，说：“我们族长在等你了，敢不敢去？垃圾。”
　　盛夏面无表情板起了脸，“约就约，你嘴巴放干净点。”
　　到了地方一看，盛夏就乐了，竟然是上次李建刚带她来的那个没完工的建筑工地，现场已经等着五六个人了，每个人都是十分叼的造型，多数都是黄头发，看来都是舞少领导的黄毛组，正中间站着一个环胸抱着双臂，高高抬着下巴的女人。
　　看来这个女人就是至尊家族的族长了，她体型很健壮，脖子上挂了三个毛衣链，手腕上带着一大串手链，一手五个戒指，全都不灵不灵的闪着廉价玻璃之光。
　　哟！盛夏眼睛一亮，不管怎么说，算是见到同行了。
　　盛夏还挺高兴，也一抬下巴，说道：“开始吗？”
　　叫这么多人，肯定是打群架啊，现在打架这种事，盛夏是不在怕的，她可以单挑这一群。
　　对面族长厚重的假睫毛一闪，点头，“开始！”
　　盛夏屏气凝神，气沉丹田，扎了个稳稳当当的马步。
　　瞬间，音乐不知道从哪里响起，面前瞬间黄沙弥漫，五六个人扎眼就消失在了这漫天黄沙中，几人纷纷使出迷踪步，快速的踢扫着地面。
　　盛夏定睛一瞧，只见不远处放着一个音响，慢摇舞曲竟然是从音响里传出来的。
　　666好歹是个系统，反应比盛夏快点，一看这个情形，立马催促：“快，不然一会儿你就输了。”
　　盛夏：……万万没想到，我竟然会跟一群未成年小傻子一边飞腿扫黄土，一边跟着音乐晃动。
　　一曲结束的时候，盛夏咳嗽了两声，伸手摸了把脸，看着面前几个“土人”，蓬松的头发上全都是厚重的灰土跟沙子，烟熏妆早就看不出模样了，一身装备变得灰头土脸不说，连大玻璃戒指都不闪了。
　　更有甚者，有紧身裤扣子崩开的，有鞋带开了踩在脚下的……
　　盛夏站在外面，觉得自己很优雅，于是单方面宣布自己获得了这场斗舞的胜利。
　　对面至尊族长拍了拍身上的灰，依旧双臂抱胸，看着盛夏，说：“我叫★至樽汨汗e弧铮妹妹怎么称呼？”
　　盛夏瞬间觉得自己那个名字很没有气势，于是挺胸抬头道：“我叫红又专无所谓的爱。”
　　一边说，盛夏一边幻想自己灵魂飘起来飞到天上，看现在的一幕，一定能笑到魂飞魄散，什么沙雕现场。
　　至尊泪儿孤独心抬着下巴，眯眼看着盛夏说：“很好，你狠叼，你可以叫我泪儿，我听舞少说，你原来是打算加入我们至尊家族的，看在你很有潜力的份上，现在我给你这个机会。”
　　盛夏：……
　　盛夏昂首挺胸，十分骄傲的说：“不用了，现在我是红又专家族的族长，过去的事情，就让它过去，掀起了回忆，只能被呛到而已。”
　　至尊泪儿孤独心当然很不满意，她皱眉看着盛夏，憋了半天，说：“今天不打不相识，以后有什么需要帮忙的，说话。”
　　盛夏一脸懵逼，这都是什么发展？说好的约架变成斗舞就算了，一群人在灰土黄沙里扑腾的跟个死狗一样，也没分个胜负，最后忽然就变成了这样？
　　大佬？这么好说话？
　　666不可思议道：“我看你她哔――的是疯了，没事就是好事，你还真的想打起来吗？”
　　盛夏一想，说的有理。
　　于是盛夏一拱手，觉得自己姿势特别的有江湖气概，一看就是个家族族长的那种，沉声道：“那就告辞了。”
　　至尊泪儿孤独心一伸手，“等会儿。”
　　盛夏抬起的脚步又放了下去，不解的看着至尊泪儿，“还有什么事儿？ ”
　　至尊泪儿孤独心看着盛夏说：“你很有资质，不要作践自己，放弃高贵的身份去那种地方上班了，加入我们至尊家族，我可以把我们家族最帅的公爵送给你。”
　　盛夏：……？？？？？？？
　　我没听清，你再说一遍？
　　我可能是瞎了。

第0章杀马特二春

　　盛夏这辈子都没见过政治联姻，真的, 就算她去古代世界溜达了一圈, 差点替长公主联姻, 但也没联成啊, 万万没想到, 在杀马特世界里，竟然遇到了。
　　这都是什么奇葩的神展开, 简直是惊了个呆的，忽然就要送人了。
　　盛夏半天没说出话来。
　　对面的至尊泪儿孤独心一指舞少, 对盛夏说道：“还满意你看到的吗？这, 就是我的诚意，给我至尊泪儿孤独心一个面子, 今后，我们都是一家人。”
　　盛夏：……
　　别的我就不说了，你说那小黄毛是你们家族最帅的公爵？你他妈的在逗我 ？他甚至没有李建刚长得好看！
　　因为灰尘太厚, 看不清脸色，但盛夏凭正常人的心情猜测, 舞少肯定脸色不好看了, 果然，他转过身去看着至尊泪儿孤独心, 震惊道：“泪儿姐姐，我不要！我的心，难道你不懂吗？”
　　盛夏一哆嗦，起了一身鸡皮疙瘩, 立马摆手，语气匆匆且坚定：“多谢厚爱，但不必，我，红又专家族，不联姻，我也不会抛弃我的家族，懂？”
　　至尊泪儿孤独心皱眉，但还是点头说：“懂。”
　　盛夏一撩身后根本不存在的衣袍，感觉转身的姿势帅的飞起，然后逐渐加速，飞快离开了这个是非之地。
　　啥玩意儿啊！
　　666还在说风凉话，“不亏，你看，解决了一个麻烦，还差点收起了后宫。”
　　盛夏一跺脚，恶狠狠道：“你可闭嘴吧！”
　　这算什么不亏，要真收了，才是亏大发了。
　　盛夏看看自己现在这个模样，也不敢就这么回理发店去，只能先回家洗了个澡，换了身衣服，然后才赶去上班。
　　进门之前，盛夏吸了口气，有点担心老板会因为这个把她辞退，毕竟她现在有点算是不稳定因素了。
　　推门进去，店里三个人都在，老板站起来看着盛夏上下扫了一遍，问：“没把你怎么样吧？”
　　盛夏先稍微松了口气，“没有，以前一个同学的朋友，有点小误会，已经说开了。”
　　就是说开的代价稍微有那么一点大。
　　老板看着她身上换了的衣服，不知道能不能相信，“那群人就是小流氓，你女孩子，以后少跟那种人往一块去，我是过来人，说这话都是为你好，都是实话。”
　　盛夏非常明白的点了点头，“您放心，我心里有数。”
　　这点上，老板还是相信盛夏的，别看她年纪小，店里什么事情都能应付的过来。
　　就说话这功夫，又来个人，盛夏给人带过去洗头，又领出来做头发，烫头的功夫，还跟人聊上了，把客人逗得直乐，做完头发临走还问盛夏要电话号。
　　没客人了，盛夏就整理照片，准备去打印个册子，老板坐在一边看她操作，过了一会儿，忽然说：“这店我一开始就是开着玩儿的，没指望它能挣什么钱，这两个月生意虽然还行，但是我别的生意上还有点忙，你看这样行不？我提你做店长，以后这店里大事小情都归你管。”
　　盛夏一愣，放在键盘上的手缩了回来，“这是不是不太合适？”
　　老板一皱眉，问：“怎么不合适？我看蛮合适的，你是嫌麻烦，还是嫌工资低？当然做店长之后，工资跟现在肯定不一样，给你涨一千，三千五，怎么样？”
　　条件确实很好，但是盛夏最重要的不是上班挣钱，是刷好感啊。
　　只是机会可能只有一次，盛夏想了想说：“您要是放心，我就先干两个月，到时候您要是不放心，您在找别的人来。”
　　老板一拍桌子，“行！你先干着，我平时有空也会过来看看，店里要是有事找我，就给我打电话，店里收益支出你都写到那个表上，抽屉里有一千块钱，先用，超过二百的支出给我打个电话确认。”
　　盛夏点点头。
　　老板把盛夏代他做店长的事情跟店里其他三个人一说，大家虽然诧异，但也没什么意见。
　　刚一说完这个事情，老板后脚就走了，看来是真的还有别的事情忙。
　　盛夏倒是没有别的事情，但她通知书应该快来了。
　　中考结束之后，盛夏估摸着自己的分数上个六高没问题，虽然离陶璃瑜有点远了点，但这对逃课小能手来说，也不算什么了不得的大事。
　　到了半下午，盛夏说要出去打印发型册子，就走了。
　　出了门，盛夏先去找了家打印店，把册子的事情交代好，然后就回了五中。
　　这两天学生们陆陆续续就开始领录取通知书了，学校大门开着，只是进出人不多，学校冷冷清清的，政教处的门开着，有几个学生从里面出来，有人手里拿着通知书，有人空着手。
　　看见盛夏之后，都是一愣。
　　盛夏不明所以，摸了摸自己的头发，以为她们是被自己的发型给震住了，进了政教处的门之后，盛夏发现政教主任也是一脸复杂表情。
　　盛夏问：“有我的通知书吗？”
　　政教主任指了指桌子，然后颇为感慨的说：“真是没想到啊。”
　　盛夏翻开了桌子上的通知书，两个，一个一高的，一个六高的。
　　盛夏：惊了个呆的！只想过可能没有，没想过一来两个。
　　她翻来覆去看了好几遍，然后小心翼翼的问政教主任：“这个，不是假的吧？”
　　政教主任脸都皱成一团了，一听盛夏这个问题，瞬间就挑起了眉，“这还能有假？真的，上面写着你的名字呢，还是特招生。”
　　就是特招生这仨字，盛夏才不明白的，一高学校领导是看上她什么了？难道她曾经在不知情的情况下给一高校长剪过头？！
　　盛夏又检查了一遍，迷茫的说：“可是我没有考过什么特长考试啊。”
　　甚至她填志愿都没有写一高这个学校。
　　要不是对杨二春家庭条件十分了解，政教主任还真的怀疑她是不是托了关系花了钱。
　　“那都是小事，不管怎么样，一高的通知书给你了，多少人想要还没有呢，你可别脑子犯浑。”
　　这可真的是始料未及，盛夏当然是点头了，毕竟按照正常发展，她无论如何也是进不了一高的，现在莫名其妙苦恼的事情就解决了，还真的有点让人摸不着头脑。
　　盛夏拿着两张通知书，出了校门，一边口袋装了一张，顺路把印出来的发型本子带回去。
　　一进门，店里的人就说：“刚才你妹妹来找你了，你不在，她又走了。”
　　盛夏一愣，赶紧又追了出去，附近找了半天，最后在五中门口见到了陶璃瑜。
　　陶璃瑜一看见盛夏，眼睛就亮了，“你通知书领了吗？”
　　盛夏忽然想起上次跟莫美辰见面的时候，莫美辰那副笃定的语气，当时直接说让她在家等通知书。
　　她试探着问：“领了，没想到还有一高的通知书，特招生，我好像没什么方面值得特招的，你呢？也是一高吗？”
　　盛夏是真的不觉得自己有什么特长值得这张通知书，她考试演技可以啊，装的很像的，每张卷子该写的写不该写的，一个字都没写。
　　陶璃瑜点点头，“我也是刚领，你的特招，是因为一高学校领导看了你的体育考试成绩，后来决定破例招生，只是一直没有告诉你。“
　　盛夏：……
　　这可真的是大吃一惊，千算万算，没想到还能这样的。
　　666也感慨万分，“特长生考试的时候，你还是个菜鸡，所以，果然机会是留给有准备的人的。”
　　盛夏：……
　　陶璃瑜笑的像个小猫咪，“前两天我舅妈告诉我的，她也是听别人说的，之前还不能确定，我就没跟你说，怕最后又没有。”
　　盛夏嗯了一声，握着陶璃瑜的手，俩人慢悠悠走了一会儿，盛夏说：“真的是个大惊喜，我都没想到，居然可以和你一起上高中。”
　　陶璃瑜也兴奋的点点头，看得出她是真的很开心了。
　　盛夏扭头看着陶璃瑜的笑容，越看越觉得开心。
　　陶璃瑜激动的说：“到一高，我们就可以一起学习了！”
　　盛夏：……
　　哦是的，学霸的开心，就是学习。
　　她是学渣，就算进了一高，短时间内也改变不了学渣和杀马特的属性……
　　想想真的很痛苦了。
　　俩人快走到理发店的时候，陶璃瑜说：“我们还有一个月就要开学了，到时候你上班怎么办？”
　　虽然盛夏一直没有说过自己的情况，但是以陶璃瑜的聪慧，早就把盛夏琢磨的一清二楚了。
　　盛夏笑道：“车到山前必有路，到时候再说。”
　　话是这么说，盛夏心里也是叹气，到时候实在不行，就只能先把工作给辞了，或者问问老板，看能不能让她寒暑假来打个工……
　　俩人快走到理发店的时候，盛夏脚步一顿，站住了。
　　陶璃瑜不明所以，疑惑的看看前面，又看了看盛夏，问：“那人你认识？”
　　盛夏愁的挠挠头，刚要转身走，就见舞少喊了她一声，飞快的跑了过来。
　　盛夏一只手搂着陶璃瑜，板着脸说道：“你们族长提出的要求，我拒绝，不要再来找我了。”
　　舞少立马委屈脸，好像受了侮辱一样，看着盛夏说：“你以为我愿意吗？但我是至尊家族的人，我享受了家族带给我的荣耀，就必然要为家族做出牺牲。”
　　他说着，拉了一把自己的短袖一领，好像要英雄就义一样，痛苦的闭上了眼睛，说：“来吧。”
　　盛夏：……
　　你他妈的在逗我？！
　　能不能不要这么骚？
　　骚就骚，
　　能不能看看时候？！

第0章杀马特二春

　　盛夏拉着陶璃瑜从舞少旁边绕过去，绕过去之后, 又不放心, 还回头说：“回去告诉你们族长, 我拒绝, 不吃这个, 你也别来了，有什么好牺牲的。”
　　真是骚断腿。
　　回过头, 盛夏还得琢磨这事该怎么跟陶璃瑜解释，愁的啊, 一脸十八个褶, 标准灌汤包。
　　“你别听他胡说，那就是个傻子。”
　　陶璃瑜抬头看看盛夏, 嘴角拉成直的，站在理发店外面，看着盛夏说：“我刚才没听懂, 他说的什么意思？为什么他要拉衣服？你要把他……”
　　这话还能说？
　　盛夏都没敢让陶璃瑜把后面的话说出来，瞬间打断她的话说：“我可真没把他怎么样！这都是误会, 他是至尊家族的马仔, 至尊家族的族长想拉拢我，所以把他推给我想政治联姻, 但是我已经义正言辞的拒绝了。”
　　盛夏一句话把这事来龙去脉解释的清清楚楚，但还是惴惴不安，不知道陶璃瑜会不会相信。
　　陶璃瑜一脸十分纠结复杂的表情看着盛夏，看的盛夏越来越心虚, 然后充满对这个世界的怀疑说：“……这什么家族，是有病吗？”
　　盛夏：……认识这么久，还是第一次听小鲤鱼生气骂人，嗯，也可能她不是骂人，是发自内心的认为有病。
　　盛夏一拍手，赞叹道：“你总结的太到位了！”
　　那可不是嘛！病得不轻，都把自己当什么玩意儿了，还联姻呢。
　　陶璃瑜扭头瞥了一眼已经跑了的舞少的背影，跟盛夏说：“没想到，你怎么这么多这种朋友啊。”
　　盛夏：……听我说，这都不是朋友，甚至一开始见面，那孙子差点把我裤子扯下来。
　　但这事更不能跟陶璃瑜说了，盛夏就一脸严肃道：“不是朋友，一面之缘，这些东西都不重要。”
　　就在盛夏以为这事已经过去的时候，陶璃瑜忽然又问：“你说的至尊家族的族长，又是怎么回事啊？”
　　盛夏：……正所谓言多必失……
　　盛夏解释道：“就是一群杀马特，给自己网名前面加了个至尊，一群小混混聚集在一起，号称自己是个家族，族长是个很健壮的女生。”
　　陶璃瑜哦了一声。
　　盛夏赶紧开门，让陶璃瑜进去，又小声说：“其实就今天见了一面。”
　　陶璃瑜坐在旁边椅子上，跟问话的其他几个人都打了招呼，呆坐了一会儿，忽然拽着盛夏的衣服，问：“今天见了一面，就要拉拢你，是很喜欢你的意思吗？”
　　盛夏：……
　　盛夏还琢磨了一下这个问题，那应该是吧？也有可能是被自己高贵冷艳的样子吸引了？
　　666无语，这宿主中毒越来越深了，都快晚期了。
　　舞少跑了没多久，至尊泪儿孤独心就来了，这次她就带了一个人，进来之后，先跟盛夏打招呼，其他人脸看都不看一眼，昂着头说：“给我做个造型。”
　　盛夏只得迎上去。
　　这是盛夏剪头发历史中最沉默的一次，但也是收钱最多的一次，至尊泪儿孤独心不愧是家族族长，出手十分大方阔绰，做完造型之后，对着镜子看了半天，十分满意的说：“果然厉害，把我沉鱼落雁的容貌衬托的更闭月羞花了，你，很不错。”
　　盛夏：……都不知道是赞美还是讽刺。
　　至尊泪儿孤独心又说：“以后，我们至尊家族的发型都来你这里做，你懂我的意思。”
　　盛夏：……不瞒你说，我不懂。
　　不知道为什么，有一种谈生意被包养的错觉，这都是什么鬼啊？！
　　但有生意不接白不接，总没有往外推的。
　　盛夏说：“那就谢谢了。”
　　至尊家族在盛夏的概念里，大概就是十几个杀马特未成年组成的小型中二病团伙，没想到，在至尊泪儿孤独心那番话之后，盛夏陆陆续续接了她们二十多个成员了，这些成员经济情况很不一样，有人几十块觉得贵，有的人给三百都不眨眼。
　　最阔绰的就是族长。
　　自从舞少那件事情之后，陶璃瑜没事就会来理发店里坐坐，忙起来的时候，还会帮忙给客人洗个头，几乎变成了来帮忙的常客。
　　同样来的频繁的就是族长，造型不能三五天做一个，但她三五天就来洗一次头，每次来就游说一次，让盛夏加入至尊家族。
　　“这件事没有必要再提了。”盛夏把她头发吹干，整理了一下膨胀爆炸的发型，说：“强求也没有什么意思。”
　　至尊泪儿孤独心看着镜子里的盛夏，抬手按住了盛夏的手，说：“你是觉得至尊家族的公爵配不上你吗？”
　　盛夏赶紧否定，这话可不敢乱说。
　　陶璃瑜还在后边坐着呢。
　　至尊泪儿孤独心眨了眨眼，扭头朝盛夏抛了个媚眼，说：“你觉得我怎么样？只要你来，你就是至尊家族的皇后，我的荣耀，有你一半，你若不离，我便不弃。”
　　盛夏：……
　　盛夏瞬间就把手抽了回来，脸都快绿了。
　　这是中了什么邪了？！
　　妈的都半个多月过去了，这事儿是没完了是吧？
　　至尊泪儿孤独心说：“同性才是真爱，为了你，我愿意，如果爱，请深爱。”
　　盛夏赶紧打岔，急忙撇清关系，“不不不，我不愿意，你不要误会，我不爱，请你手放开。”
　　每次来光洗头都收五十块钱，盛夏就不明白她为什么还不走。
　　至尊泪儿孤独心脸色一变，看着盛夏说：“我可以给你QQ冲黄钻会员，炫舞给你刷九十九个小喇叭，给你买皮肤，送你玫瑰花，带你看遍我的王国，我的就是你的，你，还不心动吗？”
　　这一幕实在是太玄幻了，盛夏从来就没有见过这么表白的，惊得身上凉飕飕，连连摆手，“真不必了，强扭的瓜不甜，我们真的不合适。”
　　666疯狂爆笑，差点打滚。
　　至尊泪儿孤独心走的时候，盛夏擦了至少五遍汗，感觉衣服都快湿了。
　　陶璃瑜一直神色凝重的坐在旁边，等人走了之后，看着盛夏虚了一样佝偻着背回来，她问：“这算是表白吗？”
　　盛夏心里一惊。
　　这可太算了……
　　店里其他三个人都哄笑：“哟哟哟，没看出来啊。”
　　盛夏脸色一变，板着脸瞅了一眼，那仨人都闭上嘴不敢吭声了。
　　盛夏舔舔嘴唇，说：“不算，那就是说着玩儿的，表白哪有那么表白的，别多想。”
　　店里的人至今都还以为陶璃瑜是盛夏的妹妹呢，一听这话，都憋着想笑，不是表白是什么啊，哈哈哈哈哈，这就是表白呀。
　　盛夏以为这就过去了，毕竟杀马特的爱情，就跟杀马特这群人一样，十分的玄妙，搞不好一首歌的时间，就给忘了。
　　然而她错了，第二天，至尊泪儿孤独心就来了，还带着一束花，和一根十分抽象的骨头手链。
　　盛夏：……
　　盛夏当然是拒绝了。
　　第三天，至尊泪儿孤独心又来了，换了一束花，和一盒巧克力。
　　盛夏当然还是拒绝了。
　　第四天，陶璃瑜绷着脸看着理发店门，一直到看见至尊泪儿孤独心进来之后，脸鼓的就跟河豚一样了。
　　这次至尊泪儿孤独心说：“亲爱的，我就喜欢这么有个性的你。”
　　盛夏：……我信你个鬼！！
　　盛夏已经无奈到释然了，反正不管她说什么，至尊泪儿孤独心都不会听的，不如就把她当个盆景算了，不搭不理的。
　　店里其他人都是看热闹的，每天都压一包辣条，赌明天至尊泪儿孤独心来的时候，会送什么东西。
　　盛夏十分疲惫，无奈求助666。
　　666也看戏看的十分疲惫，而且现在陶璃瑜头上的好感度条才五十，实在是经不起这么折腾，万一真给她看烦了，直接跨擦掉到零，到时候任务失败回总部，岂不是要被老大弄死。
　　盛夏生无可恋。
　　666说：“没事，我已经暗中调查过了，再过两天，至尊泪儿孤独心的父母就从国外回来了，到时候你就解放了。”
　　盛夏松了口气，没错没错，这个年龄的高贵杀马特们，都是吃家里的花家里的，掌权人一回来，基本就被掐死了，甚好！
　　果然，两天过去之后，至尊泪儿孤独心再也没有出现过。
　　盛夏一身轻松，反倒是陶璃瑜一直皱着眉，也不知道她在想什么。
　　在忙碌中，不知不觉就到了八月底，高中要开学了，盛夏看了看两张通知书，还是决定去一高报到。
　　这两个多月，盛夏也算是攒了点钱，她跟陶璃瑜一起去一高交学费，排队交完钱之后，俩人在一高到处转了转。
　　三伏天，太阳晒得都是白色的，树木花草全都是蔫的无精打采，俩人转了一会儿，实在是燥热，也没了新鲜感，盛夏买了两杯奶昔，送陶璃瑜回家。
　　陶璃瑜咬着吸管看了看盛夏，然后说：“我们去网吧吧？”
　　盛夏眉头一皱，“不想去，网吧环境不好，尤其是现在，可难闻了，等天凉快点了，我带你去条件稍微好一点的。”
　　陶璃瑜哦了一声。
　　把人送回家之后，盛夏又返回了一高，一高领导有些已经来了，盛夏在办公楼里转了一圈，找到高一年级办公室，还没有正式开始上课，办公室里老师不多，听了盛夏得来意之后，有人告诉她，这个她要去找教务处。
　　盛夏又去了教务处，教务处老师一听盛夏的来意，就皱起了眉，说这个她们不能做主，要等明天正式开学之后，盛夏找班主任，然后再讨论。
　　明天上午八点上课，到时候所有的老师跟领导应该就都到了，只是不知道能不能通融。
　　实在不行，就只能工作学习二选一了。
　　唉，
　　人生，
　　鱼与熊掌不可得煎，
　　除非锅够大。
　　但她现在就好比是电煮杯。
　　一个鱼头，满了，更别提熊掌了。

第0章杀马特二春

　　第一天上课，盛夏跟老板打电话请了假, 盛夏说是妹妹开学, 学校有点事, 所以要过去, 这段时间盛夏表现得好, 请假一天半天的，老板就同意了。
　　到了学校之后, 先按大厅摆出来的分班名单，找自己的班级, 然后再去找相对应的教室。
　　盛夏指着第一张纸上的名字, 跟旁边的陶璃瑜说：“你在奥赛班。”
　　陶璃瑜指着最后一张纸上的名字，跟盛夏说：“你在十九班。”
　　盛夏微笑, 很好，和自己想象的完全一样呢。
　　没关系，就算作为特招生, 盛夏的文化课成绩在一高也实在是太烂了，这个场面也算是意料之中, 一高愿意破格收她都已经是很重视隐藏的人才了。
　　666提醒道：“你可千万不要忘了, 杨二春上高中很大一部分原因是奶奶的遗言，她可不是认真喜欢读书的人。”
　　盛夏挠挠头, “唉，知道了，这都是什么人设，下回能给我个正常的吗？再这么来两次, 我就炸了知道吗？”
　　以往666总是拍着胸脯保证，虽然每次都非常不靠谱，但它答应的总是很快，但是这次，盛夏说完之后，666沉默了一会儿，然后说：“下个世界看嘛，现在说什么也都不管用，意外发生的时候，咱俩都决定不了。”
　　盛夏点头：“那倒也是，不过我怎么觉得你话里有话呢？”
　　666没否认，还一本正经说：“像我这种有内涵的系统，说的话就是容易被人解读，我懂你。”
　　盛夏：……可拉倒吧，这不要脸的。
　　来看分班表的人很多，盛夏跟陶璃瑜从旁边挤出来，陶璃瑜一脸严肃说：“虽然不在一个班，但是你要努力啊，我会做笔记给你看的。”
　　作为杨二春的盛夏，当然一边感动，一边说：“哦好吧。”
　　盛夏先跟陶璃瑜去参观了一下奥赛班，不得不说，奥赛班汇集了全年级成绩最好的人，这些学生们都还来的挺早，乌泱泱坐满了教室，虽然还没有发课本，但有些自己手里拿的有书，有些正在跟人聊天。
　　等盛夏去了自己所在的十九班，一进教室，盛夏就愣住了，整个教室只有五个人，带上站在门口的盛夏。
　　教室里的四个人有一个坐在桌子上正往外面看的，还有两个趴在桌子上睡觉的，剩下一个正在玩手机。
　　看见盛夏进来之后，醒着的两个人都对盛夏的发型给予了很大的关注。
　　盛夏依旧去坐在最后一排的后门口，这位置比较好，通风。
　　过了十几分钟后，才陆陆续续的有学生进来，大家都随便找地方坐，坐下之后，有同一个初中来的，就围坐在一起聊天。
　　盛夏前面也做了个女生，扭头问盛夏是哪个学校的。
　　盛夏说：“五中的。”
　　那女生盯着盛夏的头发，“你这个头发很酷。”
　　盛夏伸手摸了摸，不酷不行，她是挂着身份的人。
　　教室里人都来的差不多的时候，进来一个瘦高个子的男老师，年龄看起来也不是很大，一看就是没多少工作经验的那种。
　　进了教室之后，班主任先自我介绍了一下，然后让班里男生都去搬书。
　　也有自告奋勇的女生去，盛夏跑的最快，男生们俩人抬一摞，盛夏一手提一摞，步伐稳健，走在最前面，还没正式上课，就把十九班的学生老师都给震住了。
　　先发书，书发下来之后，也没有正式上课，第一节课其实就是学生们互相认识认识，大概看看发下来的课本科目。
　　这种时候，班主任就走了，他前脚走，盛夏后脚跟上，跑得飞快追了上去。
　　班主任扭头问她：“有事儿？”
　　盛夏点头：“是有事，其实我昨天已经去过年级办公室，只是没见到您，教务处也说这事得先跟您报告。”
　　班主任好奇得看着她，说真的，盛夏这个样子，就比较容易让人对他有偏见，尤其作为高一的学生。
　　“你说，什么事儿？”
　　俩人边走边说，盛夏说：“我想问问，学校能不能半工半读。”
　　班主任眉头一皱，摇头说：“以前没有这种情况，而且，高中是很重要的三年，一个人精力有限，你现在半工半读，肯定会影响你的学习，而且，学校应该也没有这个先例。”
　　说这话之前，盛夏就考虑过这种情况，初高中确实很难半工半读，她初中毕业之前那段时间，其实算是逃课上班，没走正常手续的。
　　“我知道。”盛夏说：“但是我是学校体育特招生，高考也走体育特长，学习方面，我可以自学，学校所有的考试，我都参加，我知道学校以前可能没有这个情况，但是……现在我没有钱，上高中上大学都要钱的。”
　　班主任已经有点不耐烦了，说这话就进了办公室，办公室里另外几个老师都在聊天，目光不自觉地就跟着盛夏挪过来。
　　“你爸妈呢？”班主任坐在椅子上，抬头看盛夏。
　　盛夏说：“爸妈离婚十几年了，没人要我，一个月一人给我一百，养我的奶奶前两年去世了，家里的房子地方不好，卖也没人愿意买，我在理发店给人打工，干了两个月，挣了点钱，才交的学费，但是还有三年呢，没有工作，我就没法上学。”
　　班主任也没见过这种情况，知道有条件不好的，没想到还有这么惨的。
　　“您就帮我跟学校领导问问，平时训练考试，我肯定不落下，谢谢老师。”
　　班主任也不认识盛夏，原本见她这个打扮，还以为是个混混，现在一听，又觉得小小年纪在理发店打工，可不就是得弄成这样嘛，也是真的有上进心了。
　　盛夏点头鞠躬。
　　班主任说：“那我问问，学校答不答应也不敢肯定，毕竟少见高中还有半工半读的，你这个情况……也确实例外，但也别抱太大希望。”
　　盛夏表示了非常的感谢。
　　等了一天，到下午的时候，班主任跟盛夏说：“这不是个小事，学校领导也在研究。”
　　毕竟盛夏是交了学费来上学的，才开学第一天，也没有任何违反校规的举动，学校也没有开除的理由，而且以她的情况，申请半工半读，也算是合情理的。
　　放学之后，盛夏跟陶璃瑜说了这事。
　　陶璃瑜只是看看她，好像一点也不觉得意外，只说：“那看学校批准不批准吧，如果批了，到时候，我可以去你家给你补课，如果不批，钱的事，我们再想办法。”
　　盛夏有点意外，陶璃瑜这么简单就接受了吗？一点也不觉得吃惊什么的……
　　等第二天，盛夏来了教室，班主任就带她去见了学校领导，好几个人坐在一起，看见盛夏之后，虽然知道她在理发店工作，但还是忍不住多看了两眼她的头发。
　　“任老师已经把你的情况都跟我们说了，你父母这边，就没有一点办法吗？”
　　盛夏摇头，“没有，母亲我没见过，父亲……在我奶奶去世之后霸占了奶奶留给我的房子，我初中毕业放暑假要回去住，他们一家人都搬走了，也没再给过我生活费，也没联系过。”
　　简直就是活生生的小白菜，盛夏知道，杨二春那爹跟后妈估计已经被她吓破了胆，但她不想再跟那家人有什么交集联系，这种人逼急了还真什么都干得出来，癞蛤蟆爬脚面，恶心死她。
　　一般像她这种情况的，多数都辍学了，能还这样半工半读的实在少数。
　　校长眉头皱成了八字，头顶的地中海部分闪着光，“原则上来说，学校是不允许这种情况出现的。”
　　盛夏抿了抿嘴唇，点头，“是。”
　　“虽然你这个情况比较特殊，但是半工半读的话，你重心在工作上，学习恐怕很难兼顾，你们现在这个阶段，还是要以学习为主，你不可能一边工作，还能一边搞好学习。”
　　盛夏点头，话是这样说没错，实在不行，就回去辞职，她现在手上还有四千块钱，等到寒假再去打工，慢慢攒钱，赶紧刷好感度离开。
　　几个领导讨论之后，最终决定同意盛夏半工半读，但是高三必须以体育特长生参加高考，每周的体育课不能缺课，文化课至少要上够两天，并且月考成绩要在班级前十。
　　这些，盛夏都答应了。
　　学校这边搞定之后，盛夏就去跟理发店老板坦白了，老板在知道传说中的妹妹就是盛夏本人的时候，就一直板着脸，一言不发。
　　盛夏知道自己欺骗了人家，也很不好意思，一次把所有的事情都说了。
　　“我得每周请假两天，或者每天请假两个小时，您可以另外请店长过来，店里的事情我可以教给其他人，工资您要是觉得高，降低也可以，如果您觉得接受不了，开除我也行。”
　　老板气笑了，“你还觉得有理了是不是？骗我几个月，一上班我就给你最高的工资，实习期都没有，妹妹，你是不是觉得我太好骗了？”
　　盛夏理亏低头，“对不起，您要是觉得不行，我可以辞职。”
　　“你想得美。”老板抽了口烟，从鼻孔里喷出来，“每天准你两个小时假，该你的工作还是你做，工资降一千，一个月两千五，愿意干你就干，不愿意就走人。”
　　盛夏瞬间抬起头，“好嘞！谢谢您！我一定好好干！”
　　老板肥厚的大手弹了弹烟灰，眯眼说：“谢个屁，我是看你会的发型多，这俩月也靠得住，有空多琢磨琢磨发型，等杀马特这波过去之后，还得会整别的，”
　　盛夏嘴角咧到耳朵边，大声说：“没问题！”
　　说真的，别说降一千了，不让她干都正常。
　　果然是人情有真情，人间有真爱啊。
　　老板板着脸，瞅她：“我闺女也就比你小个两三岁，你爹可真不是个玩意儿。”
　　盛夏：……
　　盛夏赞同的鼓起掌来。　　
　　说的真对！

第0章杀马特二春

　　盛夏变成了一高历年以来最特殊的一个学生，她染发烫头, 每天只上两节课, 但她每天的作业还都按时交, 每次来上课的时候, 十九班的学生看她比看老师都多。
　　毕竟全班学生都想像她这样。
　　更神奇的是, 大小考试，只要是考试, 盛夏的成绩就固定班里第十，不管考试题目难还是简单, 也不管别人发挥的怎么样, 她就稳稳当当，每次都第十, 把中间段的学生给气的啊。
　　高一后半年，班里的学生忽然开始努力学习，就想考试的时候把盛夏给压后面去, 结果成绩出来一看，她还是第十, 中游的同学好不容易挤进前十考到第八, 扭头一看，盛夏还是第十, 瞬间就沮丧了，一点都没有感觉到进步的喜悦。
　　对于这段时间十九班成绩大幅度提升的现象，班主任十分兴奋，上课的时候开玩笑问, 学习委员就特别委屈的说：“杨二春同学考试成绩是不是有问题？”
　　班主任：……
　　班主任当时脸就僵了。
　　盛夏被叫到办公室的时候也是一脸懵逼的，她觉得自己最近表现还可以啊，没有惹事生非，约定好的课程都上了，作业也都交了。
　　班主任表情很凝重，看着盛夏，幽幽问道：“这次考试，你又是班级第十。”
　　盛夏点头，“嗯，这次题目有点难。”
　　班主任说：“你上次也是这么说的，你就没觉得题目简单过？”
　　盛夏一乐，说：“有啊，题目简单的时候，大家都会。”
　　班主任眨眨眼，得了，不管简单还是难，她都有理。
　　666说：“你看，我说这样不行吧，你这个名次控的也太死了。”
　　盛夏是只想省事，让666提前做好调查，卡住第十名大概什么成绩，要不然摸不准可不行，要不然万一弄个第一或者第二十，她可受不了。
　　班主任一拍脑门，“马上高一就结束了，到了高二就要分文理科，你怎么想的？”
　　盛夏说：“我选理科，嗨，其实我选文还是选理都没区别，我是体育特长生。”
　　班主任：……
　　说真的，他想把盛夏脑子撬开看看里面是什么，是选文选理没区别，两边成绩均衡的跟拿天平称的一样，什么体育特长生，跟幌子一样的。
　　盛夏说：“体育老师特别喜欢我，说我这个成绩保持住肯定有希望。”
　　班主任：……
　　他真找体育老师打听过，跟文科成绩差不多，盛夏的体育标准，几乎也是卡线，在所有体育特长生里头，不算拔尖，不算垫底，但稳定的可怕，所有的训练进度全都能跟上，从来没有过失误。
　　班主任苦口婆心道：“你再努力努力，期末考个好成绩，争取分班的时候往重点班靠一靠。”
　　盛夏：……不行，不可以，休想。
　　进入高二，分班之后，盛夏如愿以偿，分到了高二十九班，班主任还是他。
　　一见面，班主任就捂住了脸。
　　盛夏明眸皓齿笑出声，嘿！我又来啦！
　　陶璃瑜也选了理科，跟盛夏稳定十九班一样，陶璃瑜稳定奥赛班。
　　进入高二之后，学校就开始加晚自习了，学生们一片哀嚎，这对盛夏来说并没有什么影响，就是每天晚上下自习，盛夏就回学校去接陶璃瑜回家。
　　俩人从学校出来，盛夏推着陶璃瑜的自行车，陶璃瑜在旁边跟盛夏说：“你们班课程进度比我们慢多了。”
　　“那肯定啊。”盛夏看着脚下的影子，“要不然都成奥赛班了。”
　　这才一两年的时间，陶璃瑜跟吃了激素一样，不知不觉的就窜到盛夏头上去了，当年瘦瘦小小被人欺负的小姑娘，变成了高高瘦瘦的大姑娘。
　　沉默严肃，变成了现在说的高冷。
　　陶璃瑜从盛夏手上接过自行车，好像是随口一问，“以前那个至尊家族的还联系过你吗？”
　　盛夏迟疑了一下，然后发现在说谎已经来不及了……
　　果然……
　　陶璃瑜扭头看着她，“多少年了还联系呢？这么深情不移吗？”
　　盛夏：……一种凭空而出的心虚。
　　“不是那种联系。”盛夏赶紧解释，她迟疑的那一下子，其实是因为至尊泪儿孤独心确实前几天才给她发过消息，陶璃瑜一问，她就想起来了，反应就没跟上。
　　盛夏从兜里掏出自己的小手机，点开QQ，找到了那个消息给陶璃瑜看。
　　至尊族长：灬`@若安好，便是晴天，ぷ的我自承思念，C能做莪ㄝ人，尔要，狠幸福。
　　陶璃瑜就着盛夏的手瞄了一眼，以自己暗中自学的杀马特文字造诣，瞬间就读通了这句话，然后若无其事的扭过头继续往前走，还说：“这是出国了还想着你啊。”
　　盛夏：……
　　这话说的，好像她跟那个高贵的至尊族长真的有什么一样，盛夏赶紧解释：“其实就是给自己的过去一个终结吧，她说话就是这个味道，其实也没别的意思，她QQ昵称都换成了英语真特么操蛋，应该是准备跟过去的自己彻底告别了。”
　　就是没看出来，这位还是个有仪式感的人。
　　至尊泪儿孤独心跟着父母出国之后，彻底沦陷在资本的糖衣炮弹里，开始疯狂怀念正常的汉字汉语了，杀马特非主流的历史，差不多也要终结了，只有盛夏的空间，还日常更新着一些杀马特贵族符号跟语言，一般人都理解不了。
　　“这样啊。”陶璃瑜扭头看着盛夏，说：“上车，我带你。”
　　盛夏抬手摸了摸鬓角，感觉有那么一丝冷汗差点出来，陶璃瑜主动岔开话题，她瞬间就答应了。
　　别的女孩子的自行车都小小的，轻便又好看，只有陶璃瑜的自行车，老式超大带后座。
　　盛夏坐在后面，一手抓着后座边，翘着脚。
　　陶璃瑜忽然提速，偏头蹙眉说：“你好好坐着。”
　　盛夏不明所以，感觉自己做得非常端正，非常好啊。
　　陶璃瑜说：“你往前坐点扶着我，坠在后面很重。”
　　很有理有据。
　　盛夏稍稍往前挪了挪，一手揽着陶璃瑜的腰，“这样行吗？”
　　陶璃瑜嗯了一声。
　　盛夏坐在后面不出声偷乐，真是个闷骚啊。
　　盛夏憋了一会儿，把头靠在离陶璃瑜后背上，说：“下半年到高三，要不你还是住校吧，冬天下自习回家太冷了。”
　　陶璃瑜身体僵了一下，又放松下来，说话的时候，声音好像是从身体里直接传到盛夏耳朵似的，“不住校，我回家住。”
　　“这么倔呢。”盛夏把两只脚搭在一起，嘴角弯弯说：“住校方便啊，晚上不用回家，早上也不用出门，要不然下大雪了更冷呢。”
　　陶璃瑜骑车骑的呼吸有些加速，但跟盛夏说话的时候，依旧平稳，好像真没什么能动摇她的决定一样，“我不爱跟别人住。”
　　盛夏咂摸这个“别人”是什么意思。
　　666笑话她，“你就是心里有鬼，听什么都想嗦出糖来。”
　　“咱俩住的都离学校太远了。”盛夏收起了那点跑题的心思，继续说：“住家里等天冷了，早上要早起很久呢，路上也冷，一个宿舍才住六个人，自己睡自己的，她们也不会影响你……”
　　盛夏没说完，陶璃瑜就斩钉截铁的打断了她的话，“会。”
　　盛夏条件反射问：“影响你什么？”
　　车子已经快到盛夏家里了，路过漆黑的小胡同，陶璃瑜说：“会影响我的性取向。”
　　盛夏：……
　　盛夏悚然一惊，差点从自行车上掉下去。
　　陶璃瑜一本正经十分严肃，从小胡同过来，停在楼下，盛夏脚一挨着地，就揣摩着小心说：“什么性取向？这有什么影响的。”
　　陶璃瑜看着她，目光炯炯，天阴着在没有路灯的破旧彷佛要闹鬼的楼下，眼眸里像是装着星星，“因为我喜欢女生，所以不能跟其他女生一起住。”
　　盛夏：……
　　惊了，陶璃瑜这闷骚，原来还有这么直接的时候。
　　但被她这么看着，不知道怎么回事，盛夏就有点不好意思，感觉自己脸上都热了，浑身不自在，“……哦，那是不太方便。”
　　陶璃瑜看着她，“你不觉得这样不对吗？”
　　盛夏咬咬嘴唇，“啊？没什么不对的，爱情是不受性别限制的，性取向也有天生的，没什么对不对的。”
　　陶璃瑜看着她笑，“嗯，我也觉得没什么。”
　　盛夏眼睁睁看着她头顶上的好感度条一路飙升到七十五，然后停住了。
　　关键时候，停住了，盛夏心里扑腾一下。
　　陶璃瑜说：“记得把作业都写完，晚上早点睡，我先走了。”
　　盛夏要送她走，跟了两步，陶璃瑜停下来，让她赶紧回家去，“别送了，我骑车这就走了，再来回送一晚上，咱俩就别睡了。”
　　盛夏想了想，说：“那今晚就不回家了吧，天阴了，万一路上下雨不好走，我给阿姨打个电话说一声。”
　　陶璃瑜没考虑几分钟就答应了。
　　盛夏把她自行车搬到房子里去，“刚好明天我上前两节课，咱俩一块去。”
　　这两年盛夏家里也添置了不少东西，陶璃瑜也没少来，好些都是俩人去挑的，进盛夏家跟回自己家一样。
　　两室一厅的房子，麻雀虽小五脏俱全，盛夏往次卧里抱被子，还跟陶璃瑜说：“这都是新的，没别人用过。”
　　陶璃瑜看着她两边卧室跑着那东西，一句话没说。
　　666最终还是和自己搏斗成功，劝盛夏：“这么好的机会，你就不想再做点什么？深更半夜，孤女寡女共处一室，结果，你给人安排到客房了，你怎么这么没有悟性呢。”
　　盛夏躺在床上，都快睡着了，迷迷糊糊道：“你也太禽兽了，人今年才十七呢，我对一个没十八的小姑娘下手，我还是人吗？”
　　666提醒道：“你在说尼哔――呢，你自己也十七，怎么说的跟你三十七一样。”
　　盛夏微愣，
　　是哦。

第0章杀马特二春

　　盛夏梦到自己正在意梁竽陨咨系耐贩，顶上有一绺头发翘的太高了, 怎么弄都压不下来, 正烦躁呢, 还有人敲门, 一边敲一边往屋子里扔炸弹。
　　敲门声越来越大, 盛夏脑子盛满了浆糊睁开眼，发现敲门声是真实存在的, 也没人往她卧室里扔□□，外面正在打雷, 轰隆轰隆的。
　　666说：“你是猪吗？叫你这么多遍都不醒。”
　　盛夏爬起来, 拉开了卧室门。
　　门外陶璃瑜手里抱着枕头，放下了敲门的手, 略有些尴尬的看着盛夏说：“……睡得好吗？”
　　盛夏：……也不是太好。
　　盛夏揉了揉眼，脑子还没有转过来，懵着说：“啊？”
　　陶璃瑜抱着枕头的手紧了紧, “……没事，晚安。”
　　盛夏说：“哦, 晚安。”
　　话音一落, 外面轰隆一声，盛夏就看见陶璃瑜哆嗦了一下。
　　666崩溃跳脚。
　　盛夏及时清醒, 叫住了已经转身的陶璃瑜，“刚好我也睡不着，来聊会儿天？”
　　陶璃瑜瞬间回身，抱着枕头进了盛夏的卧室。
　　盛夏关上门进去, 很自然的抓着陶璃瑜手里的枕头放在旁边，把薄毯子拉开，说：“睡这里。”
　　俩人都穿着单薄的短袖短裤睡衣，盛夏爬上床，拍拍自己身边的位置，跟陶璃瑜说：“来啊，你不会跟我还害羞吧？”
　　陶璃瑜慢条斯理上了床，跟盛夏中间隔了一个身位那么宽。
　　“你别误会。”陶璃瑜扭头看盛夏，窗外瓢泼大雨，屋里也没有开灯，两个人都只能看见对方的轮廓，所有的表情和眼神，都隐在黑暗中，于是可以悄悄的又肆无忌惮的表露出来。
　　这么一来，盛夏的困倦也没了，躺下之后，侧过身看着陶璃瑜笑了一声说：“误会什么？”
　　陶璃瑜十分规矩的平躺着，小声说：“我不是害怕打雷。”
　　盛夏笑吟吟嗯了一声，“我知道。”
　　陶璃瑜抿了抿唇，听着耳边的笑声，不确定她是不是真的知道。
　　外面雨声渐渐停了，卧室里没有空调电扇，纱窗开了一半，凉气沁润，盛夏不知不觉又睡着了，对身边多了一个人这种情况，表现出了死猪不怕开水烫的无动于衷。
　　早上还没睁开眼，盛夏就觉得不太对劲，太软了，也有点热。
　　怂盛夏没敢睁眼，先问666：“什么情况？”
　　666不知道怎么回事，语气颓丧的爆炸，奄奄一息的样子，说：“你自己睁眼看看。”
　　盛夏心里就有了点不好的预感，这种预感在她察觉柔软的是什么之后，更强烈了。
　　陶璃瑜看着盛夏动了半天的眼皮，说：“早。”
　　装睡被拆穿，盛夏只能咬咬牙睁开眼，看着尽在咫尺几乎脸贴脸的陶璃瑜，干巴巴的说：“啊，早。”
　　这姿势实在是太犯罪了，盛夏浑身僵硬，把按在陶璃瑜身边的手收回来，翻身从陶璃瑜身上下来，尴尬的说：“……我睡相不太好，那个，你可以叫醒我的。”
　　尤其是昨天晚上才正式知道陶璃瑜喜欢女生之后，这个场面就更显得糟糕了。
　　陶璃瑜活动了一下手，坐起来说：“没关系。”
　　盛夏尴尬的要死，一抬头发现陶璃瑜头顶的好感度已经八十了。
　　盛夏：……真实。
　　有一种复杂的情绪不知道该怎么描述。
　　所以，怪不得666忽然变得了无生气。
　　盛夏呆滞的坐在床上，看着陶璃瑜，试探道：“昨晚睡得怎么养？”
　　陶璃瑜揉了揉肩膀，笑了一声说：“还好吧？梦到我被如来佛压在五指山下。”
　　盛夏脸腾一下就红了……
　　陶璃瑜起来顺手把床铺好了，扭头一看盛夏，笑道：“脸红什么？”
　　这突如其来的脸红，有点倔强，迟迟不退，导致盛夏更加尴尬，于是夺门而出，抢先洗漱。
　　杀马特风波过去之后，曾经引领时尚风潮的一群人，因为各种原因而妥协，选择改变自己，过去也变成了不堪回首的青春往事。
　　理发店里的宣传画册从各种五颜六色大爆炸，变成了各种内扣卷梨花烫，当年的小理发店也扩张装修，盛夏兼任店长跟总监，价位自然也不一样了。
　　整个杀马特风潮在退却，但盛夏却愁眉苦脸。
　　陶璃瑜自从好感度升到八十之后，虽然还是跟以前一样是个沉默寡言的高冷学霸，但她最近竟然开始沉迷杀马特文化！
　　盛夏日常登陆QQ空间伪造人设，这次刚一进去，就有提醒空间有人留言，只一眼，盛夏就僵硬了。
　　瑜：―━╋う当俄脾馕宥平nR空，云是A，κA眼t☆r
　　盛夏：……该不会是被人盗号了吧？！
　　第二天，陶璃瑜又来留言了――
　　瑜：ぷ我扪嘟辘踏痰模b就④我的天使，l偌折尔Ъán溃莪定废Z天堂ぶ
　　盛夏：……卧槽我真是惊了！
　　这种雷爽雷爽的感觉是怎么回事？盛夏控制不住的哆嗦起来，哆嗦完了之后，盛夏叫666：“咋回事啊小老弟，你问问你们老大，陶璃瑜这是不是疯了？人设崩成这样没关系吗？”
　　666：……妈的我才不想问呢！
　　但说实话，每天看这种东西，盛夏只是觉得雷爽，666已经感觉强烈不适了，所以它还是没忍住去问了，问完之后，十分崩溃跟盛夏说：“哔哔――的，不崩！陶璃瑜想这么干已经很久了！”
　　盛夏：……惊了个呆的，没看出来陶璃瑜竟然闷骚到这种程度吗？
　　拥有了周淮宁记忆的陶璃瑜格外的皮，日益沉迷火星文，在盛夏委婉提出这样不行的时候，陶璃瑜委屈的泪花都快出来了，“别人都行，为什么我不可以？你是不是不爱我？”
　　盛夏：……姐姐你好好想想，别人都是两年前了……
　　但她现在就这个爱好，盛夏也愿意这么纵容，陶璃每天留言，盛夏每天雷爽雷爽的看。
　　进入冬天之后，冷风吹到脸上跟刀削面一样，陶璃瑜坚持不住宿舍，盛夏劝不动，俩人每天早上一块来学校，陶璃瑜骑车，盛夏坐在后面抱着她，手抄在陶璃瑜口袋里。
　　过了冬至，进了三九之后，盛夏算了算自己的存款，在学校附近租了个房子，这样的话，就不用每天早晚那么冷了，租的房子条件不是太好，但两个人住还是可以的。
　　莫美辰夫妻俩这两年都是事业上升期，每天忙的不可开交，儿子在大学不用管，陶璃瑜虽然高三但乖巧懂事，也不需要操心，听陶璃瑜说了要在学校外面租房住之后，莫美辰亲自去看了看，虽然房子条件确实不好，但更好的房子早就租出去了。
　　莫美辰有点愧疚，觉得自己应该早点考虑到这个问题，尤其在知道房子是盛夏租的时候，更不好意思了，她是知道盛夏的条件的，也是在知道盛夏的条件之后，才没再关注过两个孩子的交往。
　　莫美辰把房租钱硬是塞给了盛夏，住了不到一个月，莫美辰又租了一个两室一厅的房子。
　　对莫美辰，盛夏一直有一点心虚，搬进新房子之后，盛夏自己琢磨了很久，还是没忍住，问陶璃瑜：“你舅妈知道我们在一起吗？”
　　陶璃瑜打了果汁，给了盛夏一杯，说：“她知道我在追你。”
　　盛夏差点手一抖把杯子扔地上，慌张道：“她就没说什么？”
　　陶璃瑜一挑眉，“说什么？她早就发现了，只是以为我一直没追上。”
　　盛夏：……
　　竟然还能这么操作？
　　陶璃瑜这边亲近的人就只有舅舅舅妈，杨二春这边，是一个没有，这么一说，好像莫美辰默认同意之后，就没有其他的阻碍了。
　　轻松的让盛夏有点不真实的感觉。
　　陶璃瑜说：“大学我已经看好了，咱俩报一个，没问题的。”
　　盛夏：……
　　哦，原来都已经规划的这么长远了吗？
　　陶璃瑜大学考的自然是最好的，盛夏这种卡线大佬自然也没有问题，这一年的一高，出了两个传奇，一个是奥赛班的陶璃瑜，发挥稳定，另一个是三十九班的杨二春，其他人都说是奇迹，只有杨二春的老师们才知道，她也是发挥稳定……
　　太特么的稳定的！必须要用脏话才能表达复杂的心情。
　　大一学生必须住校，俩人不是一个系，也没有安排在一个宿舍，莫美辰在知道陶璃瑜终于把人追到手之后，哭了，哭完之后也是心情复杂，又给陶璃瑜打了很多钱。
　　语重心长跟陶璃瑜说：“那孩子也不容易，这条路不好走，你要是真决定这么做，就好好待人家，谈恋爱别小气。”
　　可以说是操碎了心。
　　盛夏也没想到，这场身份差别巨大的恋爱，竟然没有遭到一点反对和压力。
　　到了大二，俩人在外面租了房子，对这段关系，既没有公开，也没有隐瞒，全都顺其自然的发展。
　　一切都很顺利，盛夏看着陶璃瑜头上的好感度条终于还是变成了一百，这一次，没有让盛夏开口，陶璃瑜先说了。
　　她抱着盛夏，说：“说好了要做彼此的天使，但我愿意放你先走，等我。”
　　盛夏：……流着泪就笑了。
　　你到底爱不爱我了？
　　临走来个这么刺激的吗？
　　竟不知谁才是杀马特。
　　枯了……

第0章真真假假

　　从杨二春那里离开之后，盛夏有一瞬间的恍惚, 就好像失重的感觉, 但这种难受的感觉不到一秒就消失了。
　　这种感觉很熟悉, 在上个世界结束的时候, 盛夏也早有准备。
　　她照例回到了自己的世界, 手里还是拿着电话，电话里的人说：“喂？你在听吗？说好了啊, 下周的同学聚会，你去我就去, 周六下午我们在动物园门口那个地铁站见面, 我就知道你，一说周淮宁要去, 你就不犹豫了，真的是狗啊你，几年没见了还放不下, 谈恋爱都没你俩这么腻歪的。”
　　盛夏思绪有点复杂，而且她已经做好了一会儿就被传到不知名世界的准备, 所以敷衍的说：“你想多了。”
　　电话那边是她的大学室友张玉静, 毕业之后她俩在同一个城市工作，联系就一直都没断, 张玉静不像盛夏，她没把以前的同学群都给屏蔽，有时候群里有八卦，张玉静还会单独跟盛夏说, 所以有同学聚会，就第一时间给盛夏打电话。
　　张玉静兴致盎然说：“那我们这两天去逛街吧，我得买件像样的衣服，再做个头发，你也把自己好好收拾一下，同学聚会嘛，就是秀，狂秀，我秀不了男朋友，只能秀自己了。”
　　盛夏笑了一声，抬手摸了摸自己的头发，才想起她现在不在杀马特世界，所以并没有那个超酷头，而且因为整天加班早就没发型了。
　　奇怪，怎么这次让她在现实世界停留这么久？
　　盛夏心里有点不安，挂了电话之后，心里呼唤了666好几次，但一点动静都没有，好像自己是智障一样。
　　小单间整面窗户都迎着太阳，房子里暖融融的，光线里漂浮着细小的灰尘，真实又虚幻，盛夏一下子就明白了当初666的话，怪不得有人分不清真实和虚幻，最后要么疯要么死。
　　盛夏灵魂在外面飘荡了五个人生，现在回到了自己的世界，竟然有种说不出的陌生感，说真的，这感觉很奇妙。
　　看了看时间，又叫外卖吃了顿饭，盛夏一直等到天黑，还是在自己的单间里，也没有666的消息。
　　“这难道就算是完成了任务，然后给我送回来了？”盛夏喃喃自语，发现没人跟她说话，又闭上嘴。
　　盛夏少见的失眠了，第二天上班都没什么精神。
　　生活跟之前一样一成不变，上班，加班到半夜，睡觉，再上班……周而复始，好像一切都回到了正轨，只需要等同学聚会时见到周淮宁，发生的一切就都明白了。
　　到了周六，盛夏拒绝了公司的加班要求，紧张又迫切的等了半天，提前到了动物园门口的地铁站口等着，终于见到了张玉静。
　　张玉静新做了头发，穿着一身修身连衣裙，外面套了个薄大衣，看起来成熟稳重，美丽冻人，冻的哆哆嗦嗦，一看见盛夏就蹦了起来，细长高跟鞋在大理石地板上咣当一声。
　　盛夏吓了一跳，赶紧喊住她：“你可悠着点，这种天容易摔断腿。”
　　张玉静十分嫌弃盛夏身上的羽绒服，翻了好几个白眼，但还是很没出息的把手塞到盛夏的胳膊肘内侧，好歹取点暖。
　　聚餐的地方是一家大酒店，到地方之后，盛夏才知道张玉静一点没夸张，来的俊男美女们，一个比一个穿的单薄，不管真假，反正全是名牌，置身其中的盛夏格格不入，但她十分从容，怎么说也是见过世面的人了，这都是小场面。
　　反正上学的时候她就不是最闪耀的那个，上班之后也就是个向命运低头的加班狗，一个月工资五千块，还是不要装这个逼了。
　　吃饭的时候，盛夏就听着她们都在讨论衣服包包鞋子老公工作，直到有人问她：“周淮宁还没来啊？”
　　盛夏才抬起头，问话的是个混得很好的男同学，上学的时候就很出色。自从来了之后，目光已经在全场巡视好几遍了，见盛夏没反应，又问了一遍，“你现在跟周淮宁还有联系吗？”
　　盛夏说：“没有。”
　　等人走了之后，张玉静撞了撞盛夏，说：“这人还不死心呢，这都三年了，还惦记着班长呢，不是我说，就算班长来了，也照样看不上他。”
　　优秀的女孩子追求者多是正常的，当年喜欢周淮宁的男生真的不少，盛夏还帮忙送过一次花，送完之后收获了周淮宁一天的冷脸。
　　吃完了饭，还是没见周淮宁的身影，盛夏有点着急了，她问张玉静：“你怎么知道周淮宁会来的？”
　　张玉静也等的有点着急，“这次聚会是王曲组织的，有人问周淮宁来不来，王曲说她来。”
　　王曲是上学时候的副班长，盛夏想想周淮宁回来的事情，原来有人已经知道了，只是没告诉自己而已，忽然就有点酸。
　　吃过饭之后又组织去酒吧，这种活动盛夏以前是不会参加的，但她还是抱着一丝希望，说不定到酒吧可以见到周淮宁呢？
　　酒吧也是几个参加聚会的班委选定的，是气氛还不错的清吧，进去之后，盛夏脱了羽绒服，跟张玉静坐在角落里。
　　弹唱的音乐声不小，张玉静凑过来压低声音说：“班长不会不来了吧？”
　　酒喝到嘴里都是苦涩的，盛夏压了下去，嗯了一声，“不知道。”
　　张玉静叹了口气，“你们俩到底是因为什么不联系的啊？那会儿感情多好啊，怎么忽然就没有消息了呢？”
　　盛夏又开了瓶酒，当时刚毕业，周淮宁忽然就联系不上了，有一天，一个自称周淮宁姐姐的人出现，拿着一张周淮宁的的婚纱照，说她已经订婚了。
　　当时盛夏是相信了的，照片里周淮宁笑的很开心，郎才女貌很登对，而且作为朋友，自己好像也没有理由阻止她结婚。
　　可如果是真的，她穿越的这几个世界又该怎么解释呢？
　　“别喝了。”张玉静啧了一声，“你那一杯倒的酒量，还敢这么喝，一会儿我得脱了鞋才能把你弄回去，乖啊，不来就不来嘛，有什么的，别伤心了啊。”
　　盛夏觉得自己就像无头苍蝇，什么都弄不明白。
　　原来还是做沙雕更快乐。
　　手里的酒杯被压住，盛夏低声说：“我没事啦，不用管我。”
　　“一瓶啤酒你都能哭一晚上，还敢来喝这个，嗯？”
　　这声音太熟悉了，熟悉的盛夏几乎僵在原地，等她抬头看着面前的人的时候，笑着笑着，眼泪就下来了，“你回来啦？”
　　周淮宁把她手里的酒杯拿出来放在桌子上，笑吟吟的看着盛夏，说：“是啊，我回来了。”
　　坐在旁边的张玉静也吓了一跳，没想到众人等了一天的周淮宁会这么悄无声息的出现。
　　周淮宁身上还穿着大衣，扶着盛夏起来之后，把她羽绒服套上，“回吧？”
　　这话问的，就好像她跟盛夏是有家的一样，盛夏扯了扯嘴角，“好，起驾。”
　　外面不知道什么时候下起雪来，噗嗖嗖的，盛夏觉得自己的身体好像被酒精控制了，走路有点飘，但她脑子是清楚的，思维特别的敏捷，九九乘法表倒着背都没问题。
　　上了车，周淮宁说：“今天飞机晚点了。”
　　盛夏坐在副驾驶，手拉着安全带哦了一声，思维不知道串了哪个频道，说：“这就走啦？不跟他们打个招呼吗？都等你很长时间了。”
　　周淮宁握着盛夏的手，帮她把安全带扣上，就着这个姿势，她撩起了盛夏耳边的头发，说：“对不起。”
　　这种时候，盛夏根本就不想听什么对不起，她还在想，又不是拍电视，不必要的抒情前奏就算了吧，我们经历了那么多世界，还有什么不明白的呢。
　　所以，盛夏直接抬手捧着周淮宁的脸就吻了过去，也许是酒精终于发挥作用，也许是车里空调开着温度太高，盛夏很快就呼吸急促的软成了一滩水。
　　好在周淮宁还算克制，也可能是嫌车里空间太小施展不开，于是一路风驰电掣回了盛夏的小单间，开门手都是抖得。
　　俩人黏在一起进了门，反手关门之后，盛夏瞬间就脱了自己的羽绒服，一手搭在周淮宁身上，都这个时候了，盛夏还是问她：“你结婚了吗？”
　　有些东西，她还是很在乎。
　　周淮宁一把将盛夏抱起来，大步往床边走，“没有，我只想娶你。”
　　被扔在床上的时候，周淮宁还伸手在盛夏脑后垫了一下，盛夏顺势勾着周淮宁的脖颈拉了下来，轻叼着她的耳垂磨了磨，“你来啊，老婆。”
　　一晚上风雪，掩盖了容易被和谐红锁的重要情节，早上醒来之后，盛夏先看了看自己身边的人，没有错，是周淮宁。
　　这里还是她的小单间。
　　难道真的一切都恢复正常了吗？
　　开始于接了个电话，结束的也这么草率，好像也没什么不对的，很有始有终。
　　但盛夏清楚的记得，上个世界，她问666下次能不能给个正常人设的时候，666并没有表现出一点要结束的意思，当时它怎么说的来着？
　　盛夏看着身边还没有醒来的周淮宁，想起了666说的那句话：
　　“下个世界看嘛，现在说什么都不管用，意外发生的时候，咱俩都决定不了。”
　　所以，现在算是正常，还算是意外？
　　到这个时候，盛夏才明白，最可怕的不是前几个穿越的世界，最可怕的是忽然改变的未知。
　　“666你个孙子。”盛夏在脑子里苦涩怒骂：“是结束还是开始，你他妈临走倒是给个准话啊！”

第0章真真假假

　　这种不知道自己身在何处的恐慌，把盛夏折磨的够呛, 她盯着周淮宁的脸, 一看见她睁开眼, 盛夏就说：“我以为你真的结婚了。”
　　周淮宁伸手搂着盛夏的腰, 刚醒来声音还有点暗哑, “对不起，但我没有, 我说过的，我只想跟你结婚。”
　　这话, 盛夏现在是相信的, 但她还是想知道三年前究竟发生了什么。
　　周淮宁像是知道她在想什么一样，叹了口气, 说：“刚毕业的时候，我准备好了跟你表白的，但还没来得及告诉你, 我就先病了，不知道自己能不能扛过去, 我姐就出了这个主意, 是希望在我走后，你不用太难受。”
　　盛夏瞬间就瞪大了眼睛, 慌张的问：“你该告诉我的啊，你现在好了吗？”
　　周淮宁微笑着说：“好了。”
　　盛夏松了口气，轻笑了一声，压低了声音问：“是不是因为系统？它们有很多稀奇古怪的东西。”
　　那些东西盛夏自己还尝试过, 这么一说，盛夏就明白了，大概是三年前周淮宁生病，然后就绑定了系统，去一些世界里稳定那个世界平衡来换取健康，所以才会三年就康复。
　　这么说的话，现在应该是两个人的任务都完成了吧。
　　嘿！开心！
　　周淮宁疑惑的皱眉，“什么系统？”
　　盛夏脸上的笑容逐渐消失，眼睛瞬间睁大，刚刚升起的安定瞬间被推翻，盛夏毛骨悚然浑身颤抖，脸上神经肌肉都不受控制一样抽搐了几下。
　　什么意思？
　　她瞬间扒开了周淮宁的手，弹坐在床边，表情像是要哭一样，语速飞快的问：“夫余夕微，东方傲月，尼古拉斯玉凰，夜知雪，陶璃瑜，这些人，你都不认识吗？……你别跟我开玩笑。”
　　周淮宁也坐了起来，疑惑不解的看着盛夏，眉头深深的皱了起来，说：“宝贝儿，你在说什么呢？这些人……是你这三年交的朋友吗？”
　　盛夏浑身血液都凉了，脑子木木的，看着周淮宁，迟疑了一会儿问：“你是谁？”
　　这话把周淮宁也给问懵了，她坐起来，想伸手拉盛夏，盛夏躲了一下，从床上跳了下去，慌张又急促的问：“你是谁？你是周淮宁吗？你再好好想想，这些人你一点印象都没有吗？我，我们经历过的那些，你没有印象吗？”
　　周淮宁吓了一跳，抱着被子下床先给盛夏裹上，试图稳定盛夏的情绪，“是我，我回来了，冷静点宝宝，你先别慌，太冷了，我们先穿上衣服好吗？你说的几个人名，我确实没有印象，是我们以前认识的人吗？可能……可能是我忘了，你讲给我听好不好？”
　　盛夏脑子里一团乱麻，推开了周淮宁，茫然四顾，是自己的房间，一切都是熟悉的，但又好像处处都隐藏着漩涡。
　　“你他妈的翘里来来的666！！！”
　　周淮宁又疑惑问：“你说什么？你怎么了？”
　　盛夏差点哭出声来，盯着周淮宁头顶看了半天，没看见好感度条，感觉自己瞬间跌落深渊，她沉默了一会儿，捂着脸说：“没事，我想自己静静。”
　　周淮宁以为盛夏是在介意自己骗她结婚的事，捡起衣服穿上，跪坐在床边上，看着盛夏说：“我去买早饭，你先休息一会儿。”
　　盛夏没吭声，往下一滑缩进被窝里蒙上了头。
　　她想不通，真的，现在什么都想不通，有可能现在是在现实世界，只是周淮宁失去了在系统世界的记忆，或者这根本就不是真实的世界，周淮宁也不是周淮宁，或者这还在任务世界里，那攻略对象又在哪里？
　　躲在被窝里，盛夏出了一身的虚汗。
　　没多久周淮宁买了早餐回来了，盛夏一听见声音就先哆嗦了一下。
　　周淮宁很顺手的早饭都拿碗装起来，端到床边，架了个小桌子，轻声喊盛夏：“先起来吃点早饭，别饿着自己，你就是生气，打我骂我也好，饿着自己，我也会心疼的。”
　　盛夏从被窝里探出个头来，探究的看着周淮宁，又看看桌子上得早饭，都是她喜欢吃的。
　　周淮宁刚一伸出手来，盛夏就躲了过去，她靠着床头坐起来，抗拒的表现十分明显。
　　周淮宁手僵在半空中，停了一会儿，脸上略带了些苦涩，低头看着盛夏说：“我不应该骗你，但是如果回到三年前，我可能还是会这么做，我不能让你的未来绝望痛苦，对不起。。”
　　盛夏毫无滋味的吃了早餐，饭后又话里套话的跟周淮宁回忆了俩人曾经的青春岁月，全都对的上，没有一点造假的痕迹。
　　但盛夏还是有心结，她拒绝跟周淮宁亲密接触，周淮宁也因为愧疚，并没有强迫盛夏。
　　准确的来说，周淮宁一点都没有强迫的意思，盛夏说东就绝对不往西，说吃面就绝对不提米，每天中午去公司给盛夏送饭的时候都带一支玫瑰花。
　　周淮宁的体贴和从容温柔，确实有以前的影子，只是现在比那时更成熟了，盛夏日益分不清真假，甚至有点怀疑穿越的事情，究竟是真的，还是自己臆想的。
　　那一闪念就过去的一个世界，没有留下一点存在过的证据，盛夏越来越焦虑，她每天有时间，就穿梭在高峰期的地铁上，一节一节车厢找过去，想要看看会不会有一个人头顶有一个好感度条。
　　可是没有，这世界太大了。
　　周淮宁不知道她在做什么，问也问不出来，但每次也陪着，她约了心理医生介绍给盛夏认识。
　　心理医生没有起到任何作用，随着时间的推移，盛夏觉得自己已经快要把经历过的那些奇幻的世界都忘掉了，她有点慌，找了纸笔把能想起的都记录下来，隔三岔五看一遍。
　　周淮宁就像一个完美情人，关心盛夏的身心健康，体贴盛夏的生活和工作，她新租了宽敞点的房子，也在盛夏工作的地方附近找了个工作。
　　好像一切都稳定下来了。
　　盛夏知道，只要自己放下那段不切实际的记忆，生活就会变得和自己期待的一样美好顺利，甚至为此，她专门去医院做了检查，但是医生说她精神很正常，只是有点神经衰弱了，需要好好休息。
　　周淮宁换着花样给她做午饭送来，盛夏从一堆图纸里支楞起脑袋，整个人无精打采，没什么兴致的说：“别忙了，你下午也要上班呢，中午楼下随便买点吃的就行。”
　　“那怎么行。”周淮宁把饭盒打开，香气瞬间就飘了出来，“这汤炖了一上午，你尝尝，这段时间我看你精神不是太好。”
　　盛夏拿勺子搅了两下，勉强笑了笑。
　　周淮宁压低了声音，悄悄说：“要是觉得累就请两天假，我带你去散散心。”
　　盛夏仰脸冲她笑，“没事儿，过几天就好了，你别老担心我，我现在好着呢。”
　　周淮宁低头看着盛夏明显瘦的凹陷的脸颊，眼里的光都黯淡了，还依然笑着说：“周末我们去游乐场吧？毕业前你就说想去鬼屋玩儿，一直还没有机会去呢，周末我陪你去，好不好？”
　　说起这个，盛夏就想起来了，那会儿是准备毕业之后去鬼屋见见世面的，虽然现在什么世面都见过了，但想到那个时候的自己，盛夏还是同意了。
　　她抿了抿嘴唇，握着周淮宁的手，说：“对不起，我这段时间心情不太好，我不是故意针对你的，给我点时间好吗？”
　　无论发生了什么，这段时间以来，面前这个人对她的心意，盛夏是感受得到的。
　　周淮宁心里隐隐作痛，但还是微笑着说：“没关系，只要你在我身边，就够了。”
　　盛夏总觉得哪里怪怪的，但硬要说个条理，她又说不上来。
　　下午正上着班，前台的同事给她发微信，说她有一个快递到了。
　　盛夏最近根本没心思购物，那就只可能是周淮宁买的，想给她一个惊喜。
　　拿到东西之后，盛夏翻来覆去看了半天，盒子上没有快递信息条，盛夏问前台的小姑娘，“谁拿过来呀？没有名字啊。”
　　女同事从电脑后面探出头来，皱眉思索了半天，说：“好像是个女人？是没有名字，但她说是给你的，你打开看看，可能是你朋友送的呢，想给你个惊喜啥的。”
　　这么神神秘秘的，盛夏也蹙眉，摇了摇盒子，里面的东西跟着哐啷晃了晃，还挺重的。
　　回到自己位置上，盛夏才打开盒子，里面是一个水晶球。
　　她刚才拿着晃了几下，水晶球里的小亮片正雪花一样飞舞，里面两个小人儿相互依偎着。
　　果然是她，这么多年了，还送这个小东西呢，盛夏笑笑，等雪花全都落下来，又拿着晃了晃。
　　下了班，周淮宁照例在楼下等着，盛夏没什么心思加班，也早早收拾了东西，把水晶球装包里带走了。
　　周淮宁收到消息，把车开到门口，刚好盛夏出来，上了车，盛夏从把这小水晶球拿出来，哼唧了一声，半撒着娇说：“我现在都奔三的人了，这种哄小姑娘的东西，都要哄不住我了。”
　　周淮宁打着方向过路口，余光往盛夏手上瞟了一眼，说：“谁送的啊？”
　　她还笑了一声，接着说：“女朋友太受欢迎怎么办，这水平我就放心了，构不成情敌。”
　　盛夏心里咯噔一下，嘴唇颤抖了半天，假装镇定的问：“不是你吗？”
　　周淮宁说：“不是啊，不过跟我高中时候送你的那个一样哎，现在这种东西可不好找了……”
　　她后面又说的什么，盛夏都没听见，她脑子里一抽一抽的疼。

第0章真真假假

　　并不是所有头疼之后都会在医院醒过来，盛夏压根就没晕过去, 还好端端坐在车里, 她手里这小水晶球, 像个烙铁一样, 沉, 又烫手。
　　这东西，高中的时候周淮宁送过她一个, 穿越第一个世界夫余夕微也送过她一个，现在竟然又收到一个, 不会有这么玄妙的巧合吧？
　　周淮宁迅速把车停靠在路边, 紧张的问：“你怎么了？脸色怎么这么难看？”
　　盛夏把水晶球装起来，脸色苍白着摇了摇头, 勉强弯了弯嘴角说：“没事，可能是胃病犯了，有点胃疼, 回去喝点水睡一觉就好了。”
　　然而胃疼并不会让人这么紧张恐慌，这个谎言劣质的只要长眼睛就能看出来, 可周淮宁还是没说什么, 她贴心的从后面拿过来毛毯给盛夏盖上，说：“可能是前两天降温受凉气了, 我没照顾好你。”
　　盛夏拒绝去医院，回到家之后，喝了杯温水，吃了两片药, 在周淮宁担忧紧张的目光里，她只能回卧室躺着，假装生病。
　　她假装的实在敷衍，但周淮宁不知道怎么回事，竟然没有拆穿，还十分贴心的烧了个热水袋给她。
　　盛夏给前台那个同事打了电话，“你还记得送盒子的人长什么样子吗？”
　　前台小姑娘沉默了几秒钟，不太好意思的说：“真不记得了，当时我好像在忙，没一点印象，就记得她声音很好听，要不你问问你朋友们，或者拍个照片发朋友圈，送你礼物的人肯定会认领的。”
　　盛夏感谢之后挂了电话，她爬起来从箱子里找到了当初周淮宁送自己的那个水晶球，时间太久，里面的小亮片已经没有那么亮了，还多了很多漂浮的碎屑，小人儿也有些褪色，一点也没有她手里拿的这个好看了。
　　但两个水晶球，一模一样。
　　“是你回来了吗？”盛夏喃喃自语，继续这么下去，她一定会疯的。
　　盛夏什么都没跟周淮宁说，这些事情，别说没有一点记忆的周淮宁了，就算是她自己，仅仅是过了半年，她也已经开始有些动摇了。
　　周淮宁对多出的这个水晶球没有一点反应，她的好奇心跟嫉妒心好像被狗吃了一样，完全是一个温柔大度的正宫了，对那些野花乱草一点关注都没给。
　　无论盛夏怎么打听，就是没人知道那天送礼物的人是谁，这事竟然还成了悬案了。
　　隔了两天，这水晶球的风波还没有过去，前台妹妹又给盛夏发微信：有你的东西。
　　盛夏瞬间紧张，起身就跑了过去，慌张的问：“人呢？”
　　前台妹子眨了眨眼，又想了一会儿，抱歉的笑笑，说：“走了吧，刚才我在忙，没什么印象了，好像就放下了这个东西说给你。”
　　盛夏拔腿就跑，追出门外一看，正上班的办公楼过道里，一个人都没有，电梯停在一楼也没有动静，好像根本就没有人进出过。
　　盛夏垂头丧气的回来，看着桌子上的一个长条木头匣子，上面雕刻着花纹，铜锁扣搭着却没有锁。
　　前台同事好奇的说：“这盒子好漂亮啊，快打开看看里面是什么。”
　　盛夏捏了捏手指，嘴唇抿成了一条直线，细长的手指微微颤抖着掀开了盖子，黑色的长匣子里垫着一层红绒布，放在中间的东西好像被人珍而重之的保存着。
　　里面是一张卷轴，被一根红绸子绑着。
　　前台妹妹抬头看了一眼，羡慕的说：“你朋友对你可真好，一看就是很珍贵的东西。”
　　盛夏啪的一声合上了盖子，一言不发抱着盒子就走了。
　　下班之后，周淮宁来接，盛夏抱着盒子上了车。
　　这盒子有四五十厘米那么长，存在感实在是强，加上盛夏有意试探，也没有躲避的意思，就这么大剌剌的抱上车。
　　果然，周淮宁一看见就问：“这是什么？”
　　盛夏打开了盖子，把里面的东西展示给周淮宁看，笑着说：“还没打开看，不知道是谁送的，不过盒子看起来好漂亮。”
　　她表现的对这个礼物非常的喜爱满意，余光悄悄从周淮宁脸上掠过。
　　周淮宁面带微笑，温声说：“是挺漂亮。”
　　盛夏心里一沉，装作开心的样子，把盒子里的卷轴拿出来，也笑着说：“是吧，送礼物的，看起来是个很有品位的人哦。”
　　周淮宁竟然点头认同。
　　盛夏把卷轴拉开，发现这竟然是一幅画，画里是个穿着宫装的女人，仪态曼妙，乌鬓如云，脸上却没有画五官。
　　只一眼，就算已经做好了心理准备，盛夏还是僵了一下，画里的人，是她，准确来说，画里的人是小凤凰，那件宫装上的凤凰是大片的金线，眼睛是红宝石缀上去的，盛夏闲着无聊的时候，把眼睛抠下来过。
　　周淮宁见盛夏愣住了，往画上一看，赞叹的说：“画的很好，好像还有一点熟悉，要不是没有脸，我还以为画的是你呢。”
　　盛夏：……
　　你的女朋友收到这样的礼物，你就这么冷静从容吗？
　　周淮宁还真的是冷静从容，她甚至还问盛夏，“送这个礼物的人，跟前几天送水晶球的是一个人吗？”
　　盛夏还能说什么呢？
　　盛夏把画卷起来收好，眼神微敛，说：“不知道，礼物都是放在公司前台那里，我还没有见过送礼物的人，不过如果这幅画是她自己画的，那应该是很厉害的人吧。”
　　周淮宁没赞同，但也没有否认，甚至还说：“如果你喜欢的话，我可以去报一个美术班。”
　　盛夏仰脸冲她笑，“不用了。”
　　这幅画，一定是东方傲月送的，这么说来，那个水晶球，应该是夫余夕微的，盛夏还是有点不明白，眉头渐渐皱了起来。
　　她可以确定之前攻略过的那些人都是周淮宁，但怎么可能有这么多的周淮宁呢？
　　裂变？□□术？
　　跟水晶球的主人一样，这幅画的主人，也没有再露过面。
　　盛夏已经知道这个世界绝对不是真正的属于她的世界了，但知道也没什么卵用，她还没有找到离开的方法。
　　很快就到了周末，盛夏跟周淮宁约好了一起去鬼屋，这鬼屋收费比市价要高，为了保证玩家的游戏体验，每次进去的人都不能超过三个，所以经常有人在外面排队。
　　盛夏排队，周淮宁买票，等了一个多小时才进去，周淮宁握着盛夏的手，进了门之后，背后的大门就关上了，面前光线昏暗，正对面就是一个刷着黑漆的祭台，上面摆着好些灵牌，下面还点着蜡烛，不知道机关装在哪里，小风吹的火苗忽闪忽闪的。
　　左右两边都有门，周淮宁问：“你想从哪边走？”
　　盛夏想了想，说：“你从左边走，我从右边走，看什么时候能遇到。”
　　周淮宁皱眉，握着盛夏的手紧了紧，“还是一起吧？分开如果发生什么意外，我找不到你怎么办？”
　　以前的盛夏是真的会怕的，她连晚上蹲大牢都要念经的人，最近半年过去后，她已经释然了……
　　盛夏摇摇手，看着周淮宁说：“能有什么意外呀，这里看着黑漆漆的，但装了很多摄像头的，不知道什么角落里就蹲着工作人员，没事啦，我们分边走，这样比较有意思。”
　　她这么说，周淮宁竟然也没有再反对，竟然真的同意了，眼看着盛夏进了右边的门，自己站在中间皱眉好一会儿，进了左边的门。
　　盛夏在右边入口处蹲着，看着周淮宁走了之后，她叹了口气，真正的周淮宁，绝对不会转身一个人走。
　　黑暗的狭窄小道被装修成了山路的样子，旁边弄了缩小版的茅草房跟破旧的寺庙，蜘蛛网跟一晃一晃，不知道从哪里传出来的配乐声忽然出现，盛夏还真哆嗦了一下。
　　她一抬头，看见墙角暗处有一个假蝙蝠，有两只拳头那么大，红色的眼睛在黑暗中一闪一闪的，应该是装了灯。
　　盛夏叹了口气，仰脸看着那大蝙蝠说：“要是有一天，你变成人了，会不会跟我现在一样一脸懵逼？连如来佛祖都分不清真假美猴王，何况我呢，我现在踏马的觉得每个都是对的。”
　　周围黑暗的一比，没有任何人形道具，这一段路就只是渲染个恐怖环境，估计也没有安排工作人员，盛夏吐槽完觉得心里舒服多了，也没注意到顶上那大蝙蝠好像动了动。
　　盛夏苦恼的捂头，“已经来了两个，是不是其他几个也会来？如果都来了，我怎么办啊？我怎么才能出去呢？”
　　真实恐怖！
　　她刚说完这句话，就看见顶上那大蝙蝠居然冲她飞了过来。
　　竟然还有别的机关？盛夏往后连退了两步，预料中，这个蝙蝠应该会弹出到半空中就缩回去，然而等她退了两步之后，面前的蝙蝠不见了。
　　可她后腰上多了一只手臂。
　　盛夏瞬间炸毛，这鬼屋这么真实的吗？！
　　有人贴着她耳朵呼吸，凉意炸起了盛夏的鸡皮疙瘩，背后的人贴着她，问：“其他几个？”
　　盛夏：……惊了个呆的！！！
　　能拥有如此艳腻声音的人，盛夏只见过一个――尼古拉斯玉凰。
　　尼古拉斯玉凰贴着盛夏后背，一只手顺着她脖颈往前探，捏着盛夏的锁骨碾磨之后，又滑进了衣服里，她嘴唇含着盛夏的耳垂，声音里好像的含了血液一样，甜腻又令人恐惧，“说啊，几个？”
　　盛夏：……说不出话来，这种莫名奇妙变渣女，彷佛脚踩几只船被抓了现行一样……
　　哦对，差不多就是抓了现行。
　　她对着人家说的……
　　日哦！

第0章真真假假

　　盛夏低头看着自己胸前苍白的仿佛透明一样的手，结结巴巴的说：“别这样……有话好好说。”
　　尼古拉斯玉凰手指捻动, 她微凉的皮肤贴着盛夏, 激的盛夏哆嗦了一下, 危机感让她颤抖又想逃跑, 但她整个人都被尼古拉斯玉凰扣在怀里, 动也不能动，只能被动承受。
　　尼古拉斯玉凰对盛夏的身体十分熟悉, 这种事她有天赋，技巧又纯熟, 动作不紧不慢, 节奏掌控的刚刚好，没一会儿就把盛夏点燃了。
　　盛夏咬着嘴唇不敢出声, 呼吸随着尼古拉斯玉凰的动作而急促。
　　尼古拉斯玉凰低头把下巴放在盛夏肩膀上，一点点舔-咬着盛夏脖颈上皮肤，气息微喘, 低声道：“你说啊，我听着呢, 你最好说快一点, 不然一会儿她就来了。”
　　盛夏：……这可太刺激了……你绿你自己有什么好高兴的？
　　这话说回来，你被自己绿, 好像也没什么好生气的。
　　真是复杂的关系！
　　盛夏喉头滑动，咽了咽口水，问她：“你别闹，这里有监控。你什么时候来的？怎么过来的？”
　　尼古拉斯玉凰动手能力一如既往的强, 没几下就把盛夏快剥干净了，那点监控对她来说根本就不是问题，这会儿也根本没人能过来，但她就是坏心眼，故意不告诉盛夏，手指摸索着，笑了一声说：“知道关心我了？我来得匆忙，没有准备礼物，只好把自己送给你，怎么样？满意吗？”
　　盛夏：……这话说的，岂不是她已经知道有人送礼物的事情了？
　　事情发展到这一步，实在没在盛夏的预料范围内，令人头大。
　　盛夏弓腰，握着尼古拉斯玉凰的手腕，带上了点哀求的意味，小声说：“这里是游乐场，人很多的，别……”
　　尼古拉斯玉凰就着这个姿势，另一只手臂环着盛夏的胯骨往后一拉，把人曲成了大写的S，还贴着盛夏的脸，问：“怕什么？你是怕人很多，还是怕被周淮宁看见？这样不是才好玩儿吗？刺激，闭上眼……”
　　盛夏：……唉！谁的恋爱谈的有我这么糟心劳肾？
　　盛夏只能轻声细语的安抚道：“别这样，你现在应该都知道了，你们都是周……”
　　盛夏话都还没说完，尼古拉斯玉凰忽然一用力，反手就把盛夏转了个圈面对着自己，沉着脸，红色的眼眸紧紧盯着盛夏说：“宝贝儿，你好好看看我是谁，就算我拥有周淮宁的记忆，但我是尼古拉斯玉凰，别叫错了我的名字，你走以后……我可是每天都很想念你。”
　　盛夏脑子里轰隆一下，忽然想起来，她攻略的这些人好感没刷满八十的时候，她们身体里的周淮宁那一份可都没有苏醒，换句话说，对她们来讲，周淮宁就像是前世，但不是今生。
　　既经历了前世，又经历了今生的盛夏，一脑门问号，这可真的是！坑爹啊！
　　盛夏这个反应让尼古拉斯玉凰非常的不开心，所以全程盛夏都没机会问出她是怎么来的这个世界。
　　一辆大卡车经过，把盛夏撞晕了，等她睁开眼的时候，周淮宁抱着她坐在鬼屋外面的休息室里面。
　　周淮宁正准备打电话叫救护车，盛夏赶紧拉住她的手，然后瞬间低头查看自己的状态。
　　衣服整齐，身上露出来的地方没有任何痕迹，要不是明确的能感受到那种事后的感觉，盛夏还真以为自己是内分泌失调百日做春-梦了。
　　“我没事。”盛夏抓着周淮宁的手，感觉自己就像个出轨的渣女，别提有多别扭了。
　　周淮宁见她醒了，才松了口气，慌张的问：“怎么样？哪里不舒服？”
　　盛夏咬了咬唇角，心里把尼古拉斯玉凰喷了个狗血淋头，这才稳住，说：“没事，可能最近有点累，回去休息两天就好了。”
　　说实话，真的有种莫名背叛的感觉……尼玛嗨这叫什么事儿啊！
　　盛夏心虚的很，看周淮宁竟然一点怀疑都没有，更虚了，怪不得电视剧里演女主老公出轨后都给女主送礼物做家务呢，她现在差不多就是同样的心情。
　　很慌。
　　好消息是，这事过去之后，尼古拉斯玉凰好几天都没来找过，坏消息跟这个一个意思，没人来，盛夏就没办法知道她们怎么来的，也就没办法知道自己怎么才能从这个世界离开。
　　看来她们过来也是有一定限制的，但至少说明，这个世界跟之前的不一样，前几个世界从来没有出现过跨频道的。
　　这个世界的周淮宁，可以说是一个完美情人，对盛夏，万般呵护千般宠爱，甚至连有人追求盛夏，她都不在乎。
　　盛夏是个吃软不吃硬的人，这么好到极点，她就更觉得自己不能对不起人家。
　　可是……这些人踏马的都是周淮宁的一部分，盛夏是打定主意要回到自己的世界的，不然总是心慌没底。
　　所以，盛夏自己又偷偷摸摸去了一趟鬼屋，别说大蝙蝠了，小蝙蝠都没有。
　　回到公司之后，盛夏发现桌子上多了一张纸条，纸条上写着：我在楼下咖啡厅等你。
　　盛夏收起纸条，纸条上的字苍劲有力，盛夏有点不敢确定是谁留的。
　　但只犹豫了几秒钟，盛夏就决定去看看，毕竟她现在情况特殊，不管来的谁，都是好消息。
　　现在是上班时间，楼下咖啡厅人不多，进了门就能看见坐在角落里的人，穿着一身白色的衣服，连帽衫大大的帽子扣在头上，她垂着头，只能露出一点苍白的下巴尖，身形消瘦的像是一碰就要散架，露出来的部位像是精美脆弱的瓷器。
　　店员偷偷往那边瞥，她看起来确实不太正常，点了一杯咖啡一口没喝，神神秘秘的。
　　盛夏左右环顾，确定能约自己的只有这个人了，她缓慢的走过去，刚准备在对面坐下的时候，对面的人忽然说话了。
　　“坐到我身边来。”
　　盛夏：……
　　盛夏差点哭出来，屁股一挪，瞬间就坐到了夜知雪身边，“你怎么这么瘦啊？你病了吗？”
　　盛夏根本就没认出来这是夜知雪！
　　她从那个世界离开的时候，夜知雪虽然也是消瘦没有血色，但比现在还是好很多的，现在她浑身弥漫着一种不久于人世的气息。
　　夜知雪抬头，半张脸从宽大的帽子里露了出来，唇色寡淡，脸色更是苍白，眼里却闪着光，看见盛夏之后，她比尼古拉斯玉凰克制很多，只勾唇微笑，“见到你真不容易。”
　　盛夏眼泪都快要冒出来了，憋着嘴又问：“你怎么了？到底发生了什么？为什么你们都能进到这个世界里？”
　　夜知雪那个世界，算是盛夏拖延时间比较久的了，夜知雪跟尼古拉斯玉凰一样，控制着好感度迟迟不到一百，甚至用了不知道什么成分的药物给自己续命。
　　夜知雪嘴角拉直，表情瞬间就冷了，眼神一变看着盛夏，说：“果然已经有人先来过了吗？”
　　盛夏：……打死我这个嘴啊！
　　可能是盛夏表现的太不安，夜知雪稍稍收敛了一下，依旧温柔的说：“别慌，我们互相都知道，这事不怪你。”
　　盛夏简直想抱着她嘤嘤嘤，委屈屈。
　　看见了脸，盛夏发现夜知雪精神看起来还不错，但实在消瘦的厉害，她皱眉，隔着衣服握着夜知雪一直藏在袖子里的手，发现手也是枯瘦的，好似白骨一样根根分明。
　　盛夏心里咯噔一下，有点慌了，立马扒拉夜知雪的衣袖，被夜知雪抽出手躲了过去。
　　“你怎么了？”盛夏心慌意乱，回忆着所有不同寻常的地方，慌张的问：“是你给我吃的药有问题吗？你用什么代价跟系统换了吗？”
　　夜知雪靠在盛夏肩膀上，笑了一声，好像回到俩人在一起的那段时间，“你别瞎想，那时候，是我为了留下你多陪我一段时间，付出了点代价，只是终究没有敌得过……是我的私心，让你受了很多苦，对不起。”
　　变成脆弱的纸片人那一年，咳嗽一声肋骨就裂了，确实给盛夏后来带来了很多阴影，也算导致了盛夏在后一个世界疯狂练功，但她后来想想，也能理解夜知雪的心情。
　　十几年吃够常人无法想象的苦，终于爱上一个人，觉醒了周淮宁的意识后明白自己就是为了整个人而存在的，结果这人昏迷十年，醒来不久就要离开，越爱，就分别的越快，她怎么可能忍得住呢？
　　何况，为了得到短暂的相处，她付出了巨大的代价。
　　靠在自己身体上的人轻的仿佛没有重量，盛夏心疼的抽搐，把人半搂在怀里，叹了口气说：“不怪你，但是究竟发生了什么？你知道为什么我们会被选中来做这个任务吗？我问过系统，它说这个单子是系统内的机密……”
　　夜知雪半阖着眼睛，轻声说：“我知道，但我不能告诉你，这个世界，只有靠你自己才能通过。”
　　盛夏心情跌落谷底，她自己还没有发现关键点在哪里，怎么离开呢。
　　夜知雪忽然抬头，她干枯的头发从耳后凌乱的钻了出来，当初光滑润泽发着光的头发，如今枯涩的如同秋天的干草。
　　她说：“你能亲我一下吗？”
　　盛夏有点哽咽，低头在她苍白的唇上印了个吻。
　　连气息都是凉的。
　　咖啡店门口的风铃忽然清脆急促的响了两声，周淮宁站在门口一脸苦涩看着里面的人。
　　盛夏一抬头，跟周淮宁四目相对。
　　盛夏：娘耶！要了命了！

第0章真真假假

　　盛夏最害怕的情况终于出现了！
　　整个咖啡厅里的空气好像都凝固了，四目相对的瞬间, 盛夏觉得自己离死不远矣, 脑子里瞬间弹出一大堆乱七八糟用来解释的话。
　　“这么巧, 你也来喝咖啡啊？”
　　――不行, 必死。
　　“这么巧, 你也上班摸鱼啊？”
　　――死，就是瞬间。
　　“别误会, 你们俩是同一个人。”
　　――精神病院VIP黄金套餐免费专享。
　　“她是你失散多年的一部分精神体……”
　　――日哦！
　　几乎是眨眼的瞬间，盛夏脑子里已经枪毙了自己好几次, 而站在门口的周淮宁, 已经缓缓的走了进来，脚步迟缓僵硬, 直到站在盛夏面前，她才问：“这是谁？”
　　大型捉奸现场，盛夏根本无从辩驳, 只能把怀里的夜知雪扶起来，帮她整理了衣服, 愧疚又复杂的看着周淮宁, 准备坦然接受分手这件事。
　　虽然这不在她意料之中，盛夏轻轻叹了口气, 抬头看着周淮宁说：“对……”
　　对不起三个字还没有说出口，就被周淮宁打断了噎在喉咙口，盛夏脸上的表情逐渐凝固，然后变得更加复杂, 用语言都没法描述的那种复杂，只因为周淮宁说：
　　“我明白，我懂。”周淮宁打断了盛夏的话之后，笑容短促又难看的爬上了她的脸，“是你的朋友吧，没关系，你们先聊，晚饭想吃什么？”
　　盛夏：……
　　该怎么描述她现在的心情呢？盛夏肩膀一跨，周淮宁不想追究，对盛夏来说，好像确实是最容易处理的情况，不需要解释，她只要装死就好了。
　　但真到了这个时候，盛夏忽然想到，着一切对现在一无所知的周淮宁，是不是太不公平太残忍了呢？
　　盛夏被夹在中间，左右为难，根本不知道怎么做才好。
　　夜知雪幽幽抬头看着周淮宁，嘴角挂了个讽刺的笑容，说：“虚伪。”
　　周淮宁皱眉。
　　盛夏扶额，古代的皇帝们都是怎么过得啊。
　　周淮宁薄唇微抿，低眉垂眼看着盛夏，说：“我先走了，下午来接你。”
　　她对面前发生的一切，坦然接受，哪怕亲眼看见自己的女朋友和被人接吻。
　　盛夏刚站起来，旁边夜知雪忽然闷哼了一声，露在外面的脖颈上青筋暴起，盛夏慌张低头，手无足措问：“你怎么了？我送你去医院。”
　　周淮宁看着盛夏。
　　夜知雪按住了盛夏的手，强吸了口气说：“没用的，我该走了。”
　　盛夏看着身边的空气忽然像是被高温灼烧一样扭曲，仿佛化为实质，里面蕴涵着某种神秘的力量，把夜知雪抽的更加细瘦扭曲。
　　然后，彻底消失了，只留下桌面上的一杯早就没有热气的咖啡。
　　盛夏木呆呆站在原地。
　　周淮宁眉间皱出深深的纹路，她惊异的问：“这是什么魔术吗？”
　　盛夏表情难过的像是要哭出来，最后看着周淮宁，说：“不是，她……被带走了。”
　　突破空间屏障的时间是有限制的，时间一到她就消失了，或许跟尼古拉斯玉凰消失的原因一样。
　　盛夏再去看咖啡店店员的时候，发现她们还在聊天，店里消失了一个人，她们好像没看见一样。
　　盛夏从桌边走出来，椅子在地上摩擦了一下发出了点声音，服务员扭头看她，还冲她笑了笑，对刚才那个奇怪的人，好像没有一点印象了。
　　但是周淮宁明显有印象，她脸色很不好，但对盛夏还是和气温柔的，“晚上吃牛排吧？下班之后去买点……”
　　盛夏忽然抬头看着她，打断了周淮宁的话，“对不起，有些事情，我现在不能跟你解释，但我也不想骗你，如果你想分手的话，我们分手。”
　　发展到现在这种情况，盛夏知道不能再躲避了，如果其他人都能来到这个世界，那对毫不知情的周淮宁来说，实在太不公平。
　　周淮宁沉默了，她问盛夏：“你的焦虑不安，是因为她吗？”
　　盛夏沮丧的叹了口气，自嘲的笑了一声说：“不是，不全是。”
　　周淮宁也自嘲的笑了笑，“没有关系，只要能跟你在一起，我不在乎。”
　　盛夏：……
　　盛夏怀疑周淮宁是不是病了，她不是爱的这么卑微的人啊，在盛夏的印象里，周淮宁是高傲的，是冷静又理智的，从来没有过狂热的喜爱，也没有过卑微的乞求。
　　然而现在周淮宁一退再退，盛夏反而僵住了，按照以前的惯性来讲，离开这个世界的关键点，一定在周淮宁身上，所以她应该不能离周淮宁太远。
　　这任务真的是一场巨大的考验和折磨了。
　　盛夏想了两天，决定，还是不能这样揣着明白装糊涂的逃避，她搬出了周淮宁的房子，再次回到自己的小单间，搬家那天，周淮宁一直沉默着帮盛夏整理行李。
　　送盛夏回到小单间之后，周淮宁站在门口没走，她脸色依然不太好看，放软了语气，说：“你一个人住，我真的不放心。”
　　盛夏头痛的很，她实在没有经验处理这种感情问题，尤其，这种又是一个人，又不全是一个人的，简直令人崩溃。
　　长时间没住人的房间里灰尘味道呛鼻，莫名有种荒芜感，盛夏老实说：“我这么大的人了，没事的。”
　　周淮宁表情有点失落，依旧看着盛夏，苦涩的问：“我能知道那天那个人是谁吗？”
　　盛夏也无奈，这怎么解释呢，她挠挠头。
　　周淮宁又问：“是我不在的时候，你们认识的吗？”
　　盛夏苦恼的不知道该怎么解释，她磕磕巴巴的说：“算是吧。”
　　周淮宁嘴角渐渐垮了下来，连勉强的笑容都做不出来，她低头说：“以后我还能来找你吗？”
　　这样的周淮宁，让盛夏觉得更加愧疚了。
　　分手以后，周淮宁还是经尝下班送盛夏回家，虽然盛夏一再说这样不合适，但她还是没有放弃。
　　大概是因为这个世界塑造的周淮宁是有缺陷的，但盛夏觉得自己不能利用这种缺陷，随意玩弄人家的感情，还是暂时分开的好。
　　所以刚一下班，盛夏就匆忙打卡溜了，不想在楼下碰见周淮宁，结果刚一出大楼，就遇到了陶璃瑜。
　　陶璃瑜看起来比夜知雪要健康的多，情绪也比尼古拉斯玉凰稳定，见面之后，甚至还说请盛夏吃饭。
　　俩人前面走，周淮宁开着车过来，看着前面并肩离开的两个人，周淮宁表情渐渐阴郁。
　　盛夏并不知道这么恰巧会碰见，想到上次在咖啡店消失的夜知雪，谨慎起见，这次盛夏决定把人带到家里去，这样不管以哪种方式消失，都不会引起恐慌。
　　很棒。
　　陶璃瑜对这个世界还挺感兴趣，到了盛夏的小单间之后，还说：“你一个人住吗？看起来还可以。”
　　盛夏有点摸不准她说“一个人住吗”是什么意思，好像默认她跟别人一起住一样。
　　盛夏做晚饭，陶璃瑜打下手，重复过很多年的熟悉的模式，有一种老夫老妻的温馨。
　　盛夏没问她怎么来的，只问：“你过得好吗？”
　　陶璃瑜抬手摸了摸盛夏的脸，才说：“我很好，我知道你现在很苦恼，别担心，我会帮你的，我只是来见你一面，作为周淮宁，我爱你，作为陶璃瑜，你曾经是我的一切，现在也是。”
　　早上盛夏醒的时候，陶璃瑜已经消失了，盛夏以为她跟夜知雪一样，时间到了被系统规则抽走了。
　　唉，这些人。
　　盛夏独自躺在床上自怨自艾了一会儿，才爬起来去上班，刚下楼，盛夏就看见了周淮宁的车。
　　看见盛夏之后，周淮宁挥了挥手。
　　盛夏脚步一顿，走过来说：“早啊。”
　　周淮宁拉开车门，让盛夏上车，还说：“还没吃饭吧？我买了早饭。”
　　盛夏迟疑了一下，还是上了车。
　　到现在为止，攻略过的人都已经来过一遍，只有两个没见过面，盛夏觉得这大概预示着什么。
　　早上分开之后，周淮宁没再像之前一样那么频繁的来找盛夏，但每隔几天都会送点小礼物，有时候是淘来的设计很好的首饰，有时候是自己从网上学的折纸小玩具。
　　下午下班之后，周淮宁给盛夏打电话，问：“下班了吗？我在楼下等你，我家附近新开了一家奶茶店，第二杯半价，去尝尝？”
　　盛夏一边整理东西，一边说：“今天不行，一会儿部门聚餐。”
　　周淮宁哦了一声，笑着说：“没关系，那就改天，你们部门聚餐所有人都去吗？”
　　同事喊盛夏，盛夏回头应了一声，跟周淮宁说：“是啊，都去的。”
　　挂了电话之后，盛夏忽然觉得有点不太对劲，之前盛夏也参加过部门聚餐跟其他的联谊聚餐，周淮宁从来都没有问过聚餐会有多少人去。
　　吃过饭出来，盛夏叫了车，车还没到，周淮宁先到了，盛夏的同事都对周淮宁很熟悉了，见到人之后，纷纷给了盛夏一个羡慕的眼神。
　　到家之后，周淮宁问：“不让我上去坐一会儿吗？”
　　以前的周淮宁从来不会主动提出这种要求，今天不知道为什么，她好像有点变化，盛夏犹豫了一下，同意了。
　　上了楼，盛夏刚打开门，就听见屋子里有人说：“好想你啊，宝贝儿。”
　　盛夏：……
　　太尼玛刺激了！
　　都不敢想像现在的她在周淮宁心里是个什么样的人了！

第0章真真假假

　　屋里坐着的是夫余夕微，冰蓝的头发衬得她格外的白, 见了周淮宁, 她瞬间皱眉, 眼神就冷了, 冷笑一声说：“你还真的是占便宜。”
　　盛夏：……
　　周淮宁不知道她这话是什么意思, 但盛夏是知道的，夫余夕微说的是“周淮宁”这个身份。
　　周淮宁看着盛夏, 问：“她又是谁？”
　　盛夏：……这个“又”字就用得很精妙。
　　盛夏低头关门，气虚说：“……跟上次一样, 也是朋友。”
　　这个“也”用的也是很传神了。
　　夫余夕微笑了一声, 站起来，一拢自己身上的大衣, 朝着盛夏走过来，一只手搭在盛夏肩膀上，手指捏着她的下巴, 说：“朋友？”
　　盛夏咬了咬舌尖，想着这么说委婉一点。
　　周淮宁瞬间抬手拉着盛夏另一边的手臂。
　　夫余夕微蔑视的瞟了一眼周淮宁, 嘴角一勾, 说：“老婆，我们只是朋友吗？”
　　盛夏：……
　　盛夏扶额。
　　周淮宁低头看着盛夏, 迟迟没有等到盛夏的否认，她磨了磨后牙槽，点头说道：“好，反正你也不是第一个, 那我为什么不能是最后一个呢？”
　　盛夏：喵喵喵？？！！你在说什么骚话呢？你不是这种人啊！
　　盛夏犹记得周淮宁见到夜知雪时的反应，跟现在简直天壤之别。
　　夫余夕微好像也有点诧异，大概也没想到她这个反应。
　　被夹在中间的盛夏十分无措，只得把两个人都推开了，叹了口气说：“冷静点。”
　　说完这话，盛夏先看了夫余夕微，“别闹。”
　　周淮宁眼神黯了黯，然后松开了手，她看着盛夏，十分勉强的笑了笑说：“我先回去了。”
　　盛夏张了张嘴，却没出声，看着人走了之后，才叹了口气。
　　夫余夕微一把把盛夏扣在怀里，“心疼了？”
　　盛夏拉她的手臂，也是给这些戏精跪了，“你都知道的。”
　　夫余夕微眯了眯眼，哼了一声，“就算我都知道，但我还是不喜欢她，我们互相都不喜欢对方，就算陶璃瑜已经选择了消失，但她一样恨不得弄死那个人。”
　　盛夏愣了一下，“你说什么？什么叫陶璃瑜选择了消失？”
　　夫余夕微挑眉，惊讶道：“你竟然不知道？”
　　盛夏心里怦怦直跳，“我不知道！前不久她刚来过，我以为她是被世界规则限制给弄走了，消失了是什么意思？”
　　夫余夕微皱眉，没想到陶璃瑜会这么做。
　　盛夏只以为她们都拥有周淮宁的记忆，所以肯定彼此知道对方的存在，但是现在看来，好像不仅知道，她们互相是有联系的。
　　“她没告诉过我。”盛夏握着夫余夕微的手说：“你们都知道的是不是？什么叫消失了？”
　　夫余夕微沉默了一会儿，说：“我不能告诉你，但你总会知道的，不要着急。”
　　盛夏怎么可能不着急啊，现在这种一团乱麻的时候，还消失了一个人，简直就是雪上加霜了。
　　但是夫余夕微明显不想再谈这个话题，她抬头看了看房顶，啧了一声说：“这房子也太小了。”
　　盛夏：……
　　曾经的球富确实不太能接受这么狭窄的房子，还没有夫余家的厕所大。
　　夫余夕微蹙眉，“离你上班的地方又远，辛苦了。”
　　盛夏掐了她一把，声音都抖了，“能不能说正事？”
　　夫余夕微叹了口气，揉了揉盛夏的脑袋，哄道：“你先别担心，这件事我不能告诉你，你只要知道不是坏事就好了，我们的存在意义本来就是这样，周淮宁跟系统做了交易，所以前面几个世界，我们的设定，其实是帮你作弊了，但是最后这个世界是对你，也是对我们最大的考验，是系统定下的，所以我们都不能插手。”
　　想到前几个每次都莫名沙雕的世界，盛夏恍然，她一直疑惑为什么会选上她跟周淮宁，原来周淮宁跟系统之间，竟然是有关系的。
　　怪不得666说这单是机密，怪不得每次就算做好了准备，进入世界之后还是沙雕飞起，怪不得恢复了周淮宁记忆的她们，可以在这个世界穿梭。
　　可能是看出盛夏情绪不太对，夫余夕微岔开了话题，问：“我送你的水晶球，你收到了吗？”
　　盛夏提了精神，点头，从柜子里把那水晶球拿了出来，此时再一看夫余夕微，盛夏就想到自己刚收到这个礼物的时候有多慌张，她叹了口气说：“一开始我只是怀疑，没想到真的是你。”
　　夫余夕微就笑，捏着盛夏的脸晃了晃，说：“当时时间有限，能带个东西来，已经很不容易了。”
　　盛夏见过夜知雪被抽走的模样，自然知道带东西过来有多难，于千难万险中，带来的礼物，蕴含的意义是不一样的。
　　“我想再吃一次锅包肉。”
　　盛夏把水晶球放在夫余夕微手里，点头说：“你会挑日子，刚好还有点肉，但是肯定不能跟你们家那现杀的比了，你不准嫌弃。”
　　夫余夕微笑着摇头，看着盛夏去忙活。
　　这小单间里空间不大，但盛夏在这里生活了几年，过日子需要的东西都有，墙角一小块算厨房，只是特别的简单，甚至是简陋了。
　　吃完已经是半夜了，夫余夕微扣着盛夏的手，低头看着她说：“那天晚上的萤火虫，特别美，你说过把我放在心上，这句话，今生今世，我都不会忘。”
　　盛夏鼻子一酸，眼泪就落下来了。
　　夫余夕微低头，温热的唇贴着盛夏的脸，带走了那滴泪水，留下了一点湿润的痕迹。
　　这天晚上，大概剩余的时间不长，所以夫余夕微格外的狠，也格外的疼惜盛夏，过程不宜详述省略一万字小火车。
　　总而言之，言而总之，第二天盛夏醒来的时候，她真的就跟被小火车碾压了一样，浑身酸痛，仿佛被掏空。
　　而且因为这个，她起床一看表，还有半小时就上班了。
　　匆忙洗漱之后，盛夏飞奔下楼，然后在楼下看到了周淮宁。
　　盛夏就僵住了。
　　这场景……emmmmmmm很熟悉。
　　周淮宁跟盛夏打招呼，说：“上车吧，快上班了。”
　　盛夏略一迟疑，上了车。
　　历史真是惊人的相似，车上依旧放着一份早饭。
　　盛夏实在不好意思，特别的尴尬，十分不自然的问：“来了多久？”
　　周淮宁抿唇，仿佛不在意的样子说：“昨晚我没走。”
　　盛夏：……
　　了不得！
　　今天的周淮宁，比上次更不对劲了！
　　盛夏嘴唇蠕动，不知道该怎么说。
　　这次是周淮宁先开口，她说：“没见那个人出来，她还在你家吗？”
　　盛夏：……
　　绝对是不一样了，都会主动进击了。
　　盛夏啊嗯了几声，一脸愁苦的说：“没有，她走了。”
　　周淮宁目光稍稍挪过来一点，提醒她：“先吃饭，一会儿就到公司了。”
　　盛夏哦了一声，捧着豆浆杯子，不知所措。
　　周淮宁又问：“跟上次那个人一样，忽然就消失了吗？”
　　盛夏一愣，她不知道，真的，她不敢确定夫余夕微是走了，还是跟陶璃瑜一样消失了。
　　而且，这种仿佛电影情节一样的事情，盛夏也确实不知道该怎么跟周淮宁解释，所以她点头，承认了。
　　她以为，按照今天周淮宁的表现，她大概会问问，但事实上并没有，这句话说完，周淮宁就一直沉默着，直到把盛夏送到公司。
　　盛夏站在公司门口发了会儿呆，心里有一点怀疑，但她现在还不敢确定。
　　从那天开始，盛夏观察了好久，发现周淮宁确实变了，她介入盛夏生活的方式，不再只是接送跟送小礼物，她开始往盛夏家里搬东西了。
　　咖啡机，酒柜，整套厨具……全是提升生活质量的东西。
　　盛夏问的时候，她就一脸遗憾的说：“其实我希望你能搬到我那里住，这样我才能放心。”
　　可这样盛夏自己不放心，毕竟……她可真的不想在周淮宁家里跟攻略过的女友们见面，修罗场一不小心就容易变成火葬场。
　　那地狱一样的场面，光是想想，盛夏头皮都要炸了。
　　夫余夕微走了没多久，东方傲月就来了，这次盛夏是坚信，女朋友们互相是有联系的了。
　　有什么发现比这个更恐怖吗？！
　　有！
　　那就是，当！面！对！峙！
　　那天，盛夏要去工地上了解情况，办公室一个男同事跟她一起，到地方办完事回来的时候，路过楼下咖啡店，男同事说进去坐会儿。
　　盛夏没同意。
　　男同事有点紧张的舔了舔嘴唇，说：“其实，我们认识也这么长时间了，有些话，我一直都想告诉你，但是一直都没有机会，我……”
　　盛夏不明所以，她跟办公室里的人相处都还可以，普通的同事关系，但自从开始穿越之后，她的精力都不在公司里了，到这个世界之后，又每天都头昏脑胀的，没注意过这些。
　　盛夏正听着呢，周淮宁忽然出现了，她一来就搂着盛夏的腰，笑着说：“去工地上了？看你，一头汗。”
　　有外人过来，男同事没说出口的话只得憋了回去。
　　盛夏避开了周淮宁的手，说：“上班呢，我还有点……”
　　她话也没说完，就看见咖啡店门口出来一个人，气场强大，气度雍容华贵，穿着一身绣着金丝线的华服，在阳光下熠熠生辉。
　　三个人都呆住了。
　　三个人沉默了一会儿，都还没开口，周淮宁就先问盛夏：“还是你的朋友？”
　　盛夏：……
　　不好意思，还真的是……
　　你应该有经验了。

第0章真真假假

　　四个人，四个方位, 站在咖啡店门口, 这场面复杂的盛夏不知道怎么给彼此介绍。
　　第一个退出的是盛夏的男同事, 在这两个女人面前, 他极其不自然, 紧张又拘束，十分尴尬的跟盛夏说：“我先上去了。”
　　走了一个, 盛夏也没能松口气，毕竟走的这个在这场关系里, 根本就无关紧要。
　　东方傲月理都没理周淮宁, 先对着盛夏看了半天，嘴角勾了勾, 说：“是瘦了，在这里过得不好？”
　　盛夏摇了摇头，“挺好的。”
　　周淮宁已经在磨牙了。
　　东方傲月温柔一笑, 看着盛夏不紧不慢的说：“没关系，你先去上班, 我在这里等你。”
　　说完, 她目光才施舍一样在周淮宁脸上扫过，虽然她什么也没有说, 但盛夏看得出来，她想说的跟夫余夕微说过的差不多，都觉得周淮宁的脸占了大便宜了。
　　盛夏无奈，你说一个人自己的精神体之间, 互相吃醋互相嫌弃，有啥意思啊？
　　周淮宁问她，“你是谁？”
　　东方傲月十分不屑，压根没有想要回答的意思，只冲盛夏笑笑，说：“去吧，朕的皇后。”
　　盛夏：……
　　唉。
　　互相伤害，这又是何必呢？
　　周淮宁不知道想了些什么，这当口，竟然真的松开了手，低头看着盛夏说：“去吧，反正还有两个小时就下班。”
　　盛夏怕她走了之后这两个人会打起来，东方傲月可是练过的，打周淮宁，简直就是白打。
　　不过她应该也不会干这种事就是了。
　　盛夏犹豫了一下，还是回了公司，不过她可不是准备回来上班的，她是回来请假的，楼下修罗场对峙，她作为核心，总不能在楼上当缩头乌龟。
　　但等她冲下楼去，咖啡店里就只剩下东方傲月了。
　　东方傲月见盛夏跑的气喘吁吁，眼眸一转，笑着问：“怎么？你是担心我还是担心她？”
　　盛夏：……
　　即我绿我自己之后的我吃我自己的醋吗？
　　盛夏哼了一声，说：“你们都多大的人了，我才不担心。”
　　但话是这么说，她那点小心思，在东方傲月面前，根本就无所遁形，没过几秒，东方傲月就失笑道：“行了，我们真没怎么样，她也回去上班了。”
　　盛夏松了口气，请东方傲月喝了杯咖啡，然后一起回家。
　　东方傲月很自如，到了家里之后，也是四处打量了一遍，虽然拥有周淮宁的记忆，但她曾经可是皇宫的主人，这种逼仄的空间，还是让她很不适应。
　　球富跟皇帝都是一脸的可怜你了的表情，看的盛夏还有点虚。
　　“我送你的那幅画收到了吗？”
　　盛夏把画拿出来，说：“很漂亮，我都不知道你什么时候会画画的。”
　　东方傲月把画接过来打开，平静的说：“你走以后，在你走后，我学会了很多打发日子的技能。”
　　盛夏瞬间心酸，不敢想象那会是什么样的生活。
　　东方傲月反而笑了笑，带着一种历尽千帆的温柔宽容，“不要自责，这本来就是一场游戏，我们都是周淮宁的一部分精神体，被放在系统世界里用数据组合了另一段人生，你可以当我是东方傲月，也可以当我是周淮宁，我对你的爱是不变的。”
　　盛夏眼泪滚滚落下，一开始只是无声的流泪，后来就抑制不住的放声大哭。
　　东方傲月就抱着她，等她哭累了，就给她擦眼泪，“没关系，别哭啦，以前我总是想着你画，现在看到你，我想把这幅画补充完整，你不想让我画的你一脸眼泪鼻涕泡吧？”
　　盛夏眼睛肿得咪成一条缝，大哭过后还是抽泣着，她擦了眼泪，给东方傲月拿来了铅笔，推着她肩膀说：“给我画，画美点。”
　　一副原本就完整的仕女图，补画了整整一下下午，盛夏沐浴着夕阳坐在窗口，东方傲月一直拿铅笔看着她，隔一会儿在纸上比比划划。
　　盛夏忽然一阵心悸，身边气氛好像极不寻常，她有点紧张得盯着东方傲月。
　　东方傲月抿了抿嘴唇，一双凤眼温柔的看着盛夏，说：“你不要难过，所有的分别都是暂时的。”
　　这句话一说完，盛夏就有种十分不好的预感，她从椅子上起身就朝东方傲月扑过来，只两步的距离，不过扎眼的瞬间，她的手穿过东方傲月的身体，和瞬间消失的人影交错。
　　铅笔悬空掉落在桌上，碰撞的声音就像轰炸声那么震耳欲聋，又像在她耳边打了个响指，铅笔落在桌面上又滚落下来，撞到盛夏的手臂，跌落在地上。
　　盛夏单膝跪地，狼狈的扑倒在椅子旁边。
　　第二天，盛夏没去上班，她请了病假。
　　周淮宁煮了粥来看她，一量体温，三十九度。
　　这是到这个世界之后，盛夏第一放任自己的情绪，就算之前那么慌张焦虑，她都没有这样过。
　　周淮宁坐在床边，看着脸色苍白的盛夏，皱眉说：“我们去医院好不好？”
　　盛夏看着她，感觉眼泪又快要出来了，她摇了摇头，说：“我只是太累了，吃过药睡一觉就好。”
　　她真的觉得很累了，每一根神经细胞都叫嚣着要罢工。
　　周淮宁买了退烧药来，看着盛夏吃了药，又看了看桌子上那副画，原来画里没有五官的古典美人，已经被人补充完整了，只是五官表情都是用铅笔加上去的，跟整幅画格格不入，但又莫名协调。
　　那个半侧着身的端庄仕女，补上了盛夏的脸，却一脸哭泣结束后的委屈可怜，夸张的鼻涕泡有半张脸那么大，彻底毁了这幅画原来的美感。
　　周淮宁脸色也十分难看，她紧握着手，指尖泛白也没有知觉，只看着盛夏，问：“是因为她吗？”
　　盛夏脸颊上是不正常的燥红，眼睛也有些无神，她说：“不全是。”
　　周淮宁苦笑了一声，自嘲的说：“这次回来之后，我就发现你变了，现在，我发现我也变了，我不能接受你除了我还有其他人，我越来越妒忌那些莫名出现的人，你对她们是那么不同！我呢？”
　　盛夏闭了闭眼，她无从说起。
　　周淮宁沉默着起身，看着盛夏，低声说：“我先走了，药我已经分好包装，一次吃一包，一天吃三次。”
　　盛夏没叫她。
　　周淮宁真的走了，再没有打来电话，也没有出现过，早上不会来给盛夏买早饭，下班也不会来接，不会在下雨天给盛夏送伞，也不会加班后送她回家。
　　盛夏也没有主动找过周淮宁，她不知道怎么跟周淮宁解释这一切，也不能挽留这段纠结复杂的感情。
　　她们部门新接了个项目，盛夏每天加班到十一二点，下班之后打车回家。
　　最近总是这个点下班，她就记了个出租车司机的电话，临下班的时候打电话问一声，如果司机刚好在附近，就来送盛夏回家，俩人都方便。
　　这次刚好司机送人来这附近吃夜宵，接到盛夏之后，熟稔的问：“我看你们坐办公室的，也辛苦啊。”
　　盛夏客气的笑笑，“工作嘛，哪个行业都一样。”
　　司机非常认同的点头，目光从后视镜挪过去，好奇的问她：“妹子，后边那车是不是也是你们公司的？怎么每次我接你，那车都在后边跟着？”
　　盛夏侧目看了一眼，不远不近的跟在后面的车，就是周淮宁的。
　　司机没得到盛夏的回应，继续说：“你看看认识不？不认识你还是赶紧报警，我跟你说，现在这社会可不安全了，很多专门挑你这种单身小姑娘下手的变态……”
　　盛夏一直看着，在到家前面的那个路口，周淮宁的车停在了路边，从那里到盛夏住的楼下，有三百米的距离。
　　下车之后，盛夏脚步微顿，还是上了楼。
　　刚走到门口，盛夏钥匙才拿出来，就听见屋子里叮铃咣啷的响。
　　盛夏小心翼翼的趴在门缝里往里面看，但屋里面一片漆黑，她有点慌了，打开了手机，按好了110，左手随时准备报警，右手已经转开了门锁。
　　开门的一瞬间，盛夏人没进去，先伸出手按了门口的开关，屋子里瞬间亮堂堂。
　　站在屋子中间的两个人互相掐着对方的脖子。
　　盛夏一个跳跃，反手就关上了门，目瞪口呆看着屋子里互掐的尼古拉斯玉凰跟夜知雪。
　　尼古拉斯玉凰一脸嗜血的表情，“你个病鬼。”
　　夜知雪一脸的厌恶，“你这个蝙蝠精！”
　　盛夏：……
　　盛夏赶紧跑到俩人中间，一手一个，苦巴巴的皱着脸说：“求您了，两位大姐，本是同根生，相煎何太急啊。”
　　尼古拉斯玉凰咬咬牙，等着夜知雪：“你松手。”
　　夜知雪带着手套的手纹丝不动，冷声道：“你先松。”
　　盛夏：……
　　盛夏扶额，然后一手抓一个，叹了口气说：“乖啊，我说一二三，一起松手。”
　　尼古拉斯玉凰跟夜知雪同事看着盛夏，问：“你叫谁‘乖’？”
　　盛夏：……
　　盛夏把脸一沉，崩溃跳脚，“你们他妈的别逼我骂脏话！”
　　尼古拉斯玉凰跟夜知雪瞬间默契，同时松开了手。
　　这次变成了盛夏冷笑，她瞅瞅这个，又瞅瞅那个，说：“怎么不问我说谁‘他妈的’？”
　　气氛瞬间有点尴尬。

第0章真真假假

　　五分钟后，三个人呈三足鼎立的架势坐在盛夏的小单间里。
　　唯一的沙发给盛夏坐了, 还有一把电脑椅跟一个超市买洗衣粉送的蓝色塑料小板凳, 尼古拉斯玉凰跟夜知雪掐了一架之后, 俩人得到了盛夏甩过来的抱枕, 一人一个, 坐地上。
　　“有意思吗？”盛夏盘着腿，一脸的公平公正, “你们俩有什么好掐的？”
　　尼古拉斯玉凰给了夜知雪一个白眼，夜知雪回敬尼古拉斯玉凰一个冷笑。
　　盛夏十分头疼, 一对比才发现一个一个来根本就不是地狱, 那就是天堂啊。
　　“这有什么奇怪的。”尼古拉斯玉凰吹吹自己的手指头，眼角余光瞥着夜知雪, 说：“每个人脑子里都有无数个自己，每个人都是矛盾跟统一的共同体，我看见她就烦, 心机深沉的伪君子。”
　　这个标签夜知雪笑纳了，她没有反驳, 而是选择攻击, 夜知雪嘴角挂着冷笑看着尼古拉斯玉凰说：“比你好，暴-力-色-情=狂。”
　　盛夏扶额, 手在沙发上拍了几下，无奈叫停，“你们是幼儿园小朋友吗？不会是专门约到我这里来吵架的吧？我头疼。”
　　尼古拉斯玉凰飞快挪过来，伸手给盛夏按摩, 然后挑衅的看着夜知雪。
　　力度适中，盛夏叹了口气，拂开了她的手，冲夜知雪伸手说：“你身体不好，别这么粗心大意的了，过来坐。”
　　于是单人沙发上挤了三个人，盛夏夹在中间，已经过了半夜一点了，盛夏困得很，打了好几个哈欠，但不敢提睡觉得事，毕竟情况有点复杂。
　　盛夏揉着眼问：“你们怎么一起来了？”
　　尼古拉斯玉凰隔着盛夏，没能成功瞥到夜知雪，手还给盛夏按着头，只好忍下来，说：“这个世界越来越稳固了，一个人的力量不够进不来，不然谁愿意跟她一块来啊。”
　　夜知雪有些力竭，靠着沙发边，叹了口气说：“上次太仓促，所以不得不再来一次……”
　　尼古拉斯玉凰翻了个白眼，她倒是没一点遮掩，直接打断了夜知雪得话，哼了一声说：“别装了，我还不知道你，你不就是不甘心吗？憋着想知道宝儿喜欢你是因为你自己，还是因为你是周淮宁吧？”
　　夜知雪抿唇，默认了。
　　但她就算默认了，对尼古拉斯玉凰也没个好脸色，自损一千，也要伤敌一千，她也冷哼了一声说：“咱俩，半斤八两而已。”
　　夹在中间的盛夏沉默了，她想起第一次想要跟夜知雪相认的时候，她问夜知雪是谁，夜知雪说“我就是夜知雪，不是其他任何人。”
　　她本来是周淮宁的精神体，但以夜知雪这个身份生活了几十年，就算恢复记忆知道一切都是自己的计划，但还是心有不甘。
　　她想知道，作为夜知雪的自己，在盛夏心里有多少分量。
　　尼古拉斯玉凰也差不多，不过她只是蝙蝠精活的时间更久了点，对自己究竟是谁这个问题，根本没那么在乎，本来就是一串被数据包装起来的一段精神体而已。
　　有什么好喋喋不休追个没完的？
　　盛夏知道，这个问题她躲不过去，而且这个问题她自己也想过。
　　盛夏问：“如果我今天心情不好，我暴躁发脾气，阴郁哭鼻子，你爱我吗？”
　　夜知雪点头，“爱啊。”
　　盛夏又问：“我冲动的时候，不计后果只想达成自己的目的又傻又鲁莽，你爱我吗？”
　　夜知雪点头，她已经明白盛夏的意思了。
　　盛夏叹了口气，说：“这是我的取向，我会喜欢周淮宁，我喜欢她所有的优点和缺点，那我就不可能不喜欢你，你明白吗？你是夜知雪王知雪，你是彩虹头发还是黑头发，都不重要，喜欢可能起始于表象，但爱只会扎根于精神，我爱吃煎饼果子，我就爱煎饼果子里的煎饼、生菜、鸡蛋、果子和酱，失去了任何一部分，它都不是我爱的那个煎饼果子，你明白吗？”
　　夜知雪不傻，何况盛夏也说的清楚，她明白。
　　盛夏看着她，皱眉苦笑道：“我从来没想到过会面临这样的情况，对我来说，你是周淮宁，你也是夜知雪，但如果让我二选一，对不起，这题我真的不会做，我爱上你，是因为你，也是因为周淮宁，缺一不可。”
　　她必须正视自己的感情，欺骗没有任何意义，经历了这么多，她能做的，只能是无愧于心。
　　夜知雪展颜一笑，看着盛夏说：“我明白了。”
　　盛夏纠结自己究竟有没有说清楚，这关系本来就比前世今生还要复杂。
　　尼古拉斯玉凰斜眼睨她，“就你弯弯绕绕最多，有什么的啊，我们本来就是被虚构人生包装的周淮宁的一部分，虽然我及其特别讨厌你们这些装模作样的伪君子部分，要我说，看上就要上，讲那么多有的没的干什么？”
　　盛夏：……
　　夜知雪冷脸瞪她：“那你为什么拖到现在不肯走？”
　　尼古拉斯玉凰邪邪一笑，媚气横生，“你猜？”
　　盛夏：……
　　你表现的根本就不用猜，怪不得夜知雪说你暴-力-色-情-狂。
　　夜知雪皱眉，十分嫌弃道：“我不想跟你同时做这种事。”
　　尼古拉斯玉凰也十分厌恶的差点呕吐，“你以为我想？所以你还不快滚？”
　　盛夏：……乖乖，又开始了。
　　怪不得都说自己才是自己最大的敌人，夜知雪跟尼古拉斯玉凰可太知道对方的炸点是什么了。
　　夜知雪冷笑道：“你想得美！我要看着你走。”
　　盛夏准备从爆炸的□□桶中间抽身，有点害怕神仙打架殃及池鱼。
　　尼古拉斯玉凰忽然冷笑，一手拉着夜知雪，一手按着盛夏的后脑勺，角度十分刁钻，在盛夏还没反应过来的时候，她舌尖就探进了盛夏嘴里，但只有不到一秒的功夫，夜知雪也冷笑一声。
　　盛夏嘴里就空了。
　　不止嘴里，连身边都空了。
　　俩人同时消失了，谁也没放过谁。
　　盛夏散了架一样，倒在沙发上没起来，她一夜没睡，第二天早上洗漱后照常去上班，走到路口一看，周淮宁站在车旁边。
　　盛夏停了脚步，俩人中间隔着一个路牌的距离。
　　周淮宁气色也不好，眼底是青黑的，她看着剩下，有点烦躁，又有点无奈，最后叹了口气说：“我还是不能没有你。”
　　盛夏抿唇，她觉得自己是个坏女人了。
　　周淮宁说：“我们能重新开始吗？”
　　盛夏耷拉着脑袋，看着路面上的细小纹路，轻声问：“如果我说不能呢？”
　　周淮宁眼睛有点发红，咬了咬嘴唇，大步走过来，拉着盛夏就上了车，俩人没去公司，也没回盛夏的小单间，而是回了周淮宁的房子里。
　　周淮宁没给盛夏说不能的机会，一到地方，就把人抗进卧室，往床上一扔，按住就把盛夏的手绑在床头上，然后就干了个爽。
　　周淮宁这种不正常的癫狂状态把盛夏吓坏了，但怎么叫她都不停下，求饶都不管用，盛夏都不知道自己是什么时候闭上的眼。
　　总之，等她睁开眼的时候，她浑身酸痛但清爽的躺在床上，周淮宁趴在她身边，笑的一脸春光灿烂，拿食指点着盛夏的鼻子说：“醒啦？饿吗？”
　　盛夏：……你变脸比脱衣服还快。
　　盛夏喉咙发干，声音沙哑，发出不争气的声音，“饿。”
　　能不饿吗？一觉醒来天都黑了，还做了那么多运动。
　　周淮宁起身去盛了粥来，送到盛夏嘴边上，盛夏浑身无力，根本不能自己动手，只能让周淮宁喂。
　　喝了一口，盛夏说：“其实我有个秘密，我想告诉你。”
　　周淮宁又盛了一勺送到盛夏嘴边，“你说。”
　　盛夏侧了一下，没喝，沉默了几秒钟后，说：“其实你见过的那几个人，就是我一开始问过的，夫余夕微，东方傲月，尼古拉斯玉凰，夜知雪，陶璃瑜。”
　　周淮宁扑哧一下笑出声，“你在说什么呀，这都是什么中二名字，我见过吗？”
　　盛夏：……
　　盛夏目光在周淮宁脸上疯狂游离，发现她并没有说谎，她真的，没有一点印象了。
　　盛夏心脏快跳出胸口似的，剧烈的扑通扑通响。
　　她慌乱不安，颤抖着语速飞快，问：“特别瘦的一个女孩，你不记得吗？那穿着古装的一个女人呢？你也不记得吗？”
　　周淮宁嘴角笑容渐渐消失，她疑惑的看着盛夏，摇了摇头。
　　盛夏疯了一样起身，睡衣也没换，拿着钥匙就冲回了自己的小单间，柜子里的水晶球不见了，木匣子跟画全都消失了。
　　空间逼仄的小单间里，盛夏起了一身冷汗，恍惚有种四下旷野的没着没落。
　　周淮宁却对盛夏说的人很好奇，在她的记忆里，她从国外回来之后，就一直跟盛夏在一起，从来没有分开过。
　　好像一切回到了原点，改变的只有周淮宁。
　　她越来越像完整体的周淮宁了，不再像一开始那样，像个没脾气的影子，完全顺从盛夏的心意。
　　她早上提前起床，连哄带骗跟强迫让盛夏吃一个鸡蛋，中午偶尔做饭，偶尔也会四处找点好饭店，隔三岔五的磨着盛夏下厨，盛夏下碗阳春面，她一边嫌弃一边连汤带水都吃了，吃完不忘跟盛夏说：“我不喜欢香菜。”
　　攻略过的那几个人再也没有出现过，盛夏都又开始怀疑自己有病了。
　　周淮宁带着盛夏回了家，见了她姐姐，熟悉了之后，盛夏发现周淮宁的姐姐跟莫美辰有点像……
　　一年一年过去了，生活美好又真实，盛夏都快要给这操蛋的系统低头了。
　　又到了盛夏每年心情不好的一天，下班回到家，周淮宁说：“周六组织大学同学聚会，你去吗？”
　　盛夏一愣，十年过去了。
　　盛夏问：“谁组织的啊？”
　　周淮宁说：“王曲，据说今年结婚了，嫁了个富豪，今年同学聚会她全包。”
　　又是王曲？
　　盛夏晃神，“去啊。”
　　到周六这天，盛夏心神不宁，吃过饭之后，还是去了酒吧，这次她身边坐着的不是张玉静，是周淮宁，周淮宁给盛夏挡了几杯酒，抽空还低头跟盛夏说：“困吗？困了我们就先走。”
　　盛夏正在发呆，正准备说话，脑子里忽然出现一道声音。
　　“牛哔――啊你皮皮虾，没有我的帮助，你竟然也能成功完成任务了，可喜可贺，我就说你是个有智慧的宿主，不枉我辛苦栽培。”
　　周围的一切忽然定格。
　　盛夏看着身边的周淮宁，激动的跟666喜相逢，“你他妈的可算是舍得露脸了？！”
　　666操着熟悉的哼唧声，“我就知道你想我了。”
　　盛夏崩溃道：“我想你姥姥个鬼！你知道这个世界有多操蛋吗？”
　　666笑嘻嘻道：“这不就是你期盼已久的正常的世界吗？得啦你，正式通知你，任务完成了，但是现在有两个选择，你选择回到你的世界，还是留在这个世界。”
　　盛夏蹦了起来，指着666破口大骂，“好你们个系统，都到这个时候了，还让我做选择题！”
　　666也有点虚，它缓了语气，小声说：“我给你透个底，选择回去和选择留下都差不多，你这个世界的周淮宁不够好吗？融合了分裂出去的几个精神体，她除了没有部分记忆以外，没有任何缺陷。”
　　盛夏看着身边定格的周淮宁，她沉默了一会儿，说：“我还有几个问题要问。”
　　666豪爽大方，干脆利落，“问。”
　　盛夏问：“周淮宁为什么会跟你们系统有联系？”
　　666说：“我听老大000说，三年前周淮宁病重快死了，但她精神体却格外强悍，被我们老大看重，她给我们系统出新设计，比如薯片，我们帮她恢复健康，以及救你，我跟你说，薯片真好吃……”
　　所以，这个世界周淮宁说她三年前生病是真的，只是跳过了康复的原因，盛夏又问：“这个世界，又是怎么回事？”
　　666就知道她要问这个，也早就做好了准备，闻言，它直接说：“你也别怪我，进入这个世界之前，我也不知道这个世界是这样的。确实设置的丧心病狂了点，要怪就怪心狠手辣的000，跟我可没关系啊，你要骂就骂它。”
　　盛夏：……都这个时候了，666还抓住机会给它老大上眼药呢？
　　666说：“这是同比搬了你所在的那个世界，几乎一模一样，只是这个世界的周淮宁，一开始只是真正的周淮宁的一部分精神体，这个你肯定早就知道了，最后一个任务原本是考验你会不会沉迷于这个为你量身打造的世界，一个全身心只有你的恋人，只是没想到其他几个人怕你任务失败，钻了空子过来提醒你，但是蝴蝶效应影响了整个世界的考验判定点。后来你也知道了，她们自愿消失，融合出一个完美的周淮宁，考验判定点意外重刷，结果你也知道了，就是现在，到了你做选择的时候。”
　　盛夏喉咙紧了紧，她说：“我选择回去。”
　　666又问了一遍，“你确定吗？”
　　盛夏还没来的及说话，就听见666语速极快非常小声的说：“这是对你跟周淮宁的双重考验，她也要选，你俩都选对了活，选错了死，你他哔的想清楚再决定此题不限时。”
　　盛夏笑了，她说：“谢谢你，6哥，我选回去。”
　　再完美的假象，始终不是真实。

第0章完结

　　一阵耀眼的白光闪过，盛夏眼前是一扇被阳光穿透的玻璃窗。
　　她伸出手来, 光线从指缝里钻出来亲吻在她脸颊上。
　　电话里的张玉静说：“喂？你在听吗？说好了啊, 下周的同学聚会, 你去我就去, 周六下午我们在动物园门口那个地铁站见面, 我就知道你，一说周淮宁要去, 你就不犹豫了，真的是狗啊你, 几年没见了还放不下, 谈恋爱都没你俩这么腻歪的。”
　　……这似曾相识的开头。
　　盛夏脸上挂满了笑容，她说：“对啊, 我就是想跟她谈恋爱。”
　　张玉静：……
　　张玉静大概是被盛夏吓到了，咳嗽了好一会儿，才说：“我老早就看你俩不对劲了！”
　　盛夏迫不及待的等待同学聚会那一天的到来, 到日子之后，盛夏欢天喜地的出门, 刚下楼, 一辆红色的轿车以赶着投胎的姿势从面前飞过，一个灵魂漂移撞到了对面一楼窗户下。
　　盛夏站在原地, 腿都软了。
　　只要她早出来一秒，那辆车就会从她身体上压过去。
　　盛夏惊出一身冷汗，想起她刚开始穿越的时候，社会6那话, 原来她真的是出门被撞死了，所以跟系统有联系的周淮宁才会用这种办法复活她，系统确实有很多逆天改命的能力，但要付出差不多等量的代价。
　　所以周淮宁以自己为代价，剖开自己的精神体，去和盛夏一起，经历考验，进行一场生死豪赌。
　　盛夏到了动物园门口，遇到了已经等在那里的张玉静，张玉静冻的哆嗦的跟个小鸡儿似的，看见盛夏刚准备欢呼跑过来拥抱，又想起盛夏电话出柜的事，于是欢呼了之后，站在原地。
　　盛夏走过来，从包里取出围巾跟手套和烧热的暖手宝递给她。
　　张玉静感动的热泪盈眶，立马上道的表示：“想你这个贴心贤惠的女朋友，周淮宁不要就是她瞎了眼。”
　　吃饭的时候周淮宁没来，盛夏就算认定她已经回来了，但还是被这熟悉的剧情弄得心底发怵。
　　吃过饭依旧是去酒吧，张玉静坐在盛夏身边，才喝了一杯酒就跟盛夏哭哭啼啼，“我这身行头花了六千啊！冻的跟狗一样，妈蛋肠子我都悔青了。”
　　盛夏哭笑不得，给自己也倒了杯酒，隔着时空，敬过去的自己。
　　酒杯刚抬起来，忽然有人压住了她的手，指尖泛着凉意。
　　盛夏抬头看着周淮宁，说：“你回来啦？”
　　周淮宁笑着说：“是，我接你回来了。”
　　保险起见，盛夏当机立断，问道：“000是不是丧心病狂心狠手辣？”
　　周淮宁脸上笑容渐渐扩大，“是，666是不是偷奸耍滑嘴臭不正经？”
　　两人相视一笑，张玉静默默捂住眼走开。
　　盛夏跟周淮宁出门，外面下了雪，车里很温暖，还没来得及到家，就在车里做了个爽。
　　――全文完――
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
