附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持正版！


娱乐圈演技天后 改文者：萧筱夜            

原名：娱乐圈演技帝BY月下蝶影

简介：    
    不想成为万人迷的演员不是好影后。
    本文又名《论如何优雅地给主二献上膝盖》
    上辈子靠独特的演技、无人能模仿的装x气质，混到一碗谋士饭的主二转世胎穿到现代，成年后在煤矿老板妈咪的支持下，带资进组踏入娱乐圈大门。
    金手指娱乐圈苏爽轻松文，古穿今，主二自带独特的圈粉技巧。
  
PS：改文者语死早，请轻拍砖！

PS：架空世界，全世界就只有一种性别！女！但是这个世界非常注重家世！家世不对等的基本没有成婚的可能！

    ☆、第1章 带资进组
    
    “道具师，你弄的啥玩意儿，这花瓶是在地摊上5元一对买的？！哪个王爷府邸里会摆这么磕碜的花瓶，你当这是土财主家还是乡长家？”导演顶着满脑子的汗，满脸嫌弃的指着摄影棚角落里的一对花瓶，“这颜色，这花纹，说它是花瓶，简直就是侮辱了花瓶。”
    躲在一边纳凉的道具师听到导演发脾气了，忙上前低声给导演解释道：“张导，咱们组里资金不够了，我这也是没办法，组里这几天给群演开的工资太低，有几个常在我们组的群演已经到隔壁剧组演鬼子去了。”说完，她偷偷瞥了眼自己让人带回来的花瓶，上面画着的大红公鸡确实略接地气了些，也难怪向来好脾气的导演气成这样。
    张导闻言脸色好了点，看了眼四周，见其她人都老老实实的在做自己的事，应该听不见自己将要说什么，便压低声音道：“昨天姚制片介绍的人来了没有，如果到了就让她来试镜。”她们剧组也是倒霉，先是预订好的主角一出车祸不得不换人，结果开机不到一个月，主角三号又因吸毒被抓，弄得她不得不找人替换主角三，这浪费的不仅仅是时间，还有投资人的钱。
    道具师顿时心领神会，虽然她们组没有什么大红大紫的艺人，但是主角也算有点名气，有人带资进组蹭名气也很正常。
    不过想到这次来的是某个煤矿老板的女儿，还要演剧里风流而不下流，貌似潘安的主角三号，她就觉得有些牙疼，也不知道这部戏的小说原著粉丝会不会把她们骂成狗？
    剧组所在的龙腾影视基地是花国有名的影视基地之一，每年在这里拍出的古装剧民国剧数不数胜数，不仅养活了一堆群演，也养活了附近大大小小的旅馆酒店小吃摊，同样也是一些怀揣明星梦之人的胜地。
    公西彤开着自家老妈前几天买的新车慢悠悠的穿过仿古的街道，终于找到了《闭月公主》剧组的地盘，下车就看到里面一派热火朝天的景象，她在人群中望了一眼，嘴角露出恰到好处的笑容，朝一个穿着丫鬟装的年轻女孩儿走去。
    “你好，请问这里是《闭月公主》影视剧组吗？”
    林舒从来没有想到会有人把她们剧组如此雷人的名字念出高大上的味道，她抬头看着眼前问话的年轻女孩，愣愣的点头：“对。”
    “谢谢。”
    直到对方拿出手机走开，她不自觉的捧住自己的脸，刚才太阳那么大，她脸上的妆有没有花？想到让好看成这样的一个女人看到她妆花了的模样，她莫名有种羞耻感。
    搓了搓发烫的脸颊，她好奇的看着年轻女人的背影，这人难道是来探班的？美成这样，脸上还没有动刀子的痕迹，这是上辈子拯救了全宇宙才有这么好的一张脸吗？
    二号摄影棚里，姚制片坐着小凳霸占着剧组里电风扇风力最足的位置，正准备跟灯光师说话的她，突然听到棚里诡异的安静了一下，虽然很快又恢复正常，她还是察觉到这看似正常气氛中诡异，不由自主的朝门口望了望，就见一个约莫二十岁左右的年轻人朝自己这边走来，饶是她在娱乐圈混了好些年头，也忍不住暗自赞叹一声。
    “小彤来了，”姚制片笑眯眯的站起身，对身边的几个工作人员道，“这是我朋友的女儿，年轻人对娱乐圈有些兴趣，姐几个都是圈里的前辈，平时多教教她，也让她年轻人长些见识。”她跟公西惠也算是饭桌上的好友，现在人家的孩子想要到圈子里玩玩，她怎么也要给几分面子才行。
    公西彤走近姚制片，刚听到对方说的话，于是礼貌的朝姚制片笑了笑：“姚姨，不好意思，路上堵车，来得晚了些。”
    “我们约的十点半，现在才十点过一点，不晚不晚，年轻人能守时很好，”姚制片乐呵呵一笑，转头对其她人道：“我带她去见见导演，你们先忙着。”
    众人纷纷笑着称是，等姚制片带着人出了摄影棚，负责拍摄小配角戏份的两个副导交换了一下眼神，看来这就是那位带资进组的主角三号了，外形倒是挺符合小说原著，只要演技不会比机器人还差，她们剧组也能少挨些小说原著粉的骂了。
    公西彤走在姚制片身边，看着身边匆匆来去的剧组工作人员，仿佛没有注意到她们若有似无的打量目光，让脸上的笑容变得更加自然。
    一路上姚制片简单的给她介绍了一下剧组里的主要成员，然后话题一转，就转到了她身上：“我听说你是帝都大学历史系的学生，怎么突然想进这一行了？”帝都大学是整个花国最有名的学校，不是有钱就能进去的地方，所有她对从帝都大学毕业的公西彤才会多看重几分。
    公西彤沉吟道：“家里人觉得考古工作太辛苦，加上我自己对演戏也很感兴趣，所有就想来试试。”
    上辈子她生在乱世，虽然念了几年书，但是腹中也没有多少惊世之才，最后能投入当时最负盛名的主公麾下，后来虽然不是最受主公重视的谋士，但是也颇受主公信任。这靠的就是她知道什么时候该笑，什么时候该怒，什么时候该沉默。
    后来主公建立霸业，不少人被主公疏远、忌惮，唯有她富贵半生，到死也深得主公信任。
    有时候才华固然重要，但是才华之外的东西也同样重要，不然她公西彤如何从开头笑到最后？
    演戏几乎成为了她的本能，甚至是刻进她的骨子里，所以这辈子还有什么比演员这个职业更加适合她呢？
    “姚制片，”道具师出了摄影棚就看到姚制片带着一个年轻人朝这边走，当下便道，“这位就是您介绍来的那位年轻人吧？”
    “对，这就是咱们剧组新来的主角三号，她还是个新人，你可要多照顾，多提点。”姚制片哪会听不出道具师模棱两可的态度，但是既然她给了老惠一个承诺，那么就一定会做到。
    道具师察觉到姚制片强硬的态度，含糊一笑，也不好多说，反正她一个道具师也做不了什么主。她礼貌的看向公西彤，这一看差点吓一跳，这完全不符合她心目中煤矿老板女儿的人设条件好吗？
    先入为主果然不是好习惯，古人诚不欺我。
    看清公西彤的长相后，道具师那是半点都不担心导演会跟制片因为选角的事情起矛盾，反正光凭这个年轻人的一张脸，就足以让不少女观众纷纷叫好。
    对方是姚制片介绍来的，家里有钱外形也好，道具师乐得在姚制片面前拍个马屁，眼中的称赞之情几乎要溢出来：“好俊的小姑娘，姚制片您的眼光真不错，外形能这么出色的年轻人，咱们整个圈子也找不出几个。”
    姚制片对道具师的识趣非常满意，也自觉在公西彤面前十分有面子，笑呵呵的对公西彤道：“小彤，这是陈老师，主管咱们剧组的道具，圈子里不少有名的影视作品都有她的功劳，还不跟陈老师打声招呼。”
    “陈老师好。”公西彤笑眯眯的跟陈道具师问好，仿佛完全听不出两人之间的话语交锋，一副阳光天真纯洁无害的模样。
    陈道具师笑呵呵的又夸奖了她两句，然后道：“这会儿刚好张导有时间，姚制片您看要不要先带这位……”
    “叫我小彤就好。”
    “那我就不客气了，”陈道具哈哈笑了两声，“那小彤跟我去见见张导，跟导演多沟通沟通，你拍戏的时候也容易入戏。”
    话虽这么说，陈道具心里却很清楚，这个年轻人不是科班出生，并且是富二代，还有个姚制片给她撑腰，她的戏恐怕不太好拍。
    等她们三人进了摄影棚后，周围某些看热闹的人才悄悄的交头接耳起来，纷纷对这位带资进组的新演员背景表示十分的好奇。
    “十有八九又是哪位的干女儿吧。”某个演小配角的演员酸溜溜的说了这么一句。
    其她人闻言也没有接话，这圈子里干女儿干女儿干妹妹之类的也没什么好奇怪，她们跟对方又没有什么矛盾，犯不着乱说话去得罪人，谁知道会不会一不小心就把自己给坑了呢？
    这个演员见周围没人搭话，抽了抽鼻子，也不再开口，她自己心里也明白，这人与人之间，还真不能去比，至少人家那张脸好看，是老天爷赏饭吃。
    “导演，姚制片陪新演员一起过来了。”陈道具走进摄影棚，见张导正坐在监视器前看之前拍的一段戏，快步上前提醒了一句，重点是那个“陪”字。
    张导扭头一看，就把目光落到公西彤脸上，脸上瞬间带出几分热情的笑意：“原来是我们的主三到了，姚制片好眼光，这个年轻人简直就是活脱脱的许瑞蘅，她来演这个角色，绝对砸不了。”
    “哪里哪里，她一个外行，又是新人，还希望张导你多多栽培，这孩子的妈妈们对她千娇百宠的，你磨练磨练她正好。”
    “呵呵。”张导默默的抹了一把脸，你老人家把话都说到这个份上，她还敢能不好好照顾？至于试镜这件事，她是提也不再提了，反正试不试都是这个结果，还不如给姓姚的卖个好。
    算了，看她外形还不错，至于演技……
    演技不好就改改剧本，后面剪辑的时候再动动手脚，也就砸不了一部戏，反正是个主角三号，又不是主一跟主二。
    
    ☆、第2章 第一场戏
    
    公西彤被人带进化妆间试妆，给她化妆的是个三十岁左右的女人，带她进来的工作人员称她为姚姐。
    看了眼化妆台上一长排让她叫不出名字大大小小的毛刷，公西彤朝姚姐温和一笑，然后选了一个最利于对方化妆的姿势坐好。
    姚姐看了眼桌子上的公用化妆品，转头对自己的小助理道：“把我的化妆包拿来。”
    小助理闻言多悄悄看了公西彤一眼，转身飞快的取来化妆包。
    姚姐的并不太爱说话，她仔细端详一阵公西彤的脸后，跟造型设计师商量了几句，就叫人取来一套白色绣银纹的戏服让她换上，替她弄好假发套，才开始化起脸部的妆来。
    “你的五官很好看，可塑性也强，很适合这个角色，”化完妆，姚姐看了眼墙上的挂钟，已经过了中午12点，“这会儿大家都准备吃午饭，你跟外面的工作人员去见见张导，看还有没有需要修改的地方。”
    “有劳姚姐。”公西彤朝她笑着点了点头，起身后顺手把椅子往里推了推。
    “等一下，”姚姐从旁边架子上取下一个红色香囊，给她系在腰间，后退一步道，“现在出去吧，如果现在这个形象合适，等下可能就会有人给你拍定妆照。”
    公西彤朝姚姐感激一笑，转身走了出去。
    等她出去后，一直在旁边没怎么开口的小助理才好奇的问：“姚姐，这个新人有什么特别吗？”
    姚姐收拾着自己的化妆包头也不抬道：“我在圈子里待了将近十年，一个人会不会红，还是看得出来的。”
    小助理有些脸红红的想，刚才那个年轻人确实长得挺出众的，看着她笑的样子，简直能让人心跳加速。
    姚姐回头看了眼小助理，微微一笑，这个圈子最不缺的就是相貌出色的女人，但是能像这个新人这样让人产生一种由内而外舒适感的却很少。
    白衣美饰，玉冠折扇，这简直就是影视剧中贵族小姐必备的装备，之前演许瑞蘅这个角色的梁冬伊也正是因为相貌出色才被张导选中，当初定妆照发布出来后，吸引了不少看脸的观众。
    剧组的工作人员原本也觉得梁冬伊十分适合这个角色，但是当她们看到公西彤走出来后，才发现原来长得好看与翩翩佳人是有差别的。
    看到公西彤的第一眼，她们差点以为这是穿越时空而来的真实贵族小姐，而不是一名演员。
    这是一种什么样的感觉她们无法形容，但是任谁看到现在的公西彤，都会在心底感叹一句，原来古代的贵族小姐是这样的啊！
    别说是普通工作人员，就连正在跟主一与主二说戏的张导也愣了一下，原本心里那点不快早已经消失得无影无踪，要不是顾及着剧组人太多，她恨不得拍一下自己的大腿，她这是捡到宝了！
    心里一高兴，她也顾不得给两个主演讲戏，当下便扯着嗓子叫来摄像师：“趁她现在状态好，快给她拍几张定妆照，回去后叫后期连夜赶工，争取三天以内把定妆照发布出去。”
    大热天的，把妆晒花效果就不好了，这张脸现在看起来就很好。
    “好贵气的小小姐，”主二二陈雯笑眯眯的夸奖道，“长得这么俊秀，等电视剧播出，一定会有不少女观众嫉妒我。”
    主一周媛同样笑道：“看来有了小鲜肉，我们的陈大美女就把我这块老骨头扔到一边了。”
    “跟周姐你拍戏，不用电视剧播出，就已经有不少你的粉丝对我羡慕嫉妒恨了，”陈雯嘴角上扬，“也不知道有多少粉丝在背后念叨我。”
    听到这话，周媛脸上的笑意更加明显：“彼此彼此，你的粉丝天天在我微博下留言，让我要好好照顾你，我才是责任重大。”
    两人分属不同的经纪公司，平日在剧组一片和气，有时候甚至会互相转发微博炒炒人气，至于两人究竟有多少交情，大概只有她们自己明白了。
    而这边公西彤被摄像师拖去拍了一个多小时定妆照后，饿得前胸贴后背，这个时候也不知哪个后勤给她塞了两个一次性饭盒，饭盒还散发着热气。
    她也不矫情，找了个角落开始扒饭，菜的味道不怎么好，饭也有些硬，不过她还是若无其事的吃完了一盒饭，中途还收到了一个工作人员友情赠送的湿纸巾两张。
    张导把公西彤的一举一动都看在眼里，等公西彤把饭盒扔进垃圾桶后，她让副导演把公西彤叫了过来。
    “听姚制片说你来之前看过剧本了？”张导从角落里拽出一张小凳放到公西彤面前，示意她坐下，“你对内容有没有印象？”
    公西彤掀起戏服袍角在小凳上坐下：“姚姨只给我看了些有关许瑞蘅戏份的片段，所以我对剧本了解得不多。但是来之前，我看过一遍小说原著。”
    “看懂了吗？”张导语气温和的问。
    公西彤想了想道：“情节都记住了，只是有些地方不太明白。”
    张导笑了笑，知道对于公西彤一个富二代来说，言情小说之类的确实没多大吸引力，不过她也没说透，“既然这样，等下就拍你跟主二初遇的那场戏，你是第一次拍戏，不用太紧张，现在先把台词背一背。”说完，她从旁边桌子上拿过一本剧本塞到公西彤手上，就转身走开了。
    主三与主二相遇在原著中描写得十分紧张却浪漫。
    因为逃婚躲避官兵的公主，湖边凉亭中弹琴的小姐，一切美好的就像是画卷一般。
    然而太过美好太过巧合的东西都是虚幻的，这位翩翩佳人实际身份是敌国的皇女，接近公主只为了窃取机密。
    至于窃取敌国机密为什么要一个身份贵重的皇女亲自涉险，而且还是去接近一个根本不管理朝政的公主，作者与编剧皆表示一切都不重要，重要的是这位皇女日后一定会喜欢上公主。
    剧情虽然狗血了一点，但是主三这个角色，只要抓住了重点，还是很吸引观众的。公西彤合上手里的剧本，看了眼不远处正在搭外景的一群工作人员，修长漂亮的食指轻轻点了一下剧本的封面。
    演戏，那就是她的看家本领。
    等到下午五点多，公西彤与主二的戏份终于要开篇，因为天太热，她还去补了一次妆。
    走进凉亭，她看了眼放在石桌上充当道具的古琴，随手把放反的古琴调转回来，然后在古琴上轻轻拨弄了一下，音质不算上乘，但也勉强能入耳。
    张导注意到她的动作，开口问道：“小彤，你会弹古琴？”
    “以前学过几年。”公西彤在古琴前坐下，发现石桌与石桌高度有些不对，达不到最理想的弹奏坐姿，于是略略调整了一下姿势。
    行家一出手，便知有没有。公西彤这么一坐下后，众人突然便觉得她陡然变得高大上起来，就像是有了技能光环加持，整个人都得到了升华。
    “好了，一二号机准备，”张导率先回神，朝准备入镜的陈雯做了一个手势，“开机！”
    在开机那一瞬间，公西彤的手指都搭在了琴弦上，抹挑勾剔打，灵活的手指弹奏出行云流水的乐声，悦耳得就像是外景配乐，而不是她本人亲手弹奏出来的乐声。
    陈雯看着凉亭中风流不羁的白袍贵族小姐，奔跑的脚步不自觉慢了下来，连自己下一句台词，下一个动作也忘了。
    “咳咳，”张导干咳两声，让众人回神，“大家准备一下，这场戏重来。”
    众人这才恍然回神，陈道具更是抹了一把脸，是谁说暴发户的女儿都是纨绔富二代？有本事站出来，她保证不打她的脸！
    特么有这么酷炫的富二代吗？那弹古琴的姿势简直帅了人一脸，跟公西彤一比，梁冬伊演的那叫什么玩意？
    桃花盛开的凉亭下，娇俏可人的公主小心翼翼的歪头打量弹琴的小姐：“你弹的这是什么曲子，真好听。”
    小姐手指一顿，悦耳的琴音戛然而止，她偏过头，让公主看到了她含笑的俊美容颜：“不过是一曲乡野小调，能引得佳人垂青，那便是它的荣幸。”
    微风起，花瓣漫天而起，粉色的花瓣飘落在她的肩头，她面前的古琴上，以及凉亭外的溪流中。
    张导神情激动的看着监视器中给公西彤的特写，要是早知道这位带资进组的富二代这么厉害，她早就一口答应了，哪还会拖到现在。
    “很好，很好，”她开口称赞道，“雯雯的戏感很不错，刚才的那个眼神表现得很到位。小彤你跟雯雯准备下一场戏，拍完下一场你今天就可以回家了。”
    陈雯松了一口气，在刚才公西彤回头的那瞬间，她的心跳都停了一拍，要不是剧情也需要她表演出失神的样子，她恐怕又要吃个NG。
    想到这，她忍不住多看了公西彤一眼，不是科班出生还能如此出色，简直让人震惊。她当初拍第一部戏的时候，连手脚都不知道怎么放，与公西彤真是没得比。
    单从刚才这场戏来说，公西彤确确实实是把许瑞蘅这个角色演活了。
    
    ☆、第3章 家人
    
    公西彤拍完两场戏，卸了妆就开车回家，留下一干剧组工作人员望着她的车屁股出神。
    “这辆车价格过百万了吧 ？”一个群演扒拉着饭盒，眼神里带着几分不甘，“长得好看就是有人捧。”
    群演们并不知道公西彤的底细，只听人说她背后有人捧，背后的金主为了能让她接到主角三号，还投资了不少钱进来，这怎么不让一些怀揣明星梦在圈子里摸爬滚打好几年却没出头希望的人嫉妒？
    “这个圈子不就这样，哪有什么干净的，”她旁边更加年轻的一个群演嫉恨道，“咱们可不能跟这些脸好看的人比。”
    旁边几个群演听到两人的对话，捧着自己的饭盒往旁边挪了几步，用行动表明她们绝不参与这个话题的立场。
    她们都是混碗饭吃的群演，谁会去得罪这些有身份的演员，这种话听听就算，敢说出口的那都是脑子进了水还使劲晃了几下。
    在剧组里成功高调一把的公西彤回到家，就看到她老妈穿着可爱的小围裙在厨房里炒菜，她接过保姆罗姨递来的水杯喝了一口，懒懒散散的走到厨房门口伸长脖子看了看：“妈，你在做什么？”
    “为了庆祝你成为大明星，你老妈我亲自下厨给你做顿饭，保证色香味俱全，你吃了还想吃。”公西惠甩了甩胳膊，脖子上小拇指粗的项链也跟着晃了晃，在灯光下闪烁着刺眼的金色光芒。
    对厨艺没有半点兴趣的公西彤把脖子缩了回去，“哪有那么容易就成为大明星了？”
    “我女儿这么优秀，干什么不行？大明星算什么，以后你还要走出国门，冲出亚洲，走进全世界。”公西惠眼睛一瞪，本来就很严肃的大脸顿时散发出一副土匪味，“我那些合作人的女儿，哪个有你争气？”
    每次有朋友来她们家做客，公西惠总会带她们去参观自家的奖品陈列室，里面放着的全是公西彤从小到大的奖状奖杯，小到幼儿园的“好儿童”奖状，大到各种竞赛以及艺术类比赛奖杯，然后一脸满足的看着朋友们露出各种羡慕嫉妒恨的表情。
    对自家老妈这种“老娘女儿天下第一”的心态公西彤早已经习惯，她扭头看了眼四周，岔开话题道：“我娘呢？”
    “这个时间她还能去干什么，肯定是去广场跳舞了。”公西惠把锅里的水煮鱼小心的盛出来，用棉布擦去碗沿的油汁，让保姆把碗端了出去，随即转身熟练的洗锅，炒出一盘蘑菇菜心。
    “去洗手，你娘也快回来了，”今天女儿去剧组演戏，老婆肯定会提前回来。
    公西惠拉了拉身上的背心，解下围裙，走出厨房边用毛巾擦汗边问，“剧组里有没有人为难你？”那语气仿佛只要公西彤说有，她就会分分钟套那人麻袋的节奏。
    “剧组里的人都挺好，而且姚姨是制片人，谁敢给我脸色看。”公西彤刚回完这句话，就听到自家老娘的声音在身后响起。
    “女儿回来了？”乔兰芬微胖的脸颊带着笑意，在看到公西彤后笑得更加灿烂，然后走到公西惠面前，从包里掏出两条纯棉T恤塞到她手里，“家里开着空调，别老穿背心，后背着凉容易感冒。”
    教训完老公以后，乔兰芬转身坐到沙发上开始说刚才谁谁在她面前夸自家女儿有多能干，实际上比起自家女儿差远了，顺便从包里掏出一只花国最新出产的高端手机塞给公西彤，原因是她听说最近很多年轻人喜欢这款手机，所以自家女儿也不能缺。
    每年要换好几次手机的公西彤无奈的收下这款在别人眼里十分土豪的手机，默默的在心底叹息一声，在妈妈们这种高强度的溺爱孩子行为下，她能如此三观端正，也是蛮不容易的。
    等到开饭后，公西彤坐在饭桌上，一边吃饭一边听着妈妈们交谈，时不时笑着点头并且附和几句。她这辈子转世时，恰好遇到娘亲生产她的时候。她出生后，当时家里的条件并不好，但是她们却从来没有在她身上省过半分，她们几乎把能给的都给了她，把她当成掌心的珍宝。
    上辈子她有三个姐妹，但因为娘亲早亡，母亲酗酒，她八岁不到就去给一家书院做帮工，十五六岁便开始在乱世讨生活，根本就体会过真正的亲情。到了这辈子，她才知道妈妈就是即使她打一声喷嚏，也会关切问上好几句的存在。
    她的前世成功笑到最后，但是对她来说，这辈子才是她最大的幸运，这种温馨安逸的生活是她前世想也不敢想的。
    不用时时算计，不用演戏，难过的时候不用强迫自己笑，想笑的时候不用顾忌，这种生活安逸得就像是一场梦。
    “我听说剧组的生活很辛苦，演员都有人照顾，我已经叫人给你安排了一个助理，明天就让她陪你去剧组，”公西惠摸了摸桌上的烟盒，但是看了眼坐在自己身边的老婆跟孩子，又把手收了回去，“如果受了委屈一定要回家告诉我们，别让我跟你娘担心。”
    公西彤放下手里的碗，点头道：“妈，你放心吧，我不会让人欺负你们女儿的。”
    “那倒也是”公西惠深以为然，想起以前有人想欺负自家女儿，结果被自家女儿坑得求娘娘告奶奶的样子，忍不住多看了几眼坐在自己面前斯斯文文单纯无害的少女，原本有些提起来的心放下了大半。
    第二天一大早，公西彤就在客厅看到了老妈给自己安排的助理，这个叫何云的助理大概二十六七的年纪，虽然相貌平凡，但是眼神清正，可以看出是个可靠的人。
    两人一起上了车，何云在前面开车，公西彤在后座翻剧本，何云从头到尾不多话，这让公西彤更加满意。
    到了剧组，大家发现公西彤身后多了一个私人助理，没有谁感到意外，真正有钱或者有身价的艺人，谁会用剧组的公用助理，像公西彤这种开着百万豪车有背景的新演员只带一个助理，已经算是低调了。
    换好戏服化好妆后，公西彤就悠闲自在的坐在旁边玩手机游戏，等着她的戏份开拍…
    世界上有些人就算是正襟危坐也只会让人觉得端着，而有些人只是懒散的靠坐在椅子上吹电风扇玩手机，也会让人觉得风华绝代，公西彤就恰好属于后者。而且在不知不觉间，她的照片已经成为一些工作人员手机屏幕上的新宠。
    “下一场戏小彤跟小媛准备，”张导举着扩音器，让各个工作人员进行机位调试以及道具摆设，然后就开始将军主一与敌国王主二三交锋的戏。
    第一次拍摄周媛忘了词，NG一次。
    第二次公西彤走位有问题，又NG一次。
    “听闻离国有一种叫非雾的神奇花朵，若是有人不小心食之，就会让人产生幻觉，分不清真假，不知许小姐听过这种花吗？”身着玄袍的将军端坐在桌前，她们身后是来来往往的食客，明明应该是喧闹无比的气氛，然后她们两人之间却暗潮汹涌，让人几乎能忽视她们身后吵闹的人群。
    “鄙人不过是个富贵闲人，何曾听说如此惊奇的东西，一朵花就能让人分不清真假，那岂不会让天下大乱，”锦衣小姐漫不经心的轻声一笑，好看的桃花眼里透露出一丝淡淡的嘲讽之意，“将军还是不要道听途说才好。”
    “道听途说还是真有其事，或许有些人心里十分清楚，”将军眼神凌厉的扫过这个好看得有些过分的富贵族小姐，“在我陆某看来，宁可它是道听途说。”
    “呵，”许瑞蘅轻笑一声，洁白修长的手指轻轻捏起白瓷酒杯，食指轻轻在杯沿划过，才浅笑道，“谁说不是呢。”
    张导在监视器后看着周媛跟公西彤的表演，深深吸了一口气，周媛是个有演技的演员，在二三线演员中，算是有实力的一批，公西彤跟她一同出镜，竟然没被她抢走风头，反而容易让人更加去注意她，这不仅仅靠一张脸就能做到的。
    原著中的许瑞蘅在被拆穿身份以前，就如同公西彤所饰演的这般，容貌惊人，满腹才华，却又风流不羁，是无数女人沉迷的对象。
    小说里用了一大堆话里的辞藻来描写许瑞蘅有如何美，如何让女人疯狂和嫉妒，即使最后她身份被拆穿后，也没有多少读者对这个角色有恶感。
    所以这种角色设定，真人要演出小说中描述的感觉是非常难的，即便是张导自己，也从未想过能有演员会把一个虚无夸张的角色演得如此生动真实。
    她原本要减少主三戏份的打算已经消失得无影无踪，现在需要烦恼的反而是如何合理增加一些主三的戏份，直觉告诉她，这部戏主三的戏份如果多一些，收视率一定会高出不少。
    两天后，当微博大多粉丝还在谴责公众人物吸毒以及粉丝不分是非黑白维护偶像这两种行为时，没有多少粉丝的《闭月公主》剧组官博贴出了新一任主三的剧照。
    很多玩微博的网友并不是哪个艺人的铁粉，对于她们来说，谁好看她们就粉谁，早上她们能称呼这个艺人为老公，下午她们就叫那个艺人为老婆，在她们眼里不分老少，甚至不分种族，只要长相好看，她们都会为这个对象舔屏，即使这个对象有可能只是一只长得像美少女的猫。所有这一类网友有一个美好的代称，那就是颜粉。
    所有这一天，当某些颜粉无意间看到《闭月公主》发出的微博后，顿时满脑子只剩下一串相同的字，跟一大排感叹号。
    那就是……
    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
    
    ☆、第4章 微博风云
    
    《闭月公主》官方公布的是三张定妆照，三张照片上都是同一人，同一套戏服，唯一不同的就是照片中人的姿势与神态。
    第一张照片里的华服女子跨坐在奢华的金纹椅上，下巴微抬，脸上没有半点笑意 ，眼角眉梢皆是漠然，她的眼神似乎是在睥睨屏幕前的人，高高在上却让人难以有半分反感。
    第二张照片里的华服女子站在梨花树下，双手背在身后，嘴角带着温柔醉人的笑意，眼神却掩藏着难言的悲伤。
    第三张她单膝跪地，带血的手握着一把长剑，青丝垂肩，把一身白衣衬得雪白，却又隐隐透着一股绝望。
    “博主，你有本事放照片，你有本事多放几张啊，告诉我这个帅女的名字，我保证不打死你。”
    “我的屏幕好脏，我要舔一舔，谁也别拦我。”
    “这就是我心中的许瑞蘅啊，活生生的许瑞蘅啊！”
    “这照片也没什么好看的，我也就只看了几十遍而已。”
    “这个演员叫公西彤？名字没听说过，难道是新人？看起来比梁冬伊更像许瑞蘅。”
    “竟然还有人姓公，这个姓还真少见。”
    “呵呵，说这个美女姓公的人你站出来，人家姓公西，不姓公。”
    定妆照发布出去后，不到半天的时间，转发就已经过万，甚至上了微博热门话题榜。
    不过有红就有黑，很快就有人站出来对定妆照表示怀疑。
    “这是哪位高手P的图，效果还不错，希望电视剧播出的时候，不要太打脸。”
    “呵呵，就这么一个不知道从哪冒出来的新人，居然会有人说她比梁冬伊强。我不是谁的粉，但是就算梁冬伊吸毒的行为不对，也不该由着阿猫阿狗踩着她上位。这个公西彤是什么东西，你们没看过她的演技，也好意思说她演活了许瑞蘅？”
    话题牵扯到梁冬伊，顿时又引起了一番骂战，最后以梁冬伊粉丝灰溜溜败走为结局，留下一群颜党继续在微博下对着新人的定妆照舔屏。
    在剧组拍戏的公西彤还不知道微博上已经吵翻了天，不过对于前世经历过两军骂阵的她来说，就算知道了也不会当一回事。这辈子就算吵得再厉害，那也只是打嘴仗，上辈子不仅打嘴仗，还要搏命。
    尽管张导已经有意让编剧给主角三号加了戏，但是再怎么加，公西彤演的也只是一个主三，所以跟着剧组四处跑了一个多月后，她的戏份终于要杀青了。
    也不知是导演特意安排还只是凑巧，她最后两场戏拍的是许瑞蘅归国受封太女之位，以及她年老病逝前回忆当年主二的戏份。
    作为剧中的大反派，许瑞蘅得到太女之位后，就是整部戏的高潮部分。
    虽然最后的结局是主三这个大反派受到主二光环照耀，放下屠刀，与主二国家签订了和平共处条约，然后把主二这朵白玫瑰深深藏在心底，迎娶了自家国家的白富美，登上皇位，走上人生巅峰。
    对于这种剧情走向，公西彤简直就是无力吐槽，反正作者跟编剧开心就好。
    换上玄底金龙纹太女袍，头顶着有两斤重的冠冕，公西彤站在石阶之下，听到开机提示后，就踩着石阶一步步往上。
    她的前面是虚弱老迈的皇帝，身后是跪拜的朝臣，她每走一步，都能感觉到自己离权利更近一点。
    “我虽是富贵，但是若是嫣儿你对我一笑，这些富贵便是烟云。”
    “君子六艺精通又有何用，我宁可自己是闲云野鹤，翱翔山林之间，远离俗世。”
    “许小姐好演技，这张风淡云轻的表皮下，却藏着如此肮脏的权利之心。”
    “许瑞蘅，你对我说的那些话，有没有一句是真的？”
    回忆起曾在乾国发生的那些是是非非，她的脚步微顿，但是随即便毫不犹豫的踩了下去。
    她生在皇室，向往的便是那金龙宝座，其她的真真假假又有什么重要？
    张导看着镜头下公西彤，暗暗吸了一口气，眼前这个少女实在太有灵性，便是她，都要差点以为镜头里真的是一个用尽心机的太女，而不是一个演员在演戏。
    这种感染力实在太可怕，可怕得让她觉得，这么浓厚的感染力，用在这么一部快餐电视剧里是一种浪费。
    八月秋老虎正厉害，公西彤穿着黑色厚重的戏服，一场戏拍下来，那是汗如雨下，她换下身上的太女戏服，在服装师的帮助下，换上王袍。
    化妆间里的电风扇呼呼吹着，她仰着头让姚姐给她化老年妆。
    张导从外面走进来，轻怕一下她的肩头：“本来准备今晚大家一起出去吃个饭庆祝你杀青，可惜天气预报说明天要下雨，我们只能在今晚赶拍明天的夜戏，下次全剧组杀青我们再在一起好好聚聚。”
    “张导您别客气，虽然我的戏杀青了，但是以后跟大家还会经常见面的，什么时候吃饭都一样。为了吃顿饭耽搁拍摄进度，我可要良心不安的。”公西彤笑了笑，她一个演主角三号的新人，就算有点背景，但也不可能脸大到让剧组的主创人员放下拍摄进度为她举办杀青宴，张导能当着剧组好几个工作人员的面跟她客气这么几句，已经很给她面子。
    “你说得对，以后我们在一起聚会的时间还多，”张导满意的笑道，“接下来的这场戏是内心戏，不太好拍，你不要有压力，剧组可是把红包都给你准备好了。”
    公西彤笑着谢过，她早就听闻大多剧组会给演死亡剧情的演员红包，所以也没推辞。
    坐了两三个小时候，老年妆终于完成，她暗自松了口气，从何云手里接过矿泉水小心喝了一口，然后道：“总算是快要拍完了，大热天拍冬天的戏，简直就是免费蒸桑拿。”
    “现在戏还没开拍，要不我们先去车里坐一坐，车里有冷气，比这里凉快。”何云看公西彤这个样子就觉得热，这哪里是拍戏，简直就是人体极限运动。
    “行，”公西彤毫不犹豫的答应了，有福不享偏要去受罪不是她的风格。
    公西彤与几位主演的车就停在片场外面，也就几步路的事情，大家没事在车里休息休息也方便。
    吹着冷气用吸管喝着冰冻果汁，公西彤觉得自己总算活了过来，她长长呼出一口气，全身没骨头似的靠在椅背上，懒洋洋道：“演戏也是个体力活，人生真是艰难。”如果她说这句话的时候，没有摆出一个更加舒服的姿势，可能会更加让人相信一点。
    这一个多月时间的相处，早已经习惯公西彤两面性的何云安静听着，把替公西彤保管着的手机递给她，仔细听着片场的动静，随时等候张导通知拍戏。
    从何云手里接过手机，无意间点开手机屏幕上的微博快捷图标，公西彤发现首页有个博主在炫耀一只花瓶，说这是千年前皇家御用，一口一个价值近千万，不知是在炫富还是在得意自己的收藏品，语气不是特别好。
    她点开此人的微博主页，发现此人微博里的言语十分狂妄，甚至还骂某个富商像煤矿老板粗鄙低俗。
    看到这，公西彤眉头一皱，快速注册了一个叫“煤矿家小彤”的账号。
    煤矿家小彤：博主，你的五色金莲纹花瓶虽然做工不错，但也无法摆脱它实际只是一件仿品的事实。我国一千多年前的瓷器虽然十分清雅细腻，手工也已经达到登峰造极的地步，但由于当时的条件限制，这类瓷器往往存在接痕，而你的花瓶上根本不见半点接痕。最重要的是，五色金莲纹花瓶也不符合那个时代的审美，落款撰写的字体也不符合那时候特供官窑的大气风格。所以如果你没有放错图片的话，这种高仿瓷器最多价值一千块，你不小心多打了一个万字。
    打完这段话，她淡定的退出微博，把手机扔到了一边。
    煤矿老板怎么了？吃她家米了还是喝她家水了？
    不久后，这位炫富博主的微博下面，就已经哈哈声一片，不少网友开始围观装逼博主被打脸。
    “当装逼货遇到大神，这画面太美我不敢看。”
    “哈哈哈，博主你的脸疼不疼，快抱着你价值一千万的花瓶去厕所哭吧。”
    “上面的朋友你瞎说什么大实话，还有不是一千万，是一千。”
    “膜拜大神，大神你帮我看看这面铜镜，我奶奶说这是几百年前的东西，要留着给我做传家宝，您说它真是几百年前的东西吗？@煤矿家小彤”
    “大神帮我看看这个花瓶，是真的吗？”
    炫富微博下，一半网友是嘲笑博主的，一半网友是求大神帮着看真假的，直到炫富博主删了微博，网友们的兴奋劲头才降了下来。
    这厢微博热闹无比，那厢公西彤却开始下车去拍最后一场戏，她走出车门，眯着眼睛抬头看了看头顶刺目的太阳，端着女帝范儿朝片场走去。
    此时片场外面，一辆黑色的轿车缓缓停下
    “老板，车子出了点问题，来接您的车还有五分钟才能赶到。”司机小心翼翼看了眼车后座的女人，声音不自觉小上几分。
    “嗯。”车后座的人低低应了一声，不见喜怒，她偏头看着车窗外，不知看到什么，视线也微微跟着转动。
    五分钟后，一辆银色轿车在这辆车旁边停下，穿衬衣打领结的保镖微微弯腰替她打开车门，随即一把大大的黑色遮阳伞撑在了车门上方，不让半点阳光照射进来。
    女人迈出脚，没有一粒灰尘的深色皮鞋踩在了地上，她面无表情的走到银色轿车旁边，突然脚步一顿，看向替她开车门的年轻保镖：“这是哪个剧组？”
    “《闭月公主》剧组，是环星娱乐投资的一部电视剧。”
    大约是这个影视剧名字不太符合自己的审美，她眉梢微动，然后坐进了车里。
    直到银色轿车开走，她也没有再看这个片场一眼。
    
    ☆、第5章 杀青
    
    再厉害的英雄也会有老去的一日，再有雄心壮志的女帝，也会怀念曾经年少时的时光。
    年迈的女帝坐在金龙宝座上，她的脚下跪着满朝文武，一声声“万岁”显得缥缈而又悠远。
    雪花伴随着寒风，吹进肃穆的大殿，她的双眼茫然无神的看着大门外某个方向，只可惜除了白茫茫一片，什么也看不见。
    “现在是什么时辰了？”她的声音带着老人特有的暗哑，可是即便如此，她也不见半点苍老的狼狈，反而带着一丝从容与儒雅。
    “回陛下，已经是下辰时了。”她身边的小太监低声回答。
    女帝闻言恍然感慨：“竟是这个时辰了……”
    有时候机器比人更擅于捕捉小细节，所以特写镜头往往也比较注重眼神戏。监视器里，老迈的女帝眼神是如此的复杂，有思念，有惘然，有悔意，但最终却是释然。
    在小说原著里，主三不过是一个推动剧情的女花瓶，改编后的剧本虽然比原著稍微侧重一些，但也只是因为公西彤那张脸对收视率的影响，但是谁也没有想过这个角色情绪的合理性，反正对于这类电视剧，主一主三只要明恋，暗恋，虐恋主二就好，是否符合她们的身份与本性，那根本就不重要。
    而公西彤没有改台词，却靠着眼神戏让整个角色得到升华，就像是你给了一把白菜给厨师，她却给你炒出了美妙的鸡肉味，这怎能不让人感到惊喜。
    张导曾经也有过雄心壮志，有过成为高大上的导演，拍出一部震撼人心作品的梦想，可是在娱乐圈待久了，她渐渐的只看重收视，只看重关注度，还有是否能在投资人那里拿到更多的投入资金，至于这部戏的情节是否合理，服装是否考据，已经不那么看重，梦想更是嗤之以鼻的玩意儿。
    圈子里那么多乱七八糟的电视剧，只要她拍得不那么烂就行。观众骂没关系，有关注度就好，没人骂没人夸才是可怜。拍出来的片子没深度没内涵无所谓，有东西拍有钱拿就行，比她没良心的导演多的是，她不过是随波逐流而已。
    在今天看到新人的表演后，她突然对自己这种心态有种说不出的羞耻感，就像是自己浪费了这么好一个苗子，让一把宝刀来抹了鸡脖子。
    坐在旁边的副导演见她脸色不对，有些疑惑的看了眼还在拍摄的公西彤，低声道：“张导，是有哪里不对吗？”这场眼神戏不是挺好的么？
    张导摇了摇头，然后起身拍了拍手：“很好，这场戏过了，恭喜小彤你的戏杀青。”她在衣兜里掏了掏，拿出一个红包递给公西彤，然后笑呵呵道，“下次有机会我们再合作。”
    公西彤笑着应是，卸了妆后，跟剧组人合影后，才坐上了回帝都的飞机。这次为了拍外景，她离开家已经快两周了，她的妈妈们每天都担心她吃不好睡不好，如果不是担心影响她拍摄，恨不得一个小时打一个电话，现在早点回去也免了她们担心。
    因为她们的拍摄地在郊外，剧组担心她叫不到车，特意安排了人送她跟何云去机场。
    开车的是个四十多岁的师傅，公西彤下车进机场前，跟她合了影，还要了一张签名照，说是拿回家给女儿看。
    公西彤知道对方不过是向她卖个好，给她一个面子而已，说什么给女儿带回家，不过是个托词。谁会稀罕一个没名气新人的照片。
    办理好登机手续，她抬起手腕看了眼时间，“还有一个时间才能登机，我们先去候机室等一等。”
    何云自然没意见，她们两人拖着行李箱，去了贵宾休息区。
    贵宾休息区的人不多，里面的气氛很舒适，公西彤这几天连着赶工拍外景有些累，要了一杯加糖牛奶后喝了几口就靠着沙发浅眠。
    何云见状，从行李箱里拿出一条毯子给她盖上，便沉默的坐在一边看书。
    半小时过后，有几个女人从她们坐的沙发旁经过，她抬头看了眼，为首的女人虽然年轻，但气势不凡，知道不是普通人，便低下没有多看。
    “什么时候了？”公西彤突然睁开眼睛，脸上虽然仍有倦意，但是因为陌生人的经过，还是让她以最快的速度醒来。
    “还有近半小时。”何云小声回答。
    “哦，”公西彤揉了揉太阳穴，起身道，“时间差不多了，走吧。”她起身走了没几步，发现前面有人挡住了前路，便道，“不好意思，借过。”
    前面几个女人看了她一眼后，沉默的让到一边，她走过去后，客气的对她们笑眯眯点头：“多谢。”
    何云把行李箱交给工作人员，让她们安排登机小车，然后……绕了一个半圈，避开前面几个女人走的路，快步追上公西彤。
    被公西彤借过的几个人中，为首的女人看了她一眼，对身后的一人道：“去安排登机。”
    登机后，公西彤靠着座椅闭目养神，她的精神很困倦，但是却睡不着。空乘送过来的飞机餐她没有要，现在的她困得完全没有胃口吃东西。
    何云让空乘倒了一杯果汁，她端着果汁递到公西彤面前：“彤姬，喝杯果汁。”
    “谢谢，”公西彤接过果汁喝了一口，打了一个哈欠，把盖在身上的毯子拉了拉，“等下你就别回去了，晚上去在我家凑合一晚上，大晚上的懒得折腾。”
    “那我就不客气了。”何云也不推辞，她住的地方确实有些远，在公西家住一晚也好。
    席卿娴放下手中的书，往旁边小声交谈的两人望了望，看到其中一个少女整个人都缩在毛毯里，一副十分懒散的模样。
    她眉梢微动，收回目光继续看书，旁边的两个少女也没再开口说话。
    倒是坐在席卿娴旁边的保镖注意到席卿娴的眼神，也跟着望了一眼，这不是刚才在休息室里遇到的少女，没有想到竟然会跟她们同一班飞机。
    一个多小时候，飞机落地，公西彤走出安检通道后，就看到自家老妈穿着花衬衫戴着金项链金手表站在那等她，她的四周半径两米内，没有一个人。
    “女儿，这里，”公西惠一看到公西彤，一张严肃的脸顿时笑成一朵花，几个跨步走上前，“我就说剧组的日子苦，你看这才出去多久，就瘦了一圈。”
    母女两人身后的何云：……
    她怎么没看出彤姬哪里瘦了，大老板这是什么眼神？
    “有吗？”公西彤低头看了眼自己，“我前几天在剧组称体重，还重了两斤。”
    “那肯定是秤有问题，”公西惠一把夺过她手里的行李箱，“走，回家吃晚饭，我让保姆给你做了一桌好吃的，给你补补。”
    “小何你也来，”公西惠转头对何云道，“这段时间照顾我们家小彤辛苦了。”
    “没有没有，彤姬人很好，一点都不辛苦。”何云第一次见到公西惠的时候，心里还有些犯怵，不过经过一段时间相处后，她发现公西惠就是一个看到小孩都会自动让路的好人，就是长相凶悍了些，审美……略犀利了点。
    因为公西彤的戏已经杀青，她也没什么事可做，所以接下来的日子里，她干脆买了几本有关演戏方面的书籍拿回来看。偶尔也受一些协会的邀请，带着自己的书画去参加一些展览，还因此卖出去了几幅作品。
    这种悠闲的日子大概过了两个多月，随后她接到剧组的电话，说是片子将在月底卫视首播，网络版权也卖了出去，现在剧组要进行宣传，希望她能参加剧组的宣传工作。
    其实剧组的宣传跟她一个新人没什么关系，但是架不住导演跟制片人都想捧她，所以这种增加曝光率的场合，就不会少了她。
    公西彤当然不像自己表现出来那么天真无害，所以当下便接受了剧组的邀请，答应参加两天后的节目录制。
    现在电视剧的收视一半靠质量，一半靠炒，至于怎么炒，那就要看剧组策划的能力。管它是黑是白，只要不牵涉到让全民抵制的问题，那么就不愁话题度，也不愁没人关注。关注度上去了，收视有了，网络点击率也有了。
    比如说周媛跟陈雯两个主演，从两周前就开始传恋爱的绯闻，两人偶尔在微博上也有一些小暧昧的互动，但真要说两人是情侣，也没见她们哪一边承认。
    剧组还有一个意思是让公西彤开通微博，这样有利于网络这一块的宣传。
    虽然公西彤没有经济公司，也不懂圈内的那些暗地里的操作，但是经过前世那些谋略算计，她也知道这个圈子的水有多浑。
    她想了想，还是按照剧组的意思注册了一个账号，微博名就叫公西彤，然后发出第一条微博。
    公西彤：应组织要求，开通微博洌ǎ幔）@《闭月公主》官方微博。
    她又关注了剧组里比较熟悉的相关人员后，才关闭微博页面，接续选了一个最舒服的姿势窝着看喜剧片。
    陈雯知道公西彤开通微博后，很快也关注了她，并且还转发了她的微博，转发内容是：有本事开微博，你有本事放照片啊？！@公西彤陈雯的粉丝想起公西彤是谁后，纷纷在微博下留言，表示女神你要矜持点，美女再美你也不能破坏你的形象，放下美女让她们来。
    
    ☆、第6章 敌意
    
    公西彤的微博下面很热闹，但留言的都是一些路人粉，关注她的粉丝数量还不到三万，其中还没剔除一批微博平台”友情”赠送的僵尸粉，如果不是陈雯转发了她的微博，恐怕关注她的粉丝连一万都没有。
    第二天周媛才转发了陈雯的微博，但是比较微妙的是，她只是转发，连一个字都没有多写。给粉丝的感觉就像是碍于面子例行公事，实际与公西彤并没有多少交情。
    不过鉴于公西彤只是靠几个月前的定妆照上了一次微博热门后就没有了后续，早没有什么话题度，所以并没有注意到这点不对劲。看出些苗头的，也没有随便开口，还没有弄清新人的身家背景前，她们是不会随便八卦的。
    知道公西彤要上电视节目后，她的妈妈们显得比她还要激动，公西惠财大气粗的让人送了好几套名牌装到家里，不求最好，但求最贵。
    帮着公西彤做服装参考的何云看到衣帽间里各式名贵手表跟胸针后，差点激起了那满腔的仇富之心。因这里面随随便便一只手表，都能赶上她近一年的工资。
    你说家里这么有钱的大小姐，不好好做她的二世祖，偏偏要靠颜跟实力吃饭，这让其她人心里怎么平衡下来。
    虽然彤姬的妈妈们审美跟爱好太过接地气，但是公西彤衣帽间的这些东西，大多审美还是很正常，而且还是属于高水准的，看来二老的审美没有遗传给彤姬，这实在是可喜可贺。
    因为明天要参加的节目是一个收视率极不错的综艺节目，非常受年轻人欢迎，所有最后她选择了衬衫，马甲，以及一条能衬托出她大长腿深色裤子。
    不管什么场合，穿这套衣服就算不会太抢眼，但是也不会出错。
    衬衫跟马甲是很神奇的服装，只要某些细节与配饰不同，那么穿出来的效果也就不同。有人穿上它后，是服务员；有人穿上她后，就是带着英伦范儿的贵族小姐。
    显然公西彤是属于后者。
    何云一直比较疑惑，究竟是什么样的神奇手段，才让彤姬妈妈们养出这么一个与她们风格完全不同的女儿？
    刚认识彤姬的时候，她以为这是一个优雅贵族小姐，熟悉以后，她才知道自己是在是太天真了。
    什么优雅贵族小姐，那都是骗人的假象！
    这位实际上是个懒人贪吃鬼，而且明明是手残党还喜欢玩网络游戏，如果被人杀了，转头就会暗搓搓的请代练帮她杀回去，人家杀她一次，她是绝对会杀对方五次才罢休的小心眼。
    更让她三观碎裂的是，公西家母母对彤姬这种睚眦必报的行为表示极大地赞赏，公西惠更是花钱在游戏里买了一个牛轰轰的大号，把杀过彤姬的玩家围追堵截得玩不下去才罢手。
    总觉得这一家人画风与她们的身份严重不符，大大的推翻了她对土豪的固定印象。感谢彤姬三观端正，不然谁家这么宠孩子，都要宠出毛病出来。
    虽然偶尔会在心中腹诽公西彤一家人，但总的说来，在何云眼里，她们全家都是很好的人，不摆谱，也不自以为是，在不涉及彤姬的情况下，更不会仗势欺人，一家子都是三观笔直笔直但画风不那么对的好人。
    公西彤选好明天要穿的衣服，送走何云后，就回到自己卧室，进行每日必有的补眠运动，上辈子操心劳力，连个觉都睡不安稳，这辈子能好好躺着，她是绝对不会爬起来。
    即使睡不着，躺卧在床上玩一会平板电脑跟手机也好。
    嗯，不得不说这个世界的人很聪明，这么神奇的东西都能发明出来，也幸好她刚出生那会眼睛迷糊不清看不见，不然光那比夜明珠亮上许多倍的电灯，都能把她吓一大跳。
    只是比较遗憾的是，这里的人对传统的女子六艺并不太感兴趣，就连她那在前世只能算得上二流的字画，在这辈子竟然也能颇受赞誉，若是被上辈子的同僚知道，定会大呼惊奇。要知道，上辈子那些正统谋士，内心实际上不大瞧得起她这个野路子出来的同僚。
    想到这，公西彤脸上露出几分有些幸灾乐祸的笑意，所以最后那些自诩天才的同僚们被主公猜忌厌弃，而她却位极人臣，到死还能重活一世，得到一对视她如珠似宝的妈妈。
    那些同僚，谁能有她命好？
    勾了勾嘴角，公西彤掩饰住心里的嘲讽，揉了揉脸颊，闭上眼睛缓缓睡了过去。
    节目录制的当天，，张导跟几个主演在红光电视台的休息室里接受电视台的内部采访，面上都是一团和气。
    周媛脸上虽然带着笑意，心里却有些不舒服，应该说自从她前几天看过剧组剪好的宣传片预告后，心情就没怎么好过。因为她发现，在宣传片里，公西彤这个新人的表现实在是太过亮眼，让她隐隐有种危机感。
    一部电视剧播放过后，红了主三主四的事情不是没有过，当初如果不是预订的一号出了车祸，她也拿不到这个角色。可是万万没有想到，她费尽心力得来的角色，竟然让一个主角三号与她平分秋色，这实在让她心里堵得慌。
    论年龄，公西彤比她小了将近七岁；论相貌，公西彤比她出色；论背景，她家试试普通工薪阶层，而公西彤家里究竟是做什么的，她虽然不清楚，但是至少背后捧公西彤的人肯定不差钱。
    每年能播出的电视剧就那么多，那么能在卫视播出的电视剧也就有限，为了抢到这种能在卫视播出的影视剧主演角色，圈内谁不是抢得头破血流，多来一个有实力的，就会让她们减少一个机会。所以公西彤的越出色，对她来说，就越是一种威胁。
    坐在她旁边的公西彤话不多，也不会刻意去抢镜头，但她仅仅是在那坐着，就无法让人真正忽视她，就连摄像机的镜头，也已经在她身上扫过好几遍。
    “张导，听说为了拍这部戏，剧组去了好几个外景地，那么拍摄期间，有没有遇到什么比较特别的事情？”因为《闭月公主》即将在红光电视台首播，所以电视台乐得给剧组宣传，与剧组算是双赢。
    “拍戏遇到困难很正常，要说有特别的的事……”张导笑了笑，“公西彤会古琴，会书法，还会箭术算不算？”
    采访的主持人十分配合的看向公西彤：“公西彤你竟然擅长这么多东西，是从小就开始学的吗？”
    “都只是懂些皮毛，谈不上擅长，”公西彤双手交握放在膝盖上，“就看着有些唬人而已。”
    “你太谦虚了，”主持人的采访重点是主一主二，所以跟公西彤略交谈两句后，就话题转移到了陈雯与周媛身上，至于公西彤是不是真的擅长那么多才艺，对于节目组来说，并不是那么重要。
    不过是个演了主角三号的新人，娱乐圈什么样的人才没有，连以后能不能出头都难说，哪里值得她们如此费心思？
    曾经上过微博热门话题？
    脸好看？
    娱乐圈脸好看的多了去了，网红也一抓一大把，可如果一段时间不出现，谁还记得她是谁？
    不是她们捧高踩低，而是现实就是如此，她们不过是按规矩办事。
    公西彤也不在意自己收到了冷遇，对方不理她，她也不往前面凑，安静坐在一边等着节目录制开始。
    “刚才张导夸了公西彤有才华，小媛你觉得这位新人师妹怎么样？”主持人笑眯眯的把话题送到了周媛面前。
    周媛闻言微笑，语气温和道：“师妹虽然是个新人，但是大家都很喜欢她，也很得张导看重，我跟雯雯两个加起来，都不如她得到的夸奖过，所以她演的许瑞蘅，一定会让大家惊艳。”
    公西彤似笑非笑的看了周媛一眼，这话听起来是在夸她，但是细想却有些不对劲，什么叫她跟陈雯都比不上？
    她是在暗示什么？
    主持人在娱乐圈摸爬滚打多年，哪里会听不出她话里有话，周媛这点道行根本就不够看。而且她还注意到张导跟主二陈雯眼神微微有些不对，就猜到这不是剧组安排用来炒话题度，而是周媛自作主张，于是把这个话题岔开，客气几句后对众人道道：“录制就要开始了，你们很快就会在节目录制中体会到什么叫冰火两重天，”说到这，她坏笑了一下，“祝你们好运。同样也祝祝《闭月公主》收视长虹。”
    张导呵呵笑道，“还请节目组手下留情，我这老胳膊老腿的，可受不了太刺激的游戏。”
    主持人笑着跟她们客气几句后，带着她们来了演播厅后台，等着录制开始，安排几人进场。
    几人排好入场顺序后，周媛打量着站在自己旁边的公西彤，视线在她手表上来回扫视一遍，眼神变得意味深长。
    陈雯注意到周媛的眼神，眉梢微皱，周媛从刚才开始，言语就有些不对劲，好像是在故意针对公西彤。想到这，她的目光在公西彤与周媛身上扫了一遍，眉头皱得更紧，公西彤一个新人，又没有经纪公司做后盾，如果周媛背后的团队真要坑她，那真是一件再简单不过的事情。
    
    ☆、第7章 收视率
    
    节目录制开始后，最先入场的是张导跟主一主二，公西彤坐在后台听着录制现场粉丝们的尖叫声，表情平静的喝了一口水，然后继续低头玩手机，身上找不到半点即将第一次上台的紧张。
    大概过了二十分钟，有工作人员提醒她马上就要上台，她把手机递给旁边的何云，跟这位工作人员道了一声谢，起身站在后台通道入口，等着入场。
    “现在我们欢迎贵气与隽秀并重的许瑞蘅！”
    现场响起一阵不是特别热烈的掌声，可是当公西彤出现在台上后，掌声诡异的停了一下，随即是一阵尖叫声响起，掌声也如潮水般热烈起来。
    “好美啊，”主二持捧着一张花痴脸，“美女，你缺女朋友吗，会吃饭，会主持，会识字的那种？”
    公西彤朝主二持勾唇一笑：“雪姐这么漂亮，我怕说一句没有，出门就会被人套麻袋，你就当我有女朋友吧。”
    虽然只是一句调侃，但是在刘雪看来，公西彤相貌确实出众，那腰，那腿，那胸……咳咳，她被对方的一个笑容差点晃花了眼，随即便摆出一个大力士的姿势：“没事，雪姐我力气大，不要怕别人套麻袋，我保护你。”
    “凑表脸，人家一块小鲜肉，你这头老牛就放过她吧，”另一位主持罗铮作势推了刘雪一下，然后走到公西彤身边跟观众介绍道：“美女，别理那个女疯子，你跟现场还有电视机前的观众介绍一下自己。”
    “各位观众朋友好，我叫公西彤，姓公西名彤，扮演剧里的许瑞蘅，希望大家喜欢这个角色，”一点都不精彩的自我介绍配上一个羞涩的笑意，差点又让现场观众尖叫出声，羞涩鲜嫩的小鲜肉，看上去就很可口好吗。
    饶是节目组的导演也没有想到公西彤的出场会有这么好的效果，于是朝台上的罗铮打了一个手势，示意接下来的录制，可以提高公西彤的参与度。
    周媛脸上虽然笑看着主持人跟公西彤调侃，心里却五味陈杂，就像是打翻了一坛烈酒，恨不得把心头那股火气喷出来。
    这次录制现场来的观众，大多是她跟陈雯的粉丝，现在这些粉丝竟然对着公西彤露出这幅花痴模样，公西彤也真是有圈粉的手段。
    节目录制到中后期，原本按照录制流程，是让主一主二一起演个小片段，不过因为导演中途改变了主意，变成了两女争一女的情节，让公西彤、陈雯、周媛一起上台。
    周媛本来有意想压公西彤一头，哪知道陈雯根本就不配合，甚至还帮着公西彤把这场戏扭成了搞笑片段，引得现场观众哈哈大笑，鼓掌连连。
    “大夫人，快给本王我倒水；二夫人，快给女王我垂肩，不然小心本王休了你们。”陈雯威武霸气的坐在椅子上，朝周媛与公西彤勾了勾手。
    “好的女王大人，没问题女王大人，”公西彤顿时把一个妖媚惑主的女妃演得活灵活现，现场的气氛也跟着嗨起来了。
    与陈雯、公西彤一比，周媛就显得僵硬许多，端起的架子根本放不下，不过现场观众大多都被陈雯与公西彤逗乐，也没怎么注意到她的不对劲。
    录制结束，大家各自离开后，陈雯的经纪人有些解气道：“不过是个二三线小花旦，真当自己是大牌，就她还跟我们公司的人争代言，还嫩了点。”她手上带了三个艺人，其中一个艺人差点被周媛抢了代言，所以虽然面上看着和气，心里早积了一口气。
    陈雯半眯着眼靠在椅背上，最近几乎天天赶通告，根本就没睡个好觉，听到经纪人的抱怨，有些不耐烦：“如果自己争气，谁也抢不走，本事不如人，那也是活该。”
    经纪人听她语气不对，停下喋喋不休的抱怨，小心看了她一眼：“你这是怎么了？”
    “没事，”意识到自己语气有些过，陈雯睁开眼，勉强坐直身子，“赵莉的事情我听说过，她这次能把代言保住，你也废了不少力气，可是她如果再像现在这样，没事泡吧喝酒打人，十个你也护不住她。”
    经纪人苦笑，她也知道摊上赵莉这种艺人是她倒霉，可是人家是大股东的亲女儿，她能说什么？
    “现在先别管赵莉的事情，你现在正是事业上升期，周媛心胸狭窄，我们的宣传策略要改一改，不然出了事，还要连累你沾上一身腥。”
    陈雯本人也不是很喜欢周媛，经纪人的建议她也没有反对的意思：“我觉得公西彤有大红的潜质，现在跟她交好，比等她功成名就后更有意义。”
    “你说的是那个顶替梁冬伊演主三的新人？”经纪人对公西彤的印象还留在长得帅跟带资进组这两点上，“她好像不是科班出生，有什么特别的地方让你看好她？”
    “相貌好，演技好，家里还有些背景，这样的人只要找到一个合适的机会，就会一飞冲天，”陈雯透过车窗，看着红光电视台巨大的建筑，“而她那样的人，最不缺的就是机会。”
    经纪人沉默一下，然后道：“这事你自己看着办就行，只是要注意分寸。”
    “我明白，”陈雯揉了揉额角，娱乐圈这个大环境里，有些艺人注定要比一些艺人更难走，就连观众都对这类的艺人要求更加多，她好不容易爬到今天这一步，又怎么能踏错一步让自己陷入深渊。
    电视台大楼下，周媛看着公西彤坐进一辆豪车，车内似乎还坐着一个满脸横肉的中年女人，她顿时冷笑一声，转头朝自己助理说了几句。
    周五晚上，公西彤参加录制的综艺节目正式播出，原本与以往没什么差别的收视率突然节节上升，让节目组的工作人员都下了一大跳。
    “去微博还有各大论坛看看，究竟是怎么回事。”节目组导演一边翻着国内非常有名的地角论坛，一边给其她工作人员吩咐。
    一打开地角论坛的八卦首页，她就看到了好几个讨论她们节目的帖子。
    《今晚红光台的节目你们看了吗，那个白衬衫大长腿简直帅了我一脸！》《有图有真相：以前说小鲜肉剧照P得太过的人站出来，你们的脸肿不肿？！》“导演，微博上都转疯了，”一个工作人员把手机递到导演面前，“这条微博是节目播出几分钟后发的，现在转发量已经超过5000了。”
    导演接过手机，发现发微博的是个普通网友，放出的图片也只是用手机对着电视拍的照片，但即使是这样，也引来不少网友的点赞与转发。
    帽子不要掉：世界上为什么会有这种360度无死角的美女，快要被她美得活不下去了，谁来救救我。[配图]
    “导演，节目收视破5了。”一个工作人员满脸兴奋的冲进办公室，“我们把综艺一姐的节目压下去了！”
    在场的工作人员都有些懵，当初她们的这档节目也曾经称霸过，可是随着另外一家电视台的综艺节目异军突起，她们台里不管什么综艺节目都比不过那一家，现在突然得知她们收视率爆了，怎么能不让人意外。
    满室寂静后，一个工作人员才眨巴着嘴道：“这个人人都爱看脸的世界。”
    导演“砰”的一声拍着桌子站起身，“马上叫人联系公西彤，我们给她做一个专访。”
    众位工作人员你看看我，我看看你，良久其中一人犹豫着开口：“可是……我们没有她的联系方式啊。”
    “那就联系她的经纪公司！”
    “据说她好像并没有跟人签约。”
    “那你们去联系张导，现在就去！”导演双眼发光，仿佛看到了她走向人生巅峰，成为白富美，迎娶白富美的未来。
    此时的公西家，乔妈妈眼也不眨的盯着电视机，还不忘道：“这个姓周的人是谁，我怎么觉得她看咱们女儿的眼神不太对。”
    公西惠点头啊点头：“老婆你说得对，我也觉得这个人有些不对劲，是不是跟小彤在剧组有什么矛盾？”
    公西彤听着妈妈们两人的交谈，淡定的躺靠在沙发上喝酸奶，坚决不掺合一句话。
    “我女儿这模样比她美十八条街，你看下面那些现场观众，都是在看咱女儿，”乔妈妈此时化身为最资深的心理学家，简直能从一个眼神，一个动作中看穿别人对自家女儿的想法，“那个张导人还不错，主二演长得挺漂亮，女儿，你觉得是不是这样？”
    公西彤胡乱点头，坚决不开口，因为她知道如果自己开了口，她妈的话匣子就关不住了。
    正在这时，她手机响了，来电显示的名字是张导。
    乔妈妈把电视声音关小，对公西惠做了一个“嘘”的手势。
    “张导，这么晚了还没睡呢？”公西彤语气里带上一丝笑意，足以让手机那边的张导感受到她的亲近之意。
    事实证明张导很吃这一套，她一听到公西彤的声音，就不自觉的对公西彤有更多的好感，然后就跟公西彤说了红光电视台邀请她做专题的事情，甚至还帮她分析了一下利弊。
    “好的，导演，我会仔细考虑的，麻烦您了。”公西彤挂断电话后，看向电视屏幕，里面周媛正在表现一套剑法，引起观众一阵掌声。
    可惜这套剑法在公西彤看来，那就是花拳绣腿，连给主公看大门的小将都比不上。
    
    ☆、第8章 专访
    
    公西彤第二次出现在红光电视台的待遇比起第一次，那就是普通客户跟VIP客户的差别，单人用的化妆间，最好的化妆团队，如果不是公西彤着装非常合适，她们连她的服装也要一起准备好。
    前几天遭受的冷遇，与现在的热情反差太大，大得让作为助理的何云都有些不适应。
    公西彤反而觉得这就是人之常情，上次来电视台的时候，这里工作人员对她虽然不热情，但也足够礼貌，能做到这点，已经算是不错了，比起上辈子她见过的那些势利眼，红光电视台工作人员这种做法，完全不算什么事。
    人们都喜欢尊重强者，人之常情。所以只有把自己的位置摆正，才能更加客观的看待问题。
    刘雪原本还有些担心公西彤会因为上次没能受到热情接待而对电视台有负面印象，导致在专访时不会太配合，哪知道对方似乎并没有把之前的事情放在心上，对台本内容也没有什么意见。
    见她神情如常，刘雪禁不住又多问一遍：“你对台本内容有什么看法吗？”
    “挺好的，”台本里面并没有什么过分的问题，所以公西彤微笑着把台本合上，轻轻放到一边，“只是这些问题的回答内容，都是我自由发挥吗？”
    刘雪点了点头，脸上的笑容变成真切了两分，她站起身道：“那我们现在去演播厅？”她看多了有点名气就骄傲的年轻人，也早就习惯有可能出现的各种状况，现在突然出现这么一个没有任何状况并且还十分上道的，她竟然觉得有些不习惯。
    《每日面对面》是红光电视台的一个谈话节目，这个节目的嘉宾有艺人，有各界专家，也有一些当下大事件的当事人，收视率虽然不算是排名前三，但也算有一定知名度，有比较稳定的收视群体。
    原本主持这档节目的是另外一个主持，可是前两周因为这个主持即将临盆，就由刘雪代为主持，这几期下来，可惜的是观众对她的接受度并没有刘雪想象中的那么高。
    观众背后那些评论她心里清楚，但是面上却不能表现出来，让台里领导知道，恐怕连她在综艺节目界的地位也要受影响。
    节目录制开始，她像往常一样介绍了嘉宾的身份，然后渐渐把话题带到观众感兴趣的地方。
    “有网友评论说，你是三百六十度无死角美女，你对这话怎么看？”
    “嗯？”公西彤脸上露出一丝略带尴尬跟羞涩的笑意，就像很多新人一样，面对镜头有很多的不习惯，“我觉得唯一能做到这一点的只有花国币，比如花国币的魅力，我还差太远。”
    刘雪闻言轻笑，语气里带着些调侃“我以为你会说谢谢大家，其实我没有那么美呢。”
    “一千个人眼里有一千个哈姆勒特，说我美的我会谢谢，说我不美的，我也没有办法，容貌是妈妈们给的，改不了。”公西彤为难的摸了摸鼻子，“不过相比之下，我还是喜欢大家夸我是美女。”说完，对着镜头双手合十。
    “看来小彤比较推崇纯天然长相？”刘雪提起了娱乐圈的敏感话题，“那如果你以后的女朋友整容，你能接受吗？”
    “也不是推崇纯天然，就是感觉整容挺疼的，有勇气整容也挺了不起，”公西彤伸手摸了摸自己的脸，“遇到对的人，容貌与否并不重要，那么是否整容，也一样不重要。”
    “看来小彤是一个思想开明的女孩子，以前在学校里喜欢你的女生一定很多，”刘雪道，“听说你刚毕业就来参加《闭月公主》的拍摄，是什么样的原因让你从事了与专业完全不同的演艺事业？”
    “喜欢就来尝试一下，”公西彤笑着道，“我母亲跟我说，年轻人喜欢什么就要去试试，别等到老了再后悔，只要我不做危害社会的事情，她跟我娘都愿意支持。”
    “看来你很幸福，有这么开明又心疼你的妈妈们，”刘雪眼底有了几分温色，不知道这分情绪是给公西彤还是给她妈妈的。
    “对于我来说，她们就是天下最好的妈妈，”公西彤脸上的笑意变得真诚了许多，“能有她们，我这辈子很幸福。”
    这厢《每日面对面》节目正在录制中，那厢周媛把自己手机里的照片传了出去。
    “什么时候放？”她考虑了一下，对手机那头的人道，“今晚晚上八点左右，那个时间段在线的网友很多，人越多才越热闹。”
    挂断手机后，她冷笑一声，陈雯想拉着一个新人跟她唱对台戏，没那么容易，有点后台算什么，这个圈子里，谁没一点半点后台？
    一个还没冒出头的新人，踩她下去简直是再简单不过的事情，就让她好好学一学做人的道理。
    “小媛，你真要把那个照片发出去？”周媛的经纪人看了眼手机里的照片，因为距离问题，照片有些模糊，但是足以辨认准备上车的人是公西彤，坐在车里的中年女人露出半张脸，就算爆出来，也不会有人认出她是谁，也就不会得罪大人物。
    “发！怎么不发？”周媛点燃一支烟放进嘴里，神情有些陶醉的吸了一口，“就让我这个前辈教一教她什么叫谦虚。”
    经纪人见她态度坚持，嘴角动了动，但是想到公西彤不过是个不起眼的新人，于是把到嘴边的话吞了进去。
    《每日面对面》节目录制到尾声，陈雯道：“听张导说，你的古琴弹得非常好，拍戏的时候根本不用替身，如果你不介意的话，能给我们表演一段吗？”
    “其实也不是擅长，只是勉强成曲而已，是张导抬举我了，”公西彤转头见工作人员已经在一旁搭好琴架，连古琴都已经摆好，便笑着站起身道，“那我就献丑了。”
    公西彤只需要看一眼琴架的摆放，就知道节目组在准备道具时，非常的用心，这古琴可比《闭月公主》剧组里的质量好上许多。
    弹奏古琴讲究的不仅仅是手法，重要的是意境。公西彤心里很清楚，自己这点些微水平，只不过算得上自娱自乐，与前世一位擅长琴艺的同僚比起来，那简直相差十万八千里。
    刘雪不懂古琴，更不会弹，她不知道公西彤弹的曲子叫什么，也不知道难度算不算高，但是她知道这首曲子很好听，就像是有人正垂钓江边，而她是那个坐在江边赏景的人。
    悠闲自在，坦然自若。
    一曲毕，刘雪起身鼓掌与现场的观众一起鼓掌，她感慨道：“我现在是相信影迷们那句话了，小彤你确实是三百六十度无死角的美女，如果哪一天有人告诉我你琴棋书画样样精通，我绝对不会感到意外。”
    公西彤食指轻轻碰触了一下琴弦，淡笑着没有说话。
    节目录制结束以后，公西彤跟电视台几个工作人员合影后才告别，下楼就见她老妈又等在电视台外。
    “妈”公西彤快步上前，拉开车门坐了进去，“你不是说今天要去谈一笔生意，怎么有时间过来？”
    “刚好跟她们谈完，顺路就过来看看你，”公西惠让司机发动汽车，然后道，“刚才你妈打电话过来问，你今天录制的节目什么时候播，她好守着电视。”
    “我离开前听节目组导演的意思，如果剪辑与后期赶得上，今晚八点半就要播出，”公西彤说到这，笑眯眯道，“今天还跟主持人聊起了你跟老妈。”
    公西惠努力做出一副满不在乎的样子道：“我跟你妈有什么好聊的。”只是那嗖嗖发光的双眼以及微红的耳朵出卖了她。
    “怎么没聊的，你跟老妈是我最重要的人，不聊你们聊谁，”公西彤笑眯眯道，“如果那些人知道，我家老妈那么有钱那么能干，一定会羡慕嫉妒恨的。”
    “咳，胡说八道什么，”公西惠干咳一声，不自然的把脑袋扭到一边，“回家好好休息，晚上我们一起看电视。”
    司机朝后视镜瞥了一眼，在心底默默抹汗，老板，如果你的脸不是那么红，眼神不是那么期待，大概还更有说服力一点。
    
    ☆、第9章 我是她亲妈
    
    晚上七点不到，乔妈妈已经拒绝了第三个好姐妹一起去跳广场舞的邀请，神情肃穆的坐在沙发上，等着《每日面对面》节目开播。
    “妈，时间还早着，”公西彤端着一碟提子放到乔妈妈手里，在她身旁坐下，“今天跟母亲一起回来的时候看到这提子挺新鲜，味道也不错，你尝尝。”
    “今天节目录制得怎么样？听说媒体最擅长断章取义，我担心你被她们抹黑，”乔妈妈接过提子，“一想到你有可能被那些人说坏话，我心里就难受。”
    “想那么多做什么，你不是对我说过，只要不是花国币，那就做不到人人都喜欢，”公西彤伸手揽了揽乔妈妈的肩，“没事的，你别担心。”
    “我知道你向来有主见。”乔妈妈笑了笑，吃了一颗提子后连连夸奖好吃，很快便被公西彤哄得眉开眼笑，忘记再提之前的事情。
    公西惠坐在一旁，看着母女俩你一颗我一颗的把提子吃了大半，暗暗松了口气，还是这小妮子对她妈有办法。
    而此时的海角论坛以及微博都开始疯传一张有些模糊的照片，照片中的主人公正是公西彤。
    《八一八某位电视剧未播出便已经出名的少女，有图有真相。》《某位带资进组的少女，你有多大脸，表现得那么高调，你的干娘满意吗？》娱乐跳跳姐：呵呵，某个少女不为人知的一面[附图]
    红光电视台内部，《每日面对面》节目组的工作人员看到微博上疯传的照片后，反应不一。
    “公西彤这个丑闻已经爆出来，如果今晚继续播放她的节目，我担心会影响我们节目组的声誉。”
    “有话题才有看头，现在网上对她的讨论那么多，一定也会有人因此来关注我们这档节目，我看等下来的节目还是照旧播出，对我们收视率也有好处。”
    《每日面对面》节目组的导演也很为难，她一边想保证节目组的声誉，一边想提高收视率，在公西彤绯闻爆出来以后，眉头就没有舒展过。
    “导演，”刘雪知道消息后，赶到了节目组，她看了眼诸位工作人员，神情复杂道，“网上的消息我看到了，不过我认为节目应该照常播出。”
    导演疑惑的看向刘雪，不明白她的态度为什么这么坚定。
    “照片中的那辆车我见过，”刘雪对那辆车有印象是因为几周前去参加一个酒会，车牌号太过奇特以及老板的姓氏比较少见，她才能记得清清楚楚，“车主是一个姓公西的煤矿大老板。”
    刘雪这话一出，节目组众人纷纷张大嘴，都姓公西？
    所以这不是干娘，是亲娘咯？
    “原本我还不确定她们是母女，可是当初在那个酒会上，我听其中一位老板提过这位公西老总的女儿非常出息，而且相貌好，家里各种奖杯奖状已经堆满了一个屋子，”刘雪走到电脑前，点开一段她与公西彤交谈的对话视频，屏幕里的公西彤虽然笑容有些羞涩，但是坐姿谈吐都十分讲究，仅仅是第一眼，便会让人觉得这是一个极有教养的人。
    “会古琴，全身穿戴名牌，谈吐优雅，而且还得过很多奖，培养这么一个人，不是一般家庭能够负担的，”刘雪按下暂停，“这次有人在背后针对公西彤，这位公西老板肯定不会任由别人冤枉自己的女儿，所以我们的节目照旧播出，得到的利益会更大。”
    “她们是母女关系这件事，你能确定吗？”导演沉思片刻，虽然刘雪还没有回答她的问题，但是心里已经有了决定。
    刘雪点头：“我敢保证公西彤绝对不是为了拍部片子就被人潜规则的人。”至于这两人是不是父子，她不敢保证，但字少不可能是干娘与干女儿的关系。
    “那行，今晚的节目照旧播出，”导演眉间的紧张之色放松下来，“就这样吧，没准这个新人以后真的会大红大紫，惦记着我们今日这点好，也能在未来让我们抱抱大腿也说不定。”
    气氛放松下来，大家也有了开玩笑的心情，至于导演那句玩笑话，谁也没有放到心上。
    能大红大紫到她们抱大腿的份上，那要多大的腿才能办到？
    八点半，红光电视台《媒体面对面》准时播出，平时不关注网络的观众只会觉得这个年轻人长得不错，还挺会说话，又是名校毕业，于是对她有了个初步的好印象。
    对于很多电视观众来说，网络世界的流言跟她们是两个世界，只要人长得好看，电视剧好看就行，谁管她今天跟谁恋爱了，明天跟谁分手了。
    在公西彤弹奏了一段古琴后，已经让电视机前妈妈级奶奶级观众连连称赞，甚至决定去看看她参演的那部《闭月公主》。
    公西彤一家节目还没看完，公西惠就接到秘书打来的电话，听完事情经过后，她差点砸了手机，她好好一个亲娘什么时候变干娘了？
    她看了眼还在认真看电视的老婆跟女儿，勉强压住心底的怒气，开口道，“我有点事要马上去处理，等会就回来。”
    “行，你走吧，路上小心，”乔妈妈头也不回的挥了挥手，仍旧双目灼灼的盯着电视机。
    “老板，最新的报告全部都在这里了，您要不要先休息？”秘书看了眼墙上的仿古式大钟，语气担忧的问。
    “我知道了，放在桌上，”席卿娴点了点头，伸手拿起厚厚一叠资料，头也不抬道，“你先回去休息。”
    秘书无奈的离开，走出大门对守在外面的一位保镖点了点头，回头看了眼空荡荡的大客厅，叹息一声。
    寂静的空间让席卿娴非常满意，她格外讨厌吵闹的环境，所以私下的时候，不太喜欢让人靠近自己。她看了几眼报告资料，突然就没有兴趣看下去，站起身准备给自己倒一杯酒，发现电视剧遥控器落在了沙发缝里，顺手把它拿了出来。
    不小心按到了开关键，她也没有去管，径直去给自己倒了小半杯红酒回来后，就听到电视里传出一个非常好听的女声，好听到足以让她对此人容貌有了一丝好奇。
    走到沙发上坐下，她看了眼电视，屏幕里的年轻女孩穿着一套合身的休闲浅西装，看起来不过二十岁出头，微笑着的样子有些眼熟，好像以前在哪见过。
    她还没想起在哪见过此人，就见电视屏幕里的年轻女孩起身走到一架古琴前，看姿势倒是煞有其事。她不太感兴趣的移开视线，扭头去拿遥控器准备关掉电视机。
    可是当古琴曲响起的时候，她拿着遥控器的手微微一顿，手指在开关键摩挲几下，最后干脆放下遥控器，靠着沙发背闭眼听了起来。
    三四分钟后，琴音戛然而止，主持的声音响起，“好美妙的……”
    电视机屏幕瞬间变黑，席卿娴把遥控器扔到一边，看了眼桌上的报告，面无表情的上了楼。
    海角论坛里，公西彤靠潜规则上位的帖子已经有了几百层楼的回复，这些人不遗余力的抹黑着公西彤，其中有隔壁剧组的某个龙套、有隔壁隔壁剧组的工作人员、有《闭月公主》剧组的龙套跑出来现身说法，说公西彤的靠着背后干娘如何奢侈，如何让编剧改剧本，增加自己的戏份。
    又说公西彤如何没演技，与主演们比起来，相差了多少多少，简直就是毁了原著里这么精彩的一个角色。
    很快这个帖子就涌入了一大批小说原著粉以及周媛的粉丝，进来后便对公西彤进行花式嘲讽，那咬牙切齿恨不得把公西彤拆掉的模样，让不明真相的人看来，这简直就是杀母夺妻之恨才能有的怒火。
    网友A：一张脸就能演活许瑞蘅，真是笑话，充气娃娃比她更好看，难道也能演活这个角色？
    网友B：难怪上次做电视宣传的时候，我家女神那么冷淡，原来是这么一个角色？
    网友C：媛媛别怕，我们陪着你！
    渐渐地这个帖子里只剩下周媛的粉丝还在对公西彤进行批判，她们甚至没有注意到小说原著粉此时已经消失得无影无踪。
    微博页面上，《闭月公主》官方微博终于公布了第一个预告片。
    《闭月公主》官方微博：三天后，我们不见不散。[视频]
    视频打开，一身白袍的女人站在高高的台阶上，她冷漠的双眼看着台阶下的一对女女，半晌开口道：“我就是我，用不着谁来怜悯，也用不着谁来理解，我们本就不是同一世界的人！”
    伴随着清幽的笛声，画面转变，接下来的是主一主二定情与成亲的画面，但或许是最开始的女人太过惹眼，让看视频的人对后面那些秀恩爱的片段也不太上心。
    在关上视频的那一瞬间，小说原著粉突然觉得，啊，原来这就是许瑞蘅。
    没有看过小说原著的网友只会觉得，视频开头那个角色演得真有气势，看起来好俊美啊。
    而此时的公西惠却在助理的帮助下，在微博上申请了一个账号，然后气势汹汹发出了她此生第一条微博。
    小彤她娘：谁把我变成小彤干娘的，我是她亲娘！亲娘！！！
    这四个大大的感叹号，生动形象的抒发了公西惠愤怒的情绪，以及对网友们乱传谣言的不满。
    世界上哪个亲娘愿意莫名其妙变成干娘？！
    
    ☆、第10章 反转
    
    公西惠的言辞异常愤怒，只可惜她一个刚申请的微博账号发出的微博根本没有人看见。幸好她的助理与秘书对网络这一套还比较了解，联系了几个微博认证用户对公西惠的微博进行了转发。
    邓莉是某文学城小有名气的网络作者，平时除了码字外，就是出门散步刷微博刷论坛，同时她自己也是微博平台上的认证用户，名字后面带了一个金色的V。这天晚上她正在跟好友们一起在网上聊八卦，突然就接到了自己堂姐的电话，让她帮着转发她老板的一条微博。
    她虽然不明白是怎么回事，但是堂姐与她感情很好，所以也没有拒绝，直接打开微博页面，搜索到堂姐老板说的账号，点开一看，差点惊呆了下巴。
    堂姐的老板是一位非常有钱的土豪，听说对手下的员工也很不错，所以当她突然发现这位老板就是公西彤传闻中的干娘并且实际是亲娘时，顿时有种世界真小的感觉。
    默默转发了这条饱含愤怒的微博，她预感到自己微博会被无数人转发，然后陷入一堆黑粉大战中，想到这，她干脆把微博一关，打开文档就开始写文起来，谁找她也不会理会。
    《每日面对面》的节目还没播完，微博与海角论坛的网友们却已经经历了一场爆料与打脸的好戏。
    《某家粉欺负新人的姿态不要太难看，一个演主三的新人能欺负一号？谁信谁傻逼！》楼主：今晚一刷论坛，就看到了这么一场好戏，那些披着龙套皮的马甲纷纷跑出来说公西彤演技有多差，行为有多嚣张，好像别人的事你们全都清楚得不行，你躲在人家床底下还是做人家背后灵了？某些黑说那些话，哄一哄没去过剧组的网友还行，混圈子的看到这个帖子，简直笑都要笑死了。
    群演一天领着几十块工资，大多时候连剧务都见不到，怎么可能有那么大本事知道剧组主创人员的事情？那个说自己是隔壁剧组的，你们剧组跟我们隔着几百米距离，你是有千里眼还是顺风耳，事情了解得比我这个本剧组的人还清楚？不知道公西彤挡了哪位大神的路，值得你们如此去黑一个演技精湛品行又好的新人，拍到人家上一辆豪车就高潮了？看到一个富豪就说那是人干娘，你们这样给人扣帽子，人家亲娘同意吗？！
    这个帖子的楼主语气十分讽刺，而且暗喻这是某个艺人故意针对公西彤，至于这个艺人是谁，就仁者见仁智者见智，诸位网友猜去吧。
    就在网友们还没回过神来的时候，这位楼主又在帖子里附上了《闭月公主》预告片链接地址，以及一张微博截图。
    楼主：有图有真相【配图】，别看到有钱人就是干娘，没准人家是亲娘。
    这个反转实在太过戏剧化，体会了一把什么叫狗血剧情的网友们纷纷涌入微博，对名为“小彤她娘”的微博账号进行惨无人道的围观。
    很快这条微博下面就有了几千条评论，有叫博主娘的，还有叫博主丈母娘的，很快就把公西彤疑似靠潜规则入圈的事情扔在脑后。
    不过还有相当多一部分人怀疑这条微博的真实性，万一是有人故意恶搞呢？
    很快“小彤她娘”又发了第二条微博，这条微博配了三张图。
    小彤她娘：作为娘亲，我很支持她的爱好，同样也不能容忍自己的孩子莫名其妙被人冤枉，谣言止于智者。【配图123】第一张图是一辆豪车的清晰图，与之前爆料出来的车一模一样；第二张是公西彤戴着学士帽的照片；第三张是一身土豪装扮的公西惠与公西彤的合照，照片中的公西彤穿着白衬衫，手里捧着一个大大的奖杯。
    娘女二人画风差别很大，一个土豪粗犷，一个优雅贵气，不少网友在微博下哈哈哈，问公西惠上辈子是不是拯救了整个宇宙，才生下这么一个女神女儿。
    说来也奇怪，娘女二人的耳朵与眉毛还是挺相似的，但是长在不同的脸上后，就变成了地摊货与精装高定货的差别，简直就是南辕北辙的画风。
    小熊不在家：丈母娘，我是您的女儿媳妇，您老喜欢什么东西，明天我买来探望您老人家。
    豆花是咸的：娘亲，你还缺女儿吗，读过书，会说话的那种？
    二师姐又涨价：娘亲，我是你失散多年的女儿啊，你快把我领回去吧。
    “现在这些年轻人真是一点都不矜持，”公西惠翻看着微博下的评论，一脸惋惜的摇着头，“我哪来这么多女儿媳妇，小彤如果敢这么花心，我一定打断她的腿。”
    邓恒干笑道：“老板，这都是网友在跟你们开玩笑呢，这些人因为喜欢彤姬才这么说的。”
    公西惠点燃烟吸了一口，摇着头道：“喜欢不喜欢我不清楚，但是这次在背后抹黑小彤的人我要给她点教训，我们家小孩做什么了，值得背后的人这么毁坏她的名誉？”
    邓恒默默听着不说话，老板是个厚道人，唯一的逆鳞就是老婆跟孩子，所以这次背后的人被查出来，就算不被套麻袋，也要脱一层皮。
    公西彤收到剧组一位工作人员的短信后，才知道网上发生了这么些事，她看了眼身边无知无觉的老妈，打开了自己的微博，关注公西惠微博账号后，在她微博下留了一条评论。
    公西彤：是我拯救了宇宙，才遇到这么好的妈妈们。
    “女儿，怎么了？”乔妈妈见公西彤在玩手机，就扭头看了一眼。
    “没什么，剧组出预告片了，让我帮着转发一下。”公西彤表情平静的把手机扔到沙发上。
    “那你演的那部电视剧什么时候播？”乔妈妈对微博这些东西不感兴趣，转头问起她感兴趣的问题。
    “三天后的晚上，”公西彤笑眯眯的回答，等乔妈妈继续去看电视后，眼神才微微暗沉下来。
    她一个新人，谁会莫名其妙的关注她是不是被包养，除非有人在背后针对她，而且会用这种手段的，除了娱乐圈的人不做她想。
    剧组里的四号是个演了多年配角但是却不红的演员，她跟此人相处过，是个踏实演戏的人，平时除了演戏就是在家里陪老婆跟孩子，根本没有要大红大紫的心思。
    那么就只有……
    因为她的参演，导演给她加了一些戏份，让她这个角色更加出彩。一部电视剧的配角太过出彩，最受影响的就是主角，而不是其她配角。
    想到这，公西彤脸上露出一丝笑意，食指在鼻尖抚了抚，抱起一个沙发靠枕，懒散的靠在了沙发上。
    三天后，《闭月公主》正式在红光电视台上映，每晚连播三集，总共三十六集的电视剧分十二天播完。
    第一二集收视还算不错，但是也没有太多的惊喜，最多不过一些观众觉得主一主二相貌都不错，里面的服装也精致。
    然而就在第三集开始，这部戏的收拾突然暴涨，甚至冲到了同时段的收视第一名。
    第三集开头的剧情就是公主为了逃婚从皇宫里逃出来，期间还不小心与主一起了点小冲突，然后为了躲避寻找她的官兵，在湖边偶遇了貌比潘安的许瑞蘅。
    然后让观众可惜的是，许瑞蘅的曲子还没开始弹，第三集就结束了。
    “我屮HU，你们敢不敢把美女的戏份放完再结束？！”
    “不行了，我的血槽已空，我的蘅蘅为什么如此美？”
    “我终于明白导演为什么说公西彤演活了许瑞蘅，这就是我想象中的许瑞蘅啊，谁说小彤没有演技的，脸疼不疼？”
    “难怪小彤会被黑得那么惨，恐怕是有些人见小彤演技太好，担心她以后会比自己哄，所以才会毫无人性的抹黑小彤吧？”
    大概是这种言论暗示得很明显，很快就引来了周媛粉丝的反击，然后网上又进行了一场骂战。
    网上粉丝们掐得水深火热，两位正主倒是没有什么反应，周媛照旧在微博发着自拍照，仿佛对自己粉丝的行为一无所知。
    公西彤更是淡定，连一条微博都没有发。
    第二天晚上，《闭月公主》播出后，收视率再度上涨，各大论坛网站都有关于这部戏的讨论，这种热度让买下《闭月公主》首播权的红光电视台乐得不行，于是把原本36集的剧情重新剪辑，弄出了40集的剧情。
    所有人都知道，《闭月公主》火了，就连小说实体书也引起提高了销量，甚至有游戏开发商准备做同名网游，争取乘机大捞一笔。
    而且这部戏里最火的角色不是主一主二，而是公西彤扮演的主三许瑞蘅，所以电视剧还没播完，公西彤就由一个默默无闻的小透明变成了一个当红炸子鸡，并且这个当红炸子鸡还是个白富美。
    于是公西彤很快就有了一个粉丝公认的称号：彤姬。
    
    ☆、第11章 意外
    
    《闭月公主》的剧情虽然狗血，但或许观众就喜欢这种狗血漫天的电视剧，所以播出到一半的时候，这部电视剧已经红透了半边天，同时期播出的影视作品没有哪一部的收视率能比得过它。
    而网络上关于周媛工作室背后抹黑新人这件事虽然没有确切的证据，但是在大家看到公西彤在剧中的精湛演技后，越来越多的人相信，之前关于公西彤被人包养的绯闻就是周媛故意散播出来的。
    有高人顺着那张爆出来的照片推测出拍摄的地点，以及拍摄照片的人离周媛大概有多远，然后得出一个结论，这张照片极有可能是在红光电视台大楼下拍出来的。
    关注公西彤的粉丝都知道，公西彤只去过两次红光电视台，一次是与剧组的人参加综艺节目宣传《闭月公主》，一次是参加《每日面对面》的节目拍摄。
    鉴于帝都有单双号限行政策，照片中的这辆车彤姬娘亲贴出来过，是华丽丽的868土豪专用车牌号，公西彤录制《每日面对面》那天，限行双号，所以这张照片不可能是那天拍下来的。
    同时还有知名不具的知情人出来透露，《闭月公主》来进行宣传那天，公西彤比周媛先出电视台大楼，但是间隔时间绝对不超过两分钟。
    尽管周媛的粉丝们纷纷表示，她们家女神不会嫉妒一个小艺人，更不可能做这种见不得光的小手段，但是还是有不少人相信了这位高人的猜测，对周媛开始路人转黑。
    网友F：有件事我一直想说，我怀疑彤姬是我的师姐，因为她毕业照背景里的雕像，与我们学校图书馆外面的一模一样，连背后那栋建筑也很像。
    网友们都知道公西彤不是影视科班出生，这事公西彤在《每日面对面》里提起过，但她是帝都哪所大学毕业她们却不知道。于是网友们纷纷询问这位有可能是彤姬师妹的网友是哪所大学的学生。
    网友F：我是帝都大学的大一新生，可惜晚出生了一年，不然还能有机会与女神成为校友。
    帝都大学？！
    全花国排名第一的那所帝都大学？传闻这所大学里面最不缺的就是天才与学霸。从这所大学毕业的学生，大多都是某行里的佼佼者或者领军人物。
    女神竟然还是学霸吗？
    可惜这个猜测并没有得到证实，网友们在公西彤微博下询问，也没有得到回答，甚至有人去帝都大学官博下面寻求真相，不过鉴于帝都大学向来高冷，谁也不会期待她真的回答一个关于小艺人是不是她们学校学生的小问题。
    然而让大家震惊的是，帝都大学官方微博承认了这件事。
    帝都大学官方微博V：感谢大家对我校的关注，公西彤确乃我校上届优秀毕业生，她曾经多次代表我校参加比赛并获得金奖，同时也感谢大家对公西彤的关心，祝她未来宏图大展，为社会、为国家争光。
    看到这条微博后，不管喜不喜欢公西彤的人都是一张卧槽脸，帝都大学官博平时多高冷啊，今天居然为了公西彤站出来发声明了，这是要逆天了啊？
    多次代表学校参加比赛，还多拿金奖？
    她们觉得自己需要跪着看这条微博了。
    长得美，家里有钱，妈妈们疼爱，演技好，名校毕业并且还成绩优异，这样的女人不是女神谁是女神？
    很快就有人扒拉出公西彤从小到大参加过的比赛以及比赛名次，并且还编辑了一条长微博，以供所有网友仰望。
    书法比赛，围棋比赛，古琴比赛，箭术比赛，马术比赛，还有什么各种国画比赛，数学竞赛什么的，光这些比赛排下来都要吓死几个人好吗？再一看成绩，不是金就是银，连个第三名都没找到。
    女神你这么叼，真的好吗？
    难怪《闭月公主》里许瑞蘅骑马的姿势那么帅，弹琴的姿势那么优雅，写字的姿势那么好看，原来这都不是替身，是女神自己亲身上阵啊！
    别说网友们这么震惊，就连当初跟公西彤同一个剧组的工作人员同样很震惊，按张导的话来说，这么优秀的年轻人，究竟有多想不通才来演一部电视剧的主三啊？
    公西彤靠着上辈子与这辈子积攒的时候，收到了无数网友的膝盖，对此她没有什么感想，因为这不过是时代差异造成的后果。
    她擅长的这些，在现在的人看来，确实很了不起，但是在她上辈子，这些不过是书院学生必会的知识而已。
    那时候她不擅长下棋，但是为了不让其她同僚发现这一点，她拼了命的研究棋谱棋局。
    那时候的大人物最爱以棋探人谋略，以字观人品行，以乐声察人心胸，她为了保住自己的地位，可谓是用尽了心力。
    前生拼尽一切学到的东西，到了这辈子，也不过是用来比赛一下，给自己以及妈妈们争光而已，也不知道该感到遗憾还是该松口气。
    “彤姬，有几家经纪公司想与你签约，她们已经跟我联系过了，这是她们提供的合约内容，”何云找到在家里睡觉的公西彤，然后递给她几份合同。
    接过合同盘腿坐在沙发上，公西彤首先就把一份想跟她签十年合同的扔到一边，当她是缺钱花又没门路的小新人呢，一口气就想签十年，一点诚意都没有。
    最后被她看中的只有两份合同，一份环星娱乐给出的四年期限合同，一份森和娱乐开出的三年期限合同。从两家实力来说，环星的资源更多，经纪人手腕也更强，但是从合同内容来说，森和的更有诚意，她们甚至表示，只要公西彤愿意跟她们签约，就给她安排公司的金牌经纪人。
    “环星公司当红艺人很多，好几个拿过影后影后的大腕也是这家公司的挂名艺人，而且她们公司的造星能力十分强，”何云见公西彤在看这两家的合同，就做了一个简短的介绍，“森和是前几年新开的娱乐公司，这几年虽然发展不错，但是缺少真正的大腕，前段时间她们的一姐跳槽去了环星，现在公司最缺的就是能够捧得起来的艺人。”
    “我这个靠着一个角色暂时红起来的艺人，你说环星会重点培养吗？”公西彤放下环星公司的合同，笑了笑，“帮我联系森和娱乐相关人，如果她们愿意的话，我们可以谈谈。”
    这是陈珂第一次进这家高档咖啡厅，因为是下午两三点，里面的客人并不多，店里放着一首她不熟悉的钢琴曲，气氛显得格外的安静。
    她往四周望了一眼，在角落里找到了自己要见的人，走近后她就发现，这位最近红透了整个网络的年轻女孩比电视里更好看一些。
    “喝茶还是咖啡？”年轻女孩朝她礼貌一笑，朝服务员招了招手。
    陈珂看了眼年轻人面前的那杯奶茶，回了对方一个笑容：“咖啡，谢谢。”
    陈珂在打量公西彤的时候，公西彤也在观察她，等对方的咖啡端上来后，她才开口道：“陈小姐比我想象中要年轻一些。”
    “彤姬也比我想象中要俊美，”陈珂半开玩笑，半认真道，“我们是真心想跟彤姬合作，不知道彤姬对我们提供的合同有什么意见？”
    “很感谢贵公司对我的看重，你们的诚意我感受得到，”公西彤喝口奶茶，注意到对方眼底的期望，于是笑了笑道，“只要贵公司承诺不会强迫我接不喜欢的工作，我想我们的合作会很愉快。”
    陈珂听出了公西彤话里的意思，脸上的笑意明显了几分：“彤姬放心，我们一定会尊重你的选择，工作方面我们只会对你提出建议，绝对不会强行要求。”
    陈珂没有想到事情会顺利到她咖啡还没喝一口就谈妥的地步，所以接下来的交谈她放松了许多，一杯咖啡喝完，两人已经约好明天上午在公司大楼签订合同了。
    等陈珂接了一个电话匆匆离开后，公西彤才慢悠悠的喝完自己那杯奶茶，起身戴好帽子离开咖啡厅走向自己停在外面的汽车。
    她刚打开车门，就看到一辆车飞速向她这边行驶过来，然后就是一声刺耳的刹车声响起，对方的车头不轻不重的撞到路灯上，车尾甩过来时，剐蹭了一下她的车头。
    很快对面那辆车走下来两个年轻女人，其中一个匆匆走向后座，一个向她走来。
    “这位小姐，刚才我们的车突然失控，不小心撞到了您的车，我们感到非常抱歉，”走到公西彤面前的少女看了眼被刮花的车头，再次道歉，“我们愿意赔偿您的损失，希望您能接受。”
    公西彤把帽沿往下拉了拉：“人没事就好，车子不过是小事。”她望了眼少女的身后，一个神情冷漠相貌出众的女人正从那辆车下来，脸上不见半分差点出车祸的惊慌之色。
    对方这辆车的质量还真不错，路灯都被撞得有些歪，然而车头却只凹陷了一点点，里面的人更是半点事都没有。
    “这……”少女没有想到公西彤这么好说话，愣了一下才道，“虽然您不在意，但是还请您接受我们的歉意。”说完，双手奉上了一张支票，公西彤接过来一看，支票的面额是五万，从她这辆车的价格来算，这笔钱不多不少正好合适。
    公西彤并不在意这笔钱，但是对方既然把话说到这份上，她也不再坚持，顺手就把支票放进钱夹。
    “老板，你没事吧？”保镖神情紧张的看着席卿娴，连声音都染上几分急色。
    “没事。”席卿娴转了一下刚才不小心撞到椅背的右手腕，抬头便看到了离自己不到五米距离的年轻人。
    
    ☆、第12章 录制现场
    
    公西彤注意到有人看自己，与对方的目光对上，她礼貌一笑，微微颔首，注意到可能是保镖的两个人神情非常紧张，也就没有上前，而是道：“三位小姐没事吧？”
    “我没事，多谢你的关心。”席卿娴视线停留在公西彤的鼻尖与嘴角，停顿一下后道，“刚才让你受惊了，如果这位小姐不介意的话，能不能邀你共进晚餐，聊表歉意。”
    公西彤脸上的笑意不变，眼中却多了些冷意：“不过是掉了些漆，你们不是故意的，并且也已经赔偿过，不用如此客气。家里有人等着我一起用晚饭，所以我只能多谢你的好意了。”她拉开车门，笑眯眯道，“想必你们还有事情要处理，我先走一步，再见。”
    看着对方关上车门，驾着车飞驰而去，两个保镖齐齐扭头看向席卿娴，眼神里带着一些尴尬。
    老板邀约美女被拒，这种丢脸的事情，她们一点也不想观摩现场。
    “刚才赔偿多少？”
    “五万，以那辆车的价格不算保险，补漆最多也只会花这么多。”
    席卿娴沉默的听着保镖说完后，才反问道：“你看她缺钱吗？”
    保镖默然。
    “处理内贼这件事该动手了，”席卿娴拉了拉领带，露出性感的喉结，“今天她们敢在我的车上动手脚，明天就敢请杀手买我的命，席家落在我的手上，就不需要别人来指手画脚。”
    “小姐，你的意思是……”
    席卿娴沉着脸没有反驳，左手握了握微微发疼的右腕，脸上满是寒意。
    对于公西彤来说，有人莫名其妙献殷勤必然不是什么好事，她虽然不知道刚才几个人是什么身份，但是可以肯定的是，为首之人绝对不简单。
    她们开的车明显是经过重新组装的，所以才在那种撞击下没有什么损伤。能乘坐这种车的人，肯定十分注重安全，甚至每日都会对车辆进行检修，怎么会在半路出现故障？
    上辈子谋算一辈子，她此生最不喜欢的就是谋算人命，所以对这种人还是敬而远之比较好。
    她只想做一个安静的煤矿财主女儿。
    回到家后，跟妈妈们提起签合同的事情，不出意外二老都支持她的选择。
    二人对公西彤的决定很少反对过，只要公西彤不要染上恶习，一切决定她们都只会觉得好好好。
    第二天一早，公西彤带着何云去了森和娱乐公司。
    接待公西彤的人除了昨天见过的陈珂以外，还有森和娱乐老总向虹。
    向虹从外貌上来看，是个很平凡的中年女人，身上带着一丝书卷气，不像是个商人，更像是个教育工作者。但是能在娱乐圈分一块蛋糕的人，又怎么可能是普通人。
    看到公西彤，向虹友好的与她交谈起来，先是感谢她愿意选择森和公司，然后再夸赞她一番，最后才说起她们公司的现状。
    “彤姬准备签约前，想必已经了解过我们公司的现状，”向虹苦笑了一下，然后道，“这个圈子更新换代速度快，我们比不上大公司有底蕴，留不住人才，之前听说环星也想签下你，我还以为我们这边没什么希望了。”
    “向总叫我小彤就好，”公西彤翻着手里的合同，与之前给自己看的那份有几分不同，里面条理分明的列出公司不会要求她做的那些事，而不是含含糊糊的一句带过，这几乎算得上是大腕待遇，可见森和确实十分有诚意，“环星有环星的好，我们公司有我们的好，各有特色。”说完这句，她在合同上签下了自己的名字。
    见到公西彤在合同上签下自己的名字后，向虹笑得裂开了嘴，她笑着道：“既然小彤已经是我们公司的人，我们会给你安排专业的团队，你有什么要求也可以提，我们会尽可能满足你。”
    公西彤虽然只是个新人，但是在向虹看来，这个年轻人只要不作死，那就是必大火的人物。经过她与公西彤的短暂接触来看，这个年轻女孩的言行举止几乎找不到缺点，是个情商很高的人。
    有时候公司的艺人，不怕她演技不好，不怕她唱功不好，就怕她没脑子犯蠢，自己把自己作死，神一样的工作团队也救不了这种人。
    对公西彤现在就这么大方，不是她土豪不差钱，而是她知道这个人会给自己更大的回报，她相信自己的眼光。
    “听陈珂说你明天要与《闭月公主》剧组参加金兰电视台的节目录制，所以我们安排了一位助理来协助何小姐工作，”向虹看向何云，然后道，“何小姐以后的工资，也由公司来支付。”她看了眼手表，“时间不早，不如我做东，大家一起吃个便饭？”
    “那就让老板你破费了。”公西彤没有拒绝，也没有问这位助理可不可靠，微笑着把一份合同交给何云。
    中午公西彤跟向虹吃了一顿饭，晚上就有娱乐媒体报道了此事。
    《公西彤与森和老总共餐，期间气氛融洽，或已与森和签约》《森和老总与公西彤在京用餐，疑以重金培养？》公西彤会与哪家公司签约是媒体早就关注的事情，当下公西彤正当红，她扮演的许瑞蘅吸引了一大票上至五十下至十二岁的女粉丝，只要有她的新闻，就不用担心关注度。
    为了公西彤未来星途的发展，粉丝也是操碎了心，之前就有不少粉丝出来分析各大娱乐公司的优弊，但是她们万万没有想到，女神最后会跟森和签约。不过听说森和老总为了与女神签约，还亲自请客吃饭，顿时都觉得满足，女神被经纪公司看重，对以后的发展有帮助。
    当天下午，森和娱乐老总就在记者面前亲口承认了此事。
    “公西彤是个非常出色的少女，她能够签约到我们公司，我非常的高兴，公司也会尽力支持她日后的发展，”向虹在镜头前笑得一脸和蔼，“本来我们想办一场签约发布会热烈欢迎小彤的加入，可惜小彤近期工作繁忙，我们不忍心她劳累，才不得已取消了这个发布会。”
    记者听到繁忙这两个字，顿时嗅到新消息的苗头，顿时好奇的问：“请问向总，您这话的意思是指彤姬要参与新的作品拍摄吗？”
    “邀约小彤的剧本很多，我们公司不会对小彤选择多加干涉，但是我相信，小彤定不会辜负大家的期待。”向虹笑呵呵的摸了摸自己微微凸出的肚子，满脸无辜。
    采访她的记者差点把话筒扔到她脸上，这种说了跟没说一样的话，是逗她们玩呢？
    好在娱记们都有妙笔生花的特技，当晚的新闻就变成了，公西彤或参与大制作拍摄，因为保密原因，暂不能透露详细内容。
    至于公西彤是不是真的要参与大制作拍摄，呵呵哒，谁管呢？
    金兰电视台是近几年发展起来的卫视平台，近几年因为拍出来的电视剧与综艺节目擅于抓住年轻人的喜好，所以在收视届占得一片天下。
    之前因为她们不满意《闭月公主》的报价，所以最后让红光电视台买了首播权，在见到这部戏大火后，才急忙入手了这部戏的播放权。
    为了这部戏的收视率，她们邀请了剧组几名主演来参加综艺节目《开心乐》的录制宣传。
    这也是公西彤绯闻闹出后与周媛第一次同时出现在公开场合，也不知道节目组是有意还是无意，两人的座位被安排在了一起。
    公西彤一进场，台下便响起一阵热烈的掌声，在她前面入场的周媛笑得脸都僵了，摄影师非常专业的在她脸上打了一个特写。
    “大家好热情，导演，等下我们要请人检查一下演播厅里的灯有没有被大家的热情震碎，”主持杜橙对公西彤道，“彤姬，如果道具有损坏，你愿意赔偿吗？”
    公西彤闻言笑道：“如果是因为我家粉丝尖叫声太热情造成的损坏，我愿意赔偿。”
    此言一出，台下又响起一阵比刚才更热情的尖叫声。
    杜橙做出一脸害怕的样子，“你敢赔，我们也不敢要啊，不然明天就会有人在我们电视台门口静坐示威了。”
    “怎么会，”公西彤轻笑一声，“她们都很好的。”
    此言一出，杜橙飞快的捂住自己耳朵，果然又是一阵震得天花板都快摇晃的尖叫声，这次尖叫的人中还有主持肖薇。
    “完了，连薇薇也跟着叛变了，”杜橙松开捂着耳朵的手，几句话便把现场气氛炒热起来，不愧是金兰电视台的主持一姐，很会控制现场气氛。
    等粉丝终于冷静了一些后，杜橙又拿主一主二做话题，但显然现场观众并没有公西彤出场时那么热情。
    恐怕周媛也没有料到会有今日这个场面，她作为主演的风头竟然被一个主三抢光，等节目播出后，周媛就要受到圈里对手嘲笑了。
    杜橙心里清楚，这次节目现场的观众，有一大半都是冲着公西彤来的，听说之前现场票被人在网上炒出了五六倍的价格，但是尽管如此，仍旧有人愿意花钱购买，可见公西彤的本事。
    不过圈里多的是这种最开始横空出世红遍整个娱乐圈，但是最后默默无闻的艺人，所以杜橙也不感到意外。
    一时星光璀璨不算什么，能长盛不衰才是真正的大腕。
    
    ☆、第13章 剧本邀约
    
    节目到中间安排了一个游戏问答环节，主持人会随机抽问三位嘉宾一些问题，然后由嘉宾抢答，得分最低的会受到干冰袭击奖励。
    这个环节节目组安排的人选是周媛、公西彤跟廖维三个艺人。作为这部戏的四号演员，廖维一如既往的没存在感，人气虽然比以往要高一些，但是在主一与主三之争下，她这个四号就不那么显眼了。
    廖维心里清楚，这个环节被节目组拉她来凑数，大概也只是为了缓解公西彤与周媛之间的气氛。周媛在背后做的那些事，她有所耳闻，当初进组的时候，她的经纪人就说过要离周媛远一点，因为此人手段有些阴险，经常请水军故意抹黑其她艺人，连环星娱乐的赵莉都中过招。
    只是没有想到这次她踢到了铁板，下手又太急，把人亲娘当成了干娘，在剧里又被公西彤抢了风头，面子里子都丢光了。
    所以说出来混总是要还的，周媛有踩着别人上位一天，就会有踩着刀片划破脚的一天，自己心术不正，怪得了谁？
    “小彤你是学霸，等会一定要手下留情，”周媛笑容满面的看向公西彤，“别让我们输得太难看。”
    公西彤在自己的位置上站定，朝周媛笑了笑，没有说话，然后在问答环节中，毫不留情的把周媛欺压得抬不起头。
    然后现场观众就看到主持人提完问题，公西彤亮灯，然后回答出正确答案，主持人继续问，公西彤继续抢答，如此循环往复，站在公西彤旁边的周媛只能顶着一张生无可恋脸发呆。
    “请问，这幅图片是哪部漫画中的动物？”
    公西彤看着屏幕上一个长着眼睛的圆团子，默默的收回按灯的手。
    “啪！”廖维满脸骄傲，“我知道，这是《卡卡星游记》中的喵喵白。”
    “回答正确，”杜橙笑着道，“看来小维一定经常在家里陪女儿看动画片，要知道这可是今年最受小女孩欢迎的动画片。”
    “我女儿确实挺喜欢这部动画片，家里已经收集了满屋子卡卡星动物玩偶，都快装不下了，可是孩子喜欢，那也没办法。”廖维一脸甜蜜负担的表情，简直母爱满满。
    公西彤点头道：“我们上次在外面拍摄，维姐就买了好几个玩偶放在房间里，我刚开始以为维姐自己喜欢，还在心里暗暗嘀咕，没想到维姐看起来这么魁梧，爱好竟然如此少女。”
    现场发出一阵善意的笑声，连两个主持也跟着笑起来。
    廖维长得十分高大，给人一种强硬的感觉，想想一个女硬汉抱着玩偶睡觉，那画面实在太美。
    廖维不傻，知道公西彤在帮自己增加话题度，便笑着道：“难怪那几天你看我眼神怪怪的，原来是为了这事。”她跟公西彤在剧情里的关系还不错，但还不到铁姐们的地步，对方的善意她记下了。
    “看来二位在剧组里关系很不错，”杜橙调侃道，“彤姬都知道小维房间里放着什么。”
    “大概是因为我们都被主一抢去心上人，同病相怜吧。”公西彤浅笑道，“维姐家的小姑娘长得特别可爱，我手机还有她的照片，不过不给你们看。”
    “我最喜欢萌萌的小公主，”主持肖薇闻言笑着接话，“等下节目录制结束，你偷偷给我看一眼。”
    “那你要去看维姐的手机才行，那里面全是她女儿的萌照，”公西彤捏着下巴朝廖维点了点，“这位就是典型的妻女控。”
    站在一边的周媛看着主持人围着公西彤与廖维聊话题，捏成拳头的手青筋暴起，这公西彤什么意思，故意把话题往别人身上引，削弱她的存在感？
    等着节目录制结束，周媛沉着脸回到后台卸妆，化妆间的工作人员见她脸色不好，互相交换眼神后，都敛了脸上的笑意，快手快脚的给她卸妆。
    周媛即便已经处于愤怒的边缘，但还没傻到得罪电视台工作人员的地步。所以虽然沉着脸，但也没有把怒火撒在别人身上。
    等她妆卸得差不多时，陈珂抱着一箱巧克力进来，笑容温和道：“今天大家辛苦了，最近小彤的朋友从国外给她带回几箱巧克力，她担心自己吃不完浪费了，所以请大家帮忙分担一些。”
    陈珂的话说得漂亮，不说送，而是说请大家帮忙，在场的工作人员都是人精，其中一个化妆师道：“那我们就不客气，多谢彤姬了。”她从陈珂手里接过一盒巧克力，看了眼牌子，笑道，“这牌子的巧克力国内可不好买，多谢彤姬有好东西还惦记着我们。”
    她们虽然也是电视台工作人员，但不是什么主创人员，平时会有艺人给她们送东西，却没有公西彤做得漂亮。
    实际上谁缺一盒饼干一盒巧克力，不过是礼貌问题而已。
    陈珂离开后，周媛把自己得到的巧克力扔到化妆桌上，脸色更加阴沉，如果不是经纪人在旁边看着，她的脸色恐怕会更加难看。
    等周媛一行人离开后，一名化妆师看着她扔到化妆桌上的盒子，慢悠悠的咬了一口手中的巧克力：“年轻人真沉不住气。”
    周媛与公西彤比起来，还是差太远，光从经纪人手段上来说，就要差上一大截。除非周媛换一个工作团队，不然以后是拼不过公西彤了。
    “一个二三线小艺人，真把自己当大牌了，把脸拉成那个样子，给谁看呢，”旁边一个助理抱怨了一句，“人家公西彤家境那么好，还是帝都大学的优等生，也没她那么傲。”
    化妆师笑了一声，不置可否。
    公西彤内里是不是傲气她不知道，但是情商高却是不可否定的，这样的人确实再合适娱乐圈不过。
    “彤姬，上午有一家饮料公司想邀请你为她们产品做代言，我还没有答复，”一行人从电视台出来上车后，陈珂翻出这家公司的资料，放到公西彤手中，“但是以我的眼光来说，我不建议你接下这个代言。你现在不缺钱，也不缺名，并不适合过度消费人气代言低档产品，这对你发展不利。”
    公西彤看也不看手里的资料，笑着道：“我现在暂时没有接代言的打算，就麻烦陈姐帮我推了。”
    陈珂点头，把资料收回包里，然后道：“我早上交给你的剧本你可以好好考虑一下，其中有两个剧本邀约还是不错的。”
    公西彤点了点头，她刚才已经把剧本大致翻过一遍，对森和靠谱的安排很满意，至少陈珂没有送一看就知道是圈钱烂片的剧本过来。
    回到家推开门，她就听到自家老妈正在跟人讲电话。
    “刚才听到消息说，席家有人进去了，还是跟老李一起合作的，老李现在那边现在怎么样了？”
    “神仙打架，我们这些凡人遭殃，席家现在这位真够雷厉风行啊。”
    “行，我知道，你也多注意。”公西惠挂了手机，叹了口气，回头见自家女儿抱着几个剧本坐在沙发上，便感慨道，“这次帝都动荡有些大，不知道有多少人要遭殃。”
    “我刚才听你说到席家，是她们家新当权的那位下手了？”公西彤对花国的大豪门席家有所耳闻，在两年前听闻当权者换人后，她就预料到早晚会有这么一天，所以就劝着老妈不要与席家生意牵扯上，现在看来当初的建议是对的。
    “女儿，幸好我听了你的建议，不然像老李那样，那可真是哭都来不及。”公西惠暗自庆幸，当初老李邀请她参与有席家人资金投入的房地产开发时，她虽然也因为巨额利润动心过，但是想到女儿的提醒，最后还是拒绝了。
    公西彤放下剧本，细细思索过后道：“席家这位当权者虽然年轻，但是谋略比上一位还要……”她的拇指翘了翘，“咱们这种家庭，掺合不起她们的游戏。”
    虽然她们家确实土豪，但是与席家那种百年大世家一比，那就是豪门侯爵与地方土财主之别，完全不是一个层次。
    公西惠闻言点头，她清楚自己的实力，这些年好不容易攒下这些家产让老婆女儿过上优渥的生活，可不想一夜回到解放前。
    对于不影响自家的事情，公西彤向来是不放在心上的，所以在确定自己家不会因为席家动荡受影响后，她就继续安心看剧本去了。
    最后这几个剧本中，她选中了两个，一个是电影剧本中的主三，一个是电视剧本中的主一。
    电视剧本的主一根据有名的历史人物改编，主要剧情是她少女时期发生的爱恨情仇以及官场事迹。
    电影剧本是个现代喜剧片，主三是主二的姐姐，为了阻止主一娶走自己的妹妹，发生了很多有趣的巧事。
    电视剧的导演在圈内很有名，她拍摄的作品向来以服装考据精美、剧情走向有逻辑、礼仪讲究出名，非常的靠谱。不过她如果想参演的话，还要先参加试镜。
    电影剧本那边倒是直接说了，只要她愿意参演，这个角色就属于她。
    公西彤翻着手里的剧本，最后决定先把电影剧本邀约接下来，然后让陈珂帮着她联系电视剧主一试镜的事情。
    
    ☆、第14章 试镜
    
    知道公西彤选中的两个角色是什么后，陈珂对她挑选剧本的能力有了初步的信任，有时候资源再多，也禁不住艺人自己不会选角色，把自己的名气糟蹋得一干二净。
    两天后，她到公西家接公西彤试镜，跟她一起的还有公司给公西彤安排的助理陆小瑶，她手里捧着个保温壶满脸紧张。
    “陈姐，上次彤姬节目录制时，我有事请了假，你说她今天见到我，会不会对我有意见？”陆小瑶是个长相清秀的小姑娘，本来公司安排她在公西彤参加《开心乐》节目录制时就开始跟在公西彤身边上班，哪知道那天她刚好生病，在医院挂了两天水，见面的时间就挪到了今天。
    “放心吧，彤姬是个很好说话的人，只要你安安静静做事就好，”陈珂从后视镜里看了陆小瑶一眼，“她那边有一个她娘亲安排的助理，你注意别跟她有冲突，只要对方不要太过分，照着她的意思办事就好。”
    “我明白，那个助理是彤姬的小妹，我就是那个助理的小妹。”陆小瑶恍然大悟的点头。
    陈珂：“……”
    她说得好像也挺有道理。
    车子开进一片高级住宅区，里面都是独栋小别墅，陆小瑶在心里感慨，在寸土寸金的帝都，住得起这种房子的人，那都是土豪级的人物，难怪大家都叫公西彤为彤姬。
    把车停在地下停车场后，陈珂带着陆小瑶去按电梯。
    “为什么把车停在这，别墅不是都有私人停车库吗？”陆小瑶疑惑的问。
    陈珂停下脚步，看着几乎停满车的车库，一副叹息的口吻道：“土豪永远都会缺一个停车位。”
    “哦。”陆小瑶点头表明理解，有钱人那么多车，私人车库根本不够用，哪还有她们的停车位。
    敲响公西家大门，开门的是一个中年妇女，她看到门外的陈珂，脸上露出礼貌的笑容：“陈小姐来了，快请进。”
    “罗姨早上好，”陈珂走进大门，见公西彤妈妈们坐在沙发上，便开口道，“阿姨们，早上好。”
    “小陈来了啊，”乔妈妈笑眯眯的朝她招手，“早饭吃了吗，等下一块吃。”
    “那我就不客气了，”陈珂笑呵呵的应下，转身介绍起陆小瑶来，“这是公司给小彤安排的助理小瑶。”
    “阿姨们好，”小瑶在看到公西惠的那一瞬间有点腿软，但是看到笑眯眯的乔妈妈，总算鼓足勇气往前挪了几步，小心翼翼的打了一声招呼。
    公西惠打量着眼前这位年轻小姑娘，抖了抖手上根本没怎么看的报纸：“都坐吧，我去叫小彤起床。”
    小瑶耳朵动了动，彤姬还没起床？
    女神这种生物，难道不是每晚按时睡，每天按时醒，锻炼身体外加看一大堆平凡人看不懂的外文书吗？为什么会有睡懒觉这种不符合设定的东西？
    “她昨晚玩得很晚，所以今天我让她多睡了会，”乔妈妈笑眯眯开口，不着痕迹的打量小瑶，“小瑶也没吃饭吧？”
    没有想到乔妈妈是这么温柔的一个人，小瑶脸红的摇头，坐在沙发上有些手足无措。
    几分钟过后，公西彤穿着睡衣走下楼，一脸迷糊的在乔妈妈身边坐下，打了一个哈欠靠着沙发继续眯眼睛。
    “还没睡醒呢？”乔妈妈伸出食指戳了戳她的脸颊，“小陈给你带了一个助理过来。”
    “啊？”公西彤睁开眼，坐直身子看向坐在旁边的女孩子，温和笑道：“你好。”
    小瑶目瞪口呆的看着公西彤一秒钟变女神的样子，愣了一下才结结巴巴道：“彤姬好。”
    然后她就听到一阵好听到足以耳朵怀孕的笑声。
    “不用这么拘谨，有什么不懂的问何云就好，现在我们先吃早饭。”公西彤揉了揉眉间，让自己显得清醒一点，然后再度对小瑶露出一个好看的笑容。
    陈珂看着小瑶明显不适应的样子，露出一副就知道会这样的样子，她第一次发现公西彤如此表里不一时，也是有点不适应，现在看到小瑶表现得比自己当初还要蠢，她有种诡异的心理平衡感。
    吃完饭，一行人就赶往《少年名臣》试镜现场，小瑶坐在副驾驶，偷偷看后视镜里坐姿优雅的公西彤，抚了抚心跳有些加速的胸口，她就算没有花痴属性，也觉得这个女人好看得不行。
    她的长相或许不是娱乐圈最好看的，但是配着周身的气质，还有那让人流鼻血的大长腿，足以让任何一个挑剔的女人为她尖叫。
    “现在几点了？”开车的何云突然开口，打断了小瑶的发呆。
    “已经八点三十五，”小瑶收回神，让自己冷静了下来，“今天主角试镜时间定在九点半，时间没问题。”
    何云偏头看了她一眼，见她终于回到工作状态，语气变得温和：“等下人多的时候，多做事，少说话，也别乱听别人的话。”
    小瑶愣愣的点头。
    公西彤翻了一页《少年名臣》的剧本 ，听到何云与小瑶的对话，抬头看了一眼车窗外，时近秋季，街道旁的一些银杏树叶已经开始泛黄。
    一代名臣，出生书香世家，连中三元后光宗耀祖，文采斐然又为人正直，风度翩翩面如冠玉，引得无数女子为之倾心。
    这样的人……公西彤合上剧本，脸上露出笑意，跟她完全不一样。
    试镜现场已经有不少的演员等着，公西彤经过走廊时，甚至还听到有人在紧张的背台词。
    作为特邀试镜演员，她不用跟其她试镜配角的演员挤一个大等候室里，而是在工作人员的带领下，进了一间贵宾室。
    进去后她就发现里面还有三个艺人，她来之前已经了解过，这次她有四个竞争对手，还特意看过她们照片，以免见面时不知道怎么打招呼。
    大家互相打过招呼后，就各自坐好，除了偶尔闲聊一句，其她时候都低头玩手机。
    彼此是竞争对手，又不是一家经纪公司，甚至还没一起合作过，能有什么话说的？
    试镜快要开始的时候，贵宾室的门再度打开，一个戴着蛤蟆镜身后跟着四五个随行人员的年轻人走了进来，她进门后也不打招呼，径直坐到一边玩手机。
    公西彤眉梢微微一动，这位就是环星娱乐最近力捧的赵莉？
    赵莉的经纪人也知道自己的艺人有些没礼貌，她礼貌的向在场众人打过招呼，然后低声向赵莉说了几句后，赵莉不耐烦的瞪了她一眼，换了个坐姿继续玩手机。
    公西彤对这个经纪人有些印象，之前在《闭月公主》剧组见过，好像是陈雯的经纪人。
    很快试镜开始，公西彤排在倒数第二个，以她现在的咖位，能排在倒数第二还是借了正当红的东风，不然倒数第一绝对是她。
    排在最后一个的赵莉脸色有些不好看，低头骂了一句后把手机扔给助理，顺便还斜眼瞪了公西彤一下，似乎对她排在自己前面很不满。
    公西彤注意到她的动作，回了她一个标准的35度微笑。
    被她的笑激得无名火起，赵莉差点跳起来，被经纪人眼疾手快的一把抓住。
    要说孙香带这么一个艺人也是真糟心，可是谁叫这位是有人撑腰的大爷，她还只能哄着捧着。这会儿见赵莉又要发疯，发疯的对象还是公西彤，她就觉得自己头发掉了一大把。
    公西彤可不是普通明星，这种人能轻易得罪吗？上一个与公西彤过不去的周媛落得被群嘲的下场，赵莉还不吸取教训？
    看着赵莉想发作却发作不得的模样，公西彤露出一个满意的笑容，她最喜欢看得罪她的人露出这种憋屈样儿，多可爱。
    “卧槽，她在挑衅我！”赵莉咬牙切齿的低声骂道，“老娘要弄死她！”
    “我的大小姐，你就安安静静坐着吧，人家什么话都没说，怎么就招惹你了？”孙香死死地按住她。
    “她冲老娘笑，现在还在笑！”
    孙香：“……”
    心好累。
    前面三个艺人试镜完毕，有工作人员过来请公西彤。
    公西彤起身朝工作人员道了一声谢，露出孙香身边时，还对她礼貌颔首。
    目送着公西彤离开的背影，孙香又看了看身边的赵莉，在心底叹息一声，彤姬这人还是不错的，赵莉这样无理取闹太容易得罪人了。
    公西彤得到的试镜场面是主角殿试时与女帝的对话。
    因为主角还未参加科举时，便才名在外，女帝感到十分好奇，在殿试结束后，当着主考以及各位仕女的面考问她。
    这是一个很重要的镜头，拿捏不好便容易少了一丝名臣的风范。
    陈珂知道公西彤要表演这个镜头时，微微皱了皱眉，她打听过了，前面三个艺人试镜的场景没有这么复杂，这是巧合还是有人刁难？
    “学生诸珍拜见陛下。”少女向前走了三步，敬重的朝着上方行了大礼。
    殿上的女帝似乎说了什么，少女的眼中露出一丝骄傲：“回陛下，您说的正是家母。”
    随后，她脸色露出一丝难色，跪拜在地道：“能够青出于蓝而胜于蓝为国效力，乃是家母的期望，但是在学生眼里，娘亲是一座巍峨的高山，伴随着学生坚定前行。”
    “学生谨遵。”跪在地上的少女起身，拱手垂手谈起了孝与法，法与国，国与情，字字珠玑，却又不显得锋芒过盛。
    杨导沉默的看着公西彤的表演，捏着笔的手加大了力度。原本公西彤根本不在自己的考虑范围中，但是制片方却看重公西彤现在正当红，想借由她来提高电视剧人气。所以她心里虽然不太愿意，也只能答应制片方的要求。
    她让公西彤演这个场面，就是因为这个场面台词多，对情绪以及礼仪方面要求十分严格，要知道考生面见女帝是有很多礼仪以及需要注意的地方，但凡有一处不当，就是御前失仪，如果演得不好，她也有理由不选她。
    但是这个年轻人的表现好得让她意外，意外到她想放弃原本的人选，当场就定下她为主演。
    
    ☆、第15章 新剧组
    
    “我的表演已经结束，谢谢各位。”公西彤对几位主创微微一笑，眼神却格外冷淡。她表演得好，那是她的本事，但是这不代表她没察觉到这次试镜有人在故意刁难她。
    剧本是她们剧组送上来的，现在她人到了，又玩这一手，欺负新人很有成就感？
    其实另外几个主创人员有些尴尬，她们知道杨导脾气拗，但是没有想到她竟然玩这么一出，要是人家知道自己被差别对待，这也太尴尬了些。更何况这位新人与其她新人不同，这位不差钱，进娱乐圈就是玩票性质，能受得了这种气？
    杨导奋斗了这么些年，在影视区里很有地位，所以渐渐的也不拿小艺人当一回事。在她看来，今天这点小手段，不过是对艺人的考验而已。
    “你表演得非常到位，”杨导想起自己曾经在制片方面前说过不喜欢公西彤的话，为了挽回自己的面子，于是话锋一转，“不过有些情绪还处理得不是那么到位，你现在先回家，后续工作我们会联系你的经纪人。”
    这话虽然说得不那么客气，但是却暗含剧组有与她继续合作的意向，其她几个主创也放下心来，幸好公西彤的表演让杨导改变了主意。
    “多谢杨导指点。”公西彤礼貌的对在场众人笑了笑，转身出了试镜室。
    “彤姬，我没有想到会是这样，”陈珂见公西彤神情如常，也猜不到她是怎么想的，愧疚道，“早知道她们剧组是这种态度，我就不安排你去试镜了。”
    “陈姐，这跟你没关系，”公西彤漫不经心的笑了笑，“最近几天剧组的人可能就会给你打电话，让我们去签合约，你帮我推了。”
    “推了也好，”陈珂点了点头，“这个机会虽然难得，但是这种事如果开了头，以后圈子里谁都觉得你软和好说话。不如一早表明你的立场，免得以后有更多的麻烦。”
    两天后，《少年名臣》剧组接到森和经纪公司的反馈后，都傻眼了。
    “公西彤档期挪不开？”制片人惊讶的看着剧务，“上周我联系陈珂的时候，她不是还说有时间吗？”
    剧务也是十分无奈，原本现在大家意见统一，都觉得公西彤做主演很不错，结果她们看中的目标没档期，这也太让人心塞了。她看了眼屋内盯着她的制片人以及导演，有些犹豫的开口：“陈经纪人说，上次彤姬来试镜的时候，导演对彤姬表演不是特别满意，她们以为没什么参演的希望，所以才与另外一个剧组签了合同。”
    这个谎话……一点艺术性都没有好吗？
    众人默默看了坐在角落里的杨导一眼，所以还是杨导之前刻意刁难别人的问题吧？
    人家刚来试镜就故意刁难，那等人家参加拍摄，还不得穿一路的小鞋？难怪公西彤不愿意来，好好一大小姐，人家脑抽才会来自讨苦吃。
    当大家都反应过来怎么回事后，屋内顿时弥漫着淡淡的尴尬，制片人干咳一声后，掏出手机假装出门打电话。
    杨导对公西彤有些不满，年纪轻轻这么傲气，真当娱乐圈是她家？
    剧组又联系了陈珂两次，在每次得到的答案都一样后，也就死了心，最后只能换了一个主演。
    不过也因为这事，制片方与导演之间的矛盾也越来越大，虽然没有到撕破脸的地步，但内里却是两看生厌。
    实际上陈珂也不算撒谎，公西彤确实接了一个电视剧的剧本，这个剧本由一篇修仙文改编，有四个主要角色，剧组方原本邀请她参演的是戏份最重的一号主演，由仙君转世成草根女子，最后经过各种机缘再度成为仙君的角色。
    但是公西彤看中的却是另外一个主演，这个主演冷漠寡言，身负血海深仇，最后与魔教首领在一起自爆而亡。
    这个设定够狗血，够吸粉，虽然没有另外一个主演戏份多，但是却不比那个首要主角逊色。
    她的人气只是靠一个主角三号积攒起来的，这种热度来得快，去的也快，现在再借着《仙山院》再稳固一下人气，以后挑本子也更容易，至少不会再遇到《少年名臣》试镜时那种情况。
    因为电影片方还要等两三个月才能开始拍摄，而《仙山院》剧组已经准备开始拍摄，所以她就包袱款款去了《仙山院》剧组。
    “怎么又是她？！”赵莉看到公西彤出现在剧组，差点摔了手里的杯子，她扭头去看孙香，“你没跟我说她也要参演这部戏。”
    孙香干咳一声道：“这是前天下午才定下来的，所以我也是刚刚才知道。”
    赵莉皱了皱眉：“她演的什么角色？”
    “你的师姐，”孙香把头扭向另一边，不去看赵莉难看的脸色，“B主一。”
    想到自己只是一个主角三号，赵莉哼了一声，不满的把杯子重重的往桌子上一放，转身就往化妆间方向走。
    公西彤进了剧组跟主创人员打过招呼后，就被工作人员带去试妆。因为这个角色性格设定原因，她的衣服大多是浅色系，另外的戏服就是红色新郎服以及走火入魔后的黑色衣服。
    显然剧组也想借由这个角色吸引女粉丝，所以在戏服方面下了很大的功夫，导致她这个角色的服装比A主一还要多。
    或许是因为题材原因，《仙山院》的开机仪式格外隆重，不仅供案上的东西特别多，就连上香的艺人都全部身着戏服，以示郑重。
    这部戏的导演姓朱，与《闭月公主》的张导关系不错，能邀请到公西彤参演，也是张导牵的线，所以她再三考虑后，开机第一场拍两个主一的戏，争取讨个好彩头。
    演A主一的演员是圈内有名的拼命三女郑蕾，演技不错，作品高产，相貌也好，片酬不高。不过听说这个演员家里条件一般，妈妈们身体也很不好，三天两头就要住院，也难怪郑蕾会这么拼命赚钱。
    郑蕾是个敬业的演员，所以导演怎么安排，她就怎么做。拉了拉身上有些破的衣服，她站好位后，就等着导演喊开始。
    在她面前有有一段石阶，这是入仙门考验的一段戏，虽然经过后期制作，这会是一眼玩不到头的天梯，但是在演员眼里，这就是个只有十几阶的石梯而已。
    不过对于演员来说，即使平躺在一块石头上都能演出即将掉下悬崖的危急，跟别提爬天梯这种小动作。
    “喂，你也是来参加仙门大选的？”陈柳安嘴里叼着一根杂草，吊儿郎当的看着身边一言不发的年轻人，“我叫陈柳安，等下我们一块儿互相帮忙怎么样？”
    白衣少女看了她一眼没说话。
    “年轻人，别这么冷漠嘛。”陈柳安想要继续上前说话，谁知白衣少女竟然唰的一声抽出了长剑，比在了她的喉间：“闭嘴，滚！”
    “英雄 ，有话好好说，刀剑无眼，见血就不好了，”陈柳安看着眼前银光闪闪的剑，捂住嘴一副不敢再开口的模样。
    似乎对她的识趣很满意，白衣少女干脆利落的把剑插回剑鞘，然后头也不回的往前走去，仿佛脚下踩着的不是万阶天梯，而是平坦的大地。
    “卧槽，她那把剑真的就那么插进去了？！”坐在旁边的赵莉瞪大眼睛看着公西彤手里那把剑，差点把眼珠子瞪出来。
    “好的，这场戏过了，”朱导此人什么都好，就是迷信一些好兆头之类的东西，现在第一场戏顺顺利利的过了，她顿时满脸笑容的把两个主一演夸赞了一番，然后转头对赵莉道，“小赵啊，下一场戏是你跟小彤的，好好拍。”
    赵莉胡乱点了点头，然后转头对孙香道：“我就不信她一个新人的演技能有多好。”
    孙香看着她一副气势很足的模样，默默的在心底给她点了一排蜡烛。
    好像……作为经纪人不该这么幸灾乐祸才对？
    然后她就眼睁睁的看着赵莉信心满满的冲上去，然后……被公西彤的气场无情碾压，在整个镜头里完全找不到一点存在感。
    她默默的抹了一把脸，朝站在另一边的陈珂苦笑了一下。
    陈珂装作看不懂孙香神情的模样，朝她回了一个礼貌的微笑。
    “小赵，你怎么把台词都忘了？”朱导有些无奈，赵莉是制片方塞进来的人，反正她早就习惯这种塞人方式，但是这么简单的台词都能忘，以后的戏还怎么拍？
    “对不起导演，刚才是我情绪没有拿捏好，影响到赵姐的发挥了，”公西彤朝导演歉然一笑。
    朱导见赵莉脸色难看，知道公西彤是为了缓解气氛才说这种话，脸色温和不少：“那我们再重新拍一次，小赵注意好情绪。”
    赵莉斜眼看着公西彤，去你妹的无辜黑莲花！
    公西彤似乎察觉到她心里所想，扭头给了她一个灿烂至极的笑容。
    赵莉莫名打了一个寒噤，脑子里乱七八糟的想法顿时飞到了天边，只想马上拍完这场戏，然后离公西彤远一点。
    看一眼都让人觉得讨厌！
    
    ☆、第16章 国家台邀约（修）
    
    《仙山院》剧组里的演员大都是年轻人，在一起拍戏的时间久了，也都有了交情。大家都知道了郑蕾有一手好厨艺 ，公西彤没事的时候喜欢窝在椅子上睡觉，主二米月怕胖却又喜欢吃甜食，还有一个打手游高手赵莉。
    年轻人多的剧组最不缺的就是热闹，所以经常三五成群的去外面吃饭，虽然导演经纪人都时时提醒她们要注意体型，但是影视城附近美食实在太多，一个不注意就有人溜出去偷吃偷喝了。
    “我今天称了一下体重，电视剧没拍完，我已经长胖了五斤，看到体重表后，我家经纪人脸都绿了，”米月对着盘子里散发着浓郁香味的火锅吸了一口气，脸上满是挣扎，“等剧组杀青回去后，我肯定会被她押着去健身。”
    “我看你挺瘦的，”郑蕾挽着袖子涮着五花牛肉，“不用减了吧？”
    “没办法，为了能让脸在镜头里显得小一点，我们是能瘦则瘦啊，”说到这，米月嫉妒的看了郑蕾与公西彤一眼，“你们俩整天吃的东西也不少，怎么就没长一点肉？”
    公西彤闻言笑了笑，继续从锅里捞肉片出来，沉默开吃。
    米月看了看在座的公西彤与郑蕾，犹豫了一下开口道：“席氏最近有可能投巨资拍摄一部东方修真题材电影的消息，你们听说了吗？”
    郑蕾涮肉片的手微微一顿，随即看向米月：“我没听经纪人提到这件事。”
    “因为是筹拍阶段，我也只是听到小道消息，”米月也算是圈子里的白富美，家中小有资产，外婆家又跟上层圈子搭得上话，所以才得了这么一点风声。因为跟剧组的几个人关系亲近，才把这事说了出来。
    席氏这种豪门，投资拍电影那就是玩票，谁知道这位席家的家主是不是看了一部修仙小说，就临时决定找人拍部电影玩玩？
    豪门里的人，缺的不是钱是兴趣，对于艺人们来说，这是天大的好机会，可是对于某个阶层的人来说，不过是场有点意思的游戏。
    所以公西彤听到这个消息，也没觉得有什么特别，在锅底捞出一颗鹌鹑蛋在油碟里滚了滚，再淡定的吃掉：“你们对这部戏有兴趣？”
    米月干笑两声：“有兴趣也不行，能参演这种大制作的，肯定都是大咖，我这种二三线小艺人，连个配角都不敢想。”
    在场几人都知道这事太渺茫，所以说说笑笑就揭了过去。
    “郑蕾，你怎么了，我看你晚上都没有怎么吃东西，”吃完后，米月关心的看着郑蕾，“是不是身体不舒服？”
    “没事，就是有点困。”郑蕾露出一个有些疲倦的笑意。
    米月理解的点了点头，最近朱导为了让电视剧能在春节前后上映，一直在赶进度，有时候她们甚至拍戏到大半夜。
    现在已经是秋季，为了拍出有仙气儿的感觉，她们都穿着漂亮出尘的戏服，一直从第一集美到最后一集，但是实际上她们只有一个感觉，那就是冷！特别是出一些需要在山林拍的外景，那种透心凉心飞扬的感觉，简直是提都不能提。
    要说她们累，公西彤可能更累，最近两个月时间，一直在两个剧组来回跑，现在《舅姐大人》终于杀青，她才有空余时间经常跟大家一起出来吃吃喝喝。
    《舅姐大人》从名字上看，就知道是一部典型的喜剧贺岁片。不过春节期间一向是各大电影争夺的战场，《舅姐大人》原本的投资成本不是很高，听说拍到后面，资金缺口还是公西彤拿钱补上的，所以这部电影公西彤不仅是主二号，还是投资人之一。
    所以导演就该找公西彤这种演员，演技好不说，还有钱；有钱不说，为人还慷慨大方，如果拍到后面没钱，也不用担心剧组支撑不下去。
    米月对公西彤的观感很好，这与外貌无关，而是与公西彤平时的言行举止有关。好相貌确实容易让人产生第一眼好印象，但是真正的好感却是靠时间积攒下来的。
    公西彤身上仿佛天生带着一种优雅，当她看着你的时候，你会觉得，你就是她眼中的所有。她会礼貌的替你拉开门，会十分自然的帮剧组里的人拿一些过重的东西，而且这些对象不分外貌如何，地位如何。
    有些艺人表面也很礼貌，却脱不开“刻意”二字。公西彤不同，她的这种礼貌是刻在骨子里的，一言一行都让人如沐春风，就连发盒饭的大妈，都对公西彤特别好，证据就是每次发给公西彤的餐后水果都比别人的大。
    你说这样的女人是全民公敌吧，可是公西彤又刷新了她的认知。可能是公西彤实在是太会做人，剧组里的艺人都与她关系不错，发现什么好吃的好玩的，都不忘叫上公西彤一块，而公西彤也从来不扫兴，与这些人也能玩到一起。
    《仙山院》针对的受众群大多是年轻人，所以网络宣传力度很大，剧组的演员没事就深夜发一些大家在外面吃美食的照片放到微博上，花式虐待深夜党的胃。
    与其她艺人一半放美食照片一半放自己照片不同，公西彤是真的全方位无死角拍摄着美食，在她的拍摄下，原本只有七分美味的食物变成了十分，引得一干网友纷纷干嚎。当然，也有网友在这些微博下发展出新一个爱好，那就是土豪彤姬是不是又换手机了。
    每次只要出了最新款的手机，她们就能看到彤姬微博手机客户端也会跟着改变相应名称，所以公西彤还有一个外号，叫“手机狂魔”。
    当然网友们不知道是，真正的手机狂魔不是公西彤，而是乔妈妈。
    公西彤低头把今天拍的美食照片发到微博上，看到评论下一群粉丝的哀嚎声，笑眯眯的收起手机，转头见赵莉缩头缩脑的走在最后面，就朝她招了招手：“小师妹，来跟师姐一块走。”
    赵莉一看到公西彤脸上的笑，就心里犯怵。想她赵大小姐在圈子里虽然不是称霸天下，但至少也算是横着走的人物，哪知道遇到一朵披着小白莲外皮的霸王花。
    开机第一天就被对方的演技碾压得没脾气不说，接下来得日子更是水深火热，只要她在剧组里做了过分的行为，就会受到公西彤“如沐春风”般的照顾，偏偏就连她的经纪人都觉得公西彤对她是真的照顾，而不是别有用心。
    活了二十多年，赵莉终于体会到什么叫挫败跟憋屈，所以现在只要看到公西彤对她笑，她就觉得害怕，连呼吸都忍不住小心起来。
    “彤姐，有什么事？”她一点也不想叫“彤姐”的，可是嘴巴不听话，总是嘴比脑子快。
    “没事，我跟你明天有场打戏，很耗体力，所以你今晚早点睡，别玩手游了，知道吗？”公西彤笑眯眯的解释。
    旁边人听到这话，纷纷感慨道，看看人彤姬，心眼真好，对赵莉这样的纨绔少女都如此关系。
    “我知道了，彤姐。”
    今晚是注定失眠的一夜。
    公西彤会一些剑术，虽然这点剑术与著名的诗仙李太白比起来，可能连提鞋都不配，但是用来拍戏还是足够了。
    赵莉有几次不老实，被她收拾了好几次，比如说拍戏的时候，用看似很轻的动作打得她疼痛无比。
    就连赵莉自己都弄不明白，对方明明很轻的动作，怎么就能让她痛成那样。
    最惨的就是半个月前她想请人教训公西彤一顿，结果当天晚上公西彤没有离开宾馆，她请的打手没机会动手。到了第二天，她就被公西彤在戏里进行了一场爱的剑法比赛。
    当天拍摄结束，朱导连连夸奖她痛苦表情演的十分到位，一点都看不出假打的痕迹。
    她回去跟经纪人孙香抱怨公西彤借由拍戏对她下黑手，但是却被孙香呵呵了一脸。
    全剧组所有人都看到公西彤对她的实际动作是点到即止，而且她身上一点伤痕都没有，说公西彤下黑手，谁信？
    如此几次后，觉得自己被全世界背叛了的赵大小姐终于老实了下来，甚至每次见到公西彤都会老老实实叫一声彤姐以示自己的敬畏之心。
    对赵莉乖巧的行为很满意，公西彤笑眯眯的点了点头，所以嚣张的富二代有什么可怕的，多教训几次就好了。
    上辈子那些瞧不起她出生在背后骂她的人，她都能收拾下来，更何况这么一个什么都不欠，只欠揍的纨绔女。
    一个月后，《仙山院》剧组杀青，公西彤回到家舒舒服服的玩了没几天，森和经纪公司就接到了一份让她们意外的试镜邀请。
    这份邀请函是国家影视频道发来的，最近国家影视频道在筹拍一部爱国情怀电影，角色基本都定下来了，唯有一名归国花侨角色还没确定演员。
    这位归国花侨在近代史上是真实存在的，这位名人出生富贵之家，在国外受到了良好的教育，因为能力出众，在国外非常受重视。但因为心怀祖国，最后还是坚持回了国。
    如果只是这样的话，这个角色的演员也不是特别难找。可惜这位名人还有一个特点，那就是长得特别俊美，就连历史教科书上的黑白照片都不能掩饰她的俊美。传闻这位大美女在国外时，就有很多佳人为她动心。她回国后，更是引得无数名媛倾心不已，足见这位名人有多俊美。
    公西彤能够收到邀请函，除了她气质符合外，还有一个重要的原因，就是她的眼睛与眉毛与这位名人有几分相似，所以向来以严谨出名的国家影视频道才向森和娱乐发出了这份邀约。
    
    ☆、第17章 国家台试镜（改错）
    
    国家台内部原本没打算邀约公西彤，可是一位平时喜欢玩微博的老爷子无意间刷到了帝都大学的一条微博，这条微博内容提到公西彤是她们学校的优秀学生，代表学校参加多次比赛并且获得优秀成绩。老爷子一看到这个名字，觉得有些熟悉，仔细一想，这不是自家孙女微博上经常提到的年轻艺人吗？
    这位老爷子看过公西彤的照片后，发现她与自家外祖母这个角色年轻时的相貌有几分像，于是就动了点心思。还专程去帝都大学了解了一番，然后就看到帝都大学优秀毕业生展览板上贴着公西彤的照片以及她为学校做出的贡献。
    照片上的公西彤穿着一身洁白的衬衣，剪着清爽的发型，任谁来看，那都是有一个精神漂亮的小姑娘。老爷子仔细端详了几分钟，又听了公西彤那些老师仿佛不要钱的称赞，终于下定决定，回去跟国家台相关人商讨几天后，国家台才郑重的给森和公司发下了这份邀请函。
    森和公司接到这份邀请函后，整个高层都惊动了，不能怪她们不淡定，而是这个机会实在太难得。参演的作品在国家台放映，还不是太难得，但是要参演国家台自家投资拍摄的作品，这就是难得的机遇了。
    国家电视台与其她地方卫视不同，地方卫视只要有人气都能上，但是国家电视台就不同了，但凡她们觉得你什么地方不够好，即便你人气再高，也别想踏进那个大门。
    所以这次她们接到这份邀约，那简直就是意外之喜，就算公西彤最后不能演这个角色，至少这也代表着上面对公西彤有个很好的正面印象，对公西彤以后的发展也更为有利。
    陈珂接到这个消息后，高兴得一晚上都没睡着，第二天就开车去了公西彤家。
    事实证明，公西惠与乔兰芬这对妈妈也同样激动，在她们认知里，国家电视台那就是高大上的代表，如果真的能参演，那肯定是大好事。
    在几双闪闪发光的眼睛注视下，公西彤接过了陈珂手里的邀请函。
    这个邀请函非常的正式，可见国家台对这部戏的重视，里面说好了时间地点，但是却没有给任何剧本提示。
    这是要考验试镜艺人临场发挥能力吗？
    机会难得，试镜的时间又在两天以后，作为历史系的学生，公西彤对郑学国上将本就十分推崇。所以对这次邀约十分重视，当下便找了很多郑学国的文献、影频资料来看。
    从个人利益角度来说，郑学国留在国外更有发展空间，生活也会更加优渥，但是她却选择了另外一条更加艰难的路，最后更是在这条满是荆棘的道路上，开辟了一条光明大道出来。
    没有人不崇敬英雄，她也同样如此，郑学国是一个当之无愧的国家英雄。
    为了让自己的气质更像这位郑上将，她还特意给自己配了一副没有度数的金丝眼镜戴上，这是郑上将常用的一款眼镜。
    这是她第一次如此重视自己的试镜角色，不是因为她对这个角色充满渴望，而是只有这种认真的态度才不算亵渎这位英雄。
    国际电视台某个试镜室内，里面坐着足足十三位试镜考官，不是她们刻意刁难来试镜的艺人，而是郑学国这个角色实在太重要，容不得她们有半分马虎。
    这部戏是为了庆祝建国100年专程拍摄，整个导演团体共有13人，其中有3名导演，10名副导演，投资更是大手笔。对于这个剧组来说，钱、设备一切都不是问题，唯有合适的演员才是重中之重。
    在多年前有导演把一部好好的大片拍成了明星汇集片，结果片子播出以后，根本没有多少观众去注意剧情，因为她们都去数明星了。
    这次百年献礼，她们不能再重复以前的老路，而是要拍出一部真正大气磅礴的精品。
    花国人对整数有特别的情怀，但凡遇到整数，她们都会觉得这是圆满的好兆头，更别提这是建国百年大礼，更是要隆重至极。
    为了筹拍这部片子，国家台已经准备了两三年时间，等各方面人员到位后，就开始严格的筛选角色。可是现在郑学国的角色没定下来，而预计好的拍摄日期就要到了，她们怎么能不着急。
    “李导啊，郑上将这个角色不好演啊，容貌像的气质不合适，气质合适的容貌演技又不行，昨天那个演员勉强还行，演技相貌都过得去，就是缺了些郑上将的风范，年龄上也大了几岁。”连续选了几天也没找到合心意的演员，王导也有些泄气，捧着茶杯喝了一口茶，“还有半个月就要开拍了，这角色不定下来可不行。”
    在座不管是导演还是副导演，都是导演圈有头有脸的，上面越重视，她们压力就越大，这片子要是搞砸，她们不仅没脸，跟上面也不好交待。
    李导是导演团队中最有资历的，所以整个导演团队也以她为首。王导发愁，她也轻松不到哪去，她叹了口气道：“听说今天来的艺人是钱老推荐的？”
    钱老是这部片子的历史顾问之一，同时她还是郑上将的外孙女，所以她推荐来的艺人应该不错。
    “对，”王导翻了翻手里的资料，表情有些微妙，“她是现在正当红的年轻演员，叫公西彤。”
    李导仔细想了想，点头道：“那行，就先看看吧。”虽然不知道钱老怎么会看中一个小演员，但是既然钱老愿意开口推荐，那说明此人是有可取之处的。
    很快，她们就见到了这个叫公西彤的演员。
    白衬衫，西装裤，鞋子擦得干干净净，鼻梁上的眼镜给她增添了几分书卷气，乍然一看，她们差点以为年轻时代的郑上将站到了她们面前。
    李导愣了一下，才开口道：“请开始你的表演。”
    “这里虽好，但是终究不是我的家，”年轻人翻着手中一本已经卷边的笔记本，眼神中带着眷念与坚定，“如果不回去，我这辈子都会良心难安。”
    “不，你不会理解的，”她淡笑着摇头，偏头看着窗外，“她不会一直穷困的，千年前的她曾被八方来朝，那么现在的她也一定会再次挺直她的脊梁。”
    “不只是我一个人，不会只有我一个人想回到她的怀抱，”她取下眼镜，露出黑白分明的双眼，这双眼睛里承载的东西太多，多到让人几乎被这种情绪感染，“我相信很多人跟我一样，即使我没看见，没听见，但是我想象得到。”
    “你问我为什么这样做？”
    少女擦了擦眼镜，慢慢的把它戴上，隐藏了自己微红的眼眶。
    “我只是期待着在我有生之年，能看到她一切安好，国富民强。”
    “不，凯瑟琳，这不是妄想，而是我们所有花国人的期望。”她低头看着手中的笔记本，紧紧的抓住了它，就像是抓住了一个梦想。
    试镜结束，整个屋内寂静了片刻，李导干咳一声，把自己涌上心头的情绪压了下去：“你表演得很好，连我都被你的角色情绪感染了。”她偏头看向其她导演，在等她们的结论。
    王导沉默的点头，对公西彤露出肯定的态度。看过这段表演，她有些明白钱老为什么要推荐这个年轻人了。
    另外一个主导演在见过公西彤表演也是松了一口气，如果后面来试镜的演员没有表现得更好的，那么公西彤足以胜任这个角色。
    找到了合适的角色，整个导演团队都觉得心头的压力少了些，李导见大家都对公西彤的表演比较满意，便对公西彤露出一个笑容：“感谢你能参加这次试镜，请在最近几天保持手机畅通，我们会尽快通知你试镜结果。”
    “谢谢诸位导演，也谢谢剧组能给我这次试镜的机会，”公西彤礼貌道谢后，才离开试镜室，见门外陈珂正一脸紧张的看着自己，她摘下眼镜笑了笑，“李导让我等候通知。”
    陈珂理解的点头，这种作品的角色以公西彤现在的地位确实很难拿到，这次能来试镜，也算是让小彤在各位名导面前露了一下脸。
    试镜结束，她们也不好久留，免得惹得人反感，所以两人径直向电梯走去。
    等电梯门打开后，公西彤发现电梯里还有其她人，她微微一愣，朝里面的两个人点了点头后，才走了进去。
    席卿娴也没有想到会再次遇到这个好看得有些过分的女人，在对方朝她点头时，她竟然敢有种莫名的无措感。
    电梯在8楼停下，她面无表情的伸出手按住关门键：“刚才按错了楼层数。”
    她身后的助理眼角小弧度抽了一下，然后往旁边角落小弧度挪动了一下。
    公西彤对此人有些印象，所以在她开口后，她再次礼貌的笑了笑。
    然后……整个电梯里一片寂静。
    
    ☆、第18章 质疑
    
    陈珂看着电梯的楼层数从8降到-1，小心的看了眼与公西彤并肩站立的女人，不知道是不是她错觉，她觉得这个人有点眼熟。
    电梯门缓缓打开，席卿娴与公西彤同时朝对方看了一眼，席卿娴朝公西彤做出一个请的姿势。
    对方这种礼貌态度让公西彤打消了上次见面时的轻微反感，她对此人客气的点了点头，走出电梯后站外面站定，转身看此人。
    席卿娴大跨步走到公西彤身边，努力让自己没什么表情的脸变得温和一些：“彤姬你好，你拍摄的电视剧我看过，你表演得很好，如果你不介意的话，我们能合个影吗？”
    面无表情的说着这种话，真的好吗？
    公西彤看着这个从头到脚都写满精英二字的女人说看过《闭月公主》，觉得自己的三观有点碎裂，扯着嘴角笑道：“我的荣幸。”
    席卿娴回头看了助理一眼，助理快速的掏出手机，对着席卿娴与公西彤N连拍，不知道为什么，她手心竟然莫名其妙的开始冒着冷汗。
    “这是在下的名片，希望以后能与彤姬有机会合作，”席卿娴从助理公文包里取出一张烫金紫色名片卡递到公西彤面前，“到时候请彤姬务必给在下几分薄面。”
    公西彤接过名片，上面只印着简单的名字与手机、邮箱联系方式，看起来像是私用名片，不是工作名片。
    席卿娴？
    她抬头看了这个叫席卿娴的女人一眼，想了想，眉梢微动，从陈珂递过来的名片中选出一张浅色印花名片：“我很期待与席小姐的合作。”
    她是一个睚眦必报的人，但是同样也是一个投桃报李人。
    席卿娴收到的是一张私人名片，她把这张名片放进自己西装外套的口袋中，看到自己请的保镖正朝这边走过来，便开口道：“彤姬去哪儿，我送你一程。”
    “我们的车就在附近，席小姐不用客气，”公西彤注意到席卿娴放名片的动作，面上的笑意真切了几分，“您请随意。”
    席卿娴点了点头，与公西彤道别后，就带着助理与保镖上了自己的车，然后透过车窗沉默的看着公西彤的车开走。
    “老板，这些照片……”助理不明白自家老板身为堂堂席家的家主，为什么会在意暴发户二代出身的艺人，所以也拿不准怎么处理这些照片。
    “回去后把所有照片都传到我私人邮箱中。”席卿娴不自觉的伸手摸了摸自己西装外套口袋，神情有些复杂，原来几个月前她看到的那个穿着女帝戏服的人，真的是她。
    “经历过再多的苦难都没有用，只有经历过这些苦难再傲视她们，才是真正的成功。”当年穿着全国重点高中校服的少女这样对她说，“世间最愉快的事情，就是把那些曾经嘲笑过你的人踩在脚下，这样多解气。”
    那时候她妈妈们被家族的人设计身亡，她在家族其她人的算计中活得狼狈，然后某天傍晚偶然遇见一个穿着重点高中校服却跟混混打架的少女。
    自己出手帮她打了一场架，她陪自己吃了几盘烤肉串，喝了几瓶劣质啤酒。
    她们萍水相逢，然后各自分别。
    当她站在真正的高位后，她再度回想起那个陪自己陪自己喝过几瓶啤酒的高中生，恍然惊觉对方的容貌虽然在记忆中已经模糊，但她说的那些话却格外清晰。
    二十二岁的她跟十七八岁的高中生坐在路边摊喝啤酒吃烤串，就算告诉别人，也不会有人相信。
    帝都很大，大到她成为家主后，怎么也找不到当初陪她喝啤酒的人；帝都又很小，小到她的车出现小毛病，都能遇到她。
    “小彤，你有没有觉得刚才那个人有点熟悉，”陈珂皱着眉头想了半天，实在想不起在什么地方见过此人。
    公西彤从小瑶手里接过奶茶慢悠悠的喝着：“可能你在某个重要场合见过她，她叫席卿娴。”
    席……
    席卿娴？
    “你是说席卿娴？！更多资源请加百合小说群，群号码：511362413（非作者群）”如果不是身上系着安全带，向来沉稳的陈珂差点从椅子上蹦起来，“那个席卿娴？！”
    “就是那个席卿娴。”公西彤虽然没见过席家的家主长什么样，但是她叫什么还是听说过的。
    用烫金紫色私人名片，出门带保镖，车子全部经过最安全改装处理，如果这还不算可疑之处的话，对方的年龄与名字与席家的当家人实在太相似了。
    想起公西彤刚才与席家家主交换名片时的淡定劲儿，陈珂简直要跪下了，那可是席家的家主啊，一句话就能天凉公西破的席家家主，这位大小姐心也太宽了。
    等等，席家的家主自称是小彤的粉丝，并且看过小彤的作品？
    小彤现在上映的作品只有……《闭月公主》？
    想到那部戏的狗血剧情，陈珂觉得自己好像知道了一个了不得的惊天大秘密，整个人都有些不好了。
    总觉得跟在小彤身边，连世界观都要发生变化呢。
    两天后，陈珂接到了国家台《国业》剧组的通知，让她们去签约。
    在那一瞬间，她几乎以为这是别人的恶作剧，可是对方的声音是她熟悉的李导，来电显示也是李导的名字无误，让她不相信都不行。
    挂了电话她怔怔看着坐在自己对面的向虹，半天才道：“老板，《国业》剧组的李导亲自打来电话，让小彤出演郑学国上将这个角色。”
    向虹深吸一口气，起身拍了拍陈珂的肩膀：“我们这次是捡到宝了。”
    前段时间公司花大力气培养的一姐曹筝跳槽去了环星，她们公司受了不少影响。现在她们最缺的就是拿得出手的艺人，如今公西彤能参加百年献礼大电影，这种天大的好事，就算《国业》剧组不给公西彤片酬，她们也愿意自掏腰包给公西彤补上，只要她愿意出演这部片子。
    “给公西彤安排的公关团队准备得怎么样？”向虹狠狠的捏了捏拳头，“这次我们必须花大力气培养公西彤，我不相信她会是第二个曹筝！”
    看到老板下了这么大的决心，陈珂犹豫了一下，把几天前在国家台里遇到席卿娴的事情说了出来。
    “席家的家主？！”向虹惊讶的看着陈珂，别看她们娱乐圈这么热闹，什么导演什么老板风光无限，但是在席家的家主面前，那也是要点头哈腰扮孙子的。
    比如说她……某次酒会上，只远远看了这位传说中的家主一眼，连说话的资格都没有。
    “她亲自跟小彤交换了名片，还说是小彤的粉丝，自称在下？”向虹沉思了很久后，才慢悠悠开口一副感慨状，“有钱人的世界离我太遥远，我不懂。”
    陈珂：“呵呵。”
    《国业》这么一部带有政治意义的电影，上至导演班子，下至龙套角色都十分受人关注。她们甚至不用网络宣传，也不用定妆照宣传，一个开机仪式的邀请函就足以让各家媒体抢破脑袋。
    最后能入场拍摄的只有一百多家媒体，国内外的媒体们发挥着十八般武艺，只为了选择一个好的拍摄角度。
    这次开机仪式选择的不是普通的上香方式，而是让剧组所有人员在英雄纪念馆外，齐齐朝内鞠躬，以示剧组上下对先烈的尊重。
    全场气氛十分肃穆，媒体们也没有谁吵吵嚷嚷，等到参拜仪式结束，大家离开纪念馆进了会议室，她们才开始向三位主要导演提问。
    这种场合下，记者们提问的措辞都很谨慎，以免在外国同僚面前给国家丢了脸。
    开机仪式发布会结束后，国内记者拿到了一份主要参演人员名单。
    剧组知道媒体们肯定关心这个问题，而这些记者在现场时又为了维持国际形象，没有抓着这些八卦问题问，所以她们干脆送上一份名单，你好我好大家都好。
    第一个拿到名单的记者在一群老戏骨大咖名字中发现公西彤三个字时，以是自己眼花，使劲揉了揉眼睛后发现这三个字还在。
    公西彤饰演郑学国？！
    那位风靡万千少女，至今仍旧是国民女神的郑学国上将，居然让公西彤这么一个新人来饰演？
    不仅是这个记者感到惊讶，其她记者同样觉得很意外，她们不是觉得公西彤没有演技，而是觉得……
    公西彤真的配演郑学国上将吗？
    这个消息一出，除了公西彤的粉丝纷纷表示自家女神好厉害以外，所有人对她持着怀疑的态度。
    公西彤有什么作品？
    一部玛丽苏雷剧的主角三号。
    就这么一个艺人，她能演好这么重要的角色吗？郑学国在大家心目中的形象实在太过高大上，所以对这个角色的扮演者也格外的严苛。
    很多反对者并不是讨厌公西彤，而是因为太喜欢太崇拜郑学国上将，所以唯恐公西彤饰演的郑学国上将会堕了郑上将的风采。
    外界的猜测与质疑对于《国业》剧组来说，根本一点影响都没有，因为开机仪式发布会的第二天，她们整个剧组就进行了全方位封闭式拍摄，任何媒体都不能得到她们半点消息。
    
    ☆、第19章 剧组
    
    “停，”李导抽了一口烟，然后把烟蒂扔在地上，用沾满尘土的皮鞋狠狠的踩了几脚，“不对，不对，你们再找找感觉。”
    这是一场会议戏，为了渲染会议上的紧张气氛，导演组决定这场戏用长镜头拍摄，所以这很需要演员们的默契度与现场掌控度。
    在场的演员都是实力派演员，她们原本以为没什么难度，可惜现实却给了她们当头棒喝。
    这些艺人演个人戏的时候都表现得很好，可是到了群戏上，却存在着各种问题，这么多问题归纳下来，不过是都觉得自己演的才是最正确的，导致谁也不服谁，胡乱飚戏，整场戏的感觉全被破坏了。
    十几分钟后，再度开拍，李导看着监控器里众人的表演，脸色越来越阴沉，最后直接开口道：“停！”
    大家见李导脸色不好，都沉默的低着头，谁也不开口。
    “你们都是有实力的演员，可是你们自己看看，这拍的是伟人们会议还是一群艺人在争奇斗艳？！”李导气得踢翻了脚边的椅子，指着某位影后的鼻子道，“你演的是一位国家领导的年轻时期，不是一代霸主！”
    “还有你，你演的是著名科学家，不是傲视群雄的美人！”
    “都是什么乱七八糟！”
    “你们把一场改变国家命运的会议演成这个样子，对得起当年那些先辈吗？！”
    “都给我好好想想，别玷污了自己演的角色，地下的英灵们若是知道后人如此演绎她们的形象，不知该有多失望！。”
    全场寂静，大家看着愤怒到极点的李导，心情各异。
    “再休息半小时。”李导深吸一口气，摸了摸上衣口袋，结果只掏出个空烟盒，她烦躁的把空烟盒扔在地上，转身便走。
    坐在会议桌边的众位演员面面相觑，被李导亲口批评过的几个艺人更是面红耳赤，一时间现场的气氛十分尴尬。
    在座诸人虽然是影后影后老戏骨，可是李导这种级别的导演骂她们，她们也只能听着，甚至还担心因为表演得不够好，让李导对自己有不好的印象。
    公西彤扮演的郑上将也是这场会议的参与者，所以她此时也坐在会议桌边跟大家一起挨骂。坐在她两边的一位是重量级影后戴妮，一位是老戏骨聂启成小姐，导致她演起戏来，压力不小。
    戴妮饰演的是有名的女科学家杨小姐，她发明了先进的战斗机，并且还参与了某项重要导弹的开发与研究，是一名非常了不起的人物。
    被李导当真众人的面骂了几句，戴妮虽然面上有些过不去，但是心里却很清楚，她今天拍戏的状态很不好。
    “戴姐，我看你今天的脸色一直都不太好，是身体不舒服？”公西彤接过小瑶递来的热茶放到戴妮面前，“你喝点水。”
    “谢谢。”戴妮十五岁就开始混演艺圈，在这个圈子已经侵染了近二十年，哪里听不出公西彤这话是在缓解自己的难堪，她端起杯子礼貌的抿了一口，发现茶水里有淡淡的红糖与红枣香味，于是又多喝了一口。
    她年少时不爱读书，年纪轻轻就来演艺圈闯荡，经历过不少人或事，从精神角度来讲，她确实不太理解杨小姐。
    一个坚韧、智慧又充满爱国情怀的女人，她在一场参与者大部分是女人的会议上，该是什么样子？
    “小彤，听说你们学校里有很多天才女生，她们平时是不是很傲气？”戴妮放下茶杯，一副开玩笑的口吻道，“只可惜我年轻的时候书读得太少，见过的天才太少。”
    “啊？”公西彤愣了愣，然后皱眉思索半天后摇头，“她们倒不是傲气，在她们眼里，除了有价值的研究，其她人都跟木桩子差不多。”
    “比如说……”她笑眯眯的看着对面的影后，“在很多人眼里，梁姐是超级大美女，女孩子见到都要尖叫，但是在那些天才女生眼里，梁姐跟你是没有差别的。”
    梁宇梦听到公西彤这个说话，笑着道：“我跟戴大美女还能是一样的？”
    “对，在她们眼里，你们就只是人而已。”公西彤叹了口气，一脸无奈道，“就像我在我们班女生的眼里，还不如一段历史文献资料有吸引力。”
    众人被她的话逗笑，原本尴尬的气氛也开始消散，梁宇梦作为被李导骂得最狠的影后，心态还算不错，她朝公西彤笑道，“看来小彤在学校里过得也不是那么如意啊。”她点燃一支烟，抽了一口，“今天这场戏我状态没找好，耽误了大家的拍摄进度，晚上我做东，买材料做火锅，给大家赔罪。”
    她在娱乐圈是大咖级的人物，情商一直是媒体们所称赞的，今天这场戏虽然不是她一个人的错误，但是她把黑锅背了下来，也算是给在场老戏骨们一个台阶下。
    这些老戏骨虽然没有她那么大名气，但是地位在那，出去都是要被人尊称为艺术家的，她这个影后熬到老，还不一定有资格被人尊称一声艺术家。
    “今天这场戏不是哪一个人的问题，”一直没说话的聂启成叹口气，看着在座诸位道，“你们年轻人表现得不错，是我们这些老家伙太自以为是，也难怪李导这么生气。李导说得对，咱们如果表演得不到位，确实对不起那些为国抛头颅洒热血的先辈们啊。”
    聂启成开了这个口后，众人都争着自我检讨，找着自身的不足。
    在场最重量级的几个艺人都说是自己不好了，其她人当然不会觉得她们会更好，不管是真心还是假意，至少立场要站对。
    戴妮早看透了圈子里这一套，所以对于这些人说的话，心里有些不以为然。她现在回想的是公西彤刚才的话。
    在一个痴心研究的科学家眼里，或许真的没有高贵美丑之分，她们追求的是科研成果，是研究会给百姓带来的好处。
    伟人根本就不分女女。
    李导站在门外，听着里面的交谈声，神情缓和了不少。
    推开门她走到监控器后面坐下：“这部戏我们也拍了两个月，我相信大家也有能力把这场戏拍好，各就各位，再试一次。”
    《国业》剧组已经封闭拍摄两个月，演员们不仅要拍戏，还要学习当年的历史知识，吃穿住行都在剧组范围内，要想改善伙食也只能让助理买食材送进来。通讯器材虽然没有限制使用，但是大家来剧组前都签了保密协定，为了避免不必要的麻烦，这些大咖们都很聪明的让工作手机处于关机状态，谁要有事，就全部去联系经纪人或者助理，她们一概不管。
    为了拍摄好这部戏，还有专门的老师来教她们坐姿以及口音，以图达到最好拍摄的效果。
    这一次的拍摄果然很顺畅，大家的情绪处理都很到位，在场的艺人以及工作人员都松了口气，李导大手一挥，结束了今天的拍摄。
    然后诸位主演凑在一起找了个大房间用电磁炉煮火锅，虽然味道不是那么美味，但是鉴于抢来的东西味道会变得格外好，大家是吃得不亦乐乎，连几个老戏骨都放下架子，与大家凑在一块抢火腿吃。
    吃完火锅，大家的感情也深了两分，不少人离开房间时，还轻轻的揉着微微隆起的肚子。
    “小彤，”戴妮叫住准备上楼的公西彤，温和笑道，“今天谢谢你了。”
    公西彤面上露出一副茫然的表情：“戴姐……客气了。”
    见她露出这样的表情，戴妮脸上的笑容轻松了几分：“没事，很晚了，早点去休息。”
    公西彤点了点头，等戴妮转身离开后，才继续往楼上走。
    有些好意，不能让别人觉得你是故意为之。有时候无心的帮助，会更让人心生好感。
    《国业》的拍摄十分辛苦，但是外界是不可能知道的，关于公西彤的质疑声一直没有消失，反而有越演越烈的趋势，随着元旦节即将到来，百年建国纪念的日期越来越近，八卦媒体们由原本的理智批判变得偏颇起来。
    甚至有人说，公西彤除了有一个帝都大学的身份外，还有哪一点闪光点？
    长得好看？家里有点钱？拍了一部脑残粉喜欢的电视剧主角三号？
    “她娘亲是花了多少钱，才把她塞进这个剧组？！听说最近煤矿业不景气，她们家压力大吗？”
    这种言论一出，网上竟有不少网友表示赞成，在一群仇富者眼里，公西彤几乎成了为富不仁，伤天害理的富二代。
    小彤她娘V：如果花钱就能进《国业》剧组，我肯定早就花钱了。某些网友的“塞钱论”是太瞧得起我们家，还是瞧不起国家台？
    公西惠这个言论一出，竟有无数网友表示，公西娘亲说得好有道理，她们竟无言以对。
    像《国业》那种剧组，如果花钱就能进，那也太瞧不起人了。
    那么问题来了，公西彤凭什么进的剧组？
    某个夜晚，一位带V但是粉丝却没有多少的博主发声了。
    钱伯瑜V：公西彤是非常优秀的年轻人，她是由我推荐，然后经过整个导演组考核后，才加入《国业》剧组拍摄的。
    刚开始没有多少网友注意到这条微博，直到某个无聊的网友查了一下这位博主的生平。
    绿家十鸟：千度了一下博主的资料，我快要吓尿了，博主大大，请收下我的膝盖！
    烟波江北：千度博主资料后吓尿＋1，预感到某些人将会被打脸，莫名得竟觉得有些小期待呢。
    飞扬的大圆子：郑上将的外孙女亲自推荐彤姬出演郑上将一角，某些跳脚的黑黑们脸疼吗？
    
    ☆、第20章 票房大卖
    
    公西彤自认为体力还算不错，但是在《国业》剧组里，她终于累到躺下就能睡着的程度。也是因为进了这个剧组，她才深刻的了解到什么真正的表演艺术。
    她的虽然演技不错，但是整个剧组没有谁演技差，跟这些实力派演员在一起，她学到了不少的东西，这是前面三个剧组不能带给她的。
    因为她饰演的角色与聂启成扮演的角色有不少对手戏，所以这位精益求精的老艺术家常拉着公西彤一起对戏找感觉。闲暇没事的时候，聂启成就喜欢煲一些补汤来喝，并且这些汤大部分都进了公西彤的肚子，以至于在这么辛苦的拍摄下，公西彤竟然半点没瘦，反而还涨了一斤肉。
    “聂老，你这是把小彤当自家孙女养啊，”王导跟聂启成坐在一块，看了眼正在拍戏的公西彤，用开玩笑的口吻道，“你那一锅锅的补汤，好歹也给我留一碗啊。”
    “人家孩子才多大，你多大？”聂启成拍了拍王导凸出来的小肚子，“我觉得这孩子挺有可塑性，刚进剧组时拍摄角度抓得还不是特别好，但是这会儿比起影后影后也是不差的。”
    王导闻言笑了笑，不知道是不是因为公西彤带着吸引老人的特质，剧组里的几个老艺术家，提到公西彤都是赞不绝口，就连向来对后辈十分严格的聂老都这么说，可见公西彤确实会做人。
    瞧了眼公西彤那张白嫩的脸，王老在心底摇头，老人都喜欢白白净净的年轻人，公西彤这张脸，就足够招人稀罕了。
    现在正是寒冬，可是公西彤要拍摄的却是夏天的镜头，除了要穿得凉爽以外，为了避免说台词时冒白气，她还在嘴里含着冰块，降低呼出的气与空气的温差。
    一场戏拍完，小瑶与何云就捧着大衣热水袋围了上来，其她艺人的助理也围拢过去表示关心。
    “谢谢。”公西彤用冻得有些麻木的手捧住杯子，喝了一大口温热的水，才觉得自己全身终于有了点活气。
    不过想到这是她最后一个夏天的戏份，公西彤松了一口气，再度跟这些助理们道谢后，她抱着热水袋，裹着军大衣蹭到了王导跟聂老身边，因为她们俩这里有电暖炉。
    王导与聂老见公西彤冻得脸色发青，起身挪了挪，让出了最好的取暖位置，聂老把暖炉往前推了几下，让它离公西彤更近，“剧组关心我们这些老家伙，进组就先把关于我们的夏天镜头拍了，你们年轻人就遭罪了。”
    “我们年轻人冻一冻那是锻炼身体，聂老您就不要跟我们抢这个难得的机会了，”公西彤拉了拉身上的军大衣，“这种好事还是让给我们年轻人来吧。”
    聂启成被她的话逗笑，然后道：“年轻人有这种精神是对的，我让助理熬了驱寒汤，味道不太好，不过效果不错，你记得喝一碗。”
    然后公西彤就被硬塞了一碗味道怪异的驱寒汤，也不知道是不是心理作用，她还真觉得自己四肢骨骸都渐渐暖和起来。
    梁宇梦坐在避风的角落里，喝了几口热茶后，就朝公西彤的方向望了望，语气有些复杂的对助理道：“人年轻就是好。”
    “梁姐你真是女人最好的年纪，怎么突然说这话了？”助理给她换了一杯茶，顺着梁宇梦的视线看过去，压低声音道，“嘴上无毛的小年轻，哪里有什么女人味。”
    梁宇梦摇了摇头，若有所思道：“作为师姐，我最喜欢有潜力的新人。”她能走到今天这一步，光靠演技是不行的。她与公西彤的关系在剧组里虽然只能算还不错，但是这样的人，交好比得罪有用。
    凭着浅薄的资历能进这种剧组，还得到老前辈的喜欢，这不是靠着年轻与好脸蛋就能做到的。
    助理愣了愣，随即点了点头，笑着道：“彤姬确实挺努力上进，招人喜欢。”
    越是爬到高处的人，越会做人，公西彤作为一枚鲜嫩嫩的小新人，在剧组里没有受到过轻视与打压，不管真心还是假意，各位前辈面上对她都比较照顾。而这些前辈们也一个比一个谦和，从来不摆大腕的谱。
    看着这些恍若一家人的大腕们，公西彤在心底感慨，能爬到高处的人，情商都不低，不然再精湛的演技，再漂亮的脸也没用。
    这厢《国业》剧组还在紧锣密鼓的拍摄，那厢《舅姐大人》终于过审并且联系到院线，错开春节高峰期，在春节前二十天上映了。
    《舅姐大人》投资成本不高，又是都市白领们喜欢的都市偶像喜剧片，主演们虽然不是大牌，但多少还是有些人气，所以投资方根本就不担心投进去的钱收不回来，但是对票房也没有过高的期望，如果不是公西彤追加投资，这部电影的后期宣传费都拿不出来。
    不过让人意外的是，这部戏上映第一天，总票房竟然达到了三千万，因为各大院线安排的场次不多，所以几乎场场爆满。
    院线方向来是最现实的，她们见《舅姐大人》场场爆满，第二天就增加了百分之二十的排片率，这排片率几乎要赶上正热映的古装大制作《风萧萧》。
    与《舅姐大人》的小投资不同，《风萧萧》是由名导拍摄，大牌艺人参演，场面宏大古装电影，上映前的宣传从未断过。跟《风萧萧》一比，《舅姐大人》就像是个草台班子，总投资还比不上人家电影里几个主演的片酬。
    没有谁会料到这部草台班子戏居然会爆了票房，首映当天就拿到了三千万票房的好成绩，已经上映五天总票房还不到2亿的大制作电影《风萧萧》感觉脸有些疼。
    到了第二天，《舅姐大人》的票房更是一路暴涨，各大院线场场爆满，票房收入比第一天还要高。
    就连各大社交网站也有不少网友频频提起这部电影。
    东来西去：#热烈推荐《舅姐大人》#这部戏太搞笑了，我基本上从片头笑到片尾，不过姐姐大人牵着主二的手，放到主一手上时，我差点跟着哭了，这么好的姐姐，给我来一打。
    有翅膀的鱼：主一主二的爱情真甜蜜，不过剧情真的好搞笑，电影结束的时候，我的下巴都快要脱臼了。整个放映厅的笑声几乎把房顶都快掀起来了，没有想到彤姬演这种姐姐力爆棚的角色也演得这么生动，给她点一百个赞。
    这部电影的意外走红，也引起了影评人的关注，不少影评人觉得，这部戏虽然剧情简单，但是胜在有新意，主角们演绎的角色也很生动，最重要的是，在工作与生活压力下，观众需要这么一部排忧解压的片子来放松心情。
    著名影评人三姐在自己个人长微博上这么说：这是一部非常成功的商业片，让人称赞的是，两个主演的角度抓得很好，主一的深情与坚定让很多观众又再次相信爱情。主二的爱情观与亲情观也值得让人赞扬，剧里的她没有选择一样而放弃另一样，而是以正确的方法来解决这种矛盾，看多了为了爱情放弃亲情的主二，这部电影里主二的表现简直让人眼前一亮。
    当然，最值得一提的是公西彤在剧中的表现。在一般的影视剧中，这类的姐姐大多是不讨人喜欢的棒打鸳鸯者，可是这样一个令人讨厌的人设在公西彤演绎下，变成了不少人理想中的好姐姐。相信很多看过这部电影的女观众，都会遗憾自己为什么没有姐姐。
    其实做好一部电影并不难，只需要好的剧本与好的演员、导演，可惜这么简单的条件，却是当下很多影视作品所缺少的。
    这么一部让大家放心感动，放松微笑的电影，值得起它的票价。
    三姐是出了名的毒舌影评人，不少片子在她的笔下，被批得体无完肤，比如说最近上映的大片《风萧萧》被她说成了两个作死女女的蛋疼爱情，所以她现在夸奖起一部小成本电影，简直惊呆了不少影迷的下巴。
    大片票房高，大家最多也就称赞两句便过去了，可是小成本电影突然爆大冷门，就会成为媒体关注的话题。
    在媒体们的关注下，《舅姐大人》的票房一路高飞，周票房甚至已经过了2.5亿，当初投资这部戏的几个小老板差点乐疯了，当然同样是投资人的公西彤同样赚了不少。
    也因为公西彤参演的两部作品，一部爆收视一部爆票房，甚至有媒体戏称她是“作品小红人”。
    《舅姐大人》票房大卖的消息传到《国业》剧组后，大家纷纷向公西彤表示祝贺，最后公西彤自掏腰包请大家一起煮火锅后，大家才算放过她。
    艺人们最怕背上票房毒药的称号，这样就算资历咖位再高也不受投资人喜欢，投资人是最现实的，她们只看钱，不看人。
    所以有时候干这一行，有资源演技情商还不够，还要有运气都行。
    火锅吃完的第二天，不少人对待公西彤的态度更加亲热了几分，有事没事找她对戏的人也多了起来。
    公西彤清楚这些人的用意，不过面上对谁都十分礼貌，只要对方没有恶意，那她也就不会在意。
    人生在世，谁不是为了利益拼搏？
    
    ☆、第21章 微博风波（修BUG）
    
    “哈哈哈，你们知道吗，今天我们这里有土豪包了三十场《舅姐大人》的专场，电影院外面还挂着好几个大花篮。”一位网友在海角论坛发了帖子，几乎用感慨的语气道，“公西彤家的粉丝实在太土豪了。”
    然后，这位发帖的网友就贴出了在电影院外拍的照片。
    照片上的这家电影院很出名，网友们纷纷表示，能连续包场三十场的，也太土豪了点。
    十二个大花篮排成两排，每个大花篮上都挂着一排字，上面写着“祝彤姬首部电影作品票房大卖。”
    网友甲：哈哈哈，能做出这种土豪行为的，肯定是公西妈妈。
    网友乙：楼上的姐台有所不知，公西妈妈已经包过场了，只不过她只包了二十场，被这位神秘土豪的粉丝比下去了。
    在网友们七嘴八舌的猜测此人是谁时，一个网友冒出头道：公西妈妈发现有人比自己还要土豪后，会不会气得转头再去包二十场？
    于是一群“哈哈党”网友们出现，还有好事者跑到小彤她娘微博下面煽风点火，还把这个帖子的地址贴了出来。
    果然第二天无所不能的网友们就得到消息，公西妈妈又包场了，而且是大手笔的三十五场，从数量上大大的超越了那位神秘的粉丝。
    “以后投资商再也不用担心票房的问题了，有了公西妈妈，搜一热。”
    “楼上，搜一热是什么鬼，哈哈哈。”
    鉴于神秘死忠粉丝与公西妈妈的行为太过土豪，很多不是公西彤粉丝的路人网友也围观了这件事，导致大批的“哈哈党”出现，当然也有一些仇富的网友说些酸溜溜的话，但被其她网友骂回去了。
    “人家自己的钱，想怎么花就怎么花，公西妈妈这种爱护老婆，关心女儿的好女人，拿到钱后不摆阔，不养小三，最大的爱好也就是给自己女儿冲击一下票房，难道也有错？这种有钱又持家的好女人已经不多了，那些瞎BB的仇富党嘴脸不要太难看哦。”
    “说人家有钱不捐款乱花的，说得你好像捐过钱似的，你那么有爱心还上什么网，把网费攒着捐给贫困人民啊，更何况你怎么知道人家没有捐钱？”
    “某些人可能还不知道吧，公西妈妈可是有名的爱心企业家，给不少地方捐过钱，键盘侠们，你们的脸疼不疼？”
    有网友找出公西惠公司捐款的一些照片跟证据后，网上那些仇富言论顿时消失得无影无踪。
    “女神的娘亲这么好，我快要爱上她了。”
    “楼上的别走，有本事跟我出去打一架，女神妈妈是我的。”
    小彤她娘V：感谢各位网友厚爱，我属于我家老婆的。【配图】配图是一双交握的手，一只古铜色刚劲有力，一只白皙圆润，并且无名指上都带着24K纯黄金戒指。
    网友A：单身狗受到一万点暴击伤害。
    网友B：女神真幸福，有这么好的妈妈们。
    网友C：公西麻麻，公西妈妈是您的，我们不抢，不抢。祝二老恩爱一生。
    年轻网友们虽然平时很活泼闹腾，但也都是善良的，所以在别人幸福的时候，她们向来也不吝惜自己的祝福。
    当然，等到了第二天，当网友们发现“小彤她娘”这个微博账号改名为“小彤她妈妈们”后，再度被这种秀恩爱的行为糊了一脸的血。
    “老板，我已经联系了F市那边的院线方，那边表示可以连包三十场，不过价格……”
    “不用了，”席卿娴低头看着手机屏幕，上面显示是微博页面，“这样就行。”
    “好的。”助理微愣，然后掩上门离开。
    等助理离开后，席卿娴叹了口气，她觉得如果自己再去包三十场，公西惠大概会跳着脚去包五十场了。
    有一种莫名其妙的直觉告诉她，还是不要惹公西惠比较好，虽然她自己都对这种直觉抱着怀疑的态度。
    本来《舅姐大人》票房大卖，本来不是件什么大事情，最多让媒体报道一下，捧红几个艺人，然后让投资人大赚一笔而已。谁知道没过几天，《风萧萧》的导演突然对外公开表明，《风萧萧》是一部有内涵的电影，不会跟《舅姐大人》比票房，也请《舅姐大人》的炒作适可而止。她甚至表示，一些富豪包场的行为，是对艺术的侮辱。
    所谓一石激起千层浪也不过如此，《风萧萧》导演这种明摆着看不起《舅姐大人》的态度，引起不少影迷不满。
    甚至有人直接表示：不是看不懂的电影才是好电影，能给观众带来欢乐，带来感动的电影，就是真正的好作品。
    著名影评人三姐表示：有些导演就爱拿观众当傻子，票房不好，评价不高，就说是观众不会欣赏，一副众人皆醉我独醒的模样，合着全世界就你有水平有内涵，别人都是俗人？如果有内涵的人都是这样儿，我宁可自己是个俗人。
    《风萧萧》导演马荣一看三姐跑出来说话了，又想起之前自己的电影被这个人批评得一无是处，于是新仇旧恨涌上心头，两个人展开一场微博对骂，逗乐不少围观党。
    三姐因为毒舌得罪了不少艺人的粉丝，而《风萧萧》的导马荣言论也引起很多人不满，所以大家都乐得看热闹。
    直到马荣把公西彤牵扯了进来。
    “我们剧组里都是能吃苦又有实力的演员，某些靠着富二代小白花赚人气的作品，注定走不远。”
    富二代小白花？！
    围观群众纷纷露出一张卧槽脸，彤姬真是躺着都中枪，人家在《国业》剧组好好的拍戏，隔这么远也能被拉进战火圈里？
    公西彤的粉丝们顿时炸了，幸好粉丝团体的领头人比较理智，劝解了其她粉丝，才没有让大家跑到马荣微博下大吵大闹，引起路人粉对公西彤的不满。
    而公西彤背后的公关团队也选择了沉默，现在明摆着是马荣导演走了一步臭棋，她们如果咄咄逼人，引起其她导演对公西彤产生反感之心就不好了，有时候后退一步比硬拼硬更有用。
    小彤她妈妈们V：小白花释义：指依靠女人或女人提供经济支持的女性（贬义）；或指相貌好的女性（无贬义）；我们家小彤自己能赚钱，不靠别人吃饭，肯定不属于第一种，看来马大导演指的是第二种。容貌是天生，我跟孩子她娘感谢马大导演对犬女容貌的夸奖。
    乔妈妈这条微博一出，瞬间不少网友点赞，还有网友表示，公西麻麻如此酷炫，难怪会教育出如此女神的女儿。
    饶是马荣在看到乔妈妈这个微博时，也是噎了一口气，于是悻悻的回了一句：好女不跟女斗。
    此微博一出，她的微博瞬间被汹涌而来的网友们围攻，以前犯过的一些错也被网友们翻了出来，甚至包括她背着老婆跟外围女开房的事情，于是她的微博再度迎来一轮又一轮的无情批判。
    至于这些出轨照片是怎么的来的……
    公西彤背后的公关团队成员露出一个深藏功与名的微笑。
    谁也没有料到一场口角之争会引来这么大的影响，圈子里的艺人们纷纷倒吸一口冷气，再次深刻的意识到一件事，那就是不要轻易招惹网友，她们发起怒来，实在太可怕。
    外界的骂战《国业》剧组是有所耳闻的，原本她们还担心公西彤会沉不住气与马荣杠上，但是让她们意外的是，公西彤完全没有受半点影响，该吃吃该喝喝，拍戏的状态更是越来越好，让导演组对她的好感度那是蹭蹭的往上涨。
    在公西彤连拍几次奔跑戏才达到导演满意度后，梁宇梦与一位助理把公西彤扶到椅子上坐下，塞了一杯热奶茶到公西彤手里，她开口道：“小彤的体力不错啊，如果是我来拍这场戏，气都要喘不过来了。”
    “梁姐拍这场戏，也不会跑这么多次了，”公西彤喘着气喝了一口奶茶，“谢谢梁姐。”
    “不用这么客气，”梁宇梦笑着拍了拍她的肩膀，然后小声道，“外界的言论不要太在意，做我们这一行的，如果没有一颗金刚不坏之心，这条路会走得很辛苦。”
    公西彤点了点头：“我知道。”
    “不过幸好你的粉丝们都很支持你，”梁宇梦语气一转，“下午有我们两人的对手戏，等你休息好了我们再对一对戏，你先坐着休息一会儿，我去下洗手间。”
    等梁宇梦离开后，小瑶凑到公西彤身边小声道：“梁影后刚出道的时候，被对手黑得体无完肤，出门还被人砸过车，害得司机受伤出车祸，最后还闹上了法庭。”
    公西彤对娱乐圈的八卦不感兴趣，所以不知道竟然还有这种事，她朝梁宇梦离开的方向看了一眼，“后来她怎么翻的身？”
    小瑶看了眼四周，确定没人靠近后，才小心翼翼道：“听说当年她为了熬出头，拍戏拍得吐血，后来找到一个富婆做大靠山，才走到今天这个地位。”
    说完这话，小瑶见公西彤神情恍然，便道，“不过靠山这个只是谣言，不一定是真的。”
    “我知道，这事以后不要在剧组里提起，”她看着手里的奶茶，眉梢挑了挑，继续喝了一大口。
    她从来不在乎失败者的闲言碎语，那些人说得再多，也不能掩饰内心的阴暗嫉妒，而她只会享受这条走向成功的道路。
    这时，坐在旁边安静刷微博的何云神情古怪的看了公西彤一眼，“老板，席氏的家主开通微博了。”
    “嗯？”公西彤无论如何，也不能把那个严肃的西装女与刷微博的形象联系在一块。
    “她发微博表示，《舅姐大人》是一部很出色的电影，并且很喜欢你饰演的角色。”
    公西彤：“……”
    难道这位大世家的家主，还真是她的粉丝？
    一个喜欢看狗血言情剧以及都市爱情剧的高智商家主做自己的粉丝……
    还是蛮猎奇的。
    
    ☆、第22章 送回家
    
    《舅姐大人》最终票房是六亿三千万，比《风萧萧》整整多出了一亿五千万，这票房数据一出，给了马荣狠狠的一巴掌。
    虽然最后马荣酸溜溜的说了句，她比不上富二代，没人帮她炒票房，但是这种不甘心的话，在看热闹的网友眼里，就是吃不了葡萄嫌葡萄酸。
    而《国业》剧组也只剩下了几场重点戏份未拍摄，导演组与演员组都绷紧了神经。
    “国际议会第三场准备，”李导顶着一张胡子拉碴的脸，眼神却格外的亮，“演员们各就各位。”
    “我们花国的人民喜好和平，反对战争，但这并不代表我们害怕战争，”两鬓已经斑白的蒋上将挺直自己的脊梁，看着在座的各国代表，“作为这次的战胜国，我们有权处置这些在我国犯下累累恶行的战犯。”
    她高高扬起手中的档案袋：“这里面皆是侵略者在我国犯下恶行的证据，在座诸位都是正义之人，我相信你们会做出公正的裁决。”
    投影仪上播放着一张张惨不忍睹的照片，照片没有放完，一些女代表已经红了眼眶，不忍再看，整个会议厅陷入寂静。
    “裁决战犯不是报复，而是为了警醒世人，发动战争的人是有罪的，带来的后果也是可怕的，”蒋上将神情凝重的看着投影仪上一张张变幻的照片，“这些惨死的百姓何其无辜，这里面有老人，有孩子，甚至还有孕妇！可是她们却成了那些以杀人为乐的刽子手刀下的玩具。她们原本有家人，原本有安宁的生活，可是这一切却被刽子手们破坏了！”
    “如果这些作恶多端的战犯们不受到公正裁决，那些被她们残害而亡的灵魂，又该如何得到安息？”
    “咔。”李导沉默的点了点头，“这场戏不错，准备下一场。”
    公西彤长长呼出一口气，全身无力的坐到旁边的椅子上，这场戏拍得她大冬天冒出了一脑门的汗。
    “彤姬，《仙山院》剧组刚才来电话，说是影视播放权已经卖出去了，春节后会在卫视首播，”何云接过公西彤手里的空水杯，“剧组那边的意思是，如果你有时间，希望你能配合一下她们的宣传。”
    “《国业》这边近几天就要杀青，如果时间上安排得过来，我会配合她们的宣传工作，”公西彤闭上眼道，“我先眯一会儿。”
    昨天剧组为了拍几场夜间群戏，她跟其她十多位演员熬到凌晨三点。今天一大早就起床化中老年妆，这会儿眼睛都快睁不开了。
    何云见她满脸疲倦，知道她最近几天都没好好睡过觉，转身拿了一件大衣盖在公西彤身上，自己捧着手机坐在旁边刷微博。
    作为艺人助理，她没事就会刷刷微博与论坛，及时发现一些关于公西彤的言论，不过最近因为影评人三姐与导演马荣的口水战，导致公西彤的关注度也越来越高，别的不说，从公西彤的粉丝数量都由原本的几十万变成几百万，就知道《舅姐大人》给彤姬带来了多少人气。
    “何姐，”小瑶抱着一个暖手袋过来，见公西彤睡着了，压低声音道，“我刚才听导演组助理说，这个剧马上还有3天左右就要杀青了。”
    “这样挺好，姨姨阿姨也不用担心彤姬过年不能跟她们一起吃团圆饭，”何云把手机放进衣兜，看了眼已经睡着的公西彤，“最近拍摄这么辛苦，总算能轻松一下了。”
    小瑶点头：“这次彤姬演的电影票房大卖，马荣酸得脸都不要了，现在被网友骂成那样，看她以后怎么混下去。”
    何云失笑：“等这事过去后，她照样拍电影，照样赚钱，网上新奇的事情那么多，哪个网友会记得那么多。”
    “那彤姬不是白被她批评了？”小瑶有些不甘心，“就算她拍了大片，也不能这么欺负人啊。”
    何云没有回答她这个问题，只是摇了摇头。两人没有看到躺靠在椅子上的公西彤眼皮动了动，嘴角还露出了一丝笑意。
    几天后《国业》剧组杀青，剧组大方的邀请所有人在豪华饭店大吃了一顿，众人推杯换盏，导演组的十三名导演全部被灌醉，最后是被人送回家的。
    公西彤因为饰演了剧中重要角色，所以也没躲过大家的敬酒，加上她的心情确实也不错，也就多喝了几杯，喝到最后也变得晕头转向。
    与梁宇梦勾肩搭背的走出包间，她没有看到应该来接她的何云，于是揉了揉额头，对身边同样醉得不轻的梁宇梦道：“梁姐，你的助理到了没有？”
    梁宇梦抬头茫然四顾，见一个穿着西装的女人走了过来：“梁小姐，你还好吗？”
    梁宇梦看清来人后，有些厌烦的扯了扯领结：“你怎么来了，她让你来的？”
    西装女皮笑肉不笑道：“老板听说你今天杀青，所以特意让我来接你回去。”
    “我知道了，”梁宇梦沉默了一下，然后松开公西彤的肩膀，“小彤，那我先走了。”
    “梁姐慢走，”公西彤摆了摆手，一副醉得不轻的样子走进旁边的电梯里，因为脚步踉跄，差点还撞到墙角。
    西装女扶着梁宇梦，冷眼看着公西彤晕晕乎乎的一个人走进电影，转头对梁宇梦道，“梁小姐走到今天不容易，还是不要随随便便跟小明星来往过密。”
    梁宇梦没有说话，西装女见状也没有再开口。
    电梯门关上后，公西彤眼中的醉意消失了几分，从身上掏出手机，还没来得及拨号，电梯停下开了门，从外面走进来两个女人。
    “彤姬？”席卿娴走进电梯，闻到公西彤身上的酒气，便靠近她两步，“你还好吗？”
    “没事，就是喝多了一点，”公西彤揉了揉太阳穴，“没有想到会再次在电梯里遇到席总。”
    席卿娴沉默片刻，然后转移话题道：“已经这么晚，你又喝得有些多，不如我送你一程。”
    因为染上醉意，公西彤的眼中弥漫着一层雾气，她看了眼神情严肃得足以吓哭小朋友的席卿娴，缓缓点头道，“那就有劳席总了。”
    “能送偶像回家，是粉丝的荣幸，”席卿娴嘴角露出一丝丝笑意，然后伸手扶住公西彤胳膊，“所以你不用跟我道谢。”
    对方的表情太认真，认真到足以让公西彤无言以对。
    车内很安静，除了呼吸声以外，什么都听不见。席卿娴看着身边已经睡着的年轻人，对开车的助理道，“车速不要太快，不然喝过酒的人胃里会不好受。”
    “好的，老板。”助理从后视镜里看到老板脱下西装外套盖在了那个小艺人身上，忙收回视线，不敢再多看一眼。
    而此时被堵在半路的何云几乎是欲哭无泪，手机不知道什么时候被偷了不说，半路上车还被人撞了，这要多倒霉才能遇到这种事。
    “大姐妹，你看这事真是不好意思，”对方车主在接了一个电话后，陪着笑走到何云面前，“这事全怪我不小心，您说该怎么赔，我绝无二话。”
    被对方撞了车，何云虽然一肚子气，可是对方这么好的态度，她也不好发脾气，只好借用对方的手机给陈珂打电话，万一彤姬喝醉了有没有人去接，那才是麻烦事。
    安静的车内，手机铃声突然响起，席卿娴从公西彤外套口袋拿出手机，看了眼来电显示，平静的按下接听键。
    “你好，我是席卿娴。”席卿娴看了眼身边安睡的少女，“我正在送她回家的路上。”
    “不用客气。”席卿娴断开通话后 ，把手机放回了原位。
    到了公西彤家，席卿娴半扶半抱的把公西彤弄到大门口，助理几步上前按响了门铃。
    开门的是担心女儿的公西惠，见女儿被一个陌生人扶着，她忙上前搭手把人扶到客厅的沙发上躺下，见公西彤只是多喝了几杯后，才松了口气。
    “多谢两位小姐送小彤回来，先坐下喝点东西，”公西惠看了眼正在给女儿擦脸的老婆，“这臭小妮子，怎么喝这么多？”
    “剧组杀青，其她人比她醉得还要厉害，也不怪她，”席卿娴看着一米七身高的公西彤委屈的蜷在沙发上，忍不住开口道，“我们先把她扶到床上去睡吧，晚上姨姨阿姨你们多去看她几次，万一她口渴或者想吐也有人照顾。”
    “也对，你帮我搭把手，”公西惠以为席卿娴是公西彤剧组里的朋友，所以也没有跟她太客气，招呼着她跟自己一起把公西彤扶到楼上。
    房门打开，席卿娴看到的是一个非常整洁的房间，装修的风格也很温馨，角落的书架上摆满了各种书籍，墙上也没有明星或者动漫海报，整体十分清爽。
    眼见公西惠鞋也不给公西彤脱，就要给她盖被子，席卿娴弯腰帮公西彤脱下鞋袜，顺手把被子往下拉了拉，以免被子掩住公西彤的口鼻后，才跟着公西惠走出房间。
    下了楼她对公西惠和乔兰芬道：“姨姨阿姨，时间不早，我们也该回去了。”
    “你受累送我们家小彤回来，连口水都没喝上呢，”乔兰芬端着几杯温热的牛奶出来，见席卿娴要走，便挽留道，“不如今晚就在我们家住下吧。”
    “谢谢阿姨好意，”席卿娴对乔兰芬道，“不过不打扰你们了，我们是开车过来的，很快就能到家。”
    乔兰芬再三挽留，见席卿娴态度坚决，最后只好往席卿娴手里塞了一袋橘子，“这是我舞友从乡下带回来的，没打过药，味道可口还纯天然，你拿回去尝尝味道。”
    最后，席卿娴与她助理就各提了一袋纯天然橘子走出公西家大门，等到上了车以后，助理才笑呵呵道：“这家人可真有意思。”回头见老板居然真的开始剥橘子，她口风立马一改，“都是挺热情的老实人，难怪能教出这么好的女儿。”
    席卿娴抬起头，施舍了她一个不易察觉的微笑。
    
    ☆、第23章 邀请？
    
    陈珂跟公西彤妈妈们通过电话确认公西彤已经回家后，转身看向一脸懊恼的何云：“何小姐，我中午的时候跟你提前通过电话，你也表示会按时到酒店接小彤，但是为什么到了9点过后我给你电话时，你才开始出发？”
    何云面色有些尴尬，她下午跟朋友一起去吃了火锅后，才往酒店这边赶，谁知道半路上会有人擦了她的车，手机也不知道丢到哪儿，导致公西彤醉酒后，连接她的人都没有。
    “小彤现在正是事业上升期，前段时间的微博骂战刚过去，媒体正想在她身上找些绯闻话题，如果当时没人去酒店接她，又刚好被媒体拍到她醉酒的一幕，明天恐怕就要传出小彤有点名气就骄傲自满，在酒店酗酒的负面新闻，那这段时间公司给她塑造的优雅上进富二代形象就全毁了。”
    “作为一名优秀的明星助理，不是掐着点出现在艺人面前，而是把艺人的事情放在心上，提前准备好一切，如果你没有这样的心理准备，我想你不适合这个工作，”陈珂并不想这么严厉的说话，毕竟何云不是公司安排过来的助理。但是现在不跟何云说清楚，她这种工作态度就可能会在以后带来更大的麻烦，“在《舅姐大人》没有上映前，你可以这么做，因为那时候还没有多少媒体盯着她，但是今日不同往日，小彤现在就算随随便便更一个艺人说几句话，第二天都能变成疑与某女星相恋，更别提醉醺醺出现在酒店门口这种事。”
    “还有你的手机，这是我刚才在你车后座下面发现的，”陈珂把手机还给何云，“你的手机丢了还不是什么大事，但是如果不小心把小彤的手机丢了，会引来怎样的麻烦，你想过没有？而且就算今天没有人擦你的车，你赶往酒店的时间也不会算早，这样的行为就算不上一个合格的艺人助理，我希望你以后好自为之。”
    “陈姐，我知道了，”何云面色羞愧道，“最近我一个姐们失恋，我们姐妹几个就陪她坐了一会儿，下次我会合理安排好时间的。”
    见何云态度很好，陈珂面色温和下来：“抱歉，我也不想把话说得这么严厉，只是艺人在娱乐圈是没有秘密的，所以我们作为艺人的经纪人以及助理，就要更加的注意这些小细节，以免让娱记们钻了空子。”
    “我明白陈姐你也是为了彤姬好，”何云挠了挠头，“就是公司的车被擦花了，现在以及弄去补漆，明天小彤要参加《仙山院》的宣传，没有车怎么办？”
    “没事，我会让公司重新安排一辆车的，”陈珂抬起手腕看了眼手表，“时间不早，你回去休息吧，明天我去接小彤。”
    等何云离开以后，陈珂才叹了口气，今天《国业》剧组聚餐的酒店是席家名下的，小彤喝醉酒出门就遇到了席卿娴，这也太巧合了一点。
    更让她担心的是，豪门圈子里向来荤素不忌，这位席家的家主虽然没传过什么花边新闻，但是……
    想到公西彤那张出众的脸，陈珂抹了一把脸，希望这只是她没事撑着慌想太多。
    公西彤第二天从床上醒来的时候，发现自己还穿着昨天的衣服，身上还带着淡淡的酒气，起身到浴室洗漱好后换上衣服，就听到敲门声响了起来。
    “彤姬，陈小姐来了。”罗姨的声音在门外响起。
    “谢谢罗姨，我马上出来。”用手扒了一下湿漉漉的头发，公西彤拉开房门，朝站在门口的罗姨笑了笑，迈着修长的腿朝楼下走。
    “小彤，我听说你昨晚喝醉了，现在感觉还好吗？”正在喝豆浆的陈珂放下杯子朝公西彤打招呼，“等下我直接送你去首都电视台录制节目，小瑶跟何云等会自己赶过来。”
    公西彤点了点头，在陈珂旁边坐下，看了眼陈珂碗里已经吃了一半的煎蛋跟包子，玩笑着对乔妈妈道：“妈，陈姐经常来我们家蹭早饭吃，我们是不是该跟陈姐收早费了？”
    “臭小妮子，胡说八道什么呢。”乔妈妈一巴掌拍在她后背上，响声不小，但是疼痛度却不高，“小陈别跟她一般见识。”
    “就算给钱我也要吃，阿姨亲手做的素菜包子很好吃，比外面早餐馆买卖的包子美味多了，”陈珂几口下去，一个包子进肚，这幅狼吞虎咽的模样，逗得乔妈妈眉开眼笑。
    坐在沙发角落的公西惠抖了抖手里的报纸，在心里哼了一声，年轻人真没眼力劲儿，那明明是她做的，她老婆做的步骤就是把做好的包子放进蒸笼里而已。
    公西彤扭头看了眼把报纸抖得哗啦啦作响的老妈，低头闷笑了一声。
    两人吃完早餐，离开家门上了车以后，陈珂开口道：“昨晚上我给你打电话，发现是席家主接的电话时，差点吓了一大跳。”
    “昨晚上多亏她送我回家，”公西彤对昨晚的事情还有大致的印象，想起昨晚出九点包间时发生的事，她皱眉道，“梁宇梦……”
    “梁宇梦这个人，我建议你不要与她太亲近，”陈珂把车拐了一个弯，语气沉重道，“当初环星娱乐有个艺人跟她传绯闻，没过多久这个艺人就被封杀了；还有几年前有个艺人想踩着她炒作，最后也被弄得身败名裂。她身后的人是谁我不太清楚，但那个人身份肯定不简单。”
    “那我大概有些麻烦了。”公西彤挑着眉，摇了摇手中的手机，有人在微博上贴出了她与梁宇梦的照片。
    照片一共九张，有她与梁宇梦在拍摄期间出去散步的，有开机仪式当天两人埋头单独说话的，还有就是酒店里两人一起勾肩搭背走出来的。
    卖彩虹的小红帽：原来梁影后与当红小花旦的关系这么好，我又相信友谊了！
    微博下面有人夸两人美的，也有人羡慕两人关系好的，当然也有人说公西彤抱影后大腿炒作的，当然还有一群人在嗷嗷的说好有爱，好般配之类。
    陈珂把车停到路边，拿过手机看了一眼，皱眉道：“我们的公关团队不会用这么低端的炒作方式来宣传你，这事我会跟《国业》剧组联系，如果让那边以为你是在借势炒作就麻烦了。”
    《国业》导演组的人都是国内娱乐圈大腕级别的人物，如果让她们误会了公西彤，这对公西彤以后的发展会非常不利。像这种事，早解释比晚解释有诚意。
    导演组正在与后期制作团队处理片子，李导助理突然接到陈珂的电话也是有些意外，她把手机交给李导后，就见李导跟那边说了几句，脸色由平淡变得严肃，最后又归于释然。
    等李导挂了电话后，与她关系不错的王导疑惑的问：“发生什么事了？”
    “网络上有人拿梁宇梦跟小彤炒新闻，小彤的经纪人特意来解释了一下。”李导笑了笑，“森和娱乐公司的经纪人倒是挺负责。”
    王导从李导对二人的称呼上，就察觉到她的远近亲疏之别，顿时笑着道：“现在网上什么事都有，小彤她的经纪人也太小心了。”
    “虽然过于小心了些，但她是个明白人，”李导语气轻松道，“小彤遇到这么一个经纪人，也算是好运气。”
    “那倒是。”王导笑了笑，然后拿出手机搜了搜网上的新闻，看完所有内容后，在心底叹了口气，这事若是梁宇梦身后的那位孙总知道，还不知道会闹出什么事。
    当初梁宇梦的角色本来有三个合适的人选，梁宇梦只是其中之一，后来就是因为这位孙总的多方运作，她们才最终敲定由梁宇梦饰演国家元首这个重要角色。
    所以在这个圈子里，红颜就是祸水。
    公西彤与《仙山院》剧组的几位主演录完节目，走出电梯就看到两个作保镖打扮的女人站在不远处，在地下停车场的灯光下，她们脸上的茶色眼镜格外显眼。
    “公西小姐，我们老板邀请你共进午餐，请你务必赏脸。”一个穿着西装的女人从两位保镖身后的柱子旁走出，脸上带着礼貌的笑意。
    公西彤认出此人是昨天晚上来接梁宇梦的人，不过面上却露出疑惑之情：“请问你们老板是哪位贵人？”
    陈珂与何云此时也一左一右的站到公西彤身边，警惕的看着眼前三个女人，小瑶更是快速退回电梯内，把手放到电梯按键区的警报键上。
    西装女人注意到小瑶的动作，微笑着开口道：“这位小姐请不要紧张，我们老板只是友好的请彤姬吃一顿午餐而已。”
    公西彤冷笑：“虽然很感谢你家老板的好意，但是比较遗憾的是，今天中午我已经有约了。”
    西装女人扯着嘴角：“彤姬还是不要让我们为难比较好。”
    “孙女士如此慷慨大方，不知道能不能给在下几分薄面，让在下也去凑个热闹？”就在双方僵持着的时候，停在旁边的一辆黑色汽里突然走下几个人来。
    西装女人看清来人后，脸色微变，漫不经心的微笑也变成了戒备与尊重。
    
    ☆、第24章 算计
    
    安静的旋转餐厅顶楼，公西彤接过服务员递来的菜单，在众多人的视线中，悠闲自在的点好自己喜欢的菜，那悠然自得的姿态，仿佛丝毫没有受到气氛的影响。
    席卿娴见她这个样子，拒绝了服务员递上菜单：“我与这位小姐一样就可以了。”
    孙静雪捏着勺子轻轻搅动了一下杯中的咖啡，视线扫过公西彤好几次，然后微笑着看向席卿娴：“席家主愿意赏光前来，真是我的荣幸。”
    席卿娴抖了抖餐巾，放到自己的膝盖上，然后神情漠然道：“是席某打扰孙小姐了。”
    孙静雪虽然三十多岁的年龄，因一直未婚，所以大家都尊称一声孙总或者孙小姐。在商圈里面，她也算得上是巾帼不让须眉的人物，这些年虽然比不上席家这种大世家，但是一般人也不敢招惹。
    “席家主这话就客气了，前些日子邀请您共餐，因为您事务繁忙未能有这个机会，今日能有幸与你同座，何谈打扰，”孙静雪似笑非笑的看了公西彤一眼，“只是没有料到彤姬与你相识，早知道如此，今天我就不会如此唐突的邀请彤姬了。”话虽这么说，她语气里却有些遗憾，带笑的眼角却仍旧往公西彤身上瞄去。
    公西彤打量着坐在自己对面的女人，她穿着一身酒红色长裙，茶色大波浪卷发很配她白皙的皮肤，虽然相貌稍显普通，但是却带着成熟女人特有的韵味。
    注意到对方的视线落到自己身上，公西彤回了一个礼貌的笑意。
    孙静雪看到她这个笑，眼睛亮了一下，但是看到公西彤身边的席卿娴，只能遗憾道，“这家餐厅的法国菜还不错，二位等下可要好好尝尝。”
    站在她身后的西装女递给她一只漂亮的女士手机，她接过手机看了眼来电显示，神情不变的按下拒听键。
    一顿饭吃完，公西彤发现孙静雪是个很会聊天的人，至少她发现她身后的那个西装女，一直用崇拜的目光看着她，单从她的谈吐与气质来说，这确实是一个吸引人的女人。
    不过……她跟这位孙小姐根本就不认识，她手下的人用如此强硬的态度“邀请”她吃午餐，总要有个理由才对。
    “不知道孙小姐如此盛情邀请在下，是有什么要事吗？”扫兴的话总要留到最后说，公西彤擦干净嘴角，微笑着看向孙静雪身后的西装女，“这位小姐气势惊人，我家小助理不过是二十出头的小姑娘，可算是吓坏了。”
    孙静雪闻言皱了皱眉，转头看了眼身后的西装女，略带歉意道：“此事是个误会，下面的人不懂事，我代她们向助理小姐道歉，我对彤姬绝对没有任何恶意。”
    她把擦过嘴角的手帕放到一边的盘子上，淡笑道：“只是前几日偶然看到彤姬演的电影，被你所饰演的角色惊艳，所以作为粉丝，就想与偶像见个面，吃个饭。只是没有想到事情会变成这样，我深感歉意。”
    在旁边一桌用餐的陈珂觉得这话有些不对味，这个孙总的话……似乎有些暧昧？
    “有孙总这样的粉丝，我真是受宠若惊，”公西彤勾唇一笑，眼角眉梢都带出一丝喜意，“有人能喜欢我饰演的角色，这实在是太好的一件事了。”
    或许是因为公西彤脸上的笑意太过真挚，孙静雪微微一愣，随即释然笑道：“彤姬以后的作品我会继续支持的，你如果不介意的话，可以给我签个名吗？”
    她递给公西彤一个女士钱夹，丝毫不在意钱夹里面还有很多重要的证件与卡片。
    公西彤接过钱夹，用签名笔飞快的签上自己的名字，仿佛没有发现对方拿给她签名的钱夹是世界限量版的高级定制名牌货，甚至为了显得签名好看一点，她最后一个彤字，还拖出一个漂亮的尾巴。
    “彤姬不仅人美，演技好，连字也写得这么漂亮，”孙静雪接过钱夹赞叹了几句，“这个钱夹我一定会好好珍藏的。”
    坐在旁边看着两人互动的席卿娴脸莫名一沉。
    孙静雪朝席卿娴看了一眼，笑着道：“耽搁了席家主与彤姬这么多时间，真是不好意思，下次有机会我们再一起用餐。”说到这，她朝公西彤眨了眨眼，“我知道一家餐厅的海鲜味道特别好。”
    公西彤笑了笑，没有说话。
    “那么我先走一步，今天的用餐很愉快，下次再见。”孙静雪站起身朝眼前两位出众的年轻女人笑了笑。有席卿娴这样的女人在场，公西彤竟然没有被她衬托得毫无存在感，反而像是一个柔和的发光体，让人不自觉的注意到她，这样的女人实在太吸引人了。
    “孙小姐慢走。”公西彤起身，礼貌的与孙静雪握了握手，几秒后非常自然的放开。
    倒是席卿娴坐在位置上没有动，只是淡然的对孙静雪微微颔首。
    孙静雪再度礼貌的朝她道别后，才带着人不紧不慢的离开。
    等她离开后，陈珂等三人缓缓松了一口气。虽然不知道这位孙总是什么用意，但是从现在的情况来看，事情是解决了。
    “刚才的事情多谢席总，”公西彤坐回椅子上，对席卿娴笑了笑，“不过，今天也很巧。”当时席卿娴突然从汽车上走下来时，她也有些意外，今天如果不是席卿娴在场，她大概要用些手段才能解决这件事。
    “不是巧，我是专程赶过来的，”席卿娴看着她，语气有些奇怪道：“这位孙总什么都好，就是比较喜欢美女。”
    公西彤眉梢微挑：“你的意思是？”
    “她包养了两三个艺人，梁宇梦是最受重视的一个，”席卿娴把公西彤从头到脚打量了一遍，“她最喜欢的就是你这类女人。”
    公西彤淡笑：“我不太喜欢别人玩强迫游戏。”席卿娴特意提到梁宇梦，只是顺口还是在提醒她？
    席卿娴看了她一眼没有说话，半晌才道：“有事给我打电话，这个圈子不过是表面光鲜，内里向来是各种龌龊肮脏。你以为那几个被孙静雪包养的艺人就是被强迫的？”
    公西彤沉默的看着席卿娴，这个人不仅送酒醉的她回家，还帮她打听娱乐圈隐秘八卦，这么一张严肃的脸说着谁被谁包养之类的话，真是有种……说不出的反差萌。
    想到这，公西彤忍不住轻笑出声，然后语气真挚道：“今天多谢你特意赶来，可惜今天下午三点我还要参加一家杂志社封面拍摄以及采访，不然我今晚可以好好请你吃一顿。”
    听到这话，席卿娴心头一动，面上还努力维持着严肃的表情：“你没事就好，请客可以等下次你有空再说。”
    “那好，”公西彤看了眼时间，起身道，“那我先走一步。”走了几步，她用手在耳边比了一个打电话的手势，“有事电话联系。”
    “好，”席卿娴点头，“我们电话联系。”
    助理目送公西彤一行人离开，小声提示道，“老板，公司总结会议还有半小时开始。”
    “我知道了，”席卿娴站起身，周身的气势也不再收敛，助理脸上的神情更加的小心翼翼，“孙总那里要不要打个招呼？”
    “不用了，她是个识趣的人。”席卿娴沉着脸道，“那个叫梁宇梦的艺人那里，你们去处理一下。”
    某个剧组里，正在喝水的梁宇梦突然打翻了水杯，周围的工作人员忙上前嘘寒问暖。
    “我没事，谢谢大家关心，”梁宇梦笑了笑，心里却有些忐忑不安。她跟在孙静雪身边六七年，孙静雪对她也很厚道，可是每当想到背后那些人看她的眼神，她就觉得难受。
    她现在已经是影后，已经不需要再看人脸色，片约更是不断，她不想再在孙静雪的阴影下过日子，可是她却不敢跟孙静雪撕破脸。
    跟在她身边这么些年，她清楚孙静雪的爱好，公西彤绝对是孙静雪喜欢的那一类人，所以最近为了引起孙静雪对公西彤的注意，她总会跟孙静雪有意无意的提起公西彤，甚至故意让人在微博传出她跟公西彤关系好的照片。
    然后她今天就接到了消息，孙静雪约公西彤吃饭，中午的时候，她试探着打电话过去，她连电话都没有接，直接就挂断了，说明公西彤对她是有吸引力的。
    想到这，梁宇梦面上的笑意深沉了几分，不是她为人阴狠，只是她不想再守着一个三十多岁的老女人浪费自己的青春，娱乐圈里年轻鲜嫩的女人那么多，她怎么舍得人让自己一直吊在一个比自己还要大三岁的女人身上。
    想到当初她刚与一个小艺人暧昧没几天，就被孙静雪发现，不仅她被那些狗腿们狠狠打了一顿，连小艺人也被雪藏，她就忍不住心生恨意，孙静雪究竟有没有把她女人的自尊放在眼里？
    早知道孙静雪是如此狠毒的性子，她当年一定不会踏上她这条船……
    慢慢喝了一口杯子里有些凉的茶水，她低头掩饰了眼底的狠意。
    公西彤要怪，就只能怪她那张脸过于出色，成为了不少人的拦路石。
    就在这时，她的助理神情惊惶的走到她身边，弯腰在她耳边轻声道：“梁姐，孙总找你，我听着语气好像不太好。”
    梁宇梦闻言，再度打翻手里的杯子。
    
    ☆、第25章 摔成重伤？
    
    杂志社的拍摄与采访过程很顺利，这档名叫《和瑞》杂志的主要消费群体是大学生以及刚工作不久的年轻人，因此记者还特意问起一些校内发生过的事情。
    “所有粉丝都知道彤姬你是名校的优等生，那么在学校的时候，是不是有很多人追你？”
    “其实并没有什么人追我，我以前在其她节目上也说过，在我们班学生眼里，女神还不如一份文献资料有吸引力。”
    “那像你这么美的女生，会被其她人当成公敌吗？”
    “这倒不会，大一必须住校那一年，寝室里四个人我年纪最小，其她几个姐妹都很照顾我，就算现在我们没事还会在聚在一起吃火锅什么吃烤串什么的。”
    “你也会跟其她人一样吃路边摊？”记者惊讶的看着公西彤，“我以为你是那种出门坐豪车，吃饭都是去高级餐厅的那种豪门小姐。”
    “哪有这么夸张，”公西彤被记者不可置信的表情逗笑，对着录音笔道，“其实我们家都是很普通的人，在我很小的时候，家里条件也比较艰苦的。可能就是因为这点，我们全家没事仍旧喜欢一起出去吃个家庭火锅之类的，我觉得这挺有意思。”
    “女神好接地气，”记者看着坐在自己对面姿态优雅得几乎可以入画的年轻人，怎么也无法把她跟烤串火锅联系在一起，有些失笑道，“我觉得整个画风都有些不对了，那么我能问个私人的问题吗？”
    公西彤笑眯眯的点头：“请。”
    “就是在你心里，理想的恋爱对象是什么样？”
    “这种事很难说的，有时候觉得自己应该喜欢某个类型，但是当你遇到对的那个人时，可能就会觉得之前那些标准完全不重要了，”公西彤摸了摸下巴，仔细想了想，“我觉得未来伴侣只要跟我互相包容，互相尊重就好。”
    “那你会介意是姐妹恋吗？”
    “年龄不是问题，而且我觉得没有所谓的姐妹恋，既然没有姐妹恋这种说法，那么就不该有姐妹恋这种称呼，只要两人相爱又不伤害别人就好。”
    公西彤不知道的是，前几天刚曝出一个新闻，超级影后戴妮与小她五岁的当红小花旦陈艺恋爱，很多人都不看好这一对，甚至有人嘲笑戴妮老牛吃嫩草，以后陈艺一定会腻味了她之类。因为大家都知道，戴妮与公西彤在同一个剧组《国业》共事过，所以记者才特意提起这个问题。
    整个采访结束后，《和瑞》杂志的主编还特意跟公西彤合了影，等公西彤离开后不久，她就接到了同事打来的电话。
    “什么？梁影后从楼梯上摔下来，被送往医院了？”
    “现场照片拍到没有？”听到同事说医院已经封锁了消息，她颇有些可惜，挂了电话还遗憾的摇了摇头。
    走出杂志社，公西彤给自己加了一件黑色大衣，还没走出几步，就见几个记者围了上来：“彤姬，梁影后与你关系亲密，这次她受了伤，你会去医院探望她吗？”
    公西彤脸上的笑意顿时愣住，一脸惊讶的看着提问的记者：“梁姐受伤了？”
    记者见她神情茫然，猜到她还没接到消息，便道：“是的，今天下午四点左右，梁影后从楼梯上摔下来，造成重伤，已经紧急送到医院去了。”
    “既然发生了这种事，”公西彤脸上的笑意彻底消失，换上焦急与关心之色，对几个包围住自己的记者道，“多谢各位记者朋友告知，我等下会去探望梁姐，也会代为转达各位对梁姐的关切之情。”
    记者们见公西彤满脸感激的模样，瞬间有些无语，她们是来挖新闻，不是来收感激卡的。不过公西彤听闻影后重伤，脸色大变，十分担忧，也能勉强凑一篇新闻了，只可惜爆点不太够。
    陈珂与和何云可不管记者怎么想，三下五除二的拨开几个记者，护着公西彤上了车，小瑶更是眼疾手快的关上车门，把几个无奈的记者关在车门外。
    “陈姐，帮我打听一下梁宇梦在哪家医院，作为她的好友，她受伤我怎么能不去探望。”公西彤拿出手机刷微博跟论坛，看着上面铺天盖地为梁宇梦祈福的微博，脸上露出一丝意味深长的笑意。
    听到公西彤主动提起梁宇梦，陈珂面色有些复杂道：“我听一个混水军路子的朋友说，之前让她们炒作你跟梁宇梦关系亲密的，有可能就是梁宇梦那边的人。”
    “她干嘛要炒作这种事？”小瑶疑惑的问，“她都拿到影后了，彤姬还是个新人，怎么看也应该彤姬抱她的大腿，怎么还反过来了？”
    陈珂沉着脸没有回答小瑶的问题，她看了眼脸上带着奇怪笑意的公西彤，犹豫了一下才道：“小彤，医院那个地方人多嘴杂，你要多注意。”
    “我明白，”公西彤漫不经心的笑了笑，“我只是好心去探望受重伤的朋友而已。”
    高级病房里，孙静雪慢慢摘下手上的手套，白皙的食指挑起梁宇梦带着淤青的下巴，拇指尖利的指甲狠狠掐进她的肉里：“当年像条狗围在我身边打转，现在竟然敢玩我！”她原本以为公西彤只是家里有些小钱的艺人，谁知人家不仅有席家保驾护航，家里也是小有资产，如果不是她收手及时，这次肯定会栽个大跟头。
    梁宇梦看着孙静雪不说话。
    “别露出这副被我逼良为娼的脸，别忘了当初是谁用尽手段吸引我注意，现在装什么干净女，”孙静雪收回手，接过助手递来的手帕擦干净指甲盖上的血迹，“既然你现在不愿跟着我，我孙静雪也不喜欢玩强迫那一套，你以后好自为之。”
    梁宇梦眼底露出一丝惊惶，但更多的却是松口气。
    孙静雪注意到她这个神情，似笑非笑道：“你跟在我身边也有好几年，我自认没有亏待过你，今天这顿教训是让你明白一个道理，人不要太贪心，鱼与熊掌不可兼得。希望你在日后不会后悔这几日的行为。”
    “这是我最后给你的补偿，就当是这次的医药费了，”孙静雪扔下一张支票在梁宇梦面前，勾唇笑道，“从此银货两清，各不相欠。”
    说完这些，她脸上的笑容消失，戴上咖啡色眼镜头也不回的离开病房。她身后的保镖们嘲讽的看了眼床上的梁宇梦，跟着走出了病房。
    过了几分钟后，梁宇梦的助理才脸色煞白的走进来，见梁宇梦下巴上多了一个带血的指甲印，也不敢多问，把补汤小心翼翼的端到她身边，“梁姐……”
    “滚！”梁宇梦扬手打翻鸡汤，泼了助理一身。她拿起被子上的支票，把支票捏得起了皱，阴沉的视线盯着金额数量好半天，最终还是没有撕了它。
    就在这时，一直躲在外面没出现的经纪人推门走了进来：“梁姐，公西彤来探望你了。”
    梁宇梦用手背狠狠擦了几下下巴，把支票塞到枕头下：“让她进来。”
    
    ☆、第26章 探病
    
    公西彤走进病房，见到的梁宇梦样子十分狼狈，鼻青脸肿的几乎让人认不出来，左脚打着石膏，左臂缠着厚厚的纱布吊在脖子上，向来讲究的发型也变成了凹凸不平的板寸，难怪会全面封锁媒体不让采访拍摄，如果这幅模样被粉丝们看到，不知道要掉多少粉。
    “梁姐，你怎么摔成这样了，”公西彤把手里的鲜花水果放下，一脸担忧的走到病床边，“医生怎么说，什么时候能康复？”
    梁宇梦见公西彤对自己十分关切，料想她还不知道自己算计的事情，微微松了一口气，苦笑一声道：“今天下午出门时太急，就从楼梯滚了下来，除了头部被缝了几针，其她地方伤得还不算特别重。”只有她自己知道，她的腿跟手是被人敲断的，要恢复起来，还要花不少时间。
    “伤到头可不是小事，”公西彤从床头的果盘里取出一只红艳艳的苹果，用折叠水果刀慢慢的削着皮，薄薄的果皮在她手中仿佛成了一件艺术品，一点点垂落却未断开，“人若是伤到脑子，就容易做错事。”
    她把削好的水果划开，一半递到梁宇梦手里，一半放回果盘中，“人人都有犯错的权利，不过有些错犯了就要付出代价，梁姐你说是不是这个道理？”提起长长的果皮，看着它在空中漂亮的打着旋儿，公西彤露出满意的笑意。
    梁宇梦捏着苹果的手一紧，想挤出笑意却因为脸上的伤口而作罢：“小彤这话说得有道理，但是这个世界上总是有很多不得已……”
    “既然梁姐认为有道理就好，”公西彤笑眯眯的打断了梁宇梦的话，视线落到梁宇梦打着石膏的左腿上，颇有些遗憾道，“梁姐把腿伤成这样，半个月后就要开拍的电影恐怕不能出演了，这可是为你量身打造的大投资电影呢。”
    “这也是没办法的事情。”梁宇梦心里暗暗叫苦，又觉得有些恼怒以及不安，公西彤这些话是什么意思，是在暗示她什么么/“梁姐伤得这么重，记得好好休息，我就不打扰你了，”公西彤站起身把果皮扔到旁边的垃圾桶里，走到门口时突然回头把目光落在梁宇梦脸上，“梁姐这几天对我的照顾，我铭记在心。”
    梁宇梦的经纪人脸色微变，她惊讶的看向公西彤，却只看到一个离开的背影。越想越心慌的她走到病床边，担忧道：“梁姐，公西彤这话是什么意思？”
    “她知道我之前的动作了，”梁宇梦把咬了一口的苹果扔到一边，沉声道，“之前是我小看她了。”
    “那我们现在怎么办？”经纪人担忧的道，“还有《圆梦》剧组那边，你受伤不能去参演，违约金方面，我会争取到最小数额，这段时间你好好休息，不要多想。”
    她从枕头下取出那张起了皱的支票，转头对经纪人道：“这里有五百万，付违约金绰绰有余。”
    经纪人看着这张已经起皱的支票，犹豫道：“梁姐，这张支票不能用了？”
    “为什么？”梁宇梦脸色一变。
    “它……褶皱太多，银行不给兑换的。”
    “小彤，你现在跟梁影后闹僵是不是不太好？”陈珂有些担忧，“她现在是影后，在圈子里也有些地位，还颇有些手段，这种人不好对付。”
    “影后又怎么样，这个圈子向来最现实，”公西彤冷笑，“她的腿跟手伤成那样，以后很多戏都不能拍，等圈内人都知道她背后的靠山也走了，就热闹了。”
    “小彤的意思是……”
    公西彤笑眯眯的翻着手里陈珂新拿来的剧本：“我们不需要做什么。”这个圈子里多的是想踩死别人自己上位的人。圈子里与梁宇梦走相同路线的艺人不少，而每年能成功在电影院上映的大制作就那么多，谁都想出名，谁都想成为一姐，所以唯有踩死竞争对手，她们才有更多的机会。
    梁宇梦这次跌了个跟头，在《国业》还未上映的时候，大家可能还会顾及到上面不敢动手，可是等《国业》上映下线后，迎接梁宇梦的，就有可能是劈天盖地的负面新闻。
    等那个时候，水浑鱼多，她要坑梁宇梦一把，那就再容易不过。
    小瑶目瞪口呆的听着公西彤与陈珂二人的交谈，简直有些不敢相信自己的耳朵，女神竟然这么……恩怨分明？
    不过，刚才女神冷笑的样子，好酷炫。
    突然，车里响起一声拔剑的声音。
    公西彤拿出手机一看，上面有一条短信，短信内容很简单，只有三个字加一个句号。
    别担心。
    公西彤看着这三个字，先是愣了愣，随即笑开，手指在键盘感应区点了一下，最终只是把手机放了回去。
    “老板？”助理见老板似乎在走神，只好道，“宣传部提供的这几个代言人备选都还不错，您觉得呢？”
    席卿娴把视线从一直没有亮起的手机屏幕上收回来，接过助理递来的几张照片，随即翻了翻，然后把其中一张抽出来，“这个人是谁？”
    宣传经理看了眼那张照片，干笑道：“这个艺人叫梁宇梦，她拿过金兔奖，镜头感也强……”
    “年龄太大了，”席卿娴把这张照片扔到一边，“她不适合。”
    宣传经理闻言点头道：“那倒也是，听说她今天下午又受了伤，可能也没法配合我们的宣传工作。”
    “嗯，”席卿娴满意的点了点头，把手中剩下的照片随意翻了翻，里面的女女们，她都不认识，“这次我们的新品上市很重要，针对的是有消费能力的年轻群体，代言人除了有相貌与年龄方面的要求外，有贵族气质也很重要，你再去考虑一下代言人选。”
    宣传经理在心里苦笑，她选出来的这些人，已经是圈里有名又有气质的艺人了。艺人的气质都是慢慢积攒起来的，什么贵气优雅，那都是钱堆起来的，年轻美丽的新人哪里拍得出这种贵气又霸气的感觉？
    不过老板说得对，理想的代言人确实应该具备这些条件，但事实上理想与现实是有差距的。
    等会议结束后，宣传经理私下找到了老板第一助理，“苟特助，现在圈子里有形象有气质的年轻艺人不好找，您那里有合适的人选推荐吗？’
    苟特助笑眯眯的看着宣传经理，然后遗憾的叹气道：“我整天跟着老板飞来飞去视察工作，哪有时间了解娱乐圈。不过你可以多了解一下最近人气高，出身好的艺人，没准能找到一个符合老板要求的艺人也说不定。”
    “唉，只好这么办了，”宣传经理走出几步，突然眼神一亮。
    最近大红气质好出身还好的艺人？！
    她回头看向表情如常的苟特助，仿若打通了任督二脉，笑着道：“请苟特助放心，我一定会找到合适的代言人。”
    “席氏旗下的高级女装品牌雅德想请小彤做代言人？”向虹听到陈珂的汇报，有些高兴又有些不敢置信，“雅德不是向来喜欢用大牌吗？”
    “那边的意思说，她们这次的新款针对的是年轻高消费群体，小彤的气质与形象都很符合她们的产品，”陈珂想了想，没有把席卿娴可能与公西彤关系不错再次提起，只是道，“对方给出的代言费也很合理，没有因为小彤是新人就压价的意思，看起来很有诚意。”
    “这可是个好机会，你把这事跟小彤提一提，看她愿不愿意接这个代言，”向虹虽然是巴不得公西彤马上答应接下这个代言，但是当初承诺好的条件，她不会去违背。
    陈珂知道老板在顾虑什么，点头答应下来。
    公西彤接到陈珂电话时，正在跟《舅姐大人》剧组主创人员一起吃饭，因为这部电影大赚了一笔，全组上下都沾了光，所以大家都是喜笑颜开的模样。尤其是主一二角，本来只是有些名气但是缺身价的艺人，现在票房上去了，她们身价也跟着嗖嗖的涨，这种天大好事，她们能不高兴？
    饰演主一的徐出道了四五年时间，演技也不错，只是有些缺心眼，让经纪人十分头疼，常常在心里感慨，明明是一家公司的人，为什么徐如此缺心眼，人家彤姬就全面完美无死角呢？
    “师妹，你就是姐的贵人啊，”徐醉醺醺的趴在公西彤肩上，“要不是你，我哪里有今天。”当初公西彤挑了剧本里主二的角色后，就跟导演推荐了她去演主一，导演原本还有些不乐意，不过看在公西彤投资的一笔钱后，就忍了下来。
    原来混电视剧圈的她来拍电影，只是为了提升一下逼格，好让以后拍电视时的片酬高一些，至于别的，她是想都不敢想。
    谁会期待一部连资金都凑不齐的小成本电影呢？
    可是有时候，奇迹就这样发生了，她现在火了，片约更是不断。她很清楚，这一切都是公西彤带来的。
    “这次票房大卖，让我每集片酬涨了足足十万，够我买顶级游戏装备了，”徐笑得一脸满足，“以后我就跟你混了。”
    她的经纪人看见她这幅蠢样，惨不忍睹的捂住脸，她怎么就带出这么个没心没肺又糟心的艺人？
    公西彤看着徐这幅小模样，无奈的笑了笑。其实当初她只是本着肥水不流外人田的想法，让陈珂推荐了一个合适人选选给她，恰好《舅姐》剧组的导演又让她比较欣赏，所以在推荐徐后，就追加了一笔投资。
    她也没有料到这部戏会把徐捧红，所以这次只能算是无心插柳柳成荫，徐如此感激她，她还真有些不知道该说什么好。
    
    ☆、第27章 代言
    
    一顿饭吃完，徐已经醉得只知道乐呵呵傻笑，拽着公西彤袖子说要跟她痛饮三百杯，弄得她的经纪人吴海婷一个劲儿跟公西彤道歉。
    虽然大家都是一个公司的人，但也是有地位高低之分的，吴海婷心里清楚公西彤是公司力捧的未来一姐，她们家这个蠢货艺人要是得罪公西彤，那是要吃不了兜着走的，可是偏偏这位就是这么蠢，喝醉酒撒酒疯不说，还扯什么桃园三结义。她跟在徐身边三四年，知道这人是缺心眼，可是在座其她人不知道呀，任谁来看，这就是“厚颜无耻抱大腿”的行为。
    徐这两年如果真的知道抱大腿，她也就不用整日劳心劳力的给她找资源，怪只怪当年她太年轻，看到一个相貌好，演技好的小配角就签了回来，现在才知道，缺了心眼的艺人，演技再好也没用啊。
    “吴姐太客气了，师姐挺有意思的，”公西彤看了眼时间，抬头对众人道，“时间不早，我也该回去了，不然家里人要担心。”
    大家在一个剧组待了不短的时间，知道公西彤的个性，也都不介意，笑呵呵调侃几句就放了行。
    最后何云与吴海婷扶着徐跟在公西彤身后，一块出了包间大门，一路上徐还在哼唧着幼儿园小朋友必唱歌曲。
    被歌声摧残了一路的何云满脸纠结的对吴海婷道：“吴姐，为了造福百姓，以后如果徐有出唱片的打算，你一定要拦住她。”
    吴海婷：“……”
    明明自家艺人被嫌弃了，为什么她还有一种微妙的赞同感呢？
    第二天，公西彤在陈珂的陪同下，到了雅德服饰公司，前台的招待一见到她，顿时笑容满面道：“公西小姐，请您随我来。”
    “谢谢。”公西彤与陈珂交换了一个眼神，随着女招待进了电梯。电梯一路向上，在五楼停了下来，她们跟在女招待身后走到一间开着门的小会议室外，女招待轻轻敲了一下门：“马经理，公西小姐跟陈小姐到了。”
    会议室内，几个正在小声讨论的人停了下来，一个大约三十多岁，微微有些发福的女人站起身笑眯眯迎向公西彤与陈珂。
    “马经理，”陈珂与这个经理握了握手，客气道，“我们家小彤还年轻，有什么做得不好的地方，还请多多指教。”
    “陈小姐你太客气，彤姬人长的美，气质又好，那是百里挑一的人才，做我们品牌最新款代言人，那是再适合不过了，”马经理笑呵呵的跟陈珂握过手后，朝着公西彤伸出手，“彤姬你好，我是席氏的宣传部经理，平时大家都叫我老马，这次的拍摄就要多拜托你了。”
    “马经理您太客气了。”公西彤微笑着与马经理握了握手，态度不卑不亢，不因为自己还不够大腕而放不开手脚，也不因为马经理的客气而自视甚高。
    “我们先坐下谈，”马经理等两人坐下后，把早已经准备好的合同拿了出来，因为公西彤只是最新款代言人，而不是总代言，所以这份合同的期限只有一年。
    这份合同之前雅德已经发了一份电子文档过来，陈珂看了一遍，确定与之前看的内容无误后，对公西彤微微点头。
    马经理看着公西彤在合同上签下自己的名字，脸上的笑意更加清晰：“彤姬这字写得真漂亮，不愧是高材生，哈哈。”
    “马经理过奖了，希望接下来我们合作愉快。”公西彤放下签字笔，朝马经理客气一笑，然后把合同调转一个方向，递回到马经理面前。
    马经理把合同分出一份交还给公西彤，“择日不如撞日，既然今天我们签了合同，不如我现在就带彤姬你去看一下我们的新款服装？”
    马经理愿意带她去看还没上市的代言产品，足见雅德方面的诚意，因为从某种角度来讲，这种还未推出的新款设计，是属于公司的机密。
    对方这么客气，不代表着公西彤不识趣，她脸上露出恰到好处的歉意道：“雅德的服装设计一向是简约好看又贵气，我平时也喜欢买贵公司的产品，能抢先别人欣赏雅德新款服装是我的荣幸，只是今天有些不巧，我还约了一位导演讨论新片的拍摄，所以马经理的好意我心领了，遗憾的是新款服装我大概只有在拍摄的时候才能看到了。”
    雅德是大公司，向来声誉良好，而且合同里注明是新款外套代言，所以她不用看产品，也知道雅德不会拿公司的产品开玩笑来坑她一个小艺人。
    大公司向来对自己产品很看重，万一发生雅德新作品被其她公司盗用事件，她就是有理也说不清。上辈子什么阴谋诡计没见过，公西彤觉得自己还是防范于未然比较好。
    马经理听到这话，笑眯眯道：“没事，彤姬感兴趣的话，什么时候来看都一样，既然彤姬有要事在身，我也不便久留你们了。”
    陈珂笑着接过话头道：“是我们这边时间没安排好，还请马经理多多见谅。”
    马经理笑呵呵的表示这只是时间不凑巧而已，然后亲自把两人送下楼，才转身回了电梯里。
    “这位马经理经理为人真热情，”陈珂关上车门，对车后座的公西彤道，“我们跟王导约好的时间还有一个多小时，要不要找个地方坐一坐？”
    “快要过年了，车多人多的，把车慢慢开过去时间也差不多了，”说完这话，公西彤就靠着椅背开始闭目养神。
    送走公西彤的马经理回到楼上，对雅思的几个宣传策划道：“这次的拍摄务必精益求精，公西彤是难得符合这次服装主题的人选，你们别怠慢了。”
    几个宣传策划纷纷表示绝对好好对待这次宣传，顺便又照着马经理的意思把公西彤夸了一通。
    “那行，事情就这么办，经费方面不用担心，总公司那边有人会跟进的，”马经理拿起之前放进抽屉的合同放进自己的公文包里，“我现在回总部跟上级汇报工作，你们再好好想想广告创意，老板那里我也好交代。”
    几个策划一听这话，顿时来了精神，心底一股骄傲之情油然而生，原来大老板也很看重她们雅思，不然何必如此关注她们的新款宣传呢？
    安静的办公室里，席卿娴拿起桌上的合同，目光久久的落在甲方签名上，半晌后才慢慢放下，拉开抽屉，把合同放了进去，然后又用一个厚厚的黑色笔记本压住。
    压好了以后，她又不满意的看了看，把笔记本往里面推了推，露出合同上好看的签名后，才满意的把抽屉合上，然后拿过放在旁边的手机，发了一条“合作愉快”出去。
    公西彤刚下车，就听到私人手机的短信提示声响起，以为是通讯公司的新业务宣传，所以看也没看，径直走进眼前这家装修精致的餐厅。
    她坐了不到十分钟，王导就到了，两人点好菜后，王导就开口说起正事来：“小彤，我跟你说的那个事儿，你考虑得怎么样了？”
    “王导您的作品向来是叫好又叫座，我自然是动心的，”公西彤说完这话，观察着王导的神情，发现她并没有因为自己这话而变脸色，于是继续道，“只是我听说这部戏您筹备了好几年，怎么会缺拍摄资金？”
    王导叹了口气：“说出来也不怕你笑话，原先早几年武侠剧还是很吃香的，可惜最近两年这个题材票房越来越不行，偏偏投资上要比都市剧高出不少。高投入，低回报，投资人赚不到钱，自然不愿意投入大笔资金了，更重要的是，这一次我不想投资商对我指手画脚。”
    公西彤前两天接到王导电话时，也是有些意外的，更让她意外的是，王导竟然有意让她投资。以王导的地位，只有投资人挥舞着钞票找她的份儿，哪有王导愁拍摄资金的事情？
    “这辈子我拍过好口碑的电影，也拍过骂声一片的电影，现在年纪大了，只想拍一部随自己心意的作品，”王导叹口气道，“这些年追名逐利，有幸成为《国业》主导演之一，我也没什么好求的了。这一次准备拍的电影，是我收官之作，也算是圆了大半辈子的梦。”
    有个土豪妈，加上自己这些年攒下的钱，公西彤实际上并不是拿不出这笔投资的费用，她只是奇怪王导怎么就找上她了。
    “这部戏的投资人只有两个人，一个是我，一个是你，”王导道，“你在《国业》剧组的表现让我感到惊艳，所以我不仅希望你投资，还希望你能出演这部作品的主一。但是拍摄方面的事情，一切都要听从我的。”
    公西彤已经明白王导的意思，王导想要完整的拍摄权，“您确信我能演好一个武林高手？”
    “不，”王导端起茶杯慢慢喝了一口，“这部戏里几乎所有人都是高手，唯有主角不会武功。”
    公西彤觉得自己的表情有些不够用。
    “我早就想拍一部主角不会武功但是却称霸武林的作品了，”王导放下茶杯，冷哼道，“二十年前我想拍这个剧本，投资人说主角不是大侠没人看，我只好放弃。十年前我想拍这个剧本，投资人说主角太文弱会让观众觉得没有安全感！”
    “凭什么武侠剧主角一定要身手高强，憨厚正直！”王导“啪”的一声放下茶杯，“我就偏偏不信这个邪！”
    公西彤默默抹了一把被溅上茶水的下巴，想了半天道：“王导，你这个想法很有创意！”
    “你也这么觉得的，对吧？！”已经年过六十的王导一听这话，顿时来了精神，眉飞色舞的跟公西彤谈起自己的剧情设定，公西彤一边点头，一边补充一些小建议。
    两人这么一交谈，王导突然发现，公西彤是个难得的好少女，简直就是她的知音啊！于是拍着桌子惋惜自己没有早几年认识她。
    坐在旁边的陈珂腹诽道，你要是早认识公西彤几年，这电影也不能拍呀，至少年龄不合适。
    一顿饭吃完，陈珂看着公西彤与王导勾肩搭背姐俩好的模样，默默的叹息一声。
    这两人投资将近一亿花国币去拍一部主角不会武艺的武侠电影，她也是醉了。
    不过钱是她们自己的，她们开心就好。
    而这个中午，有个人还在默默等着一条注定不会有回复的短信。
    
    ☆、第28章 微博
    
    公西彤与王导的合同签好以后，陈珂因为好奇问过她投资以及参演的原因，因为这实在是太冒险了。
    “你不觉得，当别人都瞧不起，你认为你自不量力时，你却做到了别人做不到的事情，会让人非常的愉快吗？”公西彤回答的时候，脸上带着一种类似于狐狸的笑容，让她莫名就信服了这句话。
    等她回过神后，才觉得这明明就是强词夺理。
    不过王导在圈子里地位高，这部电影又是王导的收官之作，不管这部片子最后的口碑与票房如何，至少公西彤是王导收官之作的主角这一点对她是有帮助的。
    所以公西彤投资五千万进去，从当前来看，可能是一个冲动的选择，但是从长远来看，是利大于弊的，别人想要这个机会还不一定能有，所以最后她才没有开口劝过公西彤一句。
    而公西惠最近两天心情很好，因为好些年没跟她要过钱的女儿终于跟她开口要钱了，而且还是一笔大数字，这让她太有成就感了。
    于是大手一挥，很快一笔巨资转到了公西彤的账号，甚至因为担心公西彤钱不够花，她还特意多转了一千万。
    “女儿，钱不够的花一定要跟老妈说，咱们家不差钱。”公西惠用蒲扇大的巴掌拍了拍公西彤的肩，“对了，前几天出了一款新车，我看好多年轻人都在网上夸漂亮，所以给你也订了一辆，等几天车能送到，可惜到的时候已经过了春节，不然还能当春节礼物。”
    公西彤抽了抽嘴角：“妈，你怎么又给我买车？”
    “怎么，你不喜欢？”公西惠表情一愣。
    “不……”公西彤抹了一把脸，“我只是太惊喜了。”在这种宠溺攻击下，她没学坏，真是三观正直啊。
    公西惠顿时高兴了，然后一脸满足的出了门，并且顺便跟商圈的朋友炫耀一下手腕上的高级定制钻石手表，同时还不忘拍了一张照片发到微博。
    小彤她妈妈们V：臭小妮子又乱花钱买东西。【配图：戴着手表的古铜色粗壮手腕】被公西惠炫了一脸的网友们纷纷出来吐槽，说公西妈妈是炫女狂魔，表示女神买的手表真好看，甩公西妈妈的审美一百条街。
    小青包子：哈哈哈，我透过屏幕都能感觉到公西妈妈N瑟的喜悦。
    逗逗：对哒，公西妈妈好喜欢炫耀，不过这款手表真的好棒，可惜万事俱备只欠钱。
    神秘来客：这款手表我在某个杂志上看过，听说是纯手工制作，全球总数量只有两百支，女神给妈妈送礼好大方。
    鉴于公西妈妈没事就爱炫耀公西彤送的礼物，奢侈的有类似这种手表，便宜的有十几块钱一盒甚至两块钱一袋的土特产，所以没事就来微博下遛遛的网友不会有人认为这是在炫富。
    走走停停：公西妈妈，作为土豪，你这种画风才对啊，平时没事别贴5元一袋的红薯干上来了，害得不知道的人还以为我们家女神抠门。
    这条评论下，点赞无数，甚至让众多网友纷纷转发，引起哈哈声一片。
    很多网友表示，公西彤一家的画风独特，又土豪又高雅又接地气，简直刷新了她们对土豪的认知。
    但是笑过过后，大家也看出了公西彤对家人的看重，即便是她们自己，也不一定每次出门都记得给家人带礼物，可是公西彤偏偏记住了，虽然有些东西根本不值钱，但是那份心意却很难得。
    在她们以前的想象中 ，富二代就是没事泡妞玩跑车开各种趴体眼高于顶那种，但是仔细想想，不管是什么阶层都有好人坏人，把某个群体一概而论，本就是公平的。
    富二代有像彤姬这样三观正确又上进的人，穷人里也有因为别人一句话不顺耳便喊打喊杀的，带着偏见看人本就是错误的。
    腊月三十当天，帝都下着雪，公西一家三口一边看春节联欢晚会，一边吃着团圆饭。因为罗姨回家过年了，所以这顿丰盛的年夜饭是三个人联手做好的，虽然公西彤的作用只能是递个东西，洗个菜，但也算是出了力。
    一顿年夜饭从头吃到尾，三人的手机短信提示声一直响个不停，全是拜年短信。
    吃完饭后，公西惠担心乔妈妈与公西彤打碎碗不吉利，坚决不要她们进厨房帮忙，自己吭哧吭哧把碗洗碗，擦干手上的水后，才拿着手机挤到乔妈妈身边坐下回短信。
    公西彤私人手机里的短信不多，因为她当艺人后，这个号码只告诉了几个非圈内人，所以能把拜年短信发到这个手机上的不会多到哪儿去。
    除了几个铁姐妹的拜年短信，就是经纪公司里关系比较亲近的同事以及几个圈内比较信得过的合作对象，她逐一回了祝福短信过去。
    至于其她不太熟的朋友，早有助理帮她发送过祝福短信，根本用不着她去费这个心。
    一边吃着瓜果，一边跟乔妈妈一起吐槽节目，时间很快到了0点，到了这个时刻，窗外烟花漫天，几乎照亮了整个夜空。
    公西彤看着窗外的烟花，回头看着身边同样带笑的妈妈们，脸上露出满足的微笑。
    然后她低头按了一下手机，准备在微博上发新年祝福，结果发现有一条未打开的短信。
    短信内容很简单，只有四个字加一个句号。
    新年快乐。
    发信人：席卿娴
    公西彤看着短信上显示的时间，勾起了嘴角。
    “叮咚！”
    席卿娴看着掌心的手机，脸上露出一丝笑意。
    新年快乐，来年大吉（*^^*）
    发信人：小彤
    低头看了后面那个微笑表情好半晌，席卿娴才慢慢握紧掌中的手机，拉上了房间的窗帘。
    雪下了整整一夜，到了大年初一也没有停的迹象，公西彤挣扎了半天，才从床上爬起来，拉开窗帘看着外面白茫茫一片的世界，心情很好的刷牙洗脸，然后穿着拖鞋下口吃早饭。
    为讨吉利，大年初一的早餐是圆滚滚的汤圆以及一个煮鸡蛋，不太喜欢吃汤圆的她艰难吃完八个汤圆，才被乔妈妈放行。
    换好厚厚的冬装，公西彤来到院子里堆了一个大大的雪人，然而因为对自己手艺十分满意的她，还特意拍了一张照片发到微博。
    院子里的小白菜：谁能告诉我，女神照片里的一堆雪是什么？
    绿家十鸟：大概……是雪人？
    绿家十鸟的猜测得到一干粉丝们的默认，但是……女神你真的不考虑做一个好看一点的雪人吗？
    不想吃肉：我没什么意思，就是贴一张五岁侄女堆的雪人应个景儿。
    小熊猫：楼上，请停止你用五岁侄女作品打击女神的行为，虽然……这个作品确实比女神的雪人更像雪人，但是作为女神老缠粉儿的我，只能昧着良心不承认这个事实了。
    大年初一在席家值班的保镖觉得她们今天受了点刺激，整个人的三观都要碎掉了，因为她们发现不苟言笑的老板正蹲在院子里堆雪人，更可怕的是，老板堆出来的雪人，竟然可爱得不行。
    席卿娴堆完雪人，还把身上的围巾取下来绕在雪人的脖子上，后退了两步，选择一个完美的角度拍下一张照片。
    席卿娴：新年快乐【配图】@公西彤V
    这条微博顿时引来无数网友围观，大家在微博下纷纷表示，席女王，你这么打击彤姬真的好吗？
    网友1：严肃的席女王都可以堆出这么萌的雪人，为什么我家女神堆出来的雪人就那么丑，这不科学。
    网友2：席女王，你真的是彤姬的粉丝吗，哈哈哈，你是黑粉对吗？
    席卿娴的身份实在太高，所以整个微博下，没有一个人敢真的说她坏话，大家除了哈哈哈友好调侃以外，都不敢太过分，而且都会很识趣的尊称一声席女王。
    网友N＋1：只有我觉得有哪里不对吗？
    可惜这位网友的言论太不起眼，很快被大家的哈哈声刷了下去。不是她们太单纯不多想，而是她们不敢多想，而且席家主这态度太大方，就像是在调侃一个朋友，大家有什么想法，也都压下了。
    倒是一些圈内的人看到席卿娴与公西彤关系好后，心里对公西彤更加敬畏。公西家虽然有钱，可是没什么权势，她们虽然羡慕但不会有太多忌惮，但如果公西家与席家的家主交好，这性质就不同了，谁敢去得罪这位席总？
    公西彤看到席卿娴发的微博后，轻哼一声，回了一条微博。
    公西彤V：席总真是心灵手巧。@席卿娴
    席家的一位保镖看到自家老板顶着满脑袋的雪对着手机露出一个笑容，惊得眉毛跳了跳。
    她朝身边得同伴使了一个眼神，结果只得到同伴一个白眼。
    春节就在如此轻松的氛围下过去，很快就迎来了正月初八。《仙山院》即将在帝都卫视黄金强档播出，因为下了很多功夫进行前期宣传，所以不少网友都对这部戏抱着期待。
    在电视即将播出的前两分钟，帝都卫视的广告收视开始明显上涨，让《仙山院》等消息的主创人员捏着一把汗。
    如果《仙山院》播出后，能让观众满意还好。可是如果经过这么强力度的宣传，作品却不受观众喜欢，那就真是亏大发了。
    为了这部戏的精美度，她们花了不少钱在后期制作上，如果播出后骂声一片，不仅买版权的电视台亏钱，她们整个剧组上下也要跟着倒霉。
    
    ☆、第29章 大火
    
    正月初八在很多国人眼里，是一个非常吉利的好日子，而《仙山院》剧组，也期盼着今天能给她们带来好运。
    当初剧组咬牙找了国内最好的工作室来做后期，也是担着不小的风险。但如果把仙侠剧的后期做成五毛钱特效，那么整部戏的感觉都毁了，演员的演技再好，也要大打折扣。
    因为传统文化的原因，国人对仙侠剧向来有种特别的情怀，但是比较遗憾的是，近几年的仙侠剧为了节省成本，后期制作各种粗制滥造，导致播出后的效果没有仙气，只有观众们的嫌弃，久而久之，大家对仙侠剧的后期特效几乎没什么期待了，甚至戏称这些作品的特效是五毛特效。
    足见大家心里有多失望。
    晚上八点，《仙山院》主演们的部分粉丝按时坐在电视机前，等着电视剧开播。
    广告结束后，电视上出现一只自由翱翔的仙鹤，仙鹤是水墨画风格，悠扬的笛声响起，仙鹤化成缕缕墨纹，散开后就是一副仙山林立，白云袅袅的画面。
    仅仅是这么一个画面，就让电视机前的观众移不开眼光，因为这个画面太漂亮，漂亮得让她们几乎相信，真的有这么漂亮的地方，而这个地方有神仙。
    优美女声响起，如诗般的歌词，如雨般的歌声，慢慢勾勒出修仙世界的爱恨情仇，生死别离。
    电视内容还没有出来，已经有不少人在心里惊叹，《仙山院》的片头剪辑真是碉堡了，这是扔了多少钱在后期上？
    第一集还没播出多久，微博上关于《仙山院》画面美爆了的讨论声已经不少，勾得一些原本只打算看网络版的网友也心痒痒的打开了电视。
    《仙山院》首播破4，第一集播完的时候，收视率已经达到4.6，在当下这种各式电视剧百花齐放的环境下，第一集有这个收视，已经是非常好的一个成绩。
    在折磨人心的广告时间过去后，《仙山院》第二集播出，然后让电视台跟剧组高兴的事情发生了，《仙山院》收视一直在上升，等到第二集结束的时候，收视已经破5。
    朱导知道《仙山院》收视率成功破5的后，与编剧激动得相拥而泣。
    这部戏成了！
    成了！
    待在家的公西彤也得到《仙山院》收视破5的消息，看着陈珂发来的恭喜短信，她笑着放下手机，然后继续操作游戏人物进行野外战斗。
    “师妹，给她们的打手来个失明！”徐戴着耳机，一边对着话筒大吼，一边给自己开了个无敌状态，加速冲上去砍死对方的奶妈。
    坐在旁边给她整理剧本的吴海婷看着电脑屏幕里两个全身闪闪发光的游戏人物砍翻了对方好几个人，默默闷出一口老血：“你带着彤姬打游戏，向总知道吗？”
    成功砍翻所有对手后，徐取下耳机，一脸茫然的看向吴海婷：“你说什么？”
    吴海婷有气无力道：“彤姬主演的电视剧收视破5了，你不去祝福她也就算了，还带着人家一块儿打游戏，要是公司高层知道，还不弄死你。”
    “破五了？”徐一脸惊喜，满脸与有荣焉道，“不愧是师妹，不仅在游戏里是高手，拍的戏也受观众欢迎。”
    “你别光看别人能干，你也想想自个儿，比人家彤姬早出道四年，混得还没人家好，”吴海婷有些嫌弃的把剧本放好，语重心长道，“你就长点心吧。”
    徐用了一个传送符把自己的号送回城确保不会被杀后，才走到吴海婷身边坐下，伸手拍了拍她的肩：“吴姐，我知道你这是为我好，但是我觉得这样挺好的，公司有原则，不会强迫艺人做不喜欢的事，我现在有戏拍，有喜欢我的粉丝，还有交心的朋友，有钱花，怎么不好了？”
    吴海婷被她这话说得没脾气了：“可是等你没人气以后又怎么办？”
    “那个时候我已经攒够了钱，有没有人气无所谓了，”她几步走到电脑前，摆摆手道，“师妹叫我下副本了，剧本你帮我看着挑吧。”
    听着噼里啪啦的敲击键盘声，吴海婷粗暴的翻了几下手里的剧本，最后无奈的长长舒一口气，算了，徐虽然缺了点心眼，又比较爱玩游戏，但是却没其她的爱好了，总体说来还算省心。
    就这样吧，人各有志，哈士奇怎么也不能变成波斯猫，签了这么个艺人，她认命了。
    《仙山院》自从开播以后，收视率一路完爆其她电视剧，有业界人士笑称，《仙山院》给今年的电视剧圈来了一个开门红，也给了同行不少压力。
    与她同期播出的电视剧确实十分悲剧，收视率不高便罢了，连话题也被《仙山院》抢光，没有一点存在感。打开电脑或者娱乐报纸，随处可见《仙山院》相关报道。
    网上随随便便一个《仙山院》拍摄幕后花絮都能有几千万点击率量，甚至就连剧组里饰演厨娘的大妈都火了，她在接受媒体采访时调侃道，自从电视剧播出后，她每次去市场买菜，都要比别人便宜几毛钱。
    连配角都火成这样，更别提几个主演，一时间几个主演瞬间红透大江南北，仿佛没看过《仙山院》都不好意思出去跟人说话似的。
    公西彤微博粉丝数量也终于跨过千万大关，成为了一个名符其实的当红小花旦。只是比起每天都会发微博的另一位主演郑蕾来说，公西彤平时更新的微博太少了，最新的还是正月初一与好友席卿娴互相调侃的那条微博，于是不少粉丝在微博下嗷嗷叫着表示要女神放自拍照投喂。
    一个网友在愤怒之下表示，女神家的经纪公司就不能走点心吗，别人家艺人都有专人打理微博，你们就不帮着女神打理一下吗，只要你们发女神的照片就行，我不嫌弃不是本人发的微博啊。
    可见网友们的底线与要求已经越来越低，只为了能看到女神的照片。
    新来的粉丝还在苦苦等着女神更博，而老粉丝们已经学会没事到公西彤经纪人、助理以及妈妈们微博下找乐趣，自娱自乐得非常嗨皮。
    还有一些胆子大的网友跑到席卿娴正月初一发的那条微博下留言，乐呵呵的表示：席大女王，你有本事拍雪人照片嘲讽女神堆的雪人丑，你有本事让女神更博啊！
    可惜她们不知道，这位席大爷对她们家女神设置了特别关注，平时女神没有微博更新，她是很少玩微博的。
    粉丝们等啊等，等到元宵节当天，公西彤终于发了一条微博。
    公西彤V：元宵节快乐，大家一起吃汤圆。【配图：正在吃汤圆的自拍】烟波江北：女神就是女神，这么可怕的自拍角度都能把脸拍得这么帅，我要拜倒在你休闲裤下了。
    大熊猫：楼上偷窥女神休闲裤的放学别走，女神是我的！
    粉丝们在微博下互相调侃得正高兴，突然一个没有设置头像，微博名也只是一串英语字母的突然留言道：呵呵，某些人真是冷艳高贵，连剧组的官方微博都不转，真当自己是大咖了？同剧组其她几个主演也不见有这么大脸啊。
    这阴阳怪气的语气在一堆欢乐评论下，显得格外的特立独行，就在一些路人粉丝以为彤粉们要闹起来时，彤粉们的回复却让人十分无语。
    绿家十鸟：哈哈哈，楼上你怎么知道的，彤姬她的脸有至少一米八。
    月上飞蛾：楼上的胡说，我家女神的脸明明是两米七。
    这场架没有吵起来，反而让路人粉洗刷了三观，谁家的粉丝不是说自家偶像哪哪都好，怎么公西彤的粉丝如此有特色？
    同样靠着《仙山院》火了一把的赵莉看完微博上的闹剧，扭头问孙香，“她最近几天去哪儿了？”以她对公西彤的了解，不会是连剧组宣传微博都不转发的人。
    孙香压低声音道：“《国业》剧组那边最近几天好像在补拍镜头，昨天才完事。”
    “都过了这么久还补拍？”赵莉挑了挑眉，有些可惜的看了眼微博页面，“这些人怎么就没吵起来呢？”
    可惜刚才那个粉丝没能抹黑公西彤，她还真有些遗憾。
    “大小姐啊，你就省点心吧，”孙香一把关了电脑，“公西彤与雯雯关系不错，你千万别再惹事了。”
    一听孙香提到陈雯，赵莉顿时有些恹恹，半天才道：“公西彤有什么好，雯雯看她比看我还顺眼。”
    孙香头也不抬道：“因为她比你美啊。”
    赵莉：“……”
    公西彤最近没怎么更新微博原因除了去补拍《国业》的镜头以外，还有自身定位的原因。
    现在《仙山院》正火，公西彤作为这部戏里最火的艺人，实在不需要用尽手段增加曝光度。有时候观众看同一个人久了，会产生一种怎么还是她，她究竟多需要存在感的逆反心理。
    在陈珂看来，公西彤不是急着炒身价的小艺人，所以越是这种时候，就越要稳住。这个姿态不止要让她的粉丝看见，也要让圈内其她人看见，让她们对公西彤有一个宠辱不惊的印象。
    这个圈子里最不缺的就是红了便自觉是大咖耍大牌的艺人，但是往往这种艺人的星光路也走不长远，再过几年，谁还知道她是谁？
    所以《仙山院》大火后，陈珂也没有乱安排综艺节目以及各种采访让公西彤参加，反而对送来的剧本更加严格把关，低档的商品代言邀请价格再高也不考虑。
    也正是因为这个原因，让她与剧里另一个主演郑蕾四处上节目接代言相比，公西彤就显得低调许多。
    夜色正好，公西彤坐在沙发上，看着电视机里的郑蕾在煽情音乐下，红着眼眶细说着家里的贫寒与自己闯荡多年的不易，突然觉得有些没意思。
    活了这些年，她怎么会看不出郑蕾是在做戏，说这一段话不知道是想感动自己还是想欺骗别人，至少在公西彤看来，这个手段算不上有多高明。
    喜欢她的粉丝不会因为她家境贫寒而讨厌她；而不喜欢她的人，也不会因为她悲惨的过去而改变看法。
    因为这次大火，郑蕾整个人都浮了起来，颇有一种成功过后不知收敛的得意感。
    公西彤向来不喜欢这种人走得太近，相比之下，她其实更喜欢徐这类的年轻人，二是二了点，但至少心思敞亮。
    不过接触的所有年轻人群体里面，她最欣赏的还是……
    放在茶几上的手机震动了一下，她弯腰拿了起来。
    明天有雨，注意保暖。
    发送人：席卿娴。
    公西彤笑着回了一个好字，起身关了电视机。
    明天她要在户外拍摄雅德服饰的平面宣传照，这位大总裁粉丝想得倒是挺周全的。
    
    ☆、第30章 拍广告
    
    第二天的天气果真如席卿娴短信里说的那样，淅沥沥的下着小雨，现在正是春寒料峭的时节，所以公西彤一走出家门就打了个寒噤。
    何云替她打开车门，等她坐进车后道：“彤姬，陈姐已经先去拍摄场地跟负责人熟悉流程，我们现在就过去吗？”
    公西彤点了点头，脱下外套：“提前去也好，我还能有更多的时间与摄像师交流。”自从跟森和签约后，她跟专业老师学过平面广告拍摄的一些技巧，但是除了拍摄杂志封面外，她没有拍摄平面广告的实际经验，但既然拿了人家的代言费，她还是要尽量做到最好。
    到了拍摄地，公西彤在陈珂的带领下，与拍摄团队的人一一打了招呼后，就被服装设计师带走。
    这次雅德推出了四样新款，一款正装，一款休闲装，一款居家装，还有一款复古装，公西彤上午要拍的是正装跟休闲装。
    化好妆后，服装设计师满意的把公西彤从头看到脚，然后到：“简直就是完美，彤姬，你这样子站出去，就是我这款衣服的活招牌啊。”
    其她几个工作人员发出善意的笑声，公西彤跟着笑道：“多谢老师锻炼我的脸皮厚度，等下我在镜头下，肯定不会紧张了。”
    “哎唷，我要长着你这样一张脸，拍什么都不紧张，”设计师轻轻拍了一下她的肩，然后笑眯眯道，“这张脸真是让人看着就舒服。”
    公西彤不着痕迹的拦住对方想要摸向下巴的手，微笑道，“老师过誉了。”
    设计师见状识趣的抽回手，笑容变得正经很多：“我说实话而已。”
    “彤姬，拍摄现场已经准备好了，”一个工作人员走进化妆间，“您妆化好了吗？”她刚说完话，就看到公西彤长身玉立的站在屋子中间，把其她几个女同事衬托得仿若歪瓜裂枣。
    “已经好了。”公西彤走到工作人员面前，对她笑了笑，“请你带路。”
    设计师有些可惜的看了下自己的手掌，耸了耸肩，转头对正在收拾化妆盒的化妆师道：“这位小鲜肉是哪家的，看起来真是太赏心悦目了。”
    化妆师头也不抬道：“您别想太多，人家是富二代。”
    设计师哼了一声后，虽然没多说什么，但是却收敛不少，再也没跟人问公西彤的事情。
    “很好，”吴奇是雅德的御用摄像，同样也是圈内有名的摄像师，拿过不少摄影大赛的奖牌，雅德的大部分平面广告都是由她来亲自抄刀拍摄。原本她听说这次的代言人是个新人后，就有些担心拍摄效果，但是当公西彤换好服装出来后，她发现对方的外形比她想象中还要符合她的摄像要求，所以原本那一点点担忧，也扔到了九霄云外。
    在正式开拍后，她发现公西彤的气质确实很不错，拍摄姿势方面上还不是很标准，经过一番交流后，对方的表现让她觉得自己越拍越顺手。
    因为对方是个很好的合作者，不仅能领会她的意思，而且不会自以为是，这让她拍摄的情绪十分愉悦。
    “完美，太完美了，”吴奇激动的按下快门，朝公西彤竖着拇指道，“你如果去做模特，一定会成为世界知名金牌模特，这身材比例简直称得上是完美。唯一值得遗憾的就是长得太帅，我想很多服装设计师会担心你这张脸抢去服装的风头。”
    说，吴奇放下相机，当着公西彤的面拧开一瓶水递给她，“你先休息一下，半个小时后我们拍下一套。”
    “谢谢，”公西彤接过瓶子喝了一口，靠着身下的豪华沙发舒展了一下身体。
    “说实话，你的气质与身材确实属于难得的极品，有没有想过进时尚圈？”吴奇拖个凳子在她旁边坐下，“我相信那个圈子一定不会拒绝你这样的好人选。”
    “这种事只能随缘，强求不来。”公西彤不甚在意的笑了笑，国内的时尚圈并不完善，而国外的时尚品牌又很少找花国的代言人，所以这些年国内的艺人要真正进去国外时尚圈，那是难上加难。而她也没打算随随便便找个邀请函就去蹭地毯，这种事骗骗外行还行，圈子里谁还不熟悉那一套？
    吴奇闻言笑了笑没有再劝，虽然她有点见猎心喜的意思，但也只有这点而已，这还不值得她花大力气帮一个刚红起来的艺人打进那个不少人都想挤进去的圈子。
    两套服装的平面宣传照拍完，已经是中午十二点多，雅德负责人给大家安排了丰盛的盒饭，盒饭发到公西彤手上时，负责人还特意表示了招待不周的歉意。
    “大家都挺辛苦的，”公西彤打开盒盖，笑眯眯道，“这菜看起来就很开胃。”
    负责人在心里松了口气，这次拍摄因为赶上过年，所以把时间挪到了元宵节过后，公司新品又要赶着上市，她们只好加紧时间拍摄，委屈所有人一块儿吃盒饭。
    幸好公西彤虽然是个富二代又是当红炸子鸡，但是为人亲和敬业，不然今天如果为了这事发个脾气，只怕工作进度又要拖到很晚。
    饭还没吃几口，公西彤听到门口传来一阵骚动，抬起头望去，只见一群人簇拥着席卿娴走了进来，那架势就像是天子出巡一般。
    这个时候不管是玩手机的还是吃饭的，统统放下手里的东西，起身向席卿娴迎去，就连陈珂都没有例外。
    公西彤看了眼四周，觉得自己应该随大流，只是刚放下饭盒还没来得及起身，席卿娴已经大踏步走到她的面前。
    颇有些嫌弃的看了眼公西彤刚才放下的盒饭，席卿娴皱眉道：“怎么吃的这些，经费不够了吗？”
    后勤人员在心中默默垂泪，这已经是豪华配置快餐好么。
    “年轻人少吃些快餐，对身体不好，”席卿娴从助理手拿过保温盒放到公西彤身边的小桌上，“我刚才在这边跟朋友吃饭，想起你在这边拍摄，所以给你带了一份过来，这些都是让厨师新做的，没人动过，尝尝味道怎么样。”
    公西彤看到这个保温盒上还有百年美食名店百味轩的标志，于是笑眯眯的打开盒盖：“味道好香，那我就不客气了。”
    “不用跟我客气 ，”席卿娴在她身边坐下，然后对众人道，“大家工作辛苦，都去吃饭，我只是路过这里来看看，不用拘谨。”
    大家一听，纷纷四散开来，然后找着偏僻的角落继续吃饭，免得吃相不好看吓到老板。
    坐在桌边陪公西彤吃饭的席卿娴发现，公西彤是个连吃饭都能吃出美感的人来，明明动作也不是特别的斯文，但就是让她有种特别讲究的感觉。
    也许时隔多年她还记得当初与公西彤的一面之缘，除了对方那一番话外，也许还有对方能够做到既快速又优雅地吃烤串的原因。
    喝下大半的乳鸽汤，公西彤低头看了眼自己腹部，幸好没有凸出来，不然因为吃得多影像拍摄后果什么的，传出去还真有些丢人。
    “外面还在下着雨，下午你拍完外景，记得让助理给你喝一杯驱寒的感冒药，”席卿娴抬腕看了看手表，起身道，“下午公司还有个会议，我先走了。”
    “那好，不耽误你做正事。”公西彤点了点头，要起身送她，被席卿娴一把按了回去。
    “你坐着休息一会儿，别太累。”
    然后公西彤就看着席卿娴一脸自如的拎着空饭盒走出拍摄场地，难得的愣了愣。席卿娴专程来跑这一趟，难道就是为了给她送饭的？
    实际上在场的工作人员比公西彤更加惊讶，她们虽然耳闻过大老板与公西彤有些交情，但也只以为那是有钱人圈子的面子情分，结果今天看到堂堂大老板跑这一趟就为了送个饭盒，这让她们脑子有点懵。
    所以大老板跟彤姬真的是好朋友，不是传闻咯？
    在这一瞬间，所有人都开始暗自庆幸她们从头到尾都对彤姬很客气，没有因为对方还不够大腕就有所怠慢。
    转念又一想，彤姬与大老板关系这么好，但是在拍摄的时候，却这么认真刻苦，还不显摆，比圈内某些艺人真是要低调很多啊。
    人的心理是很奇怪的，当一个身份高于自己很多的人做出亲和的姿态，往往比一个普通人做出亲和姿态更容易让人心生好感，大概前者难以做到，而后者更容易得到。
    吃完饭大家休息半个小时后，公西彤就去补妆换衣服，然后去户外拍摄复古式的女装。
    这套复古装实际是传统服饰与现代时尚相结合，面料选用了古代认为是尊贵之色的玄色，袖扣与领扣全是如玉般的材质，仔细看的话，还能看到袖口与衣襟上有着繁复的暗纹。
    一棵树，一张木桌，一杯酒，这就是所有的拍摄道具，摄像师要公西彤表现出古代贵族的风骨与傲气，至于怎么发挥，全由公西彤自己想办法。
    在大家心中，要表现出这种感觉一定要借用坐姿与手势来表达，然而让大家意外的是，公西彤的坐姿非常标准，甚至没有特意的摆造型。
    可是当她的手碰上酒杯时，那微微低头的模样，硬生生让人看到了一个身居高位的贵族女子，摄像师激动得不停按快门，恨不得自己多长几根手指。
    “巾帼可断头颅，却不可弯脊梁，”设计师看着正在拍摄中的公西彤，感叹道，“有生之年，我总算亲眼看到什么叫楚楚佳人，如金如锡，如圭如璧了，《诗经》诚不欺我。”
    感慨完这一句，她又有些遗憾，只可惜这样的人物，注定了不是她们这种人可以肖想的。
    为了拍摄效果，公西彤拍这个户外照片时，是要直接淋到雨的，所以拍摄一结束，大家纷纷围了上去，端茶送水披衣服。因为太过积极，连公西彤的两个助理都被挤了出来。
    “陈姐，她们今天下午好像格外热情，”小瑶蹭到陈珂身边，小声道，“上午来的时候，她们好像还不是这样呢。”
    陈可笑了笑：“这个圈子就这样，习惯就好。”
    为了避免发生浴室偷拍事件，公西彤拍摄结束后，没有使用合作方安排的临时浴室，换好自己的衣服后，就跟大家告别离开了。
    “彤姬，你刚才仰头喝酒的样子，真是好看死了，”小瑶满脸兴奋道，“我敢肯定，等你的海报贴出去，肯定会被人偷偷抢走，然后那些路边小文具店也会出现大量你的盗版海报。”
    小瑶不知道怎么形容自己当时的感觉，就像是被电了一下，全身酥酥麻麻，恨不得朝公西彤身上扑去。幸好她还把持住了自己的节操，显得比现场其她几个工作人员淡定许多。
    “有那么夸张吗？”公西彤收起自己的手机，笑了笑道，“我看你这嘴现在是越来越甜了。”
    “从小到大别人都夸我老实，我从来不骗人的。”小瑶注意到公西彤似乎在发短信，于是说了这句话后，便不再多说，免得打扰到对方。
    她平时没事做的时候跟公司其她明星助理交流过，才发现不是每个助理都有她轻松，有她工资高。
    虽然公司里给助理发的工资都差不多，但是大多艺人每个月都会给助理发奖金，至于奖金的多少，就要看艺人的大方程度了。
    反正经过她一番暗自比较，她总工资绝对算得上数一数二的，所以每当听到别的助理私下抱怨自己跟的艺人时，她就有种诡异的自豪与满足感。
    “汤很好喝，谢谢。  发送人：公西彤。”
    席卿娴放下手机，看了眼在座诸人，开口道：“这个月大家的工作进行得不错，希望你们下个月能够继续保持。”
    被连续毙掉三个企划案的各位高管纷纷松了口气，不过心里还有着淡淡的疑惑。
    向来精益求精的老板，今天竟然这么简单的就放过她们了？这不科学啊。
    
    ☆、第31章 红颜祸水
    
    罗慧是一家公司的小白领，每天上下班都要从雅德服饰公司经过，这天她照常开着自己的代步车回家，等红绿灯时，觉得有些无聊就朝路边的雅德服饰看了一眼，这一看她就呆住了。
    雅德服饰外面不知什么时候多了一张巨大的宣传海报，宣传海报上的模特坐在一张奢华的沙发上，明明是最淑女的坐姿，但是那双眼睛仿佛睥睨着过往所有的路人。
    对上那双眼睛时，罗慧觉得自己的胸口似乎有片刻的窒息，心脏仿佛被人不轻不重的抓了一下，酥麻酸涩，她连呼吸都差点忘记。
    怔怔的望着那张海报，她忘记自己的车还停在红路灯路口，直到后面的车子按了好几下喇叭 ，她才反应过来，有些不舍的开着车离开这个路口。
    她现在已经二十八岁，早已经过了随随便便看着一个花美女就心动的年纪，可是刚才那张海报却不同，仅仅那么几眼，就让她想起了当年在学校里偷看初恋女生的感觉。
    那个模特是谁？
    她突然觉得有些失望，刚才只顾着看那张海报，却没有留意那个模特的名字。她越开越觉得有些失落，看到前方有个允许车辆掉头的交通标志后，她缓缓减慢车速，最后咬牙调转了车头。
    不弄清这个模特是谁，她今晚可能连觉都睡不着。
    可惜她还是没有机会看到那个模特的名字，因为她掉头回去时，才发现刚才那个红绿灯口出了追尾事件，造成了道路堵塞。
    她把车停到路边等了将近半小时，堵塞的交通也没有得到好转，只好失落的把车开回了家，回到家的第一件事，就是打开电脑找到自己许久没有用过的海角论坛账号发了贴。
    《有人看到雅德服饰公司外面新挂的海报吗，跪求告诉我模特是谁，感激不尽！！！》可惜大概是她的标题太不起眼，等了半天也没有人回答她，就连发出的帖子也石沉大海。
    她更加失望了，千度了一下雅德服饰的代言人列表，没有一个人是海报上的模特，只好无奈的吃饭睡觉。
    梦里，那个穿着西装女人一双好看的眼睛静静的看着她，就像是一场美梦，让她安睡了整夜。
    她不知道，只不过一夜过去，很多粉丝已经疯了。
    公西彤的广告平面照一经雅德服饰广告部正式发布出来，就引起了巨大的轰动，不为别的，因为这些照片实在是太有感觉了，不少人在看到照片的一瞬间，脑子就空白了，只剩下好看两个字在不断循环刷屏。
    世界上怎么会有这么迷人的女人？简直美得让人走不动道。
    “这些张片有什么好看！！我就只看了一百遍，并且把它拿来做电脑桌面而已！”
    “她不是女人，她是散发着强大荷尔蒙的狐狸精，老娘躲过了无数小鲜肉的攻击，没想到竟然躺在了一张海报下面，这个无情无耻无理取闹的世界。”
    “在雅德服饰专柜买两套最新款服装，就会得到一张彤姬正版海报，别问我今天为什么吃馒头，也别问我为什么没有女朋友还要买两套衣服！”
    某交警大队分队的大队长最近两天非常苦恼，因为她们大队管辖的地段，最近经常发生追尾或者擦车事件，并且事发地几乎都在同一个地方，有同事调侃这是灵异事件。最主要的今天上级已经对此事表示了不满，她只好再次去勘察现场。
    红路灯显示正常，路牌标示没有任何错误，路上也没有行人乱窜路口，怎么就老是发生追尾呢？作为唯物主义者，她绝对不相信这是什么灵异事件。
    “嘭！”
    就在她苦苦思索的时候，又是一起追尾事件发生，不过双方车主都格外的好说话，不吵不闹的和平解决了这件事。
    只不过这两个车主离开前都对着雅德服饰公司猛拍。
    她疑惑的看着雅德服饰大楼，她巡逻的时候常常从这里经过，这里好像没什么问题啊。
    最后她又在这里蹲守了大半天，发现很多路过这里的行人都会拿出相机拍雅德大楼的某张大海报，而且是所有人都有，她歪着头观察这张海报半晌后，觉得自己好像找到了答案。
    雅德服饰宣传部接到交通部的请求电话后，也是有些哭笑不得。本来她们挂出海报，只是为了宣传新产品，哪里会想到公西彤的照片会如此有感染力，甚至影响了交通。
    交通部门虽然只是请求她们把海报收起来，而不是强制的态度，但是为了公司的正面形象，她们也不得不答应这个请求。
    公西彤刚走出经纪公司大门，就被一堆记者堵住了，而且对方问的还全是她不知道的问题。
    “彤姬，对于你的海报引起交通拥堵的问题，你有什么看法？”
    “有人评论你是移动的荷尔蒙，你赞成这种说法吗？”
    “雅德服饰新品上市后，很快被抢售一空，你觉得这与你的海报有关吗？”
    “彤姬！”
    “彤姬！”
    公西彤这几天都在跟王导商量新电影的事情，哪里知道这些记者问的什么，她双手合十对这些恨不得扑到自己身上的记者道：“抱歉，各位记者朋友，你们的问题……是什么意思？”
    诸位记者见公西彤一脸疑惑，似乎不知道她们问的是什么，顿时面面相觑。最后还是由一档比较出名娱乐节目的女记者开口道：“彤姬，雅德服饰大楼外因为悬挂你的平面广告而引起交通堵塞，昨天已经应交通部门的请求，收回了那张大幅宣传海报，对于此事你有何看法？”
    公西彤愣了愣，随即礼貌笑道：“今天不是愚人节啊。”
    此时何云走过来道：“各位记者朋友请让一让，我们尊重合作方任何一个合理的行为，但是我们小彤最近一直在跟王导商量新作品的事，对于外界发生的事情并不了解，所以不便回答你们的问题，请大家谅解，谢谢。”说完这些，也不管记者作何反应，与经纪公司的几个保安一起护着公西彤上了保姆车，然后在记者们的追赶下离开了现场。
    外面都热闹成这样了，她这个当事人居然不知道，逗人玩呢？！
    记者们几乎在心里骂娘，等回过神后，又愣了愣，与王导商量新作品的事情？
    是上周对记者说，今年会拍一部收官之作的王导吗？
    王导在导演圈子是仅次于李导的大腕，她拍摄过的作品拿过不少国内外的奖项，听说她即将拍一部作品作为收官之作，很多影迷都感到非常的可惜，也有人十分好奇王导最后一部电影是什么，但是却没有任何消息透露出来。
    现在听公西彤经纪人的意思，王导这部作品会有公西彤的参与？
    想通了这点，娱记们更加后悔了，早知道刚才就该死命的拦下公西彤，这么大的新闻她们居然错过了，这实在是太可惜了。
    于是当天中午就有娱乐节目播出了采访公西彤的那一幕，标题为“公西彤有可能参加王导新片拍摄。”
    这段视频被网友放到网上，引起不少人关注。
    最开始大家还在猜测公西彤是以投资人还是演员的身份参加，可是到了后面，大家讨论的内容就歪了。
    “你们有没有发现，彤姬在别人问到她引起交通堵塞时一脸茫然又担忧的表情，那小眼神仿佛在说，你们在说什么，臣妾听不懂啊。这样子实在是太可爱了。”
    “对对，还有她说不是愚人节的样子，简直把人萌哭，彤宝宝不要疑惑，记者朋友没有逗你玩，那是真的，哈哈哈，好心疼一脸茫然的彤姬。”
    “只有我注意到，有个女记者偷偷摸了彤姬一把吗，别以为你一脸正经的表情能瞒住我，你的眼神已经出卖了你的心！”
    “不得不说，彤姬的海报真是美美美哭！现在只要看到她的海报，我就有种恋爱的感觉，可是想到自己有无数的情敌，我就觉得有些生无可恋。”
    “楼上，我就是你的情敌。”
    “楼上两位，我是你们的情敌。”
    公西彤躲过记者们的围追堵截后，松了一口气，“陈姐，那些记者今天都怎么了？”那架势简直像是打了鸡血。
    “昨天晚上雅德给我来过电话，说是因为不可拒的原因，只好无奈的把你的海报从总部取下来。”
    “不可拒的原因是？”公西彤摸了摸脸。
    陈珂脸上露出促狭的笑意：“自从你海报挂出去后，当地段追尾擦车事件频频发生，当地交通部无奈之下，只好请求雅德总部收回你的海报，雅德总部为了行人的安全，答应了交通部这个请求。”
    说完，她把手机递给公西彤，“这是雅德总部在微博上发出的公告。”
    公西彤接过手机，看着这条微博下面的哀嚎声，表情有些奇特，半天才道：“有那么夸张吗？”
    “这事还真不是炒作，就算雅德与我们这边想炒作，交通部门也不可能配合这件事，”陈珂笑眯眯道，“连帝都交通部门都转发了这条微博以示默认，恭喜你，你因为这次的海报事件，人气又上升了一步。”
    公西彤：……
    想到那些电视剧里，主角一回头，路人被惊艳得摔跤或者撞马车的镜头，她顿时有了一种莫名的羞耻感。
    雅德服饰总经理最近心情很好，因为她们新品上市后，销售额达到了一个恐怖的数字，这已经大大出了她们的预估。
    “总经理，宣传部那边说，希望财政能批准一笔经费加印公西彤的海报手册，作为VIP消费者的赠品。”
    “这种事情还有什么好犹豫的，让财务那边尽快批准，还有那些送给普通消费者的海报也不能粗制滥造，务必做到精美的程度。”
    一张精良的海报成品也不高，可是一套衣服的利润是多少？只要有脑子的都会算这个帐。
    虽然有很多消费者是因为公西彤海报才狠心花钱买雅德的衣服，但是当这些衣服被人穿上后，她们发现这些衣服真的很好，虽然价格比较贵，但是花得值。
    于是大家回头一扒拉，发现公西彤虽然是《仙山院》里最红的主演，但是代言却是最少的一个。
    另外一位主演郑蕾这段时间一口气代言了五个商品，有饮料、薯片、运动鞋、牛奶和女用洗面奶，更别提其她平面广告。
    与郑蕾相比，公西彤不仅只有可怜巴巴的一个广告代言，而且拍摄的广告要在下个月才在电视上播出。
    “某家粉就是脸大，觉得自家偶像最红，可惜代言的产品数量还没有我家三石的零头多，不知道有多大的胆量才会这么吹嘘。”
    “呵呵，而且还只是新品代言，不是总代言，有什么好得意的。”
    是艺人就免不了被人拿来对比，郑蕾的粉丝在知道公西彤代言少得可怜后，顿时纷纷出来嘲讽，以此证明郑蕾比公西彤更红。
    这种言论一出，彤粉还没说什么，路人粉就已经看不下去了。
    “我说，某家的粉丝能不能歇歇，整天上蹿下跳的烦不烦人，你家偶像红破银河系行了吧。说句难听的，公西彤需要去代言那些产品吗，人家又不缺钱，你家偶像两三个代言拿的钱，够人家买一块手表吗？”
    “还有上面呵呵的，你家偶像代言的那些商品有哪一样是高档消费品？这几样产品抵得上雅德的零头吗？别说公西彤是新品代言人，她就算只是雅德的平面广告代言，也比你家那位有档次，有本事你去看看雅德历年的代言人，哪个不甩郑蕾十八条街？”
    还没来得及出战的彤粉们目瞪口呆看着路人粉与三石粉掐架，莫名有种她们是路人粉，那些路人粉才是铁粉的错觉。
    彤粉A茫然的问：为什么短短几个小时内，我就跟不上时代了？
    彤粉B高深莫测道：你不需要懂太多，只要明白四个字就好。
    彤粉A继续茫然：哪四个字？
    彤粉B：红颜祸水。
    
    ☆、第32章 新剧开机
    
    网络掐架向来是乌烟瘴气惨不忍睹的，但是这种一边倒的情况还是很少见，就连各大营销号也仿佛眼瞎了一般，对这件事不发表任何看法。
    郑蕾的经纪公司原本想借着这次机会给郑蕾炒作一把，谁知道森和娱乐那边完全没动静，那姿态仿佛不把她们看在眼里般。更让她们气闷的是比较出名的营销号与水军团队完全不接她们的生意，能请来的水军都是些没用的，不到半天就被网友们发现郑蕾这边请了水军。
    本来网络舆论这种事，请水军是再正常不过的手段，但坏就坏在郑蕾以前在剧组时发的微博，全是与公西彤好姐妹的口吻，结果现在大家发现这位所谓的“好姐妹”在背后请水军踩公西彤，顿时这观感就微妙了。
    “早知道娱乐圈复杂，但是没有想到会有人做得这么难看。”
    “心疼公西彤，被人拉着炒作这么久，看在姐妹情面上也没多说什么，连她家的粉丝都很理智，我这个围观的路人都快要转粉了。”
    “以前觉得郑蕾这个人还是挺踏实的，现在看来，所谓的踏实是还没红起来时的假象，现在红起来就换了一张脸，所谓的励志人生就是踩着别人炒作上位吗？”
    微博上的营销账号和各大水军团体都是有内部消息的，虽然她们向来为了赚钱可以扔掉节操，但是不代表她们会扔掉智商。公西彤家里的实力以及她与席卿娴交情，足够她们忌惮了。
    都在这个圈子里混，自然分得清什么人可以动，什么人碰都不能碰。她们能混到这个地步，没有智商可不行。
    只要长了脑子的都能看出来，席卿娴与公西彤是好友。得罪她们，有什么好处？
    郑蕾看着网上的评论，气得扔了手里的鼠标，她身后的经纪人见她这样，好言劝慰道：“你也别太在意这些，网上的事情过一阵子大家就忘了，现在你专心拍戏，不要操心这件事了。”
    “席氏投资拍摄的那部仙侠电影有什么消息了吗？”郑蕾最擅长的就是忍耐，所以尽管这次舆论战她输得一败涂地，但是并不代表她以后没有翻身的机会。
    “那边的口风很紧，席氏家大业大，也没有其她小投资商参与这件事，所以传出来的消息很少，不过传闻米月拿到了女三的角色，也不知真假，”经纪人知道郑蕾想要什么，犹豫了一下道，“这部戏的角色不容易抢，而且你跟公西彤的事情闹成这样，而席爷与公西彤关系又不错……”
    “席氏家大业大，她哪有时间管一部电影要用什么演员，”郑蕾沉着脸道，“你上次跟我提过的那个席氏高管，有时间的话，你找机会帮我引荐一下。”
    经纪人沉默了片刻，神情复杂的点了点头。
    席氏总部大楼，席卿娴沉默的看完雅德交上来的报告，抬头看了眼雅德服饰总经理：“这次的代言人选得很不错。”
    总经理点头笑道：“这次的成功已经超过了我们的预估，等这次的总代言合同到期后，我们决定邀请公西彤成为下一任总代言人，您觉得如何？”
    席卿娴抬头看了眼总经理，把报告合起来：“你们觉得合适就用。”
    报告被放到一边，席卿娴语气有片刻的停顿：“让人把所有拍过的宣传照交一份过来。”
    “所有的代言人宣传照吗？”总经理愣了愣。
    席卿娴眉梢微皱：“以前的那些不用，把公西彤拿来的就行。”
    “好，我等下就让人到吴老师那里去取。”总经理一口答应下来，只是心里有些犯嘀咕，大老板这么忙，还有时间看宣传照？
    席卿娴拿到厚厚一沓洗印好的照片时，已经是下午三点。紧闭的办公室大门，遮挡了一切声音，她翻着照片，忽然觉得，这个办公室太静，静得只能听见她自己的心跳声。
    翻到其中一张时，她突然停了下来。
    照片中的少女一身黑衣，坐在枯树下闭眼垂首嗅酒香的模样，就像是生活在另一个时空的翩翩佳人，让人觉得好看又遥远。
    这是一张很好看的照片，但是她却格外不喜欢这一张。
    “叩叩。”
    “进来，”她把照片放进抽屉，看了眼走进来的苟特助，“这次投资拍摄的仙侠剧主演预选名单定下来后，交给我一份。”
    苟特助心里虽然惊讶，但却是反应极快的点头：“好几家娱乐公司都推荐过她们的艺人，不过暂时还没有特别合意的主演人选。”说完，她把一份文件递了过去，“这是我们开发项目里几家比较有合作诚意的公司，老板您若是没有意见的话，建筑分公司那边就从里面挑选出两家来商量合作事宜。”
    “森和娱乐有推荐名单吗？”席卿娴翻开这份名单，抬头问苟特助。
    苟特助哪里会关心一部电影究竟有哪些推荐名单，但是席卿娴问起，她就不能不答，“现在名单还没统计上来，等统计出来，我立刻报告给您。”
    席卿娴点了点头，目光在某个公司的名字上停顿了两秒，从笔筒里抽出一支笔在这家公司名字后面画了一个勾，“这家公司不错，剩下的叫她们从里面选一家有诚信的出来。”
    苟特助拿过名单一看，发现被席卿娴选中的幸运儿叫“鸿运建筑公司”，她在心里笑了笑，这名字在一堆叫“风和”“鼎峙”之类的建筑公司中，还真是喜庆又接地气。
    想到这，她疑惑的看了大老板一眼，难道老板还有以貌取公司的习惯？
    注意到助理看自己的目光，席卿娴抬起头对上她的视线：“有什么疑问？”
    “没有，”苟特助摇头，退出总裁办公室后，缓缓松一口气，跟在老板身边三四年，也做不到平静的与老板对视，这真是失败的人生啊。
    最近两天公西彤心情不错，完全没有外界猜测的“因为被好姐妹插刀”而失落。
    《舅姐大人》的票房以及网络版权收入，通过各种手续，终于真真正正进入了她的银行账号。连陈珂等人也因此得了一笔奖金，被小瑶称作是“普天同庆”。
    不过公西彤拿到钱也没有机会出去花了，因为王导的收官电影《侠之大者》即将开拍，开机仪式就定在明天上午八点。
    作为这部电影的主演，公西彤早就试过好几套戏服与发套，试妆效果让王导连连称赞，如果不是因为这部戏王导筹备了多年，差点连王导自己都要觉得这个角色是为公西彤量身打造的了。
    这部电影有关于江湖、百姓与朝廷的哲理思考，在冷幽默的表面下，还揭露着江湖的黑暗与无奈。
    公西彤饰演的主角是某个一心闯荡江湖却不会武功的王府世女，因为对江湖的向往，她独身一人偷溜出了王府。然而她发现江湖没有自己想象中的那么豪爽，所谓的快意恩仇不过是小说话本中的骗局。
    更可笑的是，她在机缘巧合以及有钱的情况下，莫名其妙的成为了武林盟主，还要带领大家去攻打魔教。
    在发生一件件啼笑皆非的事情后，这位怀揣大侠梦的世女回了王府，最后成为了一个清廉爱民的王爷。
    “侠者，并不拘泥于朝堂或是江湖，心中有正气，爱民如己者，便为侠。”这是王导拍摄这部电影的主旨。
    这部戏没有所谓的主二，只有女配与女配，最主要的角色就是魔教教主，这位外界传言喜欢吸食人血的妖女，实际上连一只鸡都没杀过，平时最爱做的事情就是躲在教内写小说话本，但是不知道为什么就被人传成喜欢整日躲在魔教中吸食童女精血的妖女。
    最后经过公西彤的推荐与王导的考核，这个角色由米月饰演。
    而徐因为本色出演，拿到了一个武功高强，但是因为饭量太大，整日都吃不饱，最后混在主角身后做小厮的大侠角色。
    开机仪式当天，大家都换上了戏服，在一堆江湖人打扮中，锦衣玉冠的公西彤显得格外显眼，那简直就是鹤立鸡群。
    围观的记者们有些犯迷糊，不是说公西彤是主角么，怎么这个打扮看起来就跟武侠剧里的反派似的？
    一般武侠剧里，主角都是一身半新不旧的侠客装，这些锦衣华服的小姐姐们，那都是与大侠作对的反派，但是到了王导这里，好像画风有些不对呀？
    之后的采访环节中，记者们也不断的问起这个问题，可惜王导这个老油条怎么可能泄露自己的拍摄内容，所以记者们轮番轰炸下，也没有得到想要的答案。
    “王导，您这次选用彤姬作为您收官之作的主角，是因为欣赏她的演技吗？”一个记者问道。
    “小彤是一个非常优秀并且敬业的演员，”王导伸手拍了拍坐在身边的公西彤，“当初在《国业》剧组时，我就被她的演技折服，后来我们在一起聊起这部作品后，我才发现她就是最适合的主角人选，我相信她能演好这个角色。”
    在场记者看出王导对公西彤的看重，并且还提到了《国业》，都有些激动，一位帝都电视台的记者发问道：“《国业》即将在两月后作为百年国庆献礼播出，您觉得这是一部让大家满意的作品吗？”
    王导面对镜头，认真道：“不敢说大家都会满意，但是我们全组上下，都尽力了。”
    记者又问了几个问题后，就把话题扯到公西彤身上：“彤姬，这是你第一次饰演电影作品里的主角，会不会觉得紧张？”
    “这个还好吧，”穿着古装的公西彤对着镜头笑了笑，然后看向王导，“也许王导会看在我是主演的份上，给我留点面子？”
    “那你可能就惨了，我对主演向来格外严格。”王导玩笑道，“如果表现不好，你以后的盒饭就只有菜，没有肉。”
    现场发出一阵笑声，突然一个记者道：“彤姬，你对最近几天微博上发生的事怎么看？”
    公西彤看了眼这个记者的胸牌，好像是某个网络播放平台娱记，对方的问题虽然有些犀利，不过她不是特别在意，反而笑着道：“一般我都是躺着或者坐着看。”
    大家先是愣了一下，随即才反应过来公西彤在说冷笑话。这个娱记开口后，其实也觉得自己在这种场合提这个问题有些不合适，好在公西彤没有无视或者刁难她，只是调侃了一句，没有让她太难堪，于是默默在心底松了一口气，也因为公西彤的好风度，对她有了几分好感。
    正式采访完毕后，王导被保安护着离开，而艺人们还在被娱记们围着提问题。
    “大，听闻你这次能够出演这部电影，是由于彤姬的推荐，这是真的吗？”
    经纪人吴海婷在心里咬牙切齿，这个记者居心不良！
    “对啊，如果不是师妹推荐，我就不会有试镜的机会，所以这次还要多多感谢师妹。”
    提问的记者看着徐一脸真挚又得意的笑容，忽然觉得有些无言以对。一个前辈因为后辈提携才拿到角色，有什么好得意的？正常人不是该藏着掖着吗？
    “也就是说，没有彤姬，你根本就没有机会参加这部电影吗？”不过作为娱记，而且还是一名拿过钱的娱记，她的内心是坚强的。
    生命不息，挑拨不止！
    “对的”徐理所当然的点头，“没有师妹，我也没机会让王导赏识啊。” 然后，她开始滔滔不绝的夸赞起公西彤起来，那神情态度俨然就跟脑残粉一个模样。
    娱记：妈蛋！老娘不干了！这是个什么艺人，脑回路这么奇葩！
    吴海婷默默的看着满脸兴奋的徐与满脸麻木的娱记，在心底呵呵，在彤姬面前，徐哪里是师姐，她根本就是一个小妹。
    “彤姬，刚才郑蕾在微博上说，与你是最好的姐妹，并且还圈了你的微博，对此你有什么看法吗？”
    现场顿时安静下来，一大堆话筒凑在公西彤面前，等待着一个劲爆的答案。
    
    ☆、第33章 雪藏
    
    站在公西彤身后的陈珂脸色不太好看，她看了眼提问的记者，十分的面生，记者证上的信息显示她是个不太出名的网络平台记者。以王导在圈里的地位，她的作品开机仪式多的是媒体想凑过来，绝对不会邀请这种小门户网站凑数，真不知道今天怎么偷溜进来的。
    一般受邀来现场的记者，就算会问一些比较劲爆的问题，但是也会把握住一个合适的度，哪会如此直接的把话题挑起来，除非极不把一个艺人放在眼里。郑蕾请水军在网上踩公西彤虽然是大家心知肚明的事情，但是郑蕾没承认，公西彤也没有出来说过什么。
    现在郑蕾在微博上冠冕堂皇的说她们是好姐妹，公西彤如果不承认，在某些粉丝眼里，那就是小心眼。可她如果承认了，就等于打了之前那些帮她说话的网友的脸。
    郑蕾这一招确实够不要脸，不过她这种手段一出，不管这次公西彤上不上钩，但是其她艺人却绝对不会再与郑蕾走得太近，以免被她这种不要脸的手段坑了。想到这，陈珂冷笑，小作坊养出来的艺人就是这样，眼界低不说，手段还上不了台面，娱乐圈再乱，那也是有规矩的，坏了规矩，以后谁还跟她玩？
    “姐妹如手足，”公西彤伸出一双漂亮的手在镜头前摇了摇，朝提问的记者笑了笑，“可见姐妹有多么重要与不可缺少。”
    这话是说郑蕾不配做她的姐妹，还是她原谅郑蕾，仍旧把她当成姐妹？
    这个记者还要提问，结果她发现公西彤身边蹭出了一颗脑袋，这种当着众多记者的面还往公西彤身边挤的行为，让所有记者都有些傻眼。
    “师姐。”公西彤往旁边让了让，然后对着诸位记者笑了笑。
    记者们表情有些微妙，看到公西彤与徐举止间透露出的自然，就猜到两人私下关系不错，于是有与森和娱乐关系不错的记者道，“彤姬，您跟大私下里关系很好吗？”
    “我们俩一起抗过经纪人骂，一起吃过串，还一起整蛊过公司的好友，”公西彤把手搭在徐肩头，“现在公司的几个朋友看到我们两个都要绕道走，这不叫姐妹叫什么？”
    陈珂抽了抽眼皮，她什么时候骂过公西彤？
    吴海婷斜眼看陈珂，不愧是金牌经纪人，连摇钱树都敢骂。
    被两人的姐妹友爱秀了一脸，记者们知道再问有关郑蕾的问题，也得不到什么答案，于是只好偃旗息鼓。
    采访结束，公西彤与徐被保安护着上了同一辆车后，徐才呼出一口气，“我的妈呀，这些记者真是越来越凶残了。”
    “刚才谢谢你帮我解围，”公西彤想起刚才徐不计形象挤过来的样子，朝徐感激的笑了笑，“晚上去我家吃饭，今晚我妈要回家做饭，你有口福了。”
    坐在副驾驶的陈珂一听，眼睛亮了亮：“惠姨的手艺一定不能错过，我今晚也不走了。”
    “我们俩谁跟谁啊，”徐有些不好意思的笑了笑，“就这么去吃饭，是不是有些不好？”她可听说过师妹家里很有钱，伯母是个很成功的大老板，难道这种大老板也会像她妈一样在家做饭吗？
    吴海婷看着徐一副跃跃欲试的模样，觉得有些无奈，如果不是她现在正在开车，她真想伸手敲徐几下，或许那样她的脑子会好用一点。
    最后一行四人还是去公西彤家蹭了一顿晚饭，她们离开的时候，各个撑得几乎走不动路，而徐也终于明白，为什么陈珂在听到做饭的人是伯母后，会厚颜的跟着去蹭饭了。
    当天晚上，有关《侠之大者》开机仪式上的采访片段被各大电视台娱乐节目播出。几乎所有的电视台都表示出了对这部电影的期待，同时也都别有用心的播出了公西彤受采访的视频。
    网媒可就没有电视媒体说话那么客气了，甚至有网媒打出这样一个标题：《姐妹还是插肋的刀？》“前脚雇水军踩着人上位，后脚就在微博上光明正大说跟人是好姐妹，我看到郑蕾发的那条微博时，尴尬恐惧症都发作了。”
    “那个娱记也真是有意思，明摆着让彤姬为难，难道要让彤姬当着所有媒体的面说，根本不拿郑蕾当姐妹？”
    “被姐妹背叛已经够郁闷了，特么转头这个姐妹还一脸的若无其事，现在姐妹这个词语真是越来越不值钱了。”
    “看看以前郑蕾发的那些微博，再对比她现在做的事情，我真的觉得，这样的人太可怕了。表面跟你称姐道妹，心里却嫉妒你，甚至用手段诬蔑你。我如果是公西彤，知道郑蕾的真面目后，一定很难过。不知道你们有没有发现，记者提起郑蕾时，公西彤的笑容好勉强，就像是我很难过，但是我假装一切都很好的样子。”
    “楼上不说，我还没有发现，彤姬真的笑得好难过，心疼QAQ。”
    郑蕾的做法太恶心，网友也不是好糊弄的，舆论一边倒的支持公西彤。当然，造成这种情况的还有公西彤平时形象太好的原因。
    长得美，有风度，每次面对粉丝时都很体贴，圈内的导演提起公西彤，皆是赞扬的姿态。就连这次的事情闹出来后，有记者去采访《仙山院》的导演朱导，朱导的回答也是耐人寻味。
    “郑蕾是个很勤奋的演员。”关于郑蕾，她只不咸不淡说了这么一句。
    “我很欣赏小彤，跟她合作后，我发现她每一天都在进步，”朱导提到公西彤是又爱又恨，“全组上下就她最受欢迎，如果哪天我吼了小彤，当天盒饭里的肉就会少一半，因为连后勤都在帮她出气。”
    圈子里都是人精，从来不会说谁好谁不好，但是仅仅几句话，就能让人明白的察觉出亲疏远近。
    网友们也从这段采访里看出朱导对公西彤的欣赏与喜爱，至于郑蕾，很勤奋？
    郑蕾确实是很勤奋的演员，也是圈子里出了名的高产艺人，好片烂片都拍，主角配角都有，谁能说她不勤奋？
    可是除了这一点外，朱导什么都没有提，这要是看不出朱导在挺公西彤，她们就是白看热闹了。
    一来二去，郑蕾的名声更差了，而她那条说自己跟公西彤是好姐妹，并且还圈了公西彤的微博下面，得到了一大堆嘲讽的评论，最后她逼得没有办法了，只好关闭微博评论功能。
    现在不仅仅是郑蕾倒霉，就连郑蕾的经纪人也受到了高层的批评，因为她们递交给席氏的推荐名单被席氏推了回来。
    “我们花了老大的力气，才拿到了推荐表，结果人家一句话就被我们打回来了！”老总拍着桌子，唾沫星子差点飞到了郑蕾与经纪人脸上，“本来之前她们还觉得郑蕾适合其中一个角色，结果人家今天回话，说她们是修真作品，我们公司的艺人形象不符！”
    “你们私下要怎么闹，我不管你们，但是也要想想哪些人能动，哪些人不能动，”老总点燃一支烟，大力吸了一口，“我们兴娱只是一家小公司，能在这个圈子里立足已经很不容易，你们别去得罪不该得罪的人。”
    郑蕾沉着脸听老总的训斥，她看着老总面前被揉成一团的推荐表格，心底的不甘越来越浓，她付出了这么多，难道还比不过一个娇生惯养的富二代？
    “这次的机会如果实在争取不到，就算了，”老总把烟狠狠的在烟灰缸摁了摁，“小郑啊，你最近太累了，先休息一段时间吧，你的经纪人先去带几个新人。”
    郑蕾面色大变，老板这是什么意思？
    经纪人也听出老板有雪藏郑蕾的意思，有些惊惶的看向老板，郑蕾现在可是她们公司最赚钱的艺人，难道就这样放弃了么？
    可是见老板一副不愿再开口的样子，她只好沉默的低下头。
    等两人离开后，老总才叹口气，只要席家主不计较这次的事情，雪藏一个郑蕾算什么？
    要一个艺人渐渐的消失，那是再简单不过的一件事，只要不给她曝光的机会，再过一两年，她哪里还剩多少人气？
    与兴娱的愁云惨雾不同，森和娱乐自从签了公西彤后，就一直在走好运，前面刚搭上了《国业》这部巨作，现在又收到了一份邀请函。
    这份邀请函正是最近颇受关注的《修真》剧组送来的，邀请公西彤参加剧组主一试镜，与邀请函一起送来的，还有一份别人抢破头的推荐表格。
    “小彤正在拍摄《侠之大者》，这可怎么办？”向虹不想错过这个机会，同时她也明白，她们能拿到推荐表的原因在公西彤身上，如果公西彤不去试镜，她们就算推荐了公司其她艺人去也是白费力。
    这么一部投资几亿的作品主动 邀请公西彤去试镜主角，光只是想想，向虹就觉得有些梦幻，她看了眼坐在沙发上的陈珂：“陈珂，你老实跟我交待，席家主与小彤的关系究竟怎么样？”
    陈珂看着手里的试镜邀请函，抬头满脸无辜的看着向虹：“她们平时很少在一起，我也不清楚。”
    “真不知道？”向虹有些怀疑。
    陈珂点头：“我如果知道，怎么会不向你报告。”
    “好吧，”向虹也觉得陈珂可能不知情，沉思片刻后望着陈珂，“你说，我以后见到小彤，是不是应该再客气一点？”
    陈珂：“……”
    老板，你问这个问题时，有没有想过平时面对公西彤时，已经客气到不行了？
    “至于档期的问题，《修真》正式开拍的时间在六月过后，到了那时《侠之大者》应该快要杀青了，所以时间上并不冲突，”陈珂把邀请函放到一边，不想回答向虹之前那个没营养的问题，“最重要的是，主一这个角色并不是那么好拿，我们不要想太多，以免给小彤带来压力。”
    “你说的对，”向虹点头，“这事你去跟小彤说，平时多开导开导她。”
    陈珂在剧组找到公西彤时，公西彤正在拍一场戏，她看着公西彤扮演的弱鸡世女因为爬不过墙头，最后摔了下去，却砸晕了一个绑匪，最后大家发现这个绑匪竟然是官府悬赏了一个多月的恶徒。
    一场戏拍完，公西彤手肘被摔破了皮，但是连眉头都没有皱一下，倒是王导忍不住让剧组的医务人员给她消过毒后，才继续下一场拍摄。
    陈珂静静的站在一边，看着公西彤在镜头下挥毫泼墨，慷慨激昂写下侠者仁心四个字。
    她甚至听到了四周工作人员的惊叹声，因为这四个毛笔字写得实在太漂亮了，每一笔都像是艺术。
    “好，”王导拍了一下掌，然后对公西彤道，“小彤的字这么漂亮，以后我们剧组可以省一个文替了。”
    说完，她凑上去看了好几眼，又称赞一番后对场务道：“等拍摄结束后，把这幅字收到我房间去。”
    场务：导演，您这么做，真的不嫌丢脸吗？
    公西彤搁下笔道：“王导，这个纸张不好，写出来的字不行，你如果不嫌弃我字丑，我下次重新给你写一幅。”
    “那感情好，你说话可要算话，”王导笑眯眯的拍了拍公西彤的肩，“你小妮子还会些什么，先跟我说说，免得大家时不时受你惊吓。”
    公西彤无辜的眨了眨眼：“大概……还会吃饭睡觉？”
    “去去去，”王导笑呵呵的拍了她脑门一下，然后指了指陈珂，“你经纪人来了，可能有事找你，快过去吧，看着就心烦。”
    公西彤朝她笑了笑，才捂着红印都没有的脑门走向陈珂。
    得知陈珂来剧组是为了《修真》剧组邀请自己试镜主一后，公西彤接过邀请函道，“我知道了。”
    她走到旁边的角落里坐下，从小瑶那里拿来自己的私人手机，翻出了席卿娴的手机号码。
    只是她还没把号码拨出去，手机就已经先响了起来。
    
    ☆、第34章 一起吃饭吧
    
    “席总，”公西彤接起电话，话音里带着笑意，“今天怎么有时间给我电话？”这位平时不都是默默给自己发短信吗？
    “嗯？”听到对方说要过来探班，她朝片场外看了看，并没有看到席卿娴的身影，便道，“那你现在在哪？”
    “行，等下我还有一场戏，拍完后一起去吃饭，”公西彤放下手机，笑了笑。
    “彤姬，等下席总要过来探班？”小瑶小声问了一句，想起席总身上那种不怒自威的气势，不自觉就有些紧张。
    “嗯，”公西彤把手机递给她，“晚上给你们放假，花的钱我给你们报销。”
    小瑶乐呵呵的应下，对公西彤这种慷慨行为表示了极大的赞赏。
    因为下一幕戏所穿的戏服不同，公西彤去化妆间换了衣服补好妆后，已经过去了大半个小时。其她演员已经就位，她站好位置，朝王导比了一个手势，准备开拍。
    安静站在角落里的席卿娴看着身着狐裘的公西彤走了出来，眉梢微微一动。
    站在她旁边的陈珂抬头看向席卿娴，只觉得自己看到的仿佛是一具蜡像，从头到脚无一不出色精致，可是却没有半点人气。
    “小姐，这魔教妖女手段残忍，丧生在魔爪之下的出色女儿不计其数，万一她看上了你……”徐扮演的蓝衣小厮皱着眉头，满脸不赞同，“这事太危险，还是让我去吧。”
    贵族小姐拉了拉身上的狐裘，因为太过严寒，她想把自己裹得再厚实一些，可是四周的武林高手们都是穿着几件单衣飞来飞去，所以她只能穿上一件勉强保暖还能维持她风度的狐裘，才能保持住她高深的形象，“不是说魔教妖女比较喜欢白嫩英俊的年轻人？”她挑剔的瞥了一眼黑高壮的小厮，“魔教妖女能看上你这种粗糙型的？”
    小厮深思片刻后挠了挠头：“这倒也是。”
    主仆二人在街边小摊看了看，贵族小姐随手从书摊上捡起一本书翻了几页，然后哈哈笑道，“这个话本有意思，这个国家的女人真彪悍，哈哈哈。”
    “小姐喜欢的话，买一送一，只要买一本《东祥记》就送一本您手上的书。”小摊贩从货架上取出另一本书，满脸兴奋道，“这本书可谓是佳人无数，非常精彩的。”
    “穷书生跟瞎眼佳人的爱情故事有什么好看的，”贵族小姐把手里书揣进怀里，搓着有些冷的手，“我就要这本赠书，大头，给钱。”
    等她们二人走了以后，小摊贩才满脸兴奋的摸着胡须自言自语道：“今日总算是遇到知音了。”只是这声音哪还有之前的市侩与粗哑，分明是个悦耳的女声。
    “好的，这场过了。”王导满意的点了点头。
    王导刚说完这话，公西彤就把身上的狐裘脱了下来，然后苦着脸道：“王导，这兔毛衣服太热了，您就不能让服装师弄件假的来？”
    “如果不是为了保护野生动物，我还准备弄件真狐裘，”王导喝了一口茶，有些嫌弃道，“小年轻就不要矫情了，咱们剧组的服装都是好东西你还不满意？要是去了那些小手工批发市场弄来的服装道具的剧组拍戏，你还不得哭？”
    公西彤从路边道具货架上取下一把扇子猛扇了几下：“我这不是相信王导您精益求精的态度嘛。”她刚说完这话，注意到站在王导身后角落里的席卿娴，于是扇扇子的动作停下了，大跨步走到席卿娴身边道，“席总什么时候来的？”
    “刚刚才到，”席卿娴见公西彤脸颊微微发红，知道她因为戏服太厚有些热，便道，“你先去换戏服，我在这等你。”
    “行，”公西彤把扇子往她手里一塞，转头对王导道，“王导，今天没我戏份了吧？”
    王导知道席卿娴是特意来见公西彤的，就算有心给公西彤加一场夜戏，也打消了想法。再怎么说，席卿娴的面子还是要给的。
    “没了，”王导摆了摆手，像是赶苍蝇似的，“走吧走吧。”
    剧组里其她人早就习惯导演跟主演这种相处方式，所以等公西彤走后，米月才笑眯眯调侃道，“每次彤姬在的时候，导演您老就嫌弃人家，结果每次骂我们的时候，又拿彤姬来做榜样，真是别扭。”
    王导眼睛一瞪：“年轻人就是该严格要求，我平时批评你们，批评得不对？”
    米月缩了缩脖子，双手合十状，快速溜走了。
    “现在的年轻人真是……”王导又好气又好笑，转头对席卿娴道，“组里几个年轻人跟小彤关系好，几个人常常凑在一起玩闹，真是拿她们没办法。”
    话虽是抱怨，但是她对这几个年轻人却是很看好，从她的眼光来看，这几个年轻人已经具备了优秀演员的条件。
    “她们能在王导面前笑闹，说明她们对你十分亲近，”席卿娴看了眼公西彤离开的方向，“王导的剧组气氛很好。”
    王导闻言脸上的笑意明显了几分：“都是大家的功劳。”对于一个导演来说，剧组气氛好，已经算得上很好的夸奖。
    公西彤卸妆出来时，就见席卿娴与王导以及陈珂在说什么，气氛还十分融洽。
    席卿娴不动声色的打听着公西彤在剧组里的消息，见公西彤出来，起身朝公西彤走去：“已经卸好妆了？”
    点了点头，公西彤接过何云递来的外套，笑眯眯道，“现在时间已经不早了，我们走吧。”她跟导演以及其她工作人员打过招呼后，就跟席卿娴走出了剧组。
    她看了眼停在外面的车，挑眉笑道，“今天没有带保镖出来？”
    “跟你在一起，不用。”席卿娴拉开副驾驶门，等公西彤上了车以后，才转身从另一边进了驾驶座，“而且现在不用担心再有意外事件发生。”
    公西彤笑了笑，岔开话题道：“等下我们去吃什么？”
    席家那些事情她有所耳闻，只是没有想到席卿娴竟然在短短几年内把席家上下清洗得干干净净，变成了她的一言堂。还不到三十岁的人有这么厉害的手段，难怪现在很多人提到席卿娴，都是一副恭谨敬畏的样子。
    所以无论是什么时空，什么圈子，都是强者为尊。
    “我看过你的采访，你不喜欢国外的菜式，”席卿娴语气温和，“听说附近有一家店里做的佛跳墙味道非常不错，所以今天我叫人预定了位置。”
    没有想到席卿娴竟然连自己的专访都看过，于是似笑非笑的看了她一眼：“没有想到席总还是我的铁粉？”
    席卿娴愣了一下，她其实对自己也有些意外，竟然会花那么多时间去看没有营养的娱乐节目。
    “面对我这样的铁粉，彤姬有没有什么奖励？”席卿娴反问。
    “答应跟你去吃饭，这不就是奖励？”公西彤笑着道，“前几天还有人出价五十万请我去吃饭。”说到这，公西彤都觉得有些好笑，开价的人难道都不知道她的身份，居然拿钱去请她陪酒。
    席卿娴眉梢微颤，随即调侃道：“看来能请到彤姬与我一起吃饭，确实是我的荣幸。”
    到了餐厅，等菜全部上桌后，席卿娴拿出手机给两人拍了一张合影，面对公西彤打量的眼神，她一本正经道：“作为粉丝，有机会跟偶像一起用餐，不炫耀一下算什么粉丝？”
    “这样啊？”公西彤干脆离席卿娴近一点，一手搭在她的肩上，一手举着筷子，“重新拍一张。”
    等照片拍好以后，公西彤笑眯眯的用席卿娴的账号发了一条微博。
    席卿娴V：最崇拜的偶像以及香喷喷的佛跳墙。【配图：合照】【配图：热气腾腾的佛跳墙】这条微博发出后，无数网友风中凌乱了。
    “这种拍美食报复社会的行为，我好像想到了某人。”
    “我也好像想到了某人。”
    “赌一包菊花，这条微博一定不是席爷本人发的。”
    “说自己是最崇拜的偶像，彤姬，你的廉耻呢？”
    “完全无法想象席爷此时的心情。”
    “这样炫耀才够，”公西彤把手机还给席卿娴，挑了一筷子佛跳墙里的食材尝了尝，“好正宗的味道！”
    “你如果喜欢，我们下次再来，”席卿娴看着微博上自己与公西彤的合照，莫名有种诡异的满足感，“你之前拍摄的广告今晚就要在各大卫视播出，有没有什么想法？”
    “这么快？”公西彤差点快要忘记这件事，听席卿娴提起，才想起雅德的广告要播出了，“没有影响你们旗下品牌的形象就好，不然以后就没有人愿意请我做代言了。”
    “她们对你的代言形象很满意，并且还准备续约”席卿娴舀了一碗汤放到公西彤身边，看着她低头吃饭的样子，犹豫片刻后开口道，“以后，我叫你小彤怎么样？”
    “行啊，你比我大几岁，我叫你大席好了。”虽然是单独与席卿娴吃饭，公西彤并没有觉得有什么尴尬，反而胃口很好，也许是……席卿娴长得很开胃的原因？
    席卿娴忍不住笑了笑：“这样挺好。”叫她席总的人太多，她却不是那么想公西彤也一直这么叫她。
    “你比我想象中要好相处，”吃完饭后，席卿娴送公西彤回剧组安排的宾馆，公西彤看着席卿娴好看的侧脸道，“至少完全推翻了我们第一次见面时的印象。“第一次？
    席卿娴不解的偏头看了公西彤一眼。
    察觉到对方不解的情绪，公西彤摸着下巴道：“我当时在想，谁会在第一次见面就请人吃饭，简直就是居心不良。”
    握着方向盘的手抖了抖一下，席卿娴马上稳住，然后有些歉然道：“抱歉，我平时很少跟人私下相处，所以不知道当时有些冒犯……”
    或许是对方这种与平日截然不同的样子有些反差萌，公西彤忍不住笑出声：“有没有人说过，你很闷骚？”
    “闷骚？”席卿娴不解的看公西彤，那是什么意思？
    公西彤摇了摇食指，然后道，笑眯眯道：“我到了。”
    停下车，席卿娴看着公西彤下了车，路灯把她的影子拉成长长的一条，让她莫名有些怅然。
    “谢谢你的晚餐，下次见。”公西彤把头伸到车窗边，对她摇了摇手，“路上小心。”她终究没有问起《修真》试镜这件事，而对方似乎也无意提起。
    看了眼车内端坐的女人，公西彤笑了笑，把这个小小的疑问藏在了心底。
    “嗯。”席卿娴小幅度点了点头。
    目送着少女消失在电梯门后，席卿娴想了想，拿出手机发送了一条短信给助理。
    苟特助正在陪家人吃饭，收到老板的短信后，差点把嘴里的面喷出来，什么叫闷骚是什么意思？
    老板，你这样的就叫闷骚啊！
    她在心里默默吐槽，不过回的短信还是很正直护主的。
    “闷骚就是指某些外表很冷很优雅，实际内心很热情很温柔的意思。”
    席卿娴收到助理的回信，顿时恍然大悟，原来刚才小彤是在夸奖自己吗？
    见老板终于没有回短信过来，苟特助松了一口气，突然，她身边的妹妹发出一声尖叫。
    “啊啊啊！世界为什么会有这么美的女人！为什么！？！”
    她好奇的抬头看向电视，这不是公西彤给雅德服饰拍的广告吗？
    屏幕里的女人面无表情站在阳台上品酒的样子，真有那么美吗？
    苟特助茫然看着满脸红晕恨不得趴在电视机屏幕上的妹妹，有些茫然，什么时候妹妹也变得爱追星了，她以前怎么不知道？
    
    ☆、第35章 算计
    
    雅德服饰的广告播放时长只有五十多秒，没有让人想到的是，在广告刚播出的前几天里，竟然有人为了看这几十秒的广告，专门蹲守在电视机前。
    不少人纷纷吐槽自己犹如着魔一般，忍受着各种狗血剧的摧残，只为了看几十秒的广告，这种可歌可泣的精神，只有在当年高考的时候才拥有过。
    公西彤的经纪公司趁着这个机会，把未剪辑总共时长有五分钟的广告放到了网上。
    广告视频刚放到网上后，就引起各大门户网站的转载，微博平台甚至在短短一小时内，转发数量达到近万。更让人惊奇的是，转载收藏的除了年轻网友外，还有不少中老年网友。
    有人说，真正的美女是能让女人迷恋，能让女人惊艳；真正的美人是能让女人沉迷，能让女人倾倒，不然就算不上真正的美女美人。
    某个网友表示，看到公西彤播出的广告后，她的幻肢几乎硬得软不下来。
    至于究竟有多少女性也被公西彤惊艳了一把大家不知道，反正网上因为嫉妒公西彤而口出恶言的人明显少了起来。
    有网友调侃道，彤姬明明简直就是老天的宠儿，不仅可以靠家世与能力吃饭，还能靠脸。
    此言论受到无数网友的赞同，于是公西彤又有了一个外号，那就是“老天亲女儿”。
    网友们不知道，她们艳羡的“老天亲女儿”此时正在水里打滚。
    公西彤饰演的主一被杀手追杀，无奈之下跳进水里，哪知道杀手脚一滑也掉了进去，可惜杀手不识水性，扑腾半天后差点淹死在水里。
    “呸，”贵族小姐爬出池塘，脱下脏兮兮的外袍网地上一扔，扒开遮住视线的头发，回头看了眼还在池塘里折腾的杀手，往前走了几步，犹豫了片刻，从地上捡起一根木头吃力的扔进水里，然后头也不回的往林子外面跑，因为跑得太快，还跌了一个跟头。
    等这条过了以后，公西彤几乎成了泥人，去后面洗了澡换好另外一套戏服出来，就见徐拿着手机凑到自己面前，一脸好奇道：“师妹，你昨晚真的单独跟席总吃饭去了？”
    “怎么了？”公西彤见她露出敬仰的神情，眨了眨眼睛“你也想去？”
    “可千万别！”徐猛摇了好几下头，“我看到席总就觉得腿软，只要她看我一眼，我都想给她跪下。”
    “有那么夸张吗？”公西彤失笑，“她又不吃人。”
    “她如果真的吃人，肯定会有人想尽办法送到她面前，”徐犹豫了一下，小声道，“反正这样的大人物，我是不敢接近的。师妹你居然敢用她的账号发微博，你是这个！”她朝公西彤竖起大拇指。
    “其实也没那么夸张，她是什么身份不重要，反正对我来说，她就是我一个朋友，”公西彤笑着喝了一口水，“不是我厉害，只是看事情的角度不同而已。”
    “敢跟这样的人做朋友，也是要有勇气的，”徐不知想到了什么，神情有些复杂，“席总这样的人，居然也会交演艺圈的朋友。”
    发现徐神情有些不对，公西彤眉梢微挑：“你是不是听说过什么小道消息？”
    “这都被你看出来了啊，”徐嘿嘿一笑，然后道，“你知道顾楠吧？”
    “那位拿过两个影后大奖，还得过小金人最佳主演提名的那个？”公西彤以前再不关注娱乐圈，也知道这位是谁。顾楠几乎是红透大江南北，甚至是国内为数不多的拿过小金人影后提名的艺人。
    “对，就是她，”徐紧张的看了眼四周，确定没人能听见她说的话，但还是把声音压得更低，“一年前我去参加一个酒会，当时酒会上大人物如云，我连话都不敢说。后来，当时酒会上发生了一件特别尴尬的事情，你知道是什么吗？”
    “嗯？”公西彤抬了抬下巴，示意徐继续说下去。
    “听说当时顾楠想讨好席总，结果被席总毫不客气的下了面子，事情经过我不清楚，但是席总说的那句话在场不少人都听见了。”
    “她说什么？”公西彤摸了摸下巴，总觉得以席卿娴这样的个性 ，可能不会太给顾楠面子。
    “她说……”徐干咳一声，学着席卿娴低沉的嗓音道，“一个小艺人哪来的面子让我给。”
    公西彤嘴角抽了抽，这还真不客气，不知道对方是做了什么席卿娴反感的事情，她才会说出这种话来。
    “我当时简直惊呆了，然后没过几天，顾楠就出国拍电影去了，对外说是加强国际交流，实际上可能是觉得丢人，不好意思待在国内，出去避一避风头。听说她如果不出国的话，《国业》里梁宇梦演的角色，肯定是她的。”
    徐对顾楠不了解，所以也没跟公西彤说顾楠比较喜欢欺压新人这些没经过证实的流言，“所以顾楠搞不定的人物，居然被你搞定了，你说你牛不牛？”
    听了徐这些话，公西彤比徐想得更多，不过见徐一脸崇拜的样子，她只是笑了笑，“或许这就是缘分？”
    “那倒也是，”徐深以为然的点了点头，“公司里想抱你大腿的人那么多，你都没看上眼，偏偏跟我成了好姐妹，这不就是缘分吗？”说完，还颇为得意的笑出了声。
    公西彤无语的扭头，她大概有些理解吴海婷的痛苦了，这么耿直的孩子，是怎么在娱乐圈混到二线的？
    想到这，她对吴海婷投去同情的一眼，能把徐推到这一步，真是劳苦功高啊。
    站在两人不远处的吴海婷默默捂脸，因为公西彤这一眼的情绪虽然万分复杂，可是她还是看懂了。
    这可悲的懂了。
    之前公西彤拿席卿娴的账号发微博，而席卿娴也没有删除这条微博，所以两人已经是大家公认的好姐妹。所以当大家看到席卿娴转发了公西彤广告视频的时候，竟然都没有谁意外，甚至还有网友在她微博下调侃道，“席爷，把我介绍给你的好姐妹吧，我会做饭，会暖床，吃得还不多。”
    大家习惯了在席卿娴微博下开一些不过火的玩笑，而席卿娴也从来没有任何表示，所以今天大家照旧在下面调侃，直到席卿娴回复了一个网友的评论。
    席卿娴V：她还年轻，结婚不用太着急。
    见席卿娴竟然回复了一条评论，大家先是有些懵，随后开始哈哈哈。
    “席爷这一本正经的样子，好像踏实稳重的大姐。”
    “席爷，我们知道彤姬还很年轻，但是我们愿意等她啊。”
    “总觉得席爷把公西妈妈的话给说了，求公西妈妈的心理阴影面积。@小彤她妈妈们”
    或许是席卿娴平时太高冷，大家虽然常常给她留言，但都隔着一段距离，但是她今天这个回复过后，让不少公西彤的粉丝觉得，席卿娴是真的那彤姬当姐妹的，不然哪有时间理会大家的玩闹。
    像这样的大人物，每一分每一秒都是钱，可是她的微博却全是跟彤姬有关的。
    不过，也有很小一部分人，开始蹲在角落里，默默的萌着别人不懂的事情。
    公西惠最近确实没什么时间刷微博了，因为她名下的建筑公司与席氏分公司有一个合作的项目，整日忙得脚不沾地，除非网上有人抹黑公西彤，不然她是没有精力去管网上发生了什么事的。
    实际上她自己都没有想到，她竟然从一堆竞争对手中脱颖而出。要知道，席氏的这个项目十分赚钱，如果能成功合作，那就是坐在家里等拿钱。
    也不知道是不是她错觉，席氏分公司的负责人并没有因此而傲慢，反而对她十分的客气，不知道的还以为是席氏想搭着她赚钱，而不是她搭着席氏这条大船赚钱。
    要不说怎么是大世家呢，连分公司的负责人都这么客气。
    公西惠深深觉得自己做得还不够，所以更加要求底下的工人注意工程的质量与进度，不能偷工减料。
    她虽然读书不多，但是向来信奉善恶有报的说法，所以一直以来都是宁可少赚钱，也不愿赚黑心钱。人活一辈子，就那么短短一百年，如果什么都丢了，活着还有什么意思？
    当初她开矿时是这样的想法，现在搞建筑，她同样没有改变初衷。就算她自己不怕报应，也怕这份报应落在老婆孩子身上。
    “老板，”助理走到公西惠身边，指了指工地外面，“前几天您让人送医院的小姑娘来给您道谢了。”
    公西惠看了眼外面披着长发，穿着白色长裙的女孩子，皱了皱眉，暗自嘀咕道：“现在年轻人真是奇怪，十多度的天气就开始穿裙子了，连件外套都不披。”
    助理扭头看了眼那个女孩子，刚才还觉得这个女孩子很漂亮，老板这么一嘀咕，她怎么就觉得这么不对劲呢？
    “有什么好道谢的，叫她把医药费还了就行，”公西惠摆了摆手，一脸不耐烦道，“我还要继续去视察，这都要到晚饭时间了。”前几天看到一个女孩子晕倒在工地外，她好心让司机把人送到医院，还支付了医药费，对方来个口头道谢不如直接还钱。
    这种事她见多了，三四月的天气穿成这个样子，还说道什么谢，也不知道谁安排来的人。不然一个普通的小丫头片子，怎么可能知道她在工地上视察，明显是别有用心。
    助理看看走远的老板，又回头看看像一朵花样站着的年轻姑娘，默默的叹口气，也不知道是谁安排的人，怎么都不打听打听她们老板的是什么的个性，就开始乱用美人计。
    公西彤拍完夜戏，已经是晚上十点多，不过接了老妈打来的电话后，本来有些困的她变得毫无睡意。
    竟然有人算计她们家，给她妈用美人计？
    要说她妈长得多美，那真是昧着良心也不能夸一句美，只能说在帝都这个地方，还算有钱。
    她们家做的生意也不是特别有影响力的项目，还不至于让人花大力气算计。难道是有人看上她妈的钱，想做个年轻漂亮的第三者？
    公西彤皱了皱眉，或者说，背后之人想要对付的不是她妈，而是想要膈应她？
    圈子里不少人都知道她家里有钱，妈妈们感情又好，没所谓的私生女婚外情。甚至有部分粉丝是因为她家庭原因，才开始粉上她的。
    可是如果大家发现她妈出轨了，出轨的对象还是一个跟她年纪差不多的年轻姑娘呢？
    想到这，公西彤冷哼一声，给公西惠的助理打了电话。
    谁敢算计她的家人，她就敢算计回去！
    当天晚上，一个经常在微博上吐槽自家老板多么怕老婆的博主又更新微博了。
    助理万万岁：前几天老板路遇一美女晕倒在地，好心叫司机送人去医院。今天美女打扮得光彩照人的来道谢，老板连人都没见，直接表示，要道谢就还医药费，她没时间见她，因为她还要忙着回家给老婆做晚饭。【配图：一张模糊的远景照，照片中有个看不清脸的白裙女子】因为这个微博吐槽的老板非常有意思，所以也有将近十万个粉丝关注，这条微博发出去后，不少网友笑着表示，欠债还钱天经地义，老板好萌好可爱。
    第二天一早，公西彤就接到了公西惠助理邓恒的电话，“邓姐，那个女孩子的身份查出来了吗？”
    “嗯，好，”公西彤冷笑着挂断手机，没有想到这个女大学生竟然与梁宇梦的某个助理在医院里见过面。
    看来晕倒送医院确实是巧合，但是后来到工地道谢就是人为了。
    自身都难保，还有心思算计别人，看来梁宇梦是待在医院养伤太闲了。
    “彤姬，起床了吗？”门外响起何云的声音。
    公西彤拉开房门，对何云笑了笑：“早啊。”
    “早，”何云走进屋，把买好的早餐放到桌上，“刚才陈姐打来电话，说今天下午来接你去《修真》剧组试镜。”
    公西彤点了点头，“我昨天已经跟王导说了这事，所以今天上午我的戏份有点多，如果有人给我电话，你暂时先帮我接一下。”
    “如果席总打来……”
    “也让她等着，”公西彤分了一碗粥在何云手里，“不然王导又要发火了。”
    何云默默的看着手里的皮蛋瘦肉粥，心中万分感慨。
    竟然敢让席总等着，彤姬你熊的！
    
    ☆、第36章 演技
    
    公西彤翻着手里薄薄一页的剧本，看了眼等候室的其她艺人，都是长得美气质好又有名气的一二线明星，并且还是一线居多，看来席氏投资的这部电影对艺人还是很有吸引力。
    今天试镜仅仅只有主角这一个角色，就有十余个正当红并且还有实力的艺人，可见竞争有多激烈。公西彤不动声色的坐在角落听着这些一二线艺人客套的交谈，借此分析当下的情况。
    “各位老师，试镜正式开始了，请你们抽一下号签。”一个穿着套装的工作人员走了进来，手里还捧着一个小箱子，看来是为了表示公平，试镜的先后顺序由抽签来决定，这种做法比当初的《少年名臣》按身价排先后要好看多了。
    公西彤抽到的签号不算好，是比较靠后的9号签。
    在场的十余人都是圈内有脸面的人物，所以抽好签后，也没有人玩什么小手段，按照秩序进去试镜就好。
    同样来试镜的赵莉看到公西彤的时候，就知道自己这次铁定没戏了，本来以她现在的名气，是没有机会来参加这次试镜的，最后是靠家里的关系把她硬塞进来的，不过看完在场试镜的竞争对手有哪些后，她就知道这次又是陪太女读书。
    前面八个试镜结束，时间已经很晚，一个笑容甜美的工作人员走了进来：“公西老师，该您了。”
    “谢谢。”公西彤把手里的试镜内容递给陈珂，起身路过赵莉时，朝她笑了笑，大跨步走出了等候室。
    “笑起来好看就了不起啊？！”赵莉低声嘀咕了一句，看了眼剩下的几个人，心里有些紧张。
    虽然她觉得公西彤演技挺好的，可是其她人也很有竞争力啊。
    “孙香，你说公西彤能选上吗？”赵莉小声对孙香道，“万一她没被选上怎么办？”
    孙香无语的看着赵莉，不是看人家不顺眼吗，如果没选上不是更好，她在这担心个什么劲儿？再说了，在座都是公西彤的前辈，她没被选上是正常的，被选上才是奇迹。
    试镜房间是个很大的练舞房，公西彤走进去后，就看到自己印在镜子上清晰的身影，她恍若没有注意到这些般，对在场几个负责试镜的人员礼貌的打招呼。
    试镜人员也都十分客气，略交谈几句后，试镜正式开始。
    “何为修真？”她傲立山间，视线看着脚下，那里似乎站着很多人，又仿若什么没有。
    “修真者也好，凡人也好，不过都是天道之下的蝼蚁，”她冷笑，眼底是化不开的寒意，“尔等自以为修真者高人一等，实际不过是坐井观天而已，在天道的眼里，你们与凡人并没有什么不同。”
    “与其在凡人跟前高高在上，不如修自己的道，”她收回自己视线，转身看着翻腾的云海，眼底情绪万分，最终这万千情绪也只化作平静，“但求此生无悔而已。”
    这段试镜看起来很简单，但是最重要的是主角的气势与感情戏。一个好演员，眼角眉梢甚至是一句话都是戏，只有劣质的表演才全靠动作表达情绪，所以《修真》剧组才让所有试镜的演员来表演这个不算难的片段。
    这次来试镜的演员也都有几把刷子，就算没有惊艳众人，但也算得上不功不过，没有毁了一个角色。
    但是对于《修真》的编剧林雨来说，这些艺人虽然表现得优秀，但却都不是她想的那个仙尊。当初写这个剧本，她几乎投进了所有的情感，当剧本完成后，她甚至觉得，这些人物都是活着的，她们的喜怒哀乐都是真实的，只是与她不是在同一个时空。
    这些人都不是她的仙尊，仙尊应该是华美无双的，应该是清高冷漠的，她有一双看透世事却又寂寞的双眼，一双莹白如玉的手，有美丽的身姿，还有出尘的气质。
    试镜的艺人们外貌很出色，也很有演技，可是她们的眼睛不像，一点都不像。
    当试镜人员过了一半后，林雨几乎已经绝望了，她甚至后悔自己当初不应该为了钱卖掉这个剧本，因为这些人只会毁了她的仙尊。
    直到第九个试镜艺人出现。
    在她出现在门后的那一瞬间，她就愣住了，这个人的外貌，几乎像极了她想象中的仙尊，只是这个人是一头中长黑发，身上也穿着剪裁合身的休闲西装。
    当对方表演开始，她看着她那双眼睛，激动得几乎捏碎了手里的试镜艺人介绍，心里有个声音不断的在尖叫，就是她，就是这个人！只有这个人！
    为了掩饰发热的眼眶，在对方结束表演后，她低着头一直没有开口，只是内心已经认定了这个演员作为自己的主一，如果投资方与导演不同意，她宁可一哭二闹也要让她们同意。
    等这个艺人离开试镜间，林雨翻开这个艺人的资料，有些愕然，原来这就是最近年轻人们都很喜欢公西彤。她原本还以为之前所谓的堵塞交通以及最吸引的广告艺人是经纪公司炒作，对这个艺人也没什么好感，可是今天见了真人，她才知道，原来是自己带着偏见看人了。
    “就她吧，她就是我心中的仙尊，作为编剧，再也没有谁比我更清楚仙尊应该是什么样，”林雨推了推鼻梁上的眼镜，起身道，“后面的试镜我不看了。”
    “哎，林老师……”焦导演忙起身劝道，“要不你再看看？”
    “不用了，”林雨摇了摇头，“我就只看中这一个，不会还有人比她更合适。”
    “这文人的臭毛病，”见林雨真的走了，焦导演无奈的看向在座其她人，“这个公西彤的表演确实十分的精彩，也很符合角色定位，你们怎么看？”其实不仅是林雨，她对公西彤的表演也是十分满意的，想到刚才那段表演，她有些感慨，不愧是刚出道就能参加《国业》拍摄的演员，这个年轻人确实有这个实力。
    在座中有两个人是席氏的高层管理，她们对演技好不好并不了解，但是在她们看来，公西彤的表演是最有仙气的，看起来比前面几个更有气质。更何况自家老板跟她还是好友的关系，她们想也不想的投了赞成票。
    “那就把她列为重点考虑对象吧。”焦导演在公西彤名字后面画了一个大圈，眼底露出些满意。
    公西彤带着陈珂。走进停车场，见她们车子旁站着一个有些熟悉的人，当下便皱了皱眉，停下脚步看了眼神情同样不算好的陈珂。
    郑蕾看到公西彤出现，脚下略一踌躇，便快步走了上去：“彤姬。”
    陈珂见郑蕾神情萎靡的样子，担心她找公西彤的麻烦，当下便拦在了公西彤前面：“郑小姐，请问你找小彤有什么事。”
    “陈姐，”郑蕾见陈珂露出保护的姿态，当即便在离两人三步远的地方站定，然后满脸哀求的看向公西彤，“彤姬，我知道错了，请你原谅我这一次，我只是一时糊涂。”
    公西彤见郑蕾这幅失魂落魄的样子，哪里还看得出两月前的风光，她眼角的余光朝四周扫视一遍，随即满脸担忧的看着郑蕾，“郑姐，你这是怎么了？有什么事你慢慢说，不用这样。”
    “之前请水军黑你是我不对，我向你道歉！”她噗通一声跪在公西彤面前，“现在圈子里把我封杀了，我接不到片子，也拿不到通告。可是我伯母身体不好，每个月都需要大笔的医药费，我实在没办法了。”
    “伯母又生病了吗，你缺多少钱，我先帮你付，你不用这样，女儿膝下有黄金，先起来再说。”公西彤伸出手正准备去扶，谁知道郑蕾竟一把抱住了她的膝盖。
    “彤姬，我错了，我真的错了，你饶了我这一回吧，我再也不敢了。”
    “郑姐，你这是什么话，有什么事起来说，”公西彤一脸担忧的看着郑蕾，“有什么困难我能帮尽量帮，你不用这样！”
    说完，转身对陈珂道，“陈姐，你帮我扶郑姐起来。”
    “谢谢，”郑蕾红着眼跟公西彤道谢，缓缓站起身，又连道好几身谢后，才道，“我怎么能要你的钱，这次是我对不起你，有这样的下场也是活该。”说完，便失魂落魄的走进旁边一辆半旧不新的车里，开车离开。
    公西彤眯眼看着郑蕾的车消息在停车场，转身与陈珂上了车。
    “刚才那一段录清楚了吗？”她慢慢摇上车窗，对后上车的小瑶道，“把视频好好存着。”郑蕾这种打死也要装可怜的行为，实在是可疑，所以也不能怪她太小心。
    “嗯嗯。”小瑶猛点头，她刚才只是提前拿东西下来，谁知道刚把东西放进去，准备回去的时候，就见到落魄的郑蕾靠近了车，身为尽责的艺人助理，她小心的没有让对方发现， 而是躲在一个不易让人察觉的角落。然后在郑蕾出现后不久，又有两个拿着手机的人偷偷躲在另一边的角落里，似乎在等着什么事情发生一般。
    察觉到这个情况有些不对，她也掏出了手机，拍下了后面一幕。
    “那就好，”公西彤对驾驶座的陈珂道，“陈姐，麻烦你开车送我去席氏总部。”
    陈珂回头看了她一眼，没有多说什么，只是沉默的发动了汽车。
    “老板，这个企划案……”
    “这个合作方案暂时对我们席氏有好处，但是从长久利益来看，这种有可能扰乱市场的方案我不会同意，”席卿娴视线扫过在座诸人，把企划案扔到一边，“席家能屹立百年不倒，就是因为我们记得自己是什么人。我们不缺这点利益，以后这件事不用再提。”
    在座众人见席卿娴神情严肃，皆不敢随意开口，她们并不是不知道这个含着巨大利益的企划案会带来什么样的负面影响，可是别人的利益与她们又有什么干系。
    “站在什么位置，就要担着什么责任，”席卿娴语气不太好，“这家境外公司的合作，以后我们席氏都不会再接。”
    等会议结束后，苟特助看了眼正在翻阅文件的席卿娴，“老板，如果我们拒绝了这份合作方案，这家公司有可能与白氏合作，这会不会对我们有影响？”
    “白家有这个野心，就自己去找死，”席卿娴放下手里的笔，抬起手腕看了一下时间，揉着额际道，“时间不早了，你回去休息吧。”
    苟特助看着已经黑下来的窗外，有些担心：“老板，你脸色不太好，是不是没有休息好？”
    席家旁支的人虽然不少，但是主家一脉就剩下老板一个人，守着这么大个席氏，回到别墅连个知冷知热的人都没有。偏偏老板又是个极自律的人，不满三十岁的人，偏偏过着六十岁的生活，这样的日子未免也太枯燥了。
    “没事，外面有保镖守着，你回去吧，”席卿娴靠在椅背上，然后把椅子转了一个方向，看着窗外万家灯火，深色的瞳孔里带着冷意。
    苟特助轻手轻脚的退了出去，朝守在外面的保镖点了点头，无奈的离开。
    “白家……”席卿娴用右手中的钢笔轻轻的点着左手掌，眼睛微微眯起。
    手机铃声突然响起，她拿起手机看了一眼，脸上的冷意瞬间消去，按下了接听键：“小彤？”
    公西彤站在席氏办公楼下面，抬头看着面前这栋高端大气上档次的建筑，小心按着自己头顶上的帽子，不让帽子掉下来：“这都快十点了，你还要工作？快下来，我请你吃宵夜。”
    得到对方肯定的答复，公西彤满意的挂了电话，然后站在大大的盆景后面等席卿娴下楼。
    席氏门口的保安面色怀疑的打量着门口的年轻人，穿得倒是挺讲究，只是大晚上的戴着鸭舌帽不说，还戴着大大的黑框眼镜，一米八左右的个子缩在盆栽后面，怎么这么可疑？
    作为一个尽职尽责的保安，她想了想，还是决定去看看此人是谁，万一是个歹徒怎么办？
    刚踏出一步，突然从身后窜出一个黑影，她愣了愣，看着越过自己的女人，觉得此人的背影有些眼熟，她好像在哪里见过。
    好像……是大老板？
    席卿娴见公西彤戴着鸭舌帽跟黑框眼镜的样子，嘴角不自然的抿了抿，“你怎么过来了？”
    保镖把车开了过来，替两人拉开了车门，公西彤坐进车后，才摘下帽子跟眼镜，“下午刚好有点事，就顺路过来看看你。怎么，我打扰到你了？”
    席卿娴默默的摇头。
    
    ☆、第37章 朋友情谊
    
    “彤姬，请问您准备去哪儿？”前面开车的保镖客气询问着公西彤的意见。
    公西彤看了眼面带倦意的席卿娴，低声问道，“你晚饭吃了吗？”
    副驾驶座的保镖嘴角动了动，见老板点头，把没说的话又吞了回去。
    “去百味轩吧，”注意到保镖不自然的神情，公西彤笑了笑，对席卿娴道，“上次你给我带来的汤挺好喝。”
    闻言席卿娴嘴角微弯，“你喜欢就好。”
    晚上十点过，百味轩里已经没有多少客人，经理认识席卿娴，当下便把两人引到一个包间里。
    “席总，这位小姐，你们请坐。”经理看了眼跟在席卿娴身后，戴着鸭舌帽看不清容貌的年轻人，把菜册放到两人面前，在心里猜测着两人的关系，不再把视线落到年轻人身上。
    “这个汤里加了山药？”公西彤指着其中一页，低声询问经理。
    “是的，小姐。”经理上前一步，看过后回答道，“这是一道养胃的汤。”
    “那就再加一道这个汤，”公西彤利落的点好菜，转头对席卿娴道，“年纪轻轻不注意肠胃，等到胃出了毛病，就有你好受的。”
    她上辈子因为年少时经常饥寒交迫，年仅三十就落下老寒腿跟胃病，即使后来主公请宫中御医给她医治，也没有彻底好转。每当疼痛发作时有多难受，她很清楚。
    席卿娴沉默片刻，轻轻“嗯”了一声。
    菜很快上桌，因为汤是预先熬好的，所以也没让她们等多久，公西彤舀了一碗放到席卿娴面前：“你先喝点汤再吃别的。”
    席卿娴看着面前这碗散发着淡淡药味的汤，跟公西彤道了一声谢，端起来不快不慢的喝完，才真的拿起筷子夹菜。
    公西彤对她这种听话行为表示十分满意。
    “最近《修真》剧组是不是已经开始试镜了？”席卿娴见公西彤吃得津津有味的样子，自己也莫名的胃口大开，忍不住比平时多吃了一碗饭。
    “嗯，”公西彤边擦嘴角边点头，从钱夹里拿出一张卡递给经理，“结账，谢谢。”
    经理在心里暗暗吃惊，这人跟席总是什么关系，说话做事竟没什么顾及，就跟好姐们似的。接卡时，她不小心瞥到对方手里的钱夹，嗬，里面全是什么白金卡钻石卡，看来也是个有钱人啊。
    在经理拿过来的账单上签了字，公西彤看了眼时间：“走吧，不过要麻烦你们先送我回去了。”
    席卿娴站起身拿起一边的外套，走到公西彤身边道，“剧组还忙吗？”
    “忙也要说不忙，不然能把你请出来吃饭？”公西彤理直气壮道，“年轻人，不要这么认真。”
    席卿娴失笑，只好陪着公西彤先回剧组人员一起居住的酒店。
    “老板？”保镖看着酒店大门，彤姬已经进去很久了，老板还盯着大门是个什么意思？
    席卿娴收回视线，按上车窗，淡淡开口道：“回去吧。”
    到了家，她准备下车的时候，手不小心按到一件硬物上面，她拿起来一看，原来是一副黑框眼镜。
    想到公西彤今天的装扮，她笑了笑，把眼镜放进了自己的衣兜里。
    万籁俱静，席卿娴房间的灯也暗了下来，站在黑暗角落的保镖轻声对身边的同伴道：“刚才老板竟然笑了，你看到没？”她上一次看到老板笑，还是几个月前，那时候老板把自己的二姨送进了监狱，结果没多久，就传出这位重病而亡时，老板就露出了一个笑容。
    只是今天这个笑好像跟上次有些不一样。
    她的同伴警惕的注意着四周动静，确定没有什么情况后，才面无表情道，“老板笑的时候，只会发生好事或者可怕的事，而你需要做的事情就是闭上嘴。”
    公西彤起床来到片场后，察觉到现场气氛有些不对劲，就连平时与她关系不错的米月都对她露出了同情的表情。
    “师妹，”已经化好妆的徐看到公西彤，忙三步并作两步的跑过来，一脸担心道，“你昨天是不是碰到郑蕾了？”
    剧组其她人听到徐说了什么后，纷纷立起耳朵，等待公西彤的回答。
    “对啊，她昨天跟我说她伯母病重什么的，我说先借钱给她，她也不要，莫名其妙的跪了就走，我都还没弄清怎么回事呢，”公西彤说完这话后，有些好奇的提高声音道，“你怎么知道这事的，她跟你借钱了？”
    说完，她有些疑惑的摇头：“不对啊，她跟你又没多少交情，怎么会跟你说这事？”
    “卧槽，那个孙女昨天在算计你！”徐见公西彤一副不明所以的样子，就知道她被郑蕾暗算了，当下气得大骂道，“真是为了出位什么脸都不要了，这种手段都用得出来！”
    “她怎么了？”公西彤刚说完这句话，就见陈珂面色十分难看的走了过来，她还没来得及开口，陈珂就说话了。
    “小彤，我早上给你打电话，你为什么没接？”
    “可能是手机没电了，”公西彤茫然不解的看着周围神情各异的众人，“到底发生了什么事，你们怎么都奇奇怪怪的？”
    这一来二往的，大家看着公西彤那满脸懵懂的样子，都有些同情她，被人暗算了还想着借钱给人家。哪知道人家要的不是钱，是想踩着她搏出位。
    “半个小时前有人在网上发了一段视频，说你仗势欺人，逼着郑蕾下跪，还害得她在娱乐圈混不下去，”徐小心翼翼的把手机塞到公西彤手里，“现在网上都已经传遍了。”
    公西彤接过手机，点开了视频。
    视频拍摄角度是在她的身后，加上离她跟郑蕾有一段距离，所以视频上只能看到郑蕾的动作，也只能听见模模糊糊的声音。
    整段视频放完，能听清的词汇大概只有“我错了”“医药费”“封杀”“求求你”之类的，不过仅仅是这几个词语，加上郑蕾跪求的姿态，已经足够勾勒出一个寒门艺人被富二代打压得无法出头的可怜样。
    大家见公西彤看过视频后几乎懵了的样子，都有些无可奈何，因为这个视频实在是太“巧”了，恰好就有人路遇这件事，恰好就拍了下来，又恰好只听得清这些词语，也恰好只看得见郑蕾的动作而看不到公西彤的动作。
    娱乐圈的人为了上位，什么手段都不新鲜，像郑蕾这种装可怜的也不是没有，所以公西彤这次被坑，如果没有证据弄清整个事情经过，也只能自认倒霉。
    剧组的人虽然都同情公西彤，但是网上已经炸了锅，不少人表示公西彤做得过分，得饶人处且饶人，郑蕾请水军黑人是不对，但是人家都已经这个样子，还要封杀得别人活不下去，就有些太缺德了。
    还有人觉得公西彤心狠手辣，仗着身份欺压穷人，这是瞧不起穷人，这个社会简直没人权，于是引起一群仇富的人跑到公西彤的微博下破口大骂，连森和娱乐公司的官方微博也被骂得狗血淋头。
    但是也不知道是不是这些人有些欺软怕硬，虽然公西彤微博下骂得这么厉害，连与她关系好的几个艺人也受了连累，但是作为公西彤公认的好姐妹，席卿娴的微博下却格外的安静，偶尔有几个闹事的，也全是刚申请的小号。
    另外也有部分路人觉得，郑蕾这种“我弱我可怜”的姿态，有点让人瞧不起，当初有本事陷害人，就该有本事承担后果。而且封杀她的是她自己经纪公司兴娱，去求公西彤又是什么意思，会不会又是在拉着公西彤炒作？
    “我也就呵呵了，公西彤真有那么完美吗，说什么演技好，品德好，我看不见得吧。那些喜欢她的粉丝，谁不是冲着她那张脸去的？富二代了不起，欺压人家穷苦人家的孩子很了不起？！”说这话的网友列出了郑蕾不少作品，然后表示，“郑蕾一直是圈内出了名的拼命三郎，她究竟做了什么天大的错事，要被人害得这么惨？”
    “是啊，你家三石大大最厉害，请水军踩人的时候更厉害，说彤姬没有演技，你家大大演技好得突破天际，可惜《国业》就让彤姬出演重要角色，不带你家三石大大玩，有能耐你去咬《国业》剧组啊。”
    “三石如果有公西彤那么好的资源，肯定比她红多了，谁知道她怎么进的《国业》剧组。”
    这话一出，把其她家的粉丝也得罪了，《国业》剧组是光靠关系就能进的吗？
    正当粉丝们掐得厉害的时候，徐发微博了。
    徐V：师妹，加油，我相信你不是这样的人，某些人还是给自己留点脸！
    于是原本集中火力掐公西彤的网友，顺手把徐也掐了，什么抱大腿，跪舔之类的话不断往徐脸上糊。
    随后，米月转发了徐这条微博。没有让人想到的是，不久之后，陈雯也转发了这条微博。
    原本掐公西彤掐得兴起的网友们有些懵，一般这种情况下，艺人们都不会浑水，怎么好几个跟公西彤合作过的艺人都站出来挺公西彤了？
    尤其是米月，在《仙山院》里，她可是与郑蕾扮演的情侣，结果现在她站在公西彤这边，而不是帮郑蕾说话，实在是有些微妙。
    赵莉V：富二代有什么错，又不是天凉王破，某些人有受迫害妄想症吧。
    大概是赵莉这条微博说得太明显，大家都知道她是在暗示什么，于是有些无语。之前有很多小道消息都说，赵莉与公西彤不太合，结果这种关头，这位出了名脾气不太好的大小姐竟然站出来帮着公西彤说话，也是奇了怪了。
    难不成是看在公西彤跟她一样是富二代的份上？
    “网上是怎么一回事？”席卿娴发现网上有人在抹黑公西彤，找来苟特助，让她安排人去找停车场的监控视频。
    “老板，这个郑蕾不是前段时间请水军踩彤姬的那个艺人吗？”苟特助看完网上的娱乐新闻，知道老板跟彤姬关系好，当即便道，“我打个电话去兴娱问问。”
    席卿娴点了点头，等苟特助出去后，她点开公西彤微博，下面几乎全是骂她的，什么难听的词汇都有，看得她眉头都皱了起来。
    沉着脸打了几个字后，最后又无奈的停下手，她想了一下，拨通了公西彤的电话。
    公西彤拍完一场戏，正坐在椅子上补妆，见小瑶拿了自己的私人手机过来，看了眼来电显示，按下通话键：“大席，什么事。”
    化妆师手一抖，差点把眉毛画外，彤姬叫的这个大席，不会是那位席爷吧？
    “没事，放心吧，”得知对方是在担心网上那个视频的事情，公西彤笑了笑，“圈里的朋友都很相信我，不会有什么影响的。”
    就连公西彤自己都没想到，徐她们竟然会在这个风口浪尖上为她站出来。她心里不担心，是因为她有底牌，可是徐她们在不知道的情况下为她说话，这份情谊就显得难能可贵了。
    “好的，”听到席卿娴安慰的话，公西彤语气也不自觉更加温和，“胆敢算计别人，就要做好被拆穿的准备，该心虚的是她，不是我。”
    确认公西彤没有因为这件事影响心情，席卿娴总算放下心，挂了电话后，看着电脑屏幕上郑蕾的照片，眼中染上寒意。
    兴娱老总接到苟特助的电话后，心里恨不得一把掐死郑蕾，上次闹出的水军事件，席氏那边没反应，她好不容易在心里松了一口气，谁知道今天就闹出这个视频事件，现在连席爷身边最得用的助理都亲自来电话了，她如果不好好处理，恐怕真是连哭都没地哭了。
    “小彤，这事你别急，一定会有解决方法的，”拍完两人的镜头后，米月伸手十分豪气的拍了拍公西彤的肩头，“放心，我们都站在你这一边。早知道郑蕾是这样的人，当初我真不该介绍她进《仙山院》。”
    米月跟郑蕾之前有过一次合作，觉得她人稳重踏实，后来才会把她介绍到《仙山院》，如果不是她当初多事牵这个线，也许就没这么多麻烦了。
    “知人知面不知心，你又没有透视眼，哪会知道后面会发生什么事，”公西彤勉强笑了笑，“吃一堑长一智，这事也给了我一个教训。”
    米月见她笑得十分勉强，知道她被郑蕾这种行为伤了心，一时间也不知道说什么好，只好让助理倒了一杯水塞到她手里。
    陈珂一上午都在刷网上的消息，见时间差不多快到十二点，就给工作室的人打了一个电话：“我们这边可以准备反击了。”
    大嘴巴是有名的娱乐八卦博主，因为平时爆料的娱乐新闻十分有真实性，所以关注她的人很多。平时娱乐圈出了什么大事件，这位常常出来发表一些中肯的意见，这次郑蕾受欺压的视频传出来了好几个小时，她竟然一直都没有出来说话，让大家还觉得有些意外。
    直到中午十二点，她终于现身发了一个视频。
    大嘴巴：关于郑蕾受公西彤欺压的视频，我当时不在场，也没看到完整的视频，所以不好做评价，不过上午有网友给我发了一段有意思的视频。经过专业人士鉴定，这段视频未做任何剪辑，大家感兴趣可以看看。【视频】
    ☆、第38章 脸肿了
    
    看到大嘴巴发了微博，大家觉得有些好奇，她放出来的视频是什么？
    世界上最不缺的就是好奇心旺盛的人，大嘴巴的视频一放上去，就有网友点开了这个视频，然后等她们看到视频内容后，顿时就卧槽脸了。
    没有想到居然也有人拍下了当时的视频，听大嘴巴这语气，事情好像有些不对？想到这，点开视频的人都耐着性子看了下去。
    相比于之前那段视频，这段视频要清楚许多，而且是从两位当事人侧面拍下来的，两人做了什么动作，说了什么话，都很清楚。
    然后大家就看到了如下一幕，公西彤一直在试图去扶郑蕾，而郑蕾总死赖着不愿意起身，一个劲儿说完自己有多可怜后，才失魂落魄的起身离开，剩下一脸蒙圈的公西彤站在原地，俨然还没弄清郑蕾为什么要跪她。
    “虽然这种严肃时刻，我不该这么说话，但是看着彤姬站在原地满脸茫然的样子，真是觉得好好笑，原来女神还有这么呆萌的一面。”
    “这么看来，之前的那个视频好像是刻意策划的，故意让人听不到彤姬说什么，偏偏能表现出郑蕾有多惨的话一个字都没漏下，之前拍视频的人，对郑蕾是真爱啊。”
    “我之前就觉得有些奇怪，所以一直在默默围观，结果不到八个小时，打脸的证据果然出现了，郑蕾真是想红想疯了。”
    “听到视频里彤姬一直用关心的口吻询问郑蕾，还说要给她母亲们付医药费什么的，就替她感到难过，不知道她今天早上看到视频后，是什么样的心情。”
    “路人恰巧路过拍一段视频，不是很正常吗，有什么好奇怪的？拍摄的人站那么远，怎么清楚究竟发生了什么事。”这是坚定替郑蕾说话的网友。
    “啊啊啊，你们看到没有，席爷微博发视频了！”
    席卿娴的新发的微博一个字都没有，只有两段视频。一段视频是郑蕾与两个年轻人在停车场外低头交谈，虽然没有声音，但是从交谈的时间与举止上看，她们是认识的。
    第二段视频就是郑蕾出现在停车场后不久，那两个年轻人也跟着进来躲在了角落，然后在公西彤出现后，这两个年轻人拿出了手机拍摄。
    因为第二段视频就在两个年轻人身后上方，所以两人的行为被清楚拍了下来。
    “呵呵，早上那个博主还说自己碰巧路过遇到这件事，我就说她怎么运气那么好，这种事都能遇到，原来不过是某些人自导自演。”
    “真要下跪求人，谁会选停车场这个地方，又不是脑子有病，万一停车场里还有其她人，她不会嫌丢人？”
    “郑大大真是下得一手好棋，如果不是这次有人证明了彤姬的清白，那彤姬就要莫名其妙被黑了，你与彤姬有多大仇，要这么黑她？”
    “楼上你不知道，人家长得没彤姬美，资源没有彤姬好，家里没有彤姬有钱，能力没有彤姬强，人家嫉妒得快要发了疯，所以不黑彤姬黑谁？”
    很多还没来得及关注娱乐新闻的上班党还不知道之前的视频，趁着午休时间刷新闻时，就看见了各大门户网站跳出的新闻，新闻标题大多都是《富二代艺人惨被抹黑》《昔日好姐妹，今日却有人为了上位设计陷害姐妹》《彤姬再度被陷害，幸有视频作证》。
    上班党一看这些标题，脑子里就浮出了一个问号，彤姬又被人陷害了？然后一点开新闻，顿时无语，这个郑蕾也太不要脸了，之前闹出事被公司雪藏，结果转头打着自己可怜的旗号又去陷害公西彤，谁知道被人拆穿了，这是要多不要脸才能做出来？
    这会儿原本有多为郑蕾感到愤慨的人，现在就有多恨郑蕾撒谎，一波网友忙着在公西彤微博下道歉，一波网友忙着扭头去骂郑蕾，整个网络不要太热闹。
    现在再看看郑蕾两个小时前发的那条装可怜，假装帮公西彤以及米月等人说好话的微博，简直是讽刺至极。
    郑蕾V：有些事是我做错了，请网友们不要迁怒我的那些朋友，她能原谅我就好。
    “想到我还在这条微博下安慰过她，我就想骂自己傻逼，我感觉自己的脸都要肿了。郑蕾，你怎么就没有拿到影后呢，这么不要脸，戏还演得这么好，踩着姐妹装大度，你可真够行的。”
    “这么消费网友的同情心，你母亲知道吗？”
    “呵呵，装模作样，你可真够恶心的。”
    也有细心的网友发现公西彤一直没有发微博，就算现在已经有证据证明她的清白后，她也没有出来说一句话。
    公西彤的铁粉们担心公西彤还在难过，纷纷跑到徐或者米月微博下询问公西彤的现状，因为这两个人一直坚定的站在公西彤这一边，现在还跟公西彤在一个剧组。
    “什么才是真正的姐妹，看看徐与米月，再看看郑蕾，这真是鲜明的对比。”一个网友站出来道，“我不是公西彤的粉丝，但是看着某些先前还说喜欢她的粉丝转头就对她破口大骂，突然觉得她有些可悲，有那么一群说着喜欢她但却做着伤害她行为的粉丝，真不知道是幸运还是不幸。”
    这段话把某些颜粉说得有些脸红，她们实际上对公西彤也没有那么喜欢，只不过是看在她相貌出众，才会去关注她。
    网上的大反转在网友眼里，都是巧合加老天有眼，但是在圈内人看来，事情就不是那么简单了。
    郑蕾这一招出来，很多人都以为，公西彤这次只能白白被坑了，结果她的工作团队愣是能找到证明她清白的视频，并且在短短半小时内让各大门户网站集体报道郑蕾陷害公西彤的事情，看来森和娱乐当真是要力捧公西彤成为一姐了。
    难怪当初公西彤要签森和而不是环星，如果是大腕云集的环星，哪里会花这么大的力气与人脉替公西彤反转？
    有时候艺人再有演技而公司不捧也没有用，公西彤出了事后，她的经纪人与娱乐公司是什么反应，圈内人都是看到的，那态度简直在拿她当亲女儿对待了。
    公司力捧，自己又有能力，并且作风也好，这样的艺人不火才是没天理。
    “小彤，大家都知道你是被冤枉的了，”几个人年轻的演员坐在一起吃盒饭，米月见公西彤神情仍旧有些恹恹，“席爷还真是给力，这么短的时间内，竟然调出了两个视频。”
    如果说大嘴巴放出来的视频证明了公西彤的清白，那么席卿娴发出的视频就是拆穿了郑蕾的阴谋，这两个大巴掌糊到郑蕾脸上，郑蕾这辈子都别想爬起来了。
    “今天谢谢你们了，还害得你们也被骂，”公西彤朝同桌的米月跟徐感激的笑道，“上午忙着拍戏都没有时间跟你们道谢。”
    “朋友之间说这些客气干什么，如果今天这事是我遇上，你不一样会站出来吗？”徐心宽的摆了摆手，“幸好席爷给力，以视频为证，把郑蕾的小心思揭穿，不然今天这顿骂我们就白挨了。”
    公西彤笑了笑，她不知道席卿娴怎么弄来的那两段视频，但是能在这么短的时间里找来并且剪辑好，可见在事情发生后不久，席卿娴就知道这件事了。
    “就是，幸好席爷给力，”米月擦完嘴巴，豪气的拍了拍桌子，“混这个圈子，如果不被黑几回，不被骂几次，不遇到几个人渣，都不好意思说自己混娱乐圈。小彤，想开点，早点认清一个人是人渣，也挺好。”
    关于公西彤与郑蕾的交情，米月是知道的，当初在《仙山院》剧组里，公西彤常陪着郑蕾对戏，就连朱导都亲口夸奖过两人勤快态度好，谁知道现在郑蕾会使出这种龌蹉手段？
    她今天坚定站在公西彤这边，一是因为她看公西彤特别顺眼，二是因为席家。她外婆家与席家是远房亲戚，这些年靠着席家也做了些赚钱的生意，而公西彤与席爷是好姐妹。所以不管是私人角度还是利益角度，她今天都会站在公西彤这边。
    也许就算她家跟席家没有半点关系，而公西彤与席卿娴不是朋友，她也会毫不犹豫的站出来。她在圈子里待了三四年，见过各式各样的艺人，但是公西彤绝对是长得最好品行最好的，她真不忍心她被人莫名其妙的抹黑。
    大概是因为作为女人感性的一面吧，米月想到这里，笑了笑，觉得自己脑洞有点大，想得有些远。
    “你们吃，我今天下午没戏份，要去接个杂志社的采访。”米月看了下时间，匆忙的起身，“明天见。”
    “哦，拜拜，”徐愣愣看着米月匆忙的背影，怀疑对方根本就没有听到自己刚才的道别。耸了耸肩，她扭头看低头喝海带汤的公西彤，“师妹，这事总不能就这么轻松完了吧，姓郑的这么不要脸，我们总要给她一个教训。”
    公西彤放下碗，擦干净嘴巴，笑眯眯的道：“我知道。”
    见她笑得温和的样子，徐无奈的叹口气，看她这样子，也不像是知道的样子。
    下午三点多，公西彤拍完一组戏，用手机发了一条微博出去。
    公西彤V：往事不提，惟愿各自安好。
    这条微博一出，围观的群众心情可谓是五味陈杂。这么风淡云轻的一句话，看似平静，却又透着一股失落与遗憾。
    很多彤粉看到这条微博后，就心疼得不行，纷纷出来安慰公西彤，让她不要太难过。
    席卿娴V：摸头。//@公西彤：往事不提，惟愿各自安好。
    “我好像闻到了一股女汉柔情的味道。”
    “楼上你够了，席爷哪里女汉了，人家明明是高冷总裁，而且女汉柔情是什么鬼？”
    “席爷的大姐力简直爆棚了，虽然只有两个字加一个句号，但是却莫名有种大姐罩着小妹的感觉，好萌。”
    “嘤嘤嘤，霸气总裁与优雅小姐什么的，这画面太美，我不敢看。”
    “楼上在说什么，我怎么看不懂？”
    席卿娴手上有好几个角度的监控视频，也是这些监控视频让她明白，之前公西彤为什么让她不要担心，因为她发现公西彤的助理也躲在一个角落拍摄。
    她公开出去的视频，选的是比较清晰又没有拍到公西彤助理的一段，她虽然对娱乐圈那一套不懂，但是却知道什么样的视频才能把人的脸打得更痛。
    早就知道公西彤肯定没有平时表现出来的那么单纯无害，因为真正单纯无害的人，怎么会在高中的时候逃课出来打架。但是在看到公西彤如此不动声色的“杀敌”手段，席卿娴仍旧有种诡异的自豪感，虽然连她自己都觉得这种自豪感来得奇奇怪怪。
    如此表里不一……还真是有些可爱。
    意识到自己想法有些奇怪，席卿娴手一抖，把自己签在文件上的名字都写歪了。
    “老板？”正在等待老板签字的苟特助见席卿娴神情有些不对，不解的看着席卿娴，难道是睡眠不足导致精神不佳？
    把签好的文件递给苟特助，席卿娴抬头道：“兴娱那边怎么说？”
    “啊？”苟特助捏着文件愣了一下才反应过来老板说了什么，“兴娱的老板已经承诺会尽快完美的解决问题。”
    “那就好，”席卿娴微微皱眉道，“公西彤是我们分公司的形象代言人，我不希望有人去抹黑她，这种手段必须要禁止。”
    “我明白了。”苟特助点头，默默想，去年她们旗下某个产品代言人被黑，好像她们老板提都没提这件事。
    下午四点三十分，兴娱公司官方发出了一个道歉公告。
    “本公司为旗下艺人郑蕾给大家带来的不便深感歉意，之前因为郑蕾违背公司规定私下接广告代言被公司暂停工作，没有想到会带来一系列不必要的误会，本公司再次表示诚挚的歉意，希望大家能接受我们的歉意。”
    这个简短的公告后面还圈了森和娱乐跟公西彤微博，姿态放得十分的低。
    “所以郑蕾被雪藏是因为自己偷偷接广告代言，与公西彤根本没有关系咯？心疼无辜躺枪的公西彤。”
    “兴娱公司态度倒是不错，可惜被自己的艺人坑了。”
    “这是郑蕾今天挨的第三巴掌了吧，我都替她的脸感到疼。”
    “呵呵呵，原来被雪藏的原因是自己作死，这也能怪到公西彤身上。难怪大嘴巴放出的视频里，郑蕾提到雪藏时，公西彤的表情那么茫然，因为人家根本不知道发生了什么事。”
    “作为富二代，公西彤实在是太惨了，明明没有仗势欺人，却被人倒打一耙，我都有点同情她了，这种躺在坑里都会中枪的体质，也真是惨。”
    陈珂也看到兴娱发出的道歉公告，心里有些疑惑，兴娱这次要把事情推的一干二净也不是没有办法，怎么会这么老实的道歉，这简直不符合她们家那种不要脸的风格啊。
    她刚想掏出电话联系公司，结果她的手机先响了起来。
    这个电话是《修真》剧组负责人打过来的，对方让她们尽快去签合作合同。
    陈珂挂了电话后才回过神，圈内不少大神抢破头的主一，就这么轻轻松松的被公西彤拿到了？
    她有些不敢置信的回头看向还在拍摄中的公西彤，这还真是祸兮福所至。
    
    ☆、第39章 合同
    
    《修真》这种有钱有人的大剧组，即使陈珂接到了她们的合作电话，也不敢对外公开这件事，没到电影开拍那一天，谁也不能保证事情会不会发生变故。
    公西彤去找王导请假时，王导正在跟剧组里几个大老爷们吃花生米喝小酒，见到她进来，王导招呼着她一起喝酒。
    陪着王导喝了两杯，公西彤才跟王导提起明天要请假的事情。
    作为剧组的主角，公西彤对待拍戏的态度，任谁也不能昧着良心说她不敬业，让爬树就爬树，让摔跤就摔跤，就连让她到泥塘里去打滚，她这个娇生惯养的富二代也没眨眼犹豫过。
    所以现在她要请半天假，王导当即便同意了。作为国内的名导，王导自然有了解小道消息的渠道。之前《修真》剧组邀请公西彤试镜的事情，她是清楚的，现在公西彤突然跟她请假，又没有明说原因，她就模模糊糊猜到一点。
    自己看好的年轻演员有这么好一个机会，王导肯定是支持的，不过碍于在场还有其她人，她也不便多说什么，想了想便委婉开口道：“年轻人要好好把握机会，你能沉得住气，这样很好。”
    如果公西彤现在就早早宣扬自己是《修真》主一演，不免让人觉得她浮躁。王导是个有些挑剔的人，公西彤现在的处事方法她很赞同，才忍不住多嘱咐了几句。
    “谢谢王导，我知道，”公西彤笑了笑，“时间不早了，您也少喝点，小心被姚阿姨知道后念叨你。”
    “你小妮子别胡说，她就不会知道，”王导端着酒杯的手一顿，有些心虚的干咳几声，“等我家那口子问起来，你可别胡说。”
    公西彤见王导这副妻管严的样子，笑着应下后便起身告辞，这几位剧组的主要人员坐在一起吃饭，肯定还有别的事情商量，她一直待在这里也不太合适。虽然她也是这部戏的投资人，不过既然当初说了全部放权给王导，那么她就要说话算话，免得刚进这个圈子不久，就得一个出尔反尔的名声。
    “彤姬这人……”等公西彤离开以后，编剧竖起大拇指，“很久没有见到这么会处事的年轻人了。”现在圈子里的年轻艺人一茬接着一茬，手段不少，可惜情商却不够，整体素质反而不如十几年前的那些艺人。
    “能让帝都大学公开表扬的学生，能不聪明？”场务是常年跟着王导一起的，经过的事不少，平时什么爱好，就是闲暇之余喜欢听听八卦，“去年她带资进组只拿到一个主角三号的角色，这才多久，就走到了现在这一步，如果没有真本事，王导敢让她来当这个主演？”
    王导有多看重这个剧本，她们几个老姐们都是知道的，她敢用公西彤，肯定不是因为那几千万投资的原因。
    “你们几个年龄加起来都几百岁了，还有闲心关注小辈的八卦？”王导用筷子夹了一粒花生米扔进嘴里，咔擦咔擦嚼着咽下，哧溜口白酒后笑呵呵道 ，“我有预感，我这部戏会因为她成为几十年后都被人称赞的经典，而她也会因为这部戏，登上另一个高峰。”
    几个老姐们听到这话，有些咂舌，老王竟如此看重公西彤？！
    不过这些年老王确实捧红了不少艺人，就连现在红透大江南北的顾楠也是因为出演老王的戏而走红。可是即使在国外都有不少名气的顾楠也没能让老王如此称赞，公西彤就如此特别？
    她们可不相信公西彤还能比顾楠更厉害。
    这是公西彤第一次踏入席氏总部大楼，看着身边来往不停的业界精英，公西彤推了推鼻梁上的茶色墨镜，带着两个助理跟着陈珂进了电梯。
    电梯除了她们四人以外，还有几个席氏的员工，有人认出了公西彤，虽然神情有些激动，但是却没有唐突上前要求合照或者签名。
    电梯在六楼停下，职员们看着公西彤一行人走出去后，一个女职员才兴奋道：“彤姬好美，本人比电视里还要美。”
    “对啊，她脸上的皮肤真好，一点瑕疵都没有，”另一个女职员艳羡道，“不是说艺人们每天都要化妆，肤质很不好吗，为什么她的皮肤会那么好？”
    “因为她是我的女神，”先开口的那个女职员拍了拍自己微微发红的脸颊，“经过我近距离观察，女神这张脸是纯天然无加工的。”说到这，她忍不住笑呵呵的捧脸，“女神这么完美，让我怎么不爱她？”
    “切，说得好像你爱她，她就能多看你一眼似的。”
    公西彤不知道电梯里有两个职员被她美了一脸，她们刚走出电梯，就有剧组的人来接待她们，因为对方的态度太过友好，友好得让混迹娱乐圈多年的陈珂都有些怀疑自己以前遇到的各种仗势欺人是自己运气不好。
    “诸位请往这边走，”秘书把她们引到办公室门口，对她们礼貌笑了笑，便离开了。
    办公室门是打开的，公西彤看到里面坐着两个人，其中一个她认识，是席卿娴身边姓苟的助理。
    苟特助正在跟《修真》负责人说话，听到门口的动静，回头一看是公西彤，一脸公事公办的她换上笑颜，“彤姬？”
    “苟特助，”公西彤摘下墨镜，朝苟特助笑道，“不好意思，打扰到二位工作了。”
    “也不是什么重要事情，更何况已经说完了，”苟特助看看公西彤，又回头看了看负责人，“你就是今天要来签约的主演？”
    公西彤见苟特助有些意外的表情，点了点头：“这还要多谢贵剧组对我的看重。”
    负责人见苟特助面对公西彤时客气的态度，心里也有了底，于是笑着道，“彤姬客气了，您愿意跟我们合作，才是我们的荣幸。”
    苟特助确实没有想到剧组在她还没有来得及插手的情况下，就已经选中了公西彤做主一，她从负责人手里拿过即将与公西彤签订的合同，大致看过一遍，里面的条约也很公平公正，至于片酬，她不了解公西彤现在的身价，所以也不知道合适不合适，也就没有针对这个发表意见。
    放下手里的合同，苟特助笑着道：“知道你过来，老板一定很高兴，我还有些事，就不打扰你们正事，先走一步。”知道彤姬过来，她怎么也要跟老板说一声。
    “苟特助慢走，”负责人送走苟特助，对公西彤笑着道，“彤姬，陈老师，还有两位年轻人请坐。”
    “多谢周经理。”公西彤等人坐下后，之前带她们过来的秘书端了茶进来，放在她们面前后，就默不作声的退了出去。
    周经理笑了笑，虽然她也顶着一个经理的头衔，但是实际上也不过是席氏总部一个中层管理而已，在苟特助面前，那是一句重话也不敢说的。把桌上那份苟特助看过的合同拿了回去，周经理从抽屉里拿出了另外一份合同双手递给公西彤。
    公西彤双手接过，道声谢后递给陈珂，然后开始与周经理客气的闲聊。
    原本还担心公西彤不好接触的周经理越跟公西彤交谈，就越是放松，对公西彤的印象也越好。
    任谁面对一个风度翩翩，讲礼貌又有学识的年轻人，都会忍不住心生好感。原本是碍着大老板的面子才把B合约换成A合约的周经理，这会儿倒是觉得，只有A合约才不算埋没公西彤。
    世界上总有这样的人，她们能轻易的把一个人的戒备变成亲和，把挑剔变得满意，把客套变成好感。
    等陈珂把合同看完抬起头时，发现坐在对面的周经理已经与公西彤在谈笑风生，话语中的亲近与好感直白得她都感觉到了。
    面对这种场景，陈珂小弧度的抽了抽嘴角，然后道：“周经理，贵方拟定的合同非常合理，我们并没有意见。”这哪里是合理，纯粹就是优渥了。这片酬价格是按照一线大腕价格给的，已经远远高出了公西彤现在的身价。
    “既然陈老师没有异议，小彤可还有什么意见？”周经理笑眯眯的看向公西彤。
    陈珂拿合同的手抖了抖，这才多久，就从彤姬进化到小彤了？
    “周姨是厚道人，陈姐都说没问题，肯定是没问题的，”公西彤拿过合同几笔签下自己的名字，一式两份，签完以后，公西彤递还给周经理一份，伸出手与周经理握了握，“麻烦周姨了。”
    陈珂默默的抹了抹脸，原来她们这边也从周经理进化到周姨了？
    “哈哈，小彤你这么说就客气了，”周经理跟公西彤握手过后道，“等片子开拍后，我会担任这部戏的制片人，小彤到时有什么问题，只管告诉我就行。”
    “那我就不客气了，”公西彤笑得露出几颗洁白的牙齿，一副邻家优秀青少年的模样。
    会议上，席卿娴连续看了两次手表，会议一结束，就率先出了会议室，这积极的态度让在场参会人员愣了愣，老板这是有什么急事要处理？
    大家一头雾水的看向苟特助，见对方一脸高深莫测的样子，把心里的好奇压了下去，好奇害死猫，就算老板是急着去见心上人，她们也管不着啊。
    公西彤被周经理亲自送出办公室大门后，就看到站在几步开外的席卿娴，她回头对周经理点了点头，就快步朝席卿娴走去。
    周经理站在门口，目瞪口呆的看着大老板，心里暗暗称奇，看来大老板与小彤真是亲密好友，不然怎么会来等她？
    “你怎么在这？”公西彤并肩走在席卿娴身边，看了眼时间，离下班时间还有半小时。
    “听助理说你今天过来签约，我就来看看，”席卿娴按亮电梯向下键，回头看了眼默不作声的陈珂等三人，“下午不忙着回剧组的话，你们与我一起吃顿午饭再回去。”
    “好啊，”电梯门打开，公西彤走进电梯，对落后她一步进来的席卿娴道，“我听说这附近开了一家味道很不错的餐馆，本来想要找个日子跟你一起去尝尝，既然今天我们都有时间，不如就现在去。”
    席卿娴点了点头，与公西彤站到一起。
    走到最后的陈珂按下楼层，与两个助理站得离两人远了一些。虽然不知道为什么，但是她直觉告诉她，席卿娴应该是不太喜欢陌生人靠她太近的性格。
    走出电梯的前一秒，公西彤又把她的茶色墨镜戴上，然后对席卿娴笑道：“有没有觉得我戴着眼镜很有老大的气势？”
    陈珂：呵呵，就你那只有一米七的身板，还老大呢？
    只可惜她刚在心底呵呵完，就见席卿娴点了点头。默默的扭头，陈珂觉得自己有些不能理解有钱人的眼光。
    最后上车的时候，陈珂眼睁睁看着公西彤上了席卿娴的车，她与何云、小瑶上了公司安排的车。
    “陈姐，有没有觉得……我们很多余？”在安静的车厢里，小瑶勇敢的说出了这句实话。
    陈珂一脸麻木的看着她：“所以呢？”
    “要不我们别去蹭饭了吧？”小瑶缩了缩脖子，“看到席总，我根本就不敢好好吃饭，回去后肯定需要吃消化药。”
    陈珂抹了一把脸不想再开口，说得好像她就能好好吃饭似的。
    五个人，满满一桌菜，菜式很丰盛，可是却有三个人食不下咽。小瑶看着胃口很好，还悠闲跟席卿娴聊天的公西彤，心中一股钦佩之情油然而生，不愧是彤姬，在什么人面前都不会怯场，即使面对的是席爷，也能如此自在。
    “《修真》定下的主演是你？”席卿娴夹起一筷子公西彤认为味道好的菜吃下，“我前两天听说这部戏的编剧为了定下看中主演，跟剧组的人拍了桌子，没有想到她看中的就是你。”
    “还有这回事？”公西彤感兴趣的睁大眼，“难怪这么快就把主演定了下来。”
    席卿娴笑了笑，用公筷挑起一块公西彤喜欢的蜜汁排骨放到她的碟子里。
    笑眯眯的夹起这块排骨，公西彤津津有味的啃完，“幸好编剧胜利了，不然我也许就不能当这部戏的主一了。”
    席卿娴嘴角动了动，没有说话。
    如果公西彤真的喜欢这部戏，那么不管剧组里的人谁喜欢谁讨厌，最终的主一也只会是她。
    可惜这话席卿娴说不出口，总觉得这话说出来就是辱没了公西彤的能力。
    “不过有你这个头号大粉丝在，我怎么也比其她人有竞争力，”公西彤笑得眼睛都弯了起来，透着一丝得意，“如果我竞争输了，还能找你这个靠山，帮我那主演抢过来。”
    “可惜你太优秀，我这个靠山毫无用武之地。”席卿娴把最后一块蜜汁排骨也夹给了公西彤。
    筷子伸到半空的陈珂硬生生的把手拐个弯，夹了一筷子自己不喜欢的菜到碗里。
    在这位席大爷眼里，这张桌子上大概只有两个人，就是她自个儿与小彤，至于她们三个，那是有等于没有。
    不过好在这位席爷十分的礼貌，没有表现出半点看不起她们的样子，反而在刚才点菜时，还十分有风度的询问她们意见。
    但是尽管对方风度尽显，但是她还是能感觉到，对于席卿娴来说，真正需要关注的只有公西彤一人而已。
    见过圈子太多复杂事，容不得陈珂不多想，可是看到两人相处自然的样子，陈珂又觉得是自己想太多。
    最重要的是，小彤不是容易吃亏的人。所以有这个认知后，陈珂底气足了不少。
    
    ☆、第40章 镜头剪辑
    
    “下次见。”公西彤趴在车窗边朝席卿娴摆了摆手，然后就在一路工作人员们的问好声中，走进了剧组。
    席卿娴眯眼看着公西彤的背影，直到再也看不见后，才让保镖开车离开。
    陈珂坐在车中，目送着席卿娴乘坐的汽车渐行渐远，无奈的叹口气，调转车头，向公司的方向行去。
    因为公西彤代言雅德服饰的效果十分好，加上之前《瑞和》杂志做过公西彤专访后，杂志销量明显上涨。所以现在公西彤对于时尚圈杂志来说，十分的受欢迎，最近已经有好几家向公西彤提出了专访邀约，而且都是比较有名的杂志，如果不是顾及公西彤的身体，她恨不得全部答应下来。
    每天都要客气推掉不少邀约，陈珂心疼得不行，当初她带曹筝出道的时候，为了争取这些机会，简直是费尽心思。现在带公西彤，别人送上门还需要她来挑挑拣拣，这还真不是一点半点的差别。
    想到曹筝，陈珂心情算不上多好，公司花了不少力气把她捧成一姐，结果人家转头就攀上高枝，解约去了环星。如果是友好解约，森和即使有些遗憾，也不会太过阻拦，结果这位偏偏要把事情闹得十分难看，对外说森和条件苛刻，不利于她发展，添油加醋的说着自己有多委屈。
    她们森和虽然不算是业内大公司，但是风气绝对比不少娱乐公司都好，她们不强迫艺人去陪酒，也没有毫无人性的压榨艺人，合约也是公平合理，如果她们这样也叫苛刻，那么某些公司大概只能被称为人间地狱了。
    当初曹筝豪情万丈跳去了环星，可惜最近半年一直没有出什么好作品，人气开始明显下滑，现在的待遇还不如当初在森和。
    想到这陈珂笑了笑，所谓求仁得仁，莫过于如此了。
    “你们现在表演的是在拼命，不是在玩打仗游戏，”王导指着场内的两个小配角，把两个人高马大的女汉子骂得满脸通红，“重来。”
    公西彤换好戏服出来的时候，正好看到王导在发脾气，以她的目光来看，这两个配角的表情很到位，只是拼杀的时候少了气势。真正见了血的人，即使没有舞刀弄棒，都会让人感觉到杀气。
    连续NG了好几次，总算勉勉强强把这个镜头过了，两个演员也在威亚上吃够了苦头，但是王导脸色还是不太好看。
    “两位大姐辛苦了，喝点水。”公西彤让何云递了两瓶水给这两个配角，她们都是从老群演里挑选出来的，能拿到两个露脸角色已经不容易，现在吊了一两个小时威亚连哼都没哼一声，看得出是能吃苦的性格。
    原本打算换掉两人的王导脸色缓和了些，没有把要换人的话说出来，反而看着公西彤道：“我看你在《仙山院》里的也有几场武戏，看着还不错，跟人学过几手？”
    公西彤笑了笑：“跟着武术指导学了些，也只是能看看而已。”
    “她们两个等下跟你还有一场戏，你好好带带她们。”反正是两个没多少镜头的小角色，王导也愿意给公西彤这个面子。
    两个拿矿泉水瓶的群演听到王导这么说，都松了一口气，她们当了两三年的群演，能抢到一个露脸的角色不容易，更何况是这样的大制作。本来她们以为会被导演换掉，没有想到彤姬帮着说了一句话后，王导就改变了主意。
    感激的看了公西彤好几眼，两人都下定决心等下要好好表现，尽量不去拖彤姬的后腿。
    正式开拍前，公西彤对站在身边的两个群演道：“等下不要紧张，我看过你们刚才的表演，表情很到位，就是有些放不开而已。”
    两人感激的点了点头，齐齐深吸了一口气。
    这是一场打戏，两个帮派的人意见不合，当堂打了起来，而作为盟主的主一只需要在混乱中喝茶，然后逮住两个闹事最厉害的人进行一番“爱的教育”。
    或许是公西彤带戏的能力不错，这次的拍摄很顺利，王导的脸色总算恢复如常，招呼着公西彤在自己身边坐下，“我们的戏已经拍了一半，《国业》剧组那边后期制作全部完成，已经拿去送审，你的戏份感染力很强，预计被剪掉的戏份不会很多。”
    一部电影上映的时长，大概是100分钟左右，这都是经过剪辑还有审核后的成品，但是实际拍摄出来的内容时长几乎是播放内容的两倍。所以电影上映后，就会有演员发现，自己拍摄时的镜头明明比另外一个演员多，但是播放出来却还不如另一个演员。
    后期剪辑是个很神奇的东西，一部好的电影，不能缺少好的剪辑师。
    公西彤听出王导这话里有暗示其她事情的成分在，但是面上却不能露出来，只是满脸喜悦道：“真的？”
    “嗯，”王导点了点头，看着公西彤脸上的笑容，“不过这次为了整体效果，梁宇梦的镜头会处理一部分。”
    梁宇梦的镜头被剪少了？
    公西彤笑意减淡，不管怎么说，她跟梁宇梦还是表面上的好友，好友镜头变少，她如果还兴高采烈，就有点不厚道了。
    “你还年轻，要明白……艺术总是要有所牺牲的，”王导拍了拍她的肩，“像这种献国大剧，就不能太过看重个人荣誉。梁宇梦是圈里的老人，应该会明白这个道理的。如果她不太高兴，你空闲了就多劝劝她，不要因为这件事影响演艺生涯。”
    公西彤脸上带着些茫然之色点头。
    王导见她这幅样子，无奈的摇了摇头，虽然是个能干的年轻人，但是对圈内黑暗还是见识得太少啊。
    或许公西彤还不知道，当初她被人说抱梁宇梦大腿时的新闻，就是梁宇梦让人放出来的。
    想到这，王导再度拍了拍她的肩，“去准备下一场吧。”
    “好的，王导。”公西彤笑了笑，拿着剧本蹲在角落看起来。
    还在医院养伤的梁宇梦听说自己镜头被剪去不少后，气得摔了自己的药瓶，可是当《国业》剧组负责人打电话过来时，她还是语气温和的表示没有关系，她支持剧组的任何决定。
    挂了电话后，梁宇梦面沉如水，当初她进剧组的时候，说好了她饰演的角色是主演之一，现在镜头减少，还能算是主演吗？
    “梁姐，你别生气。”助理捡起地上的药瓶，小心翼翼劝了一会，见梁宇梦脸色仍旧不见好，也不敢提醒她复健的时间快到了。
    “那边的事情进展怎么样了？”梁宇梦深吸一口气，把怒火强压下去，“为什么这么久还没消息传过来？”
    “这……”助理忐忑的看了梁宇梦一眼，“公西惠根本就不理会我们安排过去的人，美女都没有用。”而且还白白付出了一笔医药费，还给公西惠。
    “她是不是女人？！”梁宇梦咬牙，有鲜嫩可口的美人儿不要，偏要守着家里的黄脸婆。她又不是怕老婆的窝囊废，明明自己有钱，还过着老实女人的日子，不是有病是什么？
    助理尴尬的干笑一声，抛开自身立场问题，她倒是觉得公西惠其实是个很不错的女人，事业有成，家庭和睦，女儿孝顺，这不是挺好的吗？
    不过这种想法她是不敢说出口的，她知道梁姐想借用公西家出乱子，以此来报复公西彤，可惜敌方太坚定，我方总不能霸王硬上弓吧？
    “乔兰芬那边呢？”梁宇梦就不相信公西彤的妈妈们都找不到弱点。
    听梁姐提到乔兰芬，助理摇头：“乔兰芬不好赌，我们之前安排的老千根本没机会出手。古玩、迷信、旅游各种手段对她都没有用，她每天早上傍晚按时出去跳广场舞，工作时间就认真经营名下的超市，晚上跟公西惠出门散步，根本没时间理会我们派出去的那些人。”
    听到这，梁宇梦的脸有些扭曲，连续吸气呼气好几次后，才道：“这一家子都她妈脑子有病！”
    助理默默的垂下头，她觉得这种家庭挺好的，难怪会养出彤姬那样的孩子。她其实有些不明白梁姐为什么非要跟彤姬过不去，又不是彤姬害得她变成这样的。
    心里虽然这么想，但是她作为拿梁宇梦工资的助理，她也就只能是想想而已。
    “既然她们不上钩，那就让她们女儿上钩，”梁宇梦沉下脸，“我就不信公西彤会毫无弱点。”
    助理张了张嘴，看着因为病痛折磨得形销骨立的梁宇梦，无言应下。
    《国业》一直是圈内关注的重点，有一点风声就能让媒体兴奋好几天。所以当梁宇梦镜头被剪去很多的小道消息传出后，很快引起不少娱乐报纸周刊报道，而且为了避免给自己带来麻烦，这些媒体都不忘在消息前面加上“据传”二字。
    梁宇梦这几年风头正劲，粉丝团体也庞大，这个消息报道出来后，梁粉们都骂媒体们胡说八道，再怎么说她们家宇梦也是千花奖影后，而且又正当红，凭什么就要剪她那么多镜头，而不是剪别人的？
    但实际上，梁宇梦并不是这部戏里唯一拿过千花奖的影后，相反这部戏里最不缺少的就是拿过各种奖的演员，里面甚至有几个老艺术家得到过国家领导人的接见，这种档次是梁宇梦拍马也赶不上的。
    所以梁粉的这种言论引起很多人的不满，毕竟在大多数眼里，老艺术家们都是非常值得尊敬的，若不是碍于梁宇梦还在医院养伤的关系，就会有人开骂了。
    可惜现实往往是粉丝行为，偶像买单，这件事还是让不少路人对梁宇梦的印象不佳了。尤其是一些上了年纪的人，她们不一定知道梁宇梦是谁，但是对那些老艺术家们可是印象深刻。
    “很好，咔！”
    王导发完话后，几个工作人员就忙扑上去，把公西彤从河里捞出来。为了拍摄效果，公西彤是真的抱着浮木跳进了河流中，如果不是身上绑着安全绳，她可能已经被水冲走了。
    公西彤白着一张脸，裹着毛毯蹦了几下，然后朝对着她的镜头笑了笑，摆了一个武林高手的姿势，然后扭着腰道：“哎呀，这是谁家的孩子，长得这么美！”
    王导见她满身狼狈还不忘作怪，于是失笑道：“这段给她留着，放在片子后面当彩蛋。”
    “王导，求放过，”公西彤苦着脸看向王导，“这个放出去我会掉粉的。”
    而沉默的摄影师只是诚实的把这一段全部拍了下来，拍完后才盖上镜头盖子，朝公西彤笑得一脸敦厚。
    王导见公西彤还穿着一身湿淋淋的戏服，便吆喝着让她去换衣服，剧组其她人都发出善意的嘲笑声。
    因为是野外拍摄，她们租用了当地的民房，公西彤换掉戏服后，就在一个小房间里卸妆。
    “彤姬，闭一下眼睛，”化妆师用卸妆水弄掉眼睛部分的妆，手指不小心碰到公西彤的脸颊，有些艳羡道：“彤姬的肤质真好，平时怎么保养的？”
    “早睡早起皮肤好，”因为没有洗澡，公西彤觉得即使换了衣服，身上也有些不舒服，“不过这个方法你们大概用不上，你们工作太辛苦，有时候为给剧组演员化妆卸妆要忙到大半夜，再好的皮肤，再好的保养品，也禁不起这么折腾。”
    屋内几个化妆师听到这话，心里都像是喝了蜜汁一样，平时负责给公西彤化妆的化妆师笑着道：“那也是没办法，能进王导的剧组，已经是我们走运了。”平时工作辛苦被人承认，她们当然高兴。
    卸妆完，几个化妆师还给公西彤说了她们自己私下的保养方法，倒是让公西彤大开眼界，转头认认真真的让小瑶帮她记下来。
    这个举动又让几个化妆师对她的好感读大弧度上升。
    等公西彤离开后，几个化妆师坐在一起，小声八卦着圈内谁更加好相处。
    “我上次跟了一个组，雯雯人很不错，平时经常请大家喝水什么的，”化妆师A边收拾着自己的化妆箱边道，“我感觉跟彤姬关系好的几个艺人，都还蛮好相处的。”
    “你忘了赵大小姐啦？”化妆师B无奈的叹口气，“这位大小姐可不好相处，不过心眼倒是不坏，拍摄的时候也算敬业。”
    “人家是大小姐，有点脾气不是很正常，而且不是说她跟彤姬关系不好吗？”化妆师C不甚在意的笑了笑，在这个圈子什么样的人没遇到过，像赵莉这样有事明着来的，已经算不错了，“不过像彤姬这么好相处的人真的不多。”
    化妆师A点头：“你不知道，每次彤姬看着我说话的时候，我都不敢看她的眼睛，总觉得她的眼睛特别迷人，我多看几眼心跳都要不正常了。”
    其她两个化妆师闻言开了几句玩笑，但是不可否认的是，公西彤的眼睛确实格外的迷人，只要看着那双眼睛，就会让人以为自己仿佛是那双眼睛里的全世界。
    尽管所有人都知道那不可能，但是却逃不过那双眼睛的魅力。
    门外，不小心听到化妆师们讨论内容的小瑶，有些骄傲的挺了挺不算傲人的胸脯，她们家彤姬绝对是三百六十度无死角的好艺人。
    公西彤勾起唇角笑了笑，觉得自己现在还是不回去拿不小心落在化妆室的东西比较好。
    
    ☆、第41章 首映礼
    
    公西彤在《侠之大者》里戏份杀青的时候，已经进入了夏季。不过刚出剧组的她还没来得及好好休息，就接到了《国业》剧组首映大礼的邀请函。
    《国业》这部电影的意义非凡，所以这次会到场的不仅有剧组人员，还有很多受邀嘉宾。这些嘉宾除了艺人媒体人以外，还有某些部门代表，大世家代表。
    作为已经跟雅德签了总代言合约的公西彤，早在半个月前就由雅德的服装设计师给她量身订做了一套西装礼服。
    西装礼服不像其他礼服样式多变，所以很多时候，除了要求礼服合身，面料上档次外，就是自身条件好。宽肩窄腰大长腿向来是穿西装的最佳身材。当公西彤换上熨烫好的西装后，效果出乎意料的好，尤其是那双大长腿，足以让无数粉丝尖叫。
    配上高级定制胸针，低调奢华的限量版手表，公西彤抬起手扣上内衬的袖扣，对站在身后的设计师笑道：“这套衣服很合身，您辛苦了。”
    “彤姬喜欢就好，”设计师很少见到谁把靛蓝色西装穿出性感与优雅并存的味道。很多艺人为了上镜，大多都会选择黑灰色这两种不容易出差错的颜色，即使不会太出众，但也不会露怯。
    但是有些人天生就是衣架子，比如说公西彤，设计师相信，即使给她一身彩虹色的衣服，她也能美的人一脸。
    公西彤现在有专用的形象设计团队，所以她换好礼服后，就被几个人围了起来，经过长达两小时的涂涂抹抹后，在一边观察的陈珂满意的点了点头，她相信今天公西彤绝对不会轻易被人抢走风头。
    现如今是女色消费时代，长得美身材好的艺人，注定了是镜头下的宠儿。
    “小彤，车子已经等在外面了，”陈珂见公西彤已经万事俱备，便走到公西彤身边，顺便把她从大家的魔爪下救了下来，“各位老师辛苦了，不过小彤等下要去参加首映礼，要合照的话，等下次吧。”
    发型师有些遗憾的看着自己的手机，但是陈珂发话了，她作为公西彤形象设计团队的员工，也不能不识趣，只好道：“彤姬加油！争取谋杀所有的菲林。”
    “谢谢。”公西彤朝她道谢。
    “你别笑！”发型师捂住眼睛，透过手指缝瞧公西彤，“我对我女朋友是真爱，不想‘出轨’。”
    “切。”雅德的服装设计师意义不明的哼了一声，心满意足的把手机放好，反正刚才已经拍了好几张照片，她满足了。
    公西彤无奈一笑，无奈的跟着陈珂出了门，看到外面停着的那辆黑色宾利加长版后，浅笑着朝陈珂抬了抬下巴：“陈姐，这辆车不错啊。”
    陈珂替她拉开车门：“这次来的大人物不少，我们可不能在硬件设施上露怯。”说完，她看了眼公西彤的胸针与手表，不过这两样奢侈品的总价格就足够买一辆名牌车了。
    森和借由她参加《国业》拍摄的机会，签了好几个有潜质的新人，在业内的地位提升不少，之前由于曹筝跳槽产生的舆论危机，也因为她的顺风顺水不攻自破，所以公西彤也明白森和为什么对她如此大方。
    坐进宽敞的车内，公西彤她们转道去接米月。米月几周前与上一家经纪公司合约到期，然后见公西彤与徐在森和待得开心，公司又靠谱，于是也签进了森和，现在也是森和力捧的人。
    《国业》虽然没有她的角色，但是她作为公西彤此次走红地毯的女伴，所以也得到了一份邀请函。
    米月心里清楚，这次是公西彤有意提携自己，她才有机会拿到邀请函。不然这次走红地毯，她大可以与更有名气的女艺人一块，不用找她。
    为了能参加这次首映礼，不知道有多少艺人削尖了脑袋去谋一份邀请函。
    挑礼服前，她有意打听过公西彤准备穿什么，所以特意挑选了一套浅色露肩束腰晚礼服，礼服裙摆绣着靛蓝色的花朵，就为了能与公西彤配套。
    公西彤走下车，见到米月后，露出惊艳的表情，然后单手背在身后，朝她伸出一只手，微微躬身道，“美丽的公主殿下，请上车。”
    米月满脸笑容的拉着裙摆颔首屈膝，“那多谢骑士殿下。”
    替两人开车门的陈珂有些无语，都是二十多岁的人，还玩公主骑士的游戏，幼稚不幼稚？
    “我好紧张，”快要靠近首映现场时，米月听着从里面传来的尖叫声，紧紧的握着手里的珍珠手包：“听说今天要来很多大人物，万一我有什么地方做得不好怎么办？”
    “别担心，反正大人物又不认识我们，”公西彤笑着安慰，“我等下还要等着你惊艳全场呢。”
    米月挑眉道：“跟你走在一起，惊艳全场的不定是谁呢。”她绝对不会说，刚才公西彤朝她伸出手时，她差点真以为对方是个骑士，而她是那个等待救赎的灰姑娘。
    首映现场有很多维持秩序的保安，而各位艺人进场的顺序也是有安排的，排在最前面的就是那些有名望的艺术家们，其次才是当下的影后影后当红艺人。
    靠前与压轴都是圈内有名望有身份的，而蹭红地毯的大多安排在中后场。公西彤虽然出演了《国业》里的角色，又是当红艺人，但是也不能掩饰她还未拿过奖的尴尬身份，所以她的进场顺序应该安排在中间段，这个时候现场观众有些疲倦，有她的人气带动，应该不会让现场气氛太过尴尬。
    不过让陈珂意外的是，公西彤进场的顺序竟然在中前段，排在公西彤前面的是靠打戏出名的武打演员，排在她后面的是个一线实力派演员。
    “看来主办方很照顾你，前后两个艺人都不会抢了你的风头，”在娱乐圈，这入场的人员安排也是有猫腻的，如果前后都是当红艺人，走在中间的就比较尴尬了，“你的仪态很不错，虽然以前没有走过红地毯，但是不需要紧张，只要大方往前走，偶尔停下来配合媒体拍照就行。”
    “我知道，陈姐，你不要担心，”见陈珂比自己还要紧张的样子，公西彤笑了笑，“更何况还有走过红地毯的月月在。”
    比公西彤早出道几年的米月：……
    明明一开始是她最紧张，怎么这会儿她反而成为榜样了？
    一辆辆豪车按着顺序进入现场，尖叫声此起彼伏，这种热闹的气氛简直不像是电影首映礼，而像是某个电影节的颁奖现场。
    公西彤乘坐的车停在拐角处时，听到现场突然发出震天的喊声，尽管这辆车的隔音效果非常好，也没抵挡住住这些尖叫声。
    看来是某个超级巨星在走红地毯。
    大概有过了十多分钟，终于轮到公西彤入场，朝替她开门的侍应生笑了笑，她抬出一只脚伸出车门。
    “啊！”
    “彤姬，我爱你！”
    “彤姬！彤姬！”
    为什么世界上有这么美的女人，为什么？！
    粉丝们看着那个穿着靛蓝西装的女人走下车，都在内心无声的呐喊，美成这样，简直就是犯罪！
    公西彤下车后，没有马上离开，而是单手扶着米月下了下车，甚至还非常细心的弯下腰替米月理了理裙摆。
    美女向来是谋杀菲林的利器，两人还没走出几步，现场的“咔擦”声就不断响起，不时有媒体招呼喊着她们。
    “彤姬，月月，看这边。”
    “彤姬，看这边。”
    两人走到场中的时候，因为米月的晚礼服群摆过长，她高跟鞋不小心踩到了裙角，差一点就扑到地上。幸好公西彤眼疾手快的扶住了她的腰，等米月站稳以后，她礼貌的收回手，弯起手臂等她挽上后，才对拍照的媒体笑着道：“大家的热情快让月月倾倒了。”
    在公西彤环住米月腰间的那一刻，现场的观众尖叫声几乎刺破耳膜，闪光灯更是闪烁不停，公西彤朝尖叫声最大的地方招了招手，低声对笑得有些尴尬的米月道，“没事，我们走。”
    米月朝公西彤感激一笑，幸好刚才小彤把她扶住，不然今天脸就丢大了。
    主持人等两人签名过后，上前道：“彤姬刚才的动作好温柔，现场的观众这么热情，你有没有什么对大家说的？”
    公西彤对着双手合十，鞠躬道：“谢谢大家的支持，今天现场人很多，请大家注意安全，不要摔倒受伤。”
    主持人笑着道：“好的，我相信现场观众已经听见了。”
    又是一阵尖叫声响起。
    公西彤再次鞠躬，与米月相携进入内场。
    顾楠听着外面震天般的尖叫声，面上的笑意半点没减，心里却有些疑惑，这是哪个艺人进场，现场观众的反应竟然比得上她刚才进场的时候。
    与她一同入场的是影后戴妮，她也听到了外场的尖叫声，忍不住回头看向入口处，等她认出来人后，脸上的笑容多了几分真切。原本在《国业》剧组的时候，公西彤给她的观感就很好，后来因为她在《和瑞》杂志专访中一番有关“姐妹恋”的言论，更是让她对公西彤的好感增强。
    虽然她比陈艺大几岁，但是两人的感情很好，可是媒体偏偏各种讨论，不仅她被嘲笑老牛吃嫩草，就连陈艺也被人说成想傍大腿才跟她在一起，弄得她们两人都有些不愉快。
    后来在无意间看到《和瑞》杂志里针对公西彤的专访内容后，她对公西彤的好感达到了一个新高度。没有谁喜欢别人对自己的恋情指手画脚，尽管她是习惯了把各种隐私曝光在镜头下的影后。
    有时候她也觉得有些不甘心，为什么媒体与观众总是对艺人格外苛刻，她演的电影有口碑，有票房，却比不上找一个比自己小几岁的女友有话题度。
    艺人找比自己小十多岁的女友，也没有谁出来说不合适，凭什么她找个比自己小几岁的女人，就一堆唱衰论？
    说得难听点，就算陈艺真是图她的地位才跟她在一起，与别人有什么关系？她也用不着这些人打着名为关心的旗号，实际却做着嘲讽的事。
    注意到戴妮的表情，顾楠低声道：“戴姐与这位新人关系不错？”
    “在剧组接触过，是个很不错的年轻人。”戴妮与顾楠是同一家的艺人，这次顾楠强势回归，公司准备大做文章，她需要做的只是衬托鲜花的绿叶而已。
    “外形确实不错，”顾楠似笑非笑的看着那个年轻人在第二排中间的位置坐下，“她好像是叫公西彤？”
    戴妮与顾楠虽然是一家经纪公司，但因为两人平时合作机会并不多，所有关系算不上亲密。见顾楠似乎对公西彤特别关注，她就在心里多留了个心眼：“对。”
    “难怪我觉得这名字有些耳熟，之前听经纪人说她在微博上挺火，”顾楠笑了笑，看似夸奖的话，却暗含这讽意。
    微博上火？
    戴妮听着这话有些不对味，说一个艺人在微博上火，可不是什么夸奖的话，公西彤是演员，又不是网红。
    “她的人气挺高的，”戴妮说了这么一句，然后对顾楠歉然笑，“首映礼快开始了，我要去后台准备一下，失陪。”
    顾楠淑女的起身扶着她走出座位区才松开手，“小心。”
    “谢谢。”戴妮优雅的颔首，然后头也不回的朝后台走去。
    作为《国业》的演员，公西彤要提前去后台准备首映宣传的事情，所以陪着米月找到座位，坐了两分钟后，她就离开座位去后台，座位区的死角光线不太好，她见有人不小心踩到什么踉跄一步，还礼貌的伸手扶了一把。
    “谢谢。”
    对方的声音很有磁性，也十分的性感。
    尽管对方可能看不见，公西彤仍旧十分客气的笑了笑：“不用客气。”
    公西彤走进后台后不久，有工作人员发现死角的灯没打开，匆匆跑到操作室，把灯打开以后才松了一口气，幸好没人摔跤，不然因为这次工作失误带来的麻烦就大了。
    抬首看着头顶明亮的灯，顾楠勾了勾嘴角，拍了拍自己刚才被公西彤扶过的地方，优雅的朝自己座位走去。
    “小彤啊，快过来，”李导看到公西彤走了进来，招手把她叫到自己身边，然后塞给她一张A4纸，“这是等下的出场顺序，你好好看看，别太紧张。”
    “谢谢李导。”公西彤接过纸，朝四周看了一眼，最后挨着老艺术家聂启成小姐坐下，跟对方打过招呼后，就认真看起纸张上的内容。
    李导给她的出场顺序之前剧组邮件给她的内容没有多大区别，只是稍微更改了几个人的采访时长。
    到梁宇梦采访的总时长不到两分钟，公西彤心里隐隐有个猜测，只怕圈子里已经有人开始踩梁宇梦这位影后了。
    想到这，她眉梢微微一动，目光对上了角落里的梁宇梦视线，然后在梁宇梦复杂的目光中，露出一个温和的笑意。
    这个笑容落在别人眼里，那就是后辈对前辈的尊重与亲近。有几个知道梁宇梦坑过公西彤的人见状，都在心底叹了口气，年轻人，还是太单纯了。
    梁宇梦愣了片刻，回了一个同样友好的笑容，只是她捏着A4纸的手，微微有些用力。
    
    ☆、第42章 成功（捉虫）
    
    因为《国业》的意义非凡，所以今晚的首映礼经由帝都电视台以及两家地方卫视进行现场直播。很多对这类片子不感兴趣的年轻人为了看到自己喜欢的艺人，也都准时守在了电视机前。
    谁知道这次的首映礼举办得太过用心，以至于在艺人们走过红地毯后，她们也没有走开，而是认认真真的继续看下去。
    当看到头发已经斑白的李导说到英烈们往事红了眼眶时，不少人开始反思，现在的她们，有没有辜负先辈们的奉献与牺牲？
    当《国业》剧组主创人员们齐齐站在台上鞠躬时，坐在台下的嘉宾们纷纷沉默的起身致敬，不管是自愿还是随大流，至少现在没有谁发出一点声音。
    缅怀先烈结束后，主持人擦了擦自己微红的眼眶，走到李导面前：“李导，听说这部电影筹备了好几年，拍摄期间几乎是全封闭的，在这种艰苦的拍摄条件下，大家有没有叫过一声苦？”
    “苦确实是苦，但是想想先烈们，就觉得这点苦也不算什么了，”李导接过主持人递来的话筒，转身看着身后两排站得端端正正的演员，“她们都是很敬业的演员，拍摄期间有人生病，有人受伤。甚至有很多人接到片约，代言，但是为了这部戏，她们带病带伤坚持，把所有代言片约也都推了。我可以这么说，她们的敬业态度，没有辱没她们饰演的角色。”
    李导如此肯定的态度，让坐在下面的各部门领导满意的点头，拍摄这种题材电影的演员，就应该有这种吃苦耐劳精神。
    坐在第一排的白重宜似笑非笑的朝席卿娴方向微微偏头，对她低声道：“席总看得这么认真，看来是深有感触。”
    席卿娴眼神仍旧放在台上，语气冰凉道：“身为花国人，都会心有感触。”
    听出席卿娴这话里的嘲讽之意，白重宜笑着小声道：“席总高风亮节，白某佩服。”白家近十几年的发展不如席家，最近席家推掉了一家境外公司的合作，被她们白家捡了一个便宜，所以现在看到席卿娴，她的心情格外好。
    这次席卿娴连理都没理她，看着台上的人，连眼神都没给她一个。
    被席卿娴给了这么大个难堪，白重宜面上的笑意僵了片刻，但是当镜头打过来时，她脸上仍旧是慈和的笑意。
    席卿娴的眼神一直落在台上某个穿着靛蓝西装的少女身上，对方的一个笑，一个小动作，甚至一个皱眉，她都看得清清楚楚。
    台上人很多，n女美女更是不少，可是她偏偏第一眼就在人群中找到了她。
    镜头下的公西彤与她认识的小彤不同，私下的小彤更懒散随意，没有在台上时那么风度翩翩与完美。
    可是世界上怎么可能有完美的人，看似完美的人，往往都是想让人以为她完美而已。
    “听说除了儿童演员外，公西彤是剧组里最年轻的演员，”主持人终于把话题引到了公西彤身上，“对于这次公西彤扮演郑上将这个国民女神的角色，李导您有什么话对她说吗？”
    李导拿着话筒走到公西彤面前，伸手拍了拍她的肩头：“以后少把广告牌立在大街边，容易出事故。”
    现场发出一阵笑声，主持人看着公西彤在李导的调侃下红了脸，笑着道：“看来李导还是很认可公西彤扮演的国民女神，面对李导的建议，小彤你有什么话对李导说？”
    接过话筒，公西彤干咳一声，有些羞涩的朝镜头笑了笑：“谢谢李导夸奖，我会继续努力的。”
    没有料到公西彤这么“厚脸皮”，大家发出善意的笑声，主持人又采访了几句后，才道：“不如让我们看看，公西彤扮演的国民女神，是一种什么样风采。”
    众人身后巨大的屏幕闪了闪，播放出公西彤在剧中的片段。
    上个世纪才有的飞机里，一位头发梳得整整齐齐，穿着西装戴着眼镜的少女翻着一本原文书，镜头给她干净修长的手指来了一个特写。
    她的四周几乎全是打扮时髦的外国人，唯有她黑发黑眼，却又仿佛是众人中最显眼的存在。
    翻着书的手突然一停，她偏头看向窗外，外面除了白云茫茫，什么看不见。可是即便如此，她仍旧认真的看着窗外，一双漂亮的眼睛里全是暗涌的思恋，仿佛白云下面有她最深爱的恋人。
    看到这一幕的观众突然想起有关郑上将传记的一段叙述：踏上故乡土地的那一刻，我就像是回到了最深爱的情人怀抱中，我可以为她生，可以为她死，可以为了她付出一切。
    她们不懂这是一种什么样的感情，可是看到公西彤饰演的郑上将这个眼神，她们仿佛有些懂了，原来当年郑上将是如此爱恋着自己的国家。
    为了不泄露更多的电影内容，这个片段只有短短几十秒的时间，等大屏幕黑下来时，现场以及电视机前的观众才恍然回神，隐隐又觉得可惜，想看到更多有关郑上将的镜头。
    首映礼仪式结束后，就是电影首映，公西彤回到自己的座位上，静静等着电影开场。
    电影开场是一张张先辈们的黑白照片，有重要场合的合照，也有一些私人照片，但是在气势磅礴的女女声合唱中，这一张张照片仿佛有了时光回溯的魔力，让观众们回到了当年的艰难时光。
    “我们不会亡！”
    “我们不会亡！”
    倒在血泊中的少女少女们睁着无神的双眼看着天空轰鸣的飞机，耳边是一声声呐喊。
    失去孩子绝望哭泣的母亲。
    满身乌黑站在亲人尸体中仓皇大哭的幼儿。
    山河破碎，血流成河。
    在一片黑白色中，红色的“国业”二字就像是刺痛了观众的双眼，揭开了历史厚重的一页。
    顾楠看着荧幕，在公西彤在镜头出现后，她的眼中出现挑剔之情，不过随着剧情往后发展，她的挑剔与轻蔑一点点消失，最后化为认真。
    这部电影时长总共112分钟，直到播放结束，没有任何人提前离开。
    谁也无法用简单一句话来形容自己看过这部电影后的感受，有沉痛，有庆幸，有喜悦，有自豪，但是更多的是感激。
    感激的是当年先辈们的牺牲与付出，才能换来今日的繁华与和平。
    片尾的彩蛋全是演员们演戏时受伤的镜头，当席卿娴看到公西彤拍摄时没有注意脚下，从山坡上咕噜噜滚下来，摔了好几个跟头时，脸色都变了。
    直到片尾结束，现场观影的众人才纷纷起身鼓起掌来。
    坐在公西彤身边的米月，更是哭湿了好几张纸巾，连眼妆都花了。
    当天晚上很多影评人对《国业》做出了肯定的评价，甚至有人表示，《国业》是近几十年来，最有意义的电影之一。
    影评人甲：电影开场前，我以为这又会是一部歌功颂德毫无新意的政治剧，但是当电影开始的那一刻，我发现自己带着主观去看这么一部优秀的电影，是错误的。这是一部良心剧，可以看出导演组付出了不少心血，从演员演技到剪辑甚至是配乐，都无可挑剔。作为百年献礼，它没有辱没这四个字。
    影评人乙：如果一部戏的满分是10分，我愿意给这部戏11分，多出来的一分是因为剧组上下的用心，因为这部戏就连群演都很认真，她们每一个人眼里都是戏，都是情感。尤其是之前备受争议的公西彤，她扮演的郑上将真的是无可挑剔，我想只要看过这部电影的观众，都会明白当初钱老为什么会推荐她去饰演这个角色。
    影评人丙：看过的电影很多，已经很少有戏能够感染我的情绪，可是这部戏几乎让我感动到结尾，我不知道别的观影人是什么样的心态，至少我是红着眼眶走出首映场的。
    花国人早已经习惯这类电影上映后，骂声一片，可是一夜过去后，她们发现不少专业影评人对这部戏都是肯定态度，就连最毒舌的影评人，都给这部戏打出了好评高分，这让原本对这部戏没多少兴趣的观众都生出好奇之心。
    就连顾楠强势回归的新闻，都没有压过《国业》现在的风头，因为这部戏实在太成功，就连很多部门领导人都对这部戏表示了赞扬的态度。
    于是很多人怀着好奇之心走进电影院，然后红着眼眶走出来，关于《国业》的好评更是不断，所有的娱乐报道在《国业》面前，都只能让路。
    尤其是之前被所有人不看好的公西彤，在这部戏里的精湛表演，打败了之前所有的争议声，为自己正了名。甚至有不少人认为，公西彤表演的郑上将是这部戏的亮点之一。
    大家虽然没有看过郑上将真人，但是看过不少相关她的音频照片以及传记，所以越是尊崇这位上将，就对饰演这个角色的演员越加挑剔。
    可是公西彤饰演的郑上将实在太符合她们想象中那个完美的郑上将了，有才华，有魄力，却又风度翩翩。
    《国业》上映的第一天，就创下近一亿的票房，这样好的成绩，让无数人侧目。
    有记者采访钱老，问她是什么样的原因，让她下定决定推荐公西彤饰演自己的外祖母。
    “当初为了外祖母这个角色，剧组上下也是愁得不行，在各大话剧团，各大演艺公司不停的筛选，可是也没有找到一个完全满意的。”钱老对公西彤的表演十分满意，所以面对媒体，提起公西彤是赞不绝口，“我在微博上看到公西彤的照片，觉得这小姑娘长得挺精神，然后就去帝都大学询问过她的老师后，才下定决定推荐的她。”
    “她的表现也没有让我失望，我们全家看过电影后，都很喜欢她的表演。”
    被郑上将的后人亲口夸奖，比任何一个影评人的夸奖都有用，所以当关于钱老的这段采访播出以后，公西彤在圈内的地位大幅度的提升，这比人气的提升更加重要。
    《国业》的成功给公西彤带来的影响是巨大的，在这之前，她只能算是当红炸子鸡，但是现在可要算得上是有实力的当红艺人。
    这些正面称赞看多了，森和娱乐公司上下也就淡定了，可是没有想到，当红影后顾楠竟然也在一个谈话节目中对公西彤大力称赞。
    “《国业》首映当日，我也在场，这是一部很精彩很有意义的电影，当时现场很多人都看哭了，”电视屏幕中顾楠笑得一脸温和，提起《国业》十分的推崇，“只可惜当时因为出国，错过了出演这部好电影的机会。”
    主持人有些好奇的问道：“顾老师当初也收到了邀请？”
    顾楠点了点头，眼底的遗憾掩饰不住：“是啊，只是因为档期有冲突，才忍痛推了邀请。不过看到宇梦把这个角色饰演得十分出彩，所以我也是很高兴的。”
    “顾老师十分欣赏宇梦在这部戏的表现吗？”主持人继续追问。
    “她的表演确实很不错，”顾楠点了点头，话锋突然一转，“不过最让我惊艳的是一个人新人的表演。”
    主持人微微一愣：“您说的是？”
    “公西彤，”顾楠漂亮的食指轻轻托着自己的下巴，“她的戏非常有感染力，很容易带动观众的情绪，这是十分难得的。认识公西彤的都知道，她的相貌非常出众，可是她饰演的角色，却很容易让观众忘记她本人，把整个感官投入到剧情中……”
    公西彤拿起遥控器关掉电视机，眉梢微微一皱。
    她不觉得顾楠真的这么欣赏她，但是在这个节目中，对方又确实在为自己造势，而且隐隐有打压梁宇梦的意思。
    从演员的角度来说，顾楠的演技足以甩出梁宇梦一条街，相貌也比梁宇梦出色，人气更是不用说。现在大家知道梁宇梦饰演的角色是顾楠放弃的，不知道会有多少人拿顾楠的演技来与梁宇梦做对比？
    以顾楠的人气与圈外的口碑，要踩梁宇梦简直是再容易不过的事情，公西彤几乎可以预料到，这个节目播出以后，等待梁宇梦的即将是什么。
    可是即便顾楠挖了一个坑给梁宇梦，可是从面上来看，她说出的话没有一句批评，反而全是夸奖，把一个关爱后辈的大神温和气质展露无遗。
    梁宇梦是常和娱乐公司的一姐，顾楠是环星的超一线大姐，顾楠回来后就帮着东家踩下对手一个影后，也是好手段。
    公西彤看着手机上的微博页面，新增加的粉丝中，就有这位顾楠大影后。
    她勾着唇角笑了笑，回了对方一个关注。
    到了第二天，公西彤与顾楠微博互相关注的新闻传出，关于顾楠看好公西彤的报道更是铺天盖地。
    办公室里，席卿娴翻着网上的娱乐报道，有些不满的皱起眉头，这个顾楠是谁，只是微博关注了小彤就这么多新闻？
    还有这个米月是谁，什么叫“红地毯上彤姬风度尽展？”
    什么叫“玉女画面养眼？”
    看着屏幕上，公西彤扶着一位年轻女人腰肢的画面，席卿娴忍不住皱起眉头。
    默默捂胸口，为什么感觉胃有些疼？想起公西彤之前让她留意自己的胃，她打电话让助理给她准备了一份养胃汤。
    一定是胃不好，才让她心情不好。
    
    ☆、第43章 新居与提名
    
    《国业》上映一周后，创下了7亿的高票房，网络媒体皆是有关这部电影的报导，就连不少群演都有媒体去采访她们，可见这部作品带来了多大的影响。
    作为这部戏的亮点之一，公西彤更是被媒体们围追堵截。就连她跟妈妈住在一起的别墅都被人曝光，最后为了不影响妈妈们的日常生活，她决定暂时搬出去住一段时间。
    公西惠事业成功后，对古玩字画什么的不感兴趣，没事就爱买些房产黄金制品什么的，所以公西彤想搬家房子都是现成的。
    选来选去，她们选中一个保安制度严格的高级小区，这个小区是帝都有名的贵族小区，住在里面的人非富即贵，就算她们遇到公西彤，也不会做出太过热情的举动。
    虽然舍不得孩子，但是十几岁就出去讨生活的公西惠觉得孩子长大了，就该有个独立生长的机会，所以很快就把这套房子转到了公西彤名下，然后找了一个不错的日子，让公西彤搬了进去。
    搬家当天大家聚在公西彤新居热热闹闹的聚了一次餐，等亲友好友离开后，公西彤看着装修温馨的新房间，心里有些感动。
    几年前买这套别墅时，妈妈们说是拿来给她做婚房的，所以装修的时候花了不少的精力与金钱，结果她现在女朋友没有找到，房子倒是先住进去了。
    躺进温软的被窝中，听着窗外的夜虫鸣叫声，她安稳的睡了过去。
    第二天早上，她被罗姨的敲门声叫醒，洗漱好下楼，桌上已经摆好了她喜欢的早餐，她朝坐在另一边的罗姨笑着道谢：“罗姨，辛苦了。”
    原本家里准备给她安排新的保姆，不过现在公西彤身份是艺人，不敢让一般人进入她的私人空间，加上罗姨在公西家待了七八年，几乎是看着公西彤长大的，等于是半个家人，所以她就跟着公西彤搬了过来。
    这样一来，大家都放心了，乔妈妈不用担心公西彤生活不便，公西彤也不用担心陌生人来影响她的生活。
    吃完早餐，陈珂就到了，她与身后的何云、小瑶手里都捧着大大的纸箱子。
    “你们拿的什么？”公西彤上前接过小瑶手里箱子，好像还挺沉。
    “这是最近几个月粉丝寄到公司的礼物，最近你忙着拍电影宣传电影，我就没有把这些拿过来，”陈珂把自己手里的箱子放到桌子上，喘着气道，“这些全部用检测器扫描过了，没有危险物品，你有时间的时候就拆开看看，喜欢的就留下，不喜欢的我会安排人处理掉。”
    公西彤蹲下身从箱子里拿出一个包装精致的礼盒，拆开以后，发现里面是对漂亮的钥匙扣，钥匙扣上有个很像她的Q版小人。
    公西彤笑了笑，跟陈珂抱着直线放进一个空房间，然后道，“我慢慢拆，感觉挺有意思的。”
    陈珂叹了口气：“你高兴就好，不过以后还会有更多的粉丝给你寄礼物。”说到这，她抬头看了眼四周，“只要你继续保持现在的状态，不到两年你的粉丝礼物就能堆满整栋别墅了。”
    “粉丝的一份心意，我怎么也要亲眼看一看，有实用意义的还可以捐到慈善机构，总比扔在公司杂物间积灰，然后当成垃圾二手品处理好。”公西彤虽然是个睚眦必报的人，但是却很不喜欢肆意消费别人好意的行为，这些粉丝送给她礼物，是因为怀抱着一份喜欢，如果随意的把这些东西处理，跟践踏别人真心有什么差别。
    小瑶看着认真拆礼物的公西彤，心里非常感动，她很庆幸自己跟了这样一个艺人，而不是表面对粉丝客气，转头却把粉丝当成傻子的人。
    陈珂看了眼时间，笑着道：“时间还早，我们先陪你拆一会儿。”作为经纪人，她应该劝公西彤不要这么幼稚，等她以后成为超级巨星，粉丝送的礼物会多得拆不过来，但是看着对方认真的表情，她没有说出这种扫兴的话，而是陪着公西彤一起拆礼物，并且把东西分类。
    钢笔、笔记本之类的文具用品，放进一个大箱子，一些玩偶摆饰放在一起，还有一些不适合捐赠的东西放一堆，四个人一起拆，花了一个多小时，终于把礼物拆完。
    “看来我的粉丝都是务实派的，”公西彤起身到浴室洗手出来，“我们走吧。”
    两个小时后，她要去国家台八频道录制一档谈话节目，虽然国家台八频道没有一频道地位高，但是陈珂还是很看重这次机会，还特意找来不少这档节目的相关视频给公西彤看。
    因为公西彤在《国业》中的精彩表现，她现在已经成为新一代艺人中偶像实力派代表，再也没有人拿她的相貌与演技来比较，甚至连国家台的相关报道也对她持褒奖态度。
    这次她能参加八频道的谈话节目，也是这个原因。《国业》里随便哪个演员，都是谈得上的实力派演员，公西彤作为一个新人，能在这些超级实力派里面杀出一条血路，得到众多观众的肯定，这番表现落在各大投资商以及导演眼中，无疑成为了一个香馍馍。
    以免让国家台误解她耍大牌，陈珂没有安排公西彤专用的造型团队跟着过来，反而是由国家台的化妆师来给公西彤化妆。
    因为公西彤提前大半个小时赶到国家台，这种尊重的态度让节目组导演十分满意，所以在节目开始前，还特意跟她透露了更多的采访细节。
    没有谁会讨厌一个有礼貌的年轻人，也没有谁会讨厌一个尊重自己的人，尤其是国家台在媒体界的超然地位，更是对新一代艺人格外挑剔。
    《对话人生》是国家台一档收视率不错的谈话节目，这档节目不仅会在八频道首播，还会在三六频道重播 。这档节目的主持人也是国内主持功底十分强的李铭，李铭在国家台主持好几档节目，甚至还主持过好几届的春节联欢晚会，可见她在主持界的地位十分超然，不是一般综艺娱乐主持人能够比拟的。
    公西彤在演播室见到李铭时，对方正在看台本，看起来是个十分成熟稳重的女人。
    “快请坐，”看到公西彤，李铭放下台本，露出温和的笑容，“彤姬你好。”
    “李姐客气了，就叫我小彤就好，”公西彤与李铭握手后，在雕花木桌旁边的椅子坐下。
    这个演播室风格仿古风，摆设物件都带着一股浓浓的古朴味道，主持人与嘉宾中间放着一张雕花圆桌，桌上摆着一盆水仙，茶杯更是精致的细瓷青花杯子。
    录制还没有正式开始，李铭与公西彤闲聊着一些话题，尽量消去两人之间的陌生感。
    与李铭交谈一会儿后，公西彤发现对方是个十分博学的人，很多方面的知识都信手拈来，难怪尽管已经年过四十五，仍旧受国家台的重视。
    而李铭对公西彤也是刮目相看，因为工作原因，她跟很多艺人有过来往，很多艺人面上看起来文质彬彬，但是内里并没有多少墨水。很多时候，她为了避免对方尴尬，都要尽力避过很多内容。可是公西彤这么年轻的艺人，懂得的却不她少，不管她说什么，对方都能听懂，并且能正常的交谈。不过可能对方没有刻意显摆的意思，所以谈话内容很克制。这种态度让李铭对公西彤更是高看一眼，年轻人有内涵，不显摆，难能可贵。
    只可惜录制即将开始，她不能与对方继续谈下去，不然她还真有些舍不得停止交谈。
    录制正式开始，李铭跟往前一样跟观众打招呼，然后介绍嘉宾，最后才渐渐把话题引入。
    “《国业》未上映前，很多人怀疑你的演技，甚至还有一些过激的言论，当时面对这些言论，你有什么感想？”
    公西彤露出释然一笑：“我觉得这是人之常情，如果我只是普通观众，知道有个不知名的演员出演我的偶像，我也会怀疑这个人会不会破坏偶像的形象。大家不是讨厌我，只是太喜欢崇拜郑上将，所以我很理解她们这种心情。”
    “能这么想，也是因为你有自信能演好这个角色对吗？”李铭看着公西彤，在心里为她的回答鼓掌，“当时会不会有压力呢？”
    “压力肯定有，我很害怕自己表演不出郑上将的风采，影响了她的形象，”公西彤羞涩的笑道，“在得知我自己能出演这个角色后，我高兴得好几晚都睡不好，然后让经纪人跟助理找来很多郑上将的资料，还向钱老询问了很多有关郑上将的生平，不过即使这样，我仍旧觉得自己表演出来的角色，不及郑上将三分。”
    坐在台下的陈珂眉梢抽了抽，公西彤拿到郑上将角色后，有高兴得睡不着？她作为经纪人，怎么一点都不知情？
    “你太谦虚了，大家都说你是表演郑上将最出色的演员，就连钱老都对你赞不绝口，我相信群众的眼光是最公正的，她们愿意夸奖你，就已经证明了你的成功。”李铭围绕着《国业》谈了不少的问题后，就谈起了公西彤的生平，不然怎么扣得上《对话人生》这个主题？
    当李铭语气感慨的提起幼时家里条件艰苦时，公西彤很肯定的摇头：“当时家里经济条件虽然一般，但是我并没有过一点苦日子。我妈妈大概就是那个年代宠溺孩子的代表，舍不得我吃一点苦，受一点累，所以我完全无法体会到贫苦是什么滋味。”
    想借用这个话题煽情的李铭有些无语，这种从小到大都在蜜罐长大的生活，让她怎么煽情？
    “面对妈妈们如此沉重的爱，你心里是不是充满了感激？”
    “对我来说，这份爱不是沉重，是一种享受，”公西彤偏着头想了想，还很肯定的点了点头，“我对妈妈们不是充满了感激，而是相同的爱，我需要感激的是老天，感谢她让我拥有这么好的妈妈们。”
    确定自己煽情不下去了，李铭干脆改变方式，转而顺着公西彤说下去，“你的家庭很幸福，我大概有些明白你为什么这么优秀了，因为这份幸福就是你的动力。”
    公西彤不好意思的笑了笑。
    国家台的节目向来讲究的是高大上，所以谈话内容也很正经，整个对话节目录完后，李铭主动朝公西彤伸出手，“跟你谈话很愉快，希望下一次能跟你继续合作。”
    “谢谢，我也期盼能有这样的机会，”公西彤双手握了上去，跟李铭微微鞠躬以示尊重。
    李铭伸手拍了拍公西彤的后背，两人又合影过后，才各自分手告辞。
    “看来李铭对你挺满意的，”等坐进车后，陈珂才满脸是笑道，“听说李铭向来讲究公事公办的，很少跟人合影，这次她主动提出跟你合影，可见你给她的印象很好。”
    靠着车后座懒洋洋的喝着饮料，公西彤回答了一个“哦”。
    “不要小看这件事，如果有她牵线，以后跟国家台合作机会多起来，你的咖位就上去了，”陈珂见公西彤一副懒骨头的样子，无奈道，“真该让彤粉们看看她们女神现在的样子。”
    “陈姐，对于彤粉来说，就算女神蹲坐在地上，也是女神，”小瑶从副驾驶座上回头看向公西彤，捧着脸道，“更何况彤姬这么坐着的样子，好性感。”
    陈珂：……
    “你以后少去小彤官方贴吧去装粉丝！”
    小瑶缩了缩脖子，谁说她装粉丝了，她明明就是真爱粉，谁规定明星助理就不能是明星的粉丝了。
    “刚才忘了跟你说，《舅姐大人》与《国业》入围了千花奖，主办方传来消息，你拿到了千花奖最佳女配角以及最佳新人提名，”陈珂叹了口气，“今年入围千花奖的作品都很有实力，同样入围最佳新人的还有《风萧萧》女二号谢颖颖，虽然《风萧萧》票房与口碑不太好，但是她的表演却很出彩，最近她担纲女一号的偶像剧人气也很高，所以这次最佳新人很有可能在你们之间产生。”
    与最佳配角不同，这次没有拿到还有下次，如果今年千花奖最佳新人不属于公西彤，以后她就没有机会再拿这个奖项了。
    陈珂还是挺想公西彤拿到一个奖项的，现在公西彤口碑与人气都有了，但是却没有一个有名气的奖项，千花奖与其她乱七八糟没什么地位的各种奖项不同，它是国内最有威望的奖项，评审方面十分严格，避免了很多黑箱操作，在圈内十分有公信力，含金量也十分高。
    “最佳新人奖？”公西彤愣了一下，“哪部戏让我入的围？”
    “《国业》，”陈珂见她终于认真了一点，总算有些欣慰，“《舅姐大人》入围的是最佳女配。”
    公西彤想了一会儿，点头道：“我明白了。”
    她掏出私人手机看了看，有些疑惑的皱眉，平时席卿娴没事就会给她发两条短信，怎么最近两天突然了无音讯了。
    席宅，家庭医生给席卿娴挂号吊瓶，有些无奈的看着单手拿着文件夹的少女，“席总，病重最好不要太过操劳，有病也不要拖，不然只会变得更严重。”
    “我知道了，”席卿娴放下文件，揉着太阳穴朝医生轻轻点头。
    作为医生，她该说的都说了，碍于席卿娴的地位，也不敢多说，只好对守在门外的保姆叮嘱着吃食与药品方面的注意事项。
    跟保姆说完话后，她转头就看到席卿娴又拿起了文件，无声叹息一声，开口道：“席小姐，我就在楼下，有事您叫我。”
    “嗯。”席卿娴微微点了一下头，视线却没有从文件上移开。
    家庭医生转身往门外走，突然一阵悦耳的轻音乐响起，好像是古琴曲？
    鬼使神差般，她停下脚步，回头朝席卿娴看去，就见原本还面无表情的席卿娴放下了文件，神情柔和的掏出了一只手机。
    在她按下通话键时，似乎是忍不住想要咳嗽，用另外一只手忙掩住了嘴角。
    家庭医生忍不住想上前按住对方那只手，这只手还插着输液针呢，您这么用力去掩嘴角，是不怕疼还是怎的？
    不过当她看到对方语气温和的开始说话后，她只好无奈的走出了房间。
    打扰人谈恋爱会遭雷劈，她虽然上了年纪，还是明白这个道理的。
    
    ☆、第44章 好人好事
    
    公西彤开着车出现在席家大门外的时候，已经是晚饭时间。
    看着眼前高高耸立的雕花大门，她拉开车门走到旁边的可视对讲机旁，按响了门铃。
    监控室值班保镖惊讶的看着视频里的年轻人，这不是最近正当红的那个演员吗？她还没来得及反应，旁边的同事就已经拿起了对讲话筒。
    听到对方三两句挂了电话后，就按下红色的开门按钮，她有些傻眼，就这么让一个演员进来了？
    见大门已经打开，公西彤回到车上，把车开进席家大门没多远，就见到两个保镖给她打停车的手势。
    停下车，她把后座的保温桶拿了出来，朝其中一个有些眼熟的保镖笑道：“麻烦了。”
    “彤姬客气，请往这边走。”见公西彤如此客气，回话的保镖有些不好意思，一路沉默的把公西彤引到住宅楼的二楼，听到楼上有医生的说话声，才道，“老板就在楼上。”
    说完这话，她注意到公西彤手上的保温桶：“老板胃口不太好，请您劝着她多用一些东西。”
    “好的，”公西彤见保镖没有跟着一起上来的意思，朝对方微微颔首，转身朝有说话声的房间走去。
    一开始她没打算来探望席卿娴的，她们两人虽然有些交情，但还没有好到对方生病，她就可以跑到对方私人住宅里探病的地步。席卿娴身份不凡，若是被人误会她是去抱大腿，那就没意思了。
    可是她睡了一会儿午觉后，突然想起席卿娴妈妈们双亡，又没有同胞姐妹，一个人生病在家也无聊。她活了两辈子，什么样的闲话没有听过，还用得着看别人的眼光过日子？别人误会她用意无所谓，只要席卿娴不误会就行。
    想通后，她就用保温桶装好罗姨给她煲的骨头蔬菜汤，生病的人喝这个刚好合适。
    “席小姐，您的体温还是偏高，”家庭医生在输液架上换了一瓶药水，弹了弹输液管里的气泡，语重心长道，“您这病就是累出来的，平时看着健健康康，但是一生病，就不容易好。”
    席卿娴知道医生是为她好，所以只是默默的听着，只是手里的文件怎么也看不下去了。
    “这瓶水挂完，如果体温还降不下去，我建议您还是去医院住两天，”医生把医疗废弃物收到一块儿，看了眼时间：“到晚饭时间了，你吃点东西。”
    席卿娴皱了皱眉没有说话，此时的她，一点胃口都没有。
    见她这样，医生叹气，今天中午是谁在电话里说会好好休息，好好吃东西的？
    “叩叩。”
    医生蓦地回头，只见一个穿着白衬衫的年轻女孩站在房门外，一双眼睛精精神神的，瞧着格外的耀眼。
    “小彤！”席卿娴猛的坐直身子，“你怎么来了？”
    “听说你病了，就来看看，”公西彤朝医生礼貌一笑，走到席卿娴的床边，看了眼放在床边的输液架，“看来你病得挺严重。”
    “就是点小毛病，”席卿娴把文件夹扔到一边，“你先坐。”
    伸手在对方额头摸了摸，灼热感从手心传了过来，公西彤皱眉：“烧得挺严重的，现在多少度？”
    “三十九度多，”医生接过话道，“小姐您跟席小姐是朋友，如果这瓶水挂完她的温度还降不下去，请您送她去医院吧。”
    “好的，我知道了，谢谢。”公西彤回头对医生道谢后，才有些无奈的看着席卿娴，对方平时出现在她面前的时候，向来是气势不凡，生人勿进的。可是这会烧得脸颊发红，嘴唇发白的样子，倒是显得接地气很多。
    看了眼四周，她干脆就在床沿上坐下，注意到床上还放着文件夹，于是道：“你先吃点东西睡一觉，很快就好了，生病的人，还操心什么工作。席氏家大业大，你一个人操心得过来吗？”
    说完，起身从保温壶里倒了一碗汤，端到席卿娴面前：“先喝点汤养胃，然后睡一觉。”
    看着凑到自己面前的汤，席卿娴虽然毫无胃口，但还是面瘫着脸把它喝光了。
    “好了，现在躺下睡一觉，等你醒来就已经痊愈了，”公西彤把人按进被子里，替细心的替她盖好被子。
    “你现在要回去吗？”席卿娴从被子里露出头，平静如水的双眼看着公西彤，嘴角微微抿着。
    明明对方的脸上毫无表情，公西彤却愣是感觉到了几分不舍之情，看着对方苍白的脸颊，她摇了摇头：“你睡吧，我现在不走。”
    席卿娴又盯着她看了十几秒，才缓缓闭上眼睛。
    又过了一会儿，听到对方发出均匀的呼吸声，公西彤从床沿上站起身，走到旁边的沙发上翻阅自己的手机，还时不时抬头看输液瓶。
    一个多小时后，公西彤发现席卿娴额头冒出了汗，上前用手探了探她的额头，又摸了摸自己的额头，确定对方体温已经渐渐恢复正常，才松了一口气。
    轻手轻脚的走出房间，她对守在门外的保镖悄声道：“屋里的药水快没有了，你去叫医生来取针头。”
    保镖看了眼屋内，见老板睡得正安稳，拿出对讲机通知下面的保镖叫医生上楼，然而对公西彤道，“今晚麻烦公西小姐了。”
    公西彤知道这个保镖有些防备自己，不过保镖尽职尽责又没有什么错，所以她也没有生气，而是笑着道：“你们老板是我的朋友，朋友之间互相关心，谈得上什么麻烦。”
    说完，她担心两人的说话声会影响席卿娴的睡眠，朝对方笑了笑，见医生上来了，就转身回到屋内。
    席卿娴觉得似乎有人在动自己的手背，猛的睁开眼，就看到医生那张带着皱纹的脸，她这会儿有片刻的茫然，朝四周看了一眼，看到公西彤就坐在床尾，心底安定下来。
    “你醒了？”见她睁开眼，公西彤上前按住她的手，“你先别动，医生给你取针。”
    医生取针后，用消毒棉签按住针孔处，公西彤伸手代替了她的工作。
    “你的体温已经降下来了，现在肚子饿不饿？”公西彤见对方的目光落在自己手上，便笑着道，“怎么了？”
    “没事，今晚谢谢你了。”她以为自己刚才会睡不着，谁知道竟然会那么快就睡了过去。
    “我们既然是朋友，你就不要对我这么客气，”确定针孔处不会流血，公西彤拿开消毒棉签，起身扔到旁边垃圾桶里，“有没有什么想吃的，我让你家帮佣给你做。”
    席卿娴坐起身，觉得自己身上有些黏腻，于是有些不舒服的扭了一下肩膀：“你吃饭了吗？”
    下午带着保温壶就过来了，还没来得及吃呢，要不你陪我吃一点。”公西彤摸了摸自己的肚子，“它都在抗议了。”
    席卿娴勾了勾唇角：“好。”
    陪着席卿娴吃完一顿清淡的晚饭，公西彤又在她家坐了一个小时，看着她把药吃下去后，才起身告辞。
    席卿娴披着外套站在阳台上，看着黑色的汽车开出自家大门，眼底染上了温情。
    如果，她一直跟自己生活在一起……
    想到这，席卿娴面色一变，连身上的外套掉在了地上也不自知。
    她怎么会有这样的想法？
    “老板，彤姬已经回去了，我安排了一个姐妹开车跟在她后面保护她安全。”保镖头领走进屋内，小声道，“还有白家那边，她们与那家境外公司合作的消息，已经被媒体报道出来了。”
    她等了半天，发现老板竟然没有反应，有些疑惑的看了眼阳台上的女人：“老板？”
    席卿娴回头看了她一眼，弯腰捡起地上的外套，揉了揉额际：“我知道了。”
    保镖不解的看着满脸颓然的老板，这是发生什么事了，彤姬在的时候，不是还好好的？
    公西彤开车出席家后，就直接往回开，半路等待红绿灯的时候，见到一个三四岁小孩摇摇摆摆的朝路中间走，眼看红绿灯时间马上就要到了，也不见有大人来拉住小孩。
    她皱了皱眉，难道是跟大人走散了？
    听到后面的车不断的按喇叭，从车窗伸出手，朝后面的车辆打了一个手势，示意前面有状况。
    小孩走到半路，可能见周围一个人都没有，旁边还停了不少车辆，当下便有些懵，几秒后嚎啕大哭起来。
    公西彤犹豫了一下，拉开车门，快步朝路中间的孩子跑去，抱着她上了自己的车，强忍着小孩魔音灌脑般的哭声，把车开过红绿灯后，靠边停了下来。
    打了个电话给110后，她取了一个墨镜戴上，抱着孩子下了车。大概是被陌生人抱着，小孩子有些害怕，反而不哭了，只是不停的抽噎，还小心的打量公西彤。
    “小女子汉，你怎么走丢了？”作为公众人物，她其实更想待在车里等警察过来，但是对于小孩子来说，在密闭的空间与陌生人相处，会加深她的恐惧，所以公西彤只能在晚上戴着墨镜把孩子抱出来。
    小女孩瘪瘪嘴，哼哼着要找妈妈，但是却不敢大声哭，胖胖的小手拽着公西彤的衬衣袖子，在上面印出一个灰扑扑的手爪子印。
    公西彤轻轻拍去小孩身上的尘土，朝四周看了看，抱着她往一家超市走去，本来想给她买吃的，但是想起有些小孩会对某种食物过敏，所以在玩具区买了一个玩具汽车塞到小孩手里，哄着她不要哭闹。
    喂小孩喝了点水，公西彤就蹲在街头陪小孩玩小汽车，十多分钟后，见两个警察以及一对女女朝这边走来后，她才松了一口气。
    看着小屁孩拿着玩具车扑进妈妈怀里，公西彤站起身，见四周有一些看热闹的人围了过来，捂着脸就准备上车走人。
    “这位姐妹，谢谢你，”孩子妈妈满脸激动拦住公西彤，“幸好孩子没有出事，实在太感谢了，太感谢了。”
    见对方激动得又是鞠躬，又是道谢，公西彤拉开车门也走不了，眼见四周还有拿出手机拍照的路人，她干笑几声道：“只是举手之劳，我就是见小孩独自一人在路中间太危险，才报了警，现在你们一家团圆就好。”
    “无论怎么说，这次如果不是您，我们家孩子不知道还要遭多少罪，”孩子妈妈本来要掏钱表示感谢，但是见公西彤一身名牌，开豪车，就知道对方不缺钱，于是掏出自己的名片双手递到公西彤面前：“我是席氏研发部经理，姐妹如果不嫌弃的话，以后有我能帮得上的地方，我一定义不容辞。”
    公西彤好容易应付完警察与孩子妈妈们，擦着脑门上的汗，开着车一溜烟离开现场。
    公民做了好事不愿意留名，警察也不好强求，所以叮嘱孩子妈妈们要对孩子多加用心后，就回所里做工作笔录了。
    路人们见没有热闹可以看，也都三三两两离开，只是有几个路人看着自己手机里的照片，越看越觉得那个大夜晚里戴墨镜的人有些眼熟。
    有好事者把这件发生在路边的热闹事发到了微博上，还贴上了好几张图片与一段现场视频，最后感慨了一句，世上还是好人多，就算开着豪车，穿名牌的富二代，也是会做好事的。
    大概是因为做好事的是个穿着时尚又有大长腿的富二代，于是引来很多人转发，直到有网友突然表示，有没有觉得这个开豪车的富二代有些眼熟？
    “你们有没有觉得，对方性感的下巴，完美的身材，很像某个艺人？”
    这么一说，大家也觉得有些像，如果不是艺人，谁大晚上的戴着墨镜，在别人拍摄的时候，还遮遮掩掩的捂着自己的脸。
    “如果我说错了你们别骂我，我觉得这个人好像是我家女神……彤姬。”
    公西彤不知道自己因为“好人好事”出名了，回到家洗澡过后就美美睡了一觉，准备第二天以最好的状态去参加《斯卡》的杂志封面拍摄。
    《斯卡》是一家全亚洲发行的时尚杂志，在时尚圈十分有地位，所以能登上这家杂志的封面，也能算得上是艺人的一种能力。
    森和现在给她制定的是高端娱乐路线，不管是代言还是杂志封面，都讲究一个精。贵精不贵多，公西彤自身本来就有这个条件，加上她现在发展良好，这条路线实在再适合她不过。
    圈内的艺人为了名气，装傻充愣，装文青，装逗比，什么样子招粉丝喜欢，她们就装成什么样。
    公西彤可不想勉强自己去装疯卖傻，也不想为了露脸什么节目都上，所以森和给她制定的这个发展路线，她也挺满意。两边一拍即合，皆大欢喜。
    《斯卡》的这个合作机会，是两周前就定下的，只是对方却没有说是哪一期的封面。现在因为《国业》获得巨大成功，公西彤也因为精湛的演技备受好评，所以《斯卡》那边就着急了，想借着公西彤现在的名气与地位，提高花国内的销售额，就把拍摄工作提前了。
    第二天早上起床，为了更好的拍摄效果，公西彤只喝了小半杯蜂蜜水，虽然还是有些口渴，但是却不敢多喝。
    《斯卡》杂志派来的摄像师是个金发碧眼的外国人，从公西彤开始拍摄直到结束，她就一直不断惊叹的叫着上帝，那双闪闪发光的眼睛，看着公西彤的时候，就像是在看一个价值连城的宝贝。
    “我的天，你的身材简直太完美了，太完美了，简直是上帝的恩赐！”拍摄结束，摄像师有些不舍的留下名片给她，希望公西彤日后有机会能成为她的模特。
    好不容易应付完这个热情的摄像师，公西彤松了口气。上车后，她有些感慨道：“这位外国友人实在太热情了。”
    “搞艺术的，对待完美的艺术品总是格外的热情，”陈珂笑眯眯道，“艾瑞在业界十分的有名，她拍摄的作品也十分出彩，圈内很多艺人想让她拍照，都不一定能请到人。日后她如果邀请你做她的模特，我觉得你可以考虑考虑。”
    公西彤不置可否的挑了挑眉，想起尚在病中的席卿娴，掏出手机给她打了一个电话。
    席卿娴私人电话响起时，正在喝寡淡无味的营养粥，在看到手机显示屏上的名字后，她原本不太好的心情顿时明媚起来。
    回答完公西彤一系列关心她身体的问题后，席卿娴挂了电话，连脸上出现笑意也不自知。
    “席总身体痊愈了吗？”陈珂见公西彤给席卿娴打了电话，犹豫了一下问道，“你昨晚是不是出过门？”
    公西彤点着头把手机放下：“怎么了？”
    “那你是不是在外面做过什么事？”
    “就是在路上捡到个小孩，然后报了警，”公西彤见陈珂表情复杂，顿了顿，“我被人认出来了？！”
    陈珂在心里呵呵，你以为戴着个墨镜，别人不认识你了？这也太小瞧网友们的能力了！
    
    ☆、第45章 相处与心思
    
    公西彤对外的形象一直是十分正面的，所以这个新闻爆出来后，提升了不少路人对她的好感度。这个社会虽然复杂，但是人们还是倾向于善良的，所以经由此事，公西彤的形象在很多人眼里，更加的积极向上了。
    就连一些不关注网络的奶奶级观众，看到电视报道公西彤的事迹后，都会夸一句，这个小姑娘心地真好。
    当然，也有人怀疑公西彤这是刻意炒作，但是当官方的监控视频曝出后，谁也说不出这是炒作的话来。
    事发的地点是个十字街口，安装了不少监控镜头，所以小孩子懵懂的出现在路中间时，路边的车辆虽然没有继续向前开，但是也没有车主下车。
    最后唯有公西彤从车窗里伸手打手势，然后下车抱起那个明显受惊的孩子。还因为担心影响路况，特意把把车开过街口，才下车后抱着孩子离开了监控区域。一会儿后，公西彤又抱着孩子回来了，小孩手里多了一个玩具汽车。
    看着公西彤小心翼翼喂孩子喝水，然后又毫无形象蹲在人行道上陪小孩玩车的行为，再苛刻的人也说不出难听的话。
    这段视频是交通部门公布出来的，所以不存在故意炒作的疑问，孩子妈妈们找到孩子时，激动得几乎给公西彤下跪的样子，可不像是作假。
    “看着女神捂着脸恨不得马上钻进车里的模样，突然觉得女神萌萌哒。”
    “视频里女神离开的样子，让我突然想到一个成语，落荒而逃！”
    身为公众艺人，一言一行都有可能给粉丝们带来不同的影响，所以公西彤做了好事不留名的光荣事迹传到国家台文化宣传部领导的耳朵里后，让这位老领导起了几分好奇。
    仔细一打听，原来这个小年轻还演过《国业》里的郑上将，并且还获得多方好评。顿时更加满意了，当下便拍板把她定为下一个公益广告的主角。
    公西彤并不知道自己的举手之劳引来了国家台领导的好感，两天后就是千花奖的颁奖典礼，她还在试穿自己当晚的礼服。
    当然，作为尽职尽责的形象代言人，她的礼服仍旧由雅德免费赞助提供。只是因为上次公西彤在《国业》红地毯上表现太过亮眼，让设计师卯足了劲儿要设计出一套更加出彩的礼服。
    纯手工精致剪裁，最好的西装面料，亮眼的银灰色，犹如淑女般的西装三件套，穿在公西彤身上，简直是完美。
    礼服确定下来，公西彤又跟《国业》剧组一起参加了一个节目采访后，就安静的待在家里修养。
    不是她喜欢宅在家里，而是因为她现在出门比较容易被围观，所以干脆少出门。
    心平气和的写完一篇大字，她放下毛笔，转身走在窗前。
    窗外阳光灿烂，把整个世界都照得明亮，树叶上的反光就像一盏盏小灯，盯久了让人眼花。
    手机响起的时候，她愣了一会儿才反应过来，看着屏幕上跳动的“大席”二字，按下通话键。
    “大席？”她拉开窗户，任由有些灼热的阳光照在自己身上，走到阳台上趴在护栏上，听着席卿娴低沉的嗓音在手机里响起。
    “今天下午没什么事，不过明天要去参加千花奖的颁奖典礼，要提前去化妆，”听到对方邀请她出去玩，她抬起手表看了眼时间，“行，你把地点发到我手机上，我等下就过来。”
    挂了电话，她换上一套休闲装，戴上茶色墨镜，拿上车钥匙就出了门。
    “彤姬，晚上回家吃饭吗？”罗姨见公西彤出门，忙从门口伸出脑袋问。
    “可能不回来吃了，罗姨你晚上不用等我，”公西彤拉开车门，朝罗姨笑了笑，就把车开出了车库。
    席卿娴约的地方叫“金楼”，是京城有名的高档消费场所，听说里面的贵宾金卡有钱难求，公西彤手里也只有一张贵宾银卡，但是很少来这个地方玩。
    到了金楼，她把车钥匙交给泊车小妹，进门时对鞠躬的门童颔首后，才迈开一双大长腿朝楼上走去。
    金楼总共只有五层，整体按照花国古风装修设计，就连外观也与古代的小楼十分相似。
    一到三楼是有钱就能进的地方，但是四五楼却不是谁都能进的，公西彤在侍应生的引路下，终于到了五楼，看到站在走廊上的席卿娴，她笑了笑：“不会是专程在这里等我吧？”
    侍应生见席爷亲自出来，朝公西彤鞠躬后，就转身退了下去，心里却暗暗吃惊，席爷这种冷心冷情的大人物，竟然会亲自出来接人，说出去谁信呢？
    “有几个朋友在里面疯闹，我怕你找不到房间，”席卿娴走到公西彤身边，与她并肩一起往里走，“难得你没有通告，就想约你认识几个朋友。”
    公西彤心里清楚，能配得上被席卿娴称一声朋友的，肯定都是京城里叫得上名的人物。整个京城，不知道有多少人费尽心思想打入这个圈子，可是身份注定了一切，这些眼高于顶的贵人们，哪会轻易让外人踏入她们的圈子。
    取下眼镜，公西彤笑看着席卿娴，见对方神情十分认真，心头微动：“好。”
    浮光珠帘厅内，几个走在外面会有无数人点头哈腰的小姐正在K歌，看到席卿娴进来时身后还跟着一个陌生人，心里虽然好奇，但是面上却都十分热情客气，一个穿着花衬衫的卷发娃娃脸笑道：“这位就是席姐要介绍给我们认识的朋友？长得也太美了，咱们姐几个可被比下去了。”
    “就你这张脸也好意思跟人比长相，”坐在她身边穿着白体恤的年轻人站起身，让出两个人坐的位置，“快来坐。”
    最后经过一番介绍，公西彤知道了娃娃脸叫薛琼，白体恤少女叫徐绍萱，还有另外几个人看起来与席卿娴关系不错，但是明显比不上这两个人。
    “你演的郑上将非常不错，我们家奶奶看过后，都说你演出来的有几分上将风骨，”薛琼朝公西彤眨了眨眼，“我们家奶奶可很少夸奖人的。”
    公西彤笑眯眯道：“那就多谢薛奶奶夸奖了。”
    见她没有虚伪的自谦，薛琼倒是对公西彤有了几分真心的顺眼，伸手揽住公西彤的肩道，“有没有喜欢唱的歌，我给你点。”
    卿视线落在薛琼搭在公西彤肩膀上的手，颜色偏深的眼瞳中，似乎有暗流涌动。
    公西彤会唱的歌曲不多，见薛琼问起，她努力回想半天：“就《回天》吧。”
    这是她唯一能够唱全的歌，因为她老妈很喜欢这首歌，平时没事就爱在家哼哼。
    “《回天》？”薛琼有些愣，这是哪个歌手唱的，她怎么一点印象都没有？
    席卿娴面无表情的站起身，走到点歌器边，快速的在屏幕上点了几下，然后大家就看到大屏幕上显示下一首歌曲《回天》。
    薛琼默默无语，平时不唱歌的席姐，置顶歌曲的时候，还是很熟练嘛。
    相较于性格外向的薛琼，徐绍萱显得文雅许多，虽然言行上没有冷落公西彤，但是仍旧带着几分疏离。现在见到席卿娴竟然帮公西彤点歌，她神情中有些不敢置信，看着笑容得体的公西彤，眼底的疏离少了些许。
    薛琼与徐绍萱对公西彤没有意见，其她几个就更是小心讨好了，见下一首歌是公西彤要唱的，其中一人还把话筒双手奉上。
    《回天》是几年前一部电视剧的插曲，古风里面还带着一点戏曲唱腔，并不受时下年轻人的喜欢，K歌也很少有人点。
    大家都习惯了唱热闹的摇滚歌，突然一阵悠扬笛声响起时，还有些不习惯。
    公西彤的声音很好听，是属于很受女孩子欢迎的那种声线，但是当她唱起这首歌曲时，却多了几分沧桑。
    “我看着天，却无力回天。你看着地，却漂泊无依。”
    “有谁再为我唱一曲，静静听驼铃叮铃。”
    “天与地，就像我和你……”
    一首歌唱完，薛琼率先鼓掌：“这歌唱得真是绝了，这才是唱歌啊，她们刚才唱得那些简直就是鬼哭狼嚎，有时间我给你出个唱片怎么样？”
    公西彤接过席卿娴端来的饮料喝了一口，然后苦笑道：“我这个就是凑热闹，真要我出唱片，那那肯定吃不消。”
    “演而优则唱，你演技那么好，歌也唱得好，不出唱片太浪费了，”薛琼名下有个唱片公司，只是这些年唱片业不太景气，薛琼也只是那它当个玩意儿，现在听到公西彤唱歌，倒是起了几分心思。
    徐绍萱看着公西彤手中的那杯饮料，又看了看自从进门后就没怎么说话的席卿娴，露出一丝若有所思的笑意。转头见薛琼还赖着公西彤，想劝公西彤出唱片，就笑着道，“小彤如果想出唱片，她家里早就给她出了，哪还会等到现在。”
    薛琼听到徐绍萱这么说，悻悻的挠头：“那小彤你以后如果有兴趣了，一定要找我。”
    “好，”公西彤笑了笑，喝完杯子里的饮料，转头小声对席卿娴道，“你怎么不唱？”她还真想看看席卿娴唱歌的样子。
    席卿娴轻轻摇头：“不会。”
    “上学歌总会吧？”公西彤笑眯眯道，“幼儿园必教歌曲。”
    席卿娴好看的双眼盯着公西彤，认真道：“没有上过幼儿园。”她5岁以前，是在家里由专业老师教育，5岁后就进了天才儿童教育班，根本不知道什么《上学歌》。
    “好吧，”公西彤放弃了让面瘫脸粉丝唱歌的想法，“你这么干坐着多无聊。”
    “她每次出来都是这样，你习惯就好，”薛琼拍了拍公西彤，“你不用理她，还要唱什么歌？”
    席卿娴面无表情的瞥了薛琼一眼，端着杯子的手无意识动了动。
    最后公西彤见席卿娴一个人干坐着也无聊，干脆拉着她与自己一起打游戏。
    徐绍萱看着角落里气氛和谐的两人，当看到公西彤拿着席卿娴私人手机玩来玩去后，在心底叹了口气，原本以为多年好友是个正直少女，到了今年她才知道，她还是太年轻了。
    以她们的地位，实际上对艺人并不太看得上眼，平时玩玩还行，但是谁也不会当真，反正彼此都清楚那是利益交换。但是公西彤不同，她不仅仅是个艺人，还是个富二代。虽然这个富二代身份，在她们眼里算不上什么，但怎么也与普通艺人有几分不同。
    刚开始公西彤进来的时候，她觉得这个人长得太耀眼了，不管是相貌还是气质都不像是暴发户家庭教育出来的孩子。因为一个人言行是无法伪装的，对方的气质不是装出来，而是由内而外自然形成。
    有气质的人，即使跷二郎腿，那也是雅痞，没有气质的人那么做，就是猥琐。
    虽然有些不敢相信，但是徐绍萱不得不承认，公西彤骨子里确实带着贵族气质。而且此人还是一个十分讲究享受的人，从她的穿着与坐姿就可以看出来，此人绝对是能坐着就觉得不会站着受苦的人。
    可是不管这个人有多出彩，都不能掩饰她与席姐性格爱好不同的事实，可是席姐偏偏就对这个人另眼相待了，而且还一副她自己巴上去的模样。
    呵呵，说出去谁信啊，上流圈子里的席爷巴着一个暴发户二代打转。
    一群人在包间玩了两三个小时，大概是顾及席卿娴在场，也没有谁叫公主小姐，更没有玩别的项目。见到席爷脸上露出几分无聊后，那几个关系不是太亲近的小姐们识趣的起身告辞，顺便连帐也结了。
    等这些人都走了，公西彤等四人才找了个地方吃饭，没有外人在，薛琼与徐绍萱说话也随便了不少。
    “白家真是为了钱，什么事都干得出来，连脸跟节操都不要了，”饭桌上，薛琼用不屑的口吻提起白家，“照她们这么弄下去，国内市场肯定会混乱，白家百年声誉，迟早毁在这一辈手里了。”
    “你替她操这个心做什么？”徐绍萱冷笑道，“她们家自己作死，上面能容得下她们才怪。”
    公西彤虽然不关心商业圈，但隐隐还是听出她们在说什么，花国有几个大世家，徐、薛、白、席都属于这几个世家里的一份子，其中席家与白家乃是这几个世家中最为显赫的家族。但是白家新一代家主在去年上台后，所用的商业手段引起了好几个世家的不满。
    这些世家都各有抱团，席白两家又向来不太对付，不知道有多少人盼着席卿娴跟白重宜打擂台。
    让人比较遗憾的是，席卿娴比她们想象中沉得住气，那些世家的打算没得逞，反而被白重宜的手段折腾得怨声载道。
    徐薛两家向来是坚定的席家派系，所以徐绍萱与薛琼才与席卿娴关系如此的亲近。
    上流圈子的弯弯绕绕，跟她上辈子的官场没有多大差别，所以公西彤也没有多大兴趣，干脆就专心致志的对付桌子上的美味佳肴。
    席卿娴见公西彤吃得开心的样子，眼底露出一丝满足。
    她今天特意带公西彤出来，是因为娱乐圈里太乱，保不齐有比公西家更有权势的人跑出来找麻烦。所以她干脆把公西彤介绍给自己这个派系的人，也让其她人明白，公西彤是她的好朋友，动了公西彤就等于是跟她过不去。
    只是……
    席卿娴小心看了眼公西彤的侧颜，或许她的内心已经不把公西彤当做好朋友。有些心思一旦起了，就像着魔一般，再也压不下去了。
    到了最后，公西彤还跟薛琼与徐绍萱喝了几杯，作为遵纪守法的好公民，她叫来代驾把自己的车开回去，而她却被席卿娴请到自己的车里。
    薛琼有些疑惑的想，既然有代驾，小彤可以直接由代驾送回去，席姐干嘛还要陪着多跑这一趟？
    “明天千花奖，你拿到提名了？”看着车窗外川流不息的车辆，席卿娴回头看着坐在身边的公西彤，“可惜明天我要出差，不然可以去现场看你拿奖。”
    “如果你晚上有时间，看现场直播也可以，”公西彤伸出两个手指，还弯了弯，“我拿了两个提名，运气好的话，说不定还真能拿到一个奖。”
    公西彤回到家睡着前，脑子里迷迷糊糊的回响起下车时席卿娴说的话。
    “如果是你，就一定能拿奖的。”
    翻个身，公西彤无意识的笑了笑，她又不是十项全能，说拿奖就能拿奖。
    不过……心却安定了不少。
    
    ☆、第46章 红地毯
    
    作为国内含金量最高的影视奖项，每一届千花奖的现场直播，都会引起很多人的关注。电视媒体，网媒都会进行全程报道。同时这也是艺人们费尽心思争奇斗艳的场地，是竞争激烈的艺人圈子，既要避免与其她艺人撞衫，又想让自己谋得更多的曝光率，挤胸，束腰，节食，为了能让自己在红地毯上更上镜，她们是用尽了方法。
    特别是一些已经过气的艺人，有时候为了话题度，甚至故意自演自黑，什么走光露点，摔跤踩裙角，为了镜头能对准她们，也是手段用尽。
    进了这个圈子，要想做到淡泊名利，那简直就是痴人说梦。艺人挖空心思在礼服首饰上争奇夺艳，谁也不逞多让。
    艺人不仅在礼服与手包上花心思，还在领带，胸针，手表，鞋子、发型上花心思，脸不够身材凑，身材不够就扮丑，管她直播过后观众怎么评价，至少镜头留在她们身上的时间能多几秒，能多几个评价的人。
    有时候艺人最可悲的不是有黑料曝出，而是尽管你有黑料，别人也懒得报道。
    森和这次能去千花奖上走红地毯的有好几个艺人，公司总部针对这次走红地毯的事情，还专门开了一个内部小会议。
    面对这些比自己早入圈还要叫自己彤姐的同事们，公西彤也没有摆谱，礼貌的回称对方姐，有了她这种好相处的态度，会议正式开始前，整个会议室的气氛都很融洽。
    不过会议中途的时候，两位艺人的各自经纪人互相冷嘲热讽了一顿，原因是其中一方抢了另一方的资源。只是碍于老总在场，双方都很克制，没有撕破脸。
    圈子里就这样，不同公司之间有竞争，同一个公司也同样如此，谁火谁就有资格拿到最好的剧本或者综艺通告，而公司内部投资的作品，更是首先考虑一姐一姐，剩下的才是下面的人。
    作为森和力捧的未来一姐暴发户二代，公西彤完全没有这层顾虑，因为她最不缺的资源。所以她这种就是圈子里最招人嫉恨的类型，别人用尽心机甚至出卖肉体灵魂或许还拿不到一个角色，而她还要对剧本挑挑拣拣。刚出道不久就出演大片，有钱，有相貌，有学历，还有地位，这种人生赢家简直就是幸运儿的活体标本。
    “徐，你最近表现非常出众，所以公司决定给你安排一个专业的公关团队。”向虹是个生意人，见徐借着公西彤的东风爬了起来，也就不介意多扶两把。
    “多谢老板。”徐转头看到公西彤在桌子下面给她比了一个大拇指，挠着头笑了笑。
    旁边几个艺人有些不是滋味，徐也是走了狗屎运，前两年一直不温不火，哪知道借着一部《舅姐大人》火了起来，整个公司上下谁不知道这个角色是彤姬给她的，如果不是公西彤推荐了她，她现在能算什么？
    森和在业内自算得上是一线偏下的公司，手里也有人气不错的艺人，但都根基不稳，没有叫得上名的代表作。所以出演过《国业》并深受好评，同时又被公司力捧的公西彤，就是公司里妥妥的一姐。
    现在一姐公西彤、二姐米月都与徐关系不错，所以徐只要不去作死，就注定要发展起来了。
    其她经纪人不是没有想过让手下的艺人去讨好公西彤，可惜陈珂手腕太高，一些讨好的手段还没使出来，就被拦了回去。有陈珂的态度在，她们也不敢做得太露骨，怎么说这位也是公司最金牌的经纪人。
    “小彤还有什么需要的吗？”向虹夸奖完徐，面对公西彤的语气就更加温和了，“忘了跟你说一件喜事，刚才公司收到国家台宣传部的邀约，希望你能拍摄一部公益广告。”
    向虹故意把这个消息留到这个场合开口，就是为了让其她艺人明白，是因为公西彤值得被公司捧，所有公司高层才会花这么大力气去培养，其她人如果心里不舒服，就老老实实憋着。
    在场的艺人神情变来变去，最后齐齐换上喜悦的表情，笑着鼓掌向公西彤表示祝贺。
    国家台宣传部筹备的公益广告，这种机会向来是形象正面的实力派才有的机会，像她们这种偶像艺人，很少能有人搭上这条线。
    想起之前公西彤做的好人好事，在座大多都有些不是滋味，有些人真是注定了成为人生赢家，馅饼就像是等着她出现再定点掉落，她们连嫉妒都嫉妒不起来了。
    在诸位给她道贺的艺人道谢后，公西彤看出在场艺人看她的眼神更加小心，在心底满意的点头。绝对的实力，就是抵挡嫉恨的完美利器。
    六月的京城即使到了夜晚，也算不上凉爽。公西彤因为两部作品获得提名，按照戏份，本该与《舅姐大人》剧组的艺人走红地毯，但是由于她在《国业》剧组中的精彩表现，她最后竟安排到与戴妮一起走红地毯。
    戴妮是国内当红一姐影后，她能与戴妮一起走地毯，纯粹是《国业》剧组以及戴妮对她的抬举。
    《国业》那边会抬举她，固然有她饰演的角色出彩因素在，但仅仅凭借这一点，还不足以剧组为了她费力气。不管在什么地方，实力与人情是分不开的，以她与王导的私交，而王导又是《国业》主导演之一，她知道这其中肯定有王导的帮忙。
    不过戴妮愿意屈尊纡贵与她一块走，倒是让公西彤有些意外了。她现在的咖位，在千花奖这种场合上，还没有与搭档单独走红地毯的实力，更多的可能是与剧组主创呼啦啦一块上去，这种情况肯定是没有单独走地毯抢眼的。
    加长豪车中，穿着一袭华丽尾晚礼服的戴妮优雅的把鬓边的碎发理了理：“听说王导的戏杀青了，等到首映时，你可别忘了送我几张友情票。”
    “戴姐能来，别说几张票，十几张票都行，”公西彤看着前方灯火通明的入口，笑着道，“这次多谢戴姐了。”
    戴妮勾唇一笑，担下了这句谢，以她在圈内女星的地位，即使是千花奖这个场合，也是单独一人走地毯的，这次有意提携公西彤，也算是她主动向对方发出的善意。
    掏出补妆镜照了照自己的脸，确定妆容没有一丝瑕疵后，戴妮合上镜子，浅笑道：“既然你叫我一声姐，以后就不用跟我道谢了，等你以后红遍全球，我还等着抱你大腿呢。”
    “如果我以后真的能红遍全球，我就天天跟人说，圈内既漂亮又高雅的那个影后，就是我姐。”公西彤笑眯眯道，“让那些人嫉妒死我。”
    “这有什么嫉妒的？”
    “嫉妒我有个这么漂亮的姐姐啊，”公西彤先是一本正经，随即有些泄气，“不过最受人嫉妒的肯定是艺姐，还轮不到我，谁叫她有你这么好个女朋友呢。”
    没有哪个女人不喜欢别人夸自己漂亮，以及对自己恋情的肯定，戴妮掩着嘴角道，“哎唷，嘴巴这么甜，等我跟阿艺结婚的时候，一定多送你一包喜糖。”
    这语气像是婚期定下了？
    公西彤脸上的笑意更加明显：“多一包喜糖可不够，怎么也要十包。”
    坐在后面的陈珂听到公西彤把戴妮哄得心花怒放，转头看了眼戴妮的经纪人，见对方似乎也是乐见其成的样子，于是摸着下巴沉思起来。
    戴妮这边的善意非常明显，可是以戴妮在圈里的咖位，何必这么给公西彤面子？难道就因为当初在《国业》剧组里的那点交情？说出来，连她自己都不相信。
    公西彤下车的时候，在一堆长枪短炮中露出恰到好处的笑容，微微上挑的眼角，勾得电视机前的观众们心痒痒。
    回头打开门，单手背在身后，用另一只手扶出戴妮，然后弯起手臂，与戴妮挽着手出现在众人眼前。
    戴妮是有名的红地毯女王，有她出现的地方，就是镜头关注的地方，很多艺人走在她身边，都会被她满身气场衬托得毫无存在感。
    但是近几年她已经很少与人一起走红地毯了，所以当公西彤与她手挽手出现后，媒体还愣了一下。
    难怪公西彤出场的顺序这么靠前，原来有戴妮这条大腿在。
    原本她们还以为公西彤只是硬搭上戴妮的东风，借机抬高自己的地位，可是见两人气场和谐，女俊女美的样子，现场记者们回过味来了，原来这两位私交不错。
    公西彤虽然人年轻，但是走在戴妮面前，竟然没有被戴妮抢走半点风头。如果两人各自的气场值是五，但是走在一起后，就变成了十五这个暴击数值。
    电视机前的观众看着俊美的公西彤与美艳的戴影后走在一块，莫名想起了女王与公主。
    可是女王不是跟女帝搭配吗，为什么这两人气场不同，走在一块却如此显眼？
    自从两人出现后，现场的尖叫声就没有停过，戴妮优雅的向现场媒体与粉丝招手，公西彤负责充当一个很好的女伴，借着翩翩风度，也迷住了不少影迷。
    配合着媒体拍了照片后，公西彤与戴妮一起走到了签名板前，从司仪手里接过签名笔，她极其自然的打开盖子，然后把笔尖一头朝着自己手心，递给了戴妮。
    戴妮笑着接过，签下了自己的名字。
    公西彤慢了她十多秒签好名字，然后被主持人叫住进行采访。
    电视机前的观众看着两人的举动，莫名觉得这两人有种姐姐与妹妹的即视感。
    海角论坛上，有关于千花奖的直播贴，一位层主哈哈着表示：“戴女王真是气场十足，不过彤公主也毫不逊色，唯一美中不足的是，这两人完全没有情侣气场，反而是姐妹气场十足。”
    “楼上说得对，我也觉得两人的气场格外和谐，但是半点女女暧昧都没有，难道是因为女王大人与陈艺在一起，我先入为主了。”
    “楼上几个不知道戴女王与彤姬在《国业》剧组关系就不错吗，而且你们有没有看过《和瑞》杂志里关于彤姬的专访，她可是公开力挺过戴女王与陈艺的恋情。”
    “对，我想起来了，当时女神还很有魄力的表示，既然不存在姐妹恋这种说法，就不该有姐妹恋这种称呼。想一想就觉得，女神一定是个很尊重人的好女人。”
    网络上的争论，现场的艺人们并不知道，千花奖主持人这会儿正在笑容满面的采访戴妮。
    “妮妮今天真是光彩照人，你跟小彤出现的时候，我都要担心房顶会不会被热情观众的尖叫声掀翻，”主持人问道，“今天您拿了最佳主二与最佳配角两项提名，您有信心能拿奖吗？”
    “其她几位都是很有实力的演员，我有幸能与她们一起拿到提名，能不能得奖已经不那么重要了，”戴妮仪态万千的回答，“更何况在饰演自己的角色时，我已经尽力而为，这就足够了。”
    戴妮的话回答得很漂亮，既捧了别人，也不埋汰自己，真不愧是圈内一姐，公西彤在内心给她点赞。
    “好的，祝您今晚好运。”主持人采访过后，就让两人进去了。至于公西彤，就充当了一个完美的女伴背景，还不值得耽搁时间让主持人特意采访。
    进去后，戴妮朝公西彤笑了笑，伸手拍了拍她的手臂。
    面对戴妮这种无声的安慰，公西彤回以一笑，她很清楚自己的地位，什么样的人受什么待遇，这其实很公平。
    “老板！”苟特助拿着文件敲响席卿娴居住的酒店房门，等了大半分钟，才等到席卿娴给她开门。
    听到电视机里传出有些刺耳的尖叫声，苟特助眯眼看向电视，这是千花奖的现场直播？
    老板居然会看这种闹腾的节目？！
    见公西彤的镜头已经过去了，席卿娴对电视上谁出场也不再感兴趣，接过苟特助拿过的文件夹看过后，签上自己的名字。
    苟特助拿过已经签名的文件，心里有些犯嘀咕，刚才老板急着从分公司赶回酒店，连专门为她安排的饭局都推了，不会就为了看个千花奖直播吧？
    在这瞬间，她觉得自己好像听见什么东西崩塌的声音，或许……是她的世界观？
    
    ☆、第47章 红与黑
    
    按照入场顺序，公西彤与戴妮的座位相邻，坐在她旁边的是最近半年几乎没什么新闻传出来的梁宇梦。
    在镜头之下，公西彤对梁宇梦友好的笑了笑。
    梁宇梦回了一个稍显僵硬的笑容，前面几个月她一直在养伤，片约代言仿佛都约好了似的，纷纷与她解约，现在圈内又传出她因为受伤，不能拍摄动作过大的作品 ，这简直等于断了她一条路。
    原本她还想花力气对付公西彤，可是现在为了处理自身的问题就已经焦头烂额，哪里还有精力去搭理公西彤。现在两人乍然相见，看见原本默默无闻的小艺人，变成当红炸子鸡，她心里颇有些不是滋味，也分不清是感慨还是嫉妒。
    颁奖礼开始，两人颔首微笑，便把目光放在台上。
    《国业》获得最佳剧本，最佳女配，最佳新人，最佳摄像，最佳剪辑，最佳女配，最佳美工七项提名。如果不是因为这部戏的主导演有三个，没准还能拿个最佳导演提名。
    《舅姐大人》以黑马之姿获得最佳新人导演、最佳后期、最佳编剧三项提名。
    最佳新人的颁奖嘉宾是两个一线实力艺人，两人互相调侃两句活跃气氛后，就让大家把目光投在了大屏幕上。
    “获得最佳新人提名的有《风萧萧》中的谢颖颖，《国业》中的公西彤……”颁奖嘉宾念出六位获得提名的艺人，然后一脸神秘的眨眼，“不知道最终获得这项大奖的是哪位呢？”
    摄像机对准六人，因为是大特写，所以她们每一丝细小的表情都能被观众清晰的看见。有人笑得僵硬，有人豁达，但是不管如何，她们都极力在镜头下表现出自己美好一面。
    “哦，”两位嘉宾拆开获奖信封，露出原来如此的表情，她们视线朝台下看了一圈，齐声道，“获得最佳新人奖的是……美貌与才华并重，智慧与灵敏齐飞的公西彤，让我们恭喜她！”
    公西彤睁大眼睛，努力让自己表现得意外一点，然后露出喜悦的笑意，跟身边的戴妮拥抱，与四周向她贺喜的导演艺人鞠躬，才朝台上走。
    走过李导与王导身边时，两个导演笑容温和的起身拍了拍她的后背，对公西彤欣赏的态度表露无遗。
    而镜头也把这一幕诚实的记录下来，让电视机前的观众看得清清楚楚。
    李导与王导在导演圈子是多大的腕儿，打个比方说，只要作品冠上她们的名字，就是品质的保证，什么国际级的表演大聚会，也是常常由她们去导演安排。这样的重量级导演在公西彤经过时，竟然会主动起身拍她的后背，摆出一副亲昵的姿态，这是一般人能得到的待遇吗？
    彤粉们看到这一幕，早已经高兴得跳起来，仿佛被李导王导拍后背的是她们自己似的。
    双手接过奖杯，公西彤还很珍惜的在做成金花状的奖杯上摸了摸，与颁奖嘉宾握手鞠躬后，才走到话筒前看着台下众人。
    “感谢组委会能把这个奖颁发给我，之前我一直以为自己没有机会拿到这个奖，因为另外五位被提名者实力太强大了”她鞠了一躬，然后道，“感谢《国业》剧组里的所有同事，没有你们，我也没有机会拿这个奖，同时也很感谢我的经纪公司，谢谢你们的栽培。另外，妈妈们，我爱你们！”她举了举手里的奖杯，又对着台上各个方向鞠躬，做足谦虚的姿态，让主持人采访几句后，才走下台。
    酒店内，席卿娴看着站在台上风度翩翩的公西彤，觉得自己耳尖微微有些发烫。为了缓解这种燥意，她只好拿出手机，搜索微博上关于公西彤的话题。
    看到微博上全是称赞公西彤的话，她默默的在这些微博下点了好几个赞。
    等公西彤坐下后，戴妮有些艳羡道：“我这辈子是没机会拿到这个奖了。”对于圈内人来说，最佳新人奖含金量并不是高，但是刚出道的艺人能拿到这个，也算是一个很好的起步。
    “没有拿到新人奖，戴姐你一样是影后，”公西彤小声笑道，“如果能给我一个千花奖影后……”她眨了眨眼，没有把这句话说完。虽然大家心里都清楚新人奖比起最佳主一完全不值得一提，但是却不能明着说。
    戴妮闻言一笑，心里那点感慨消失得无影无踪。
    颁发最佳主角时，已经拿过两届千花奖影后的戴妮显得十分潇洒，对于她来说，拿了这个奖算是锦上添花，没有拿到也不会太过失落。
    她获得提名的作品是一部叫好但并不太叫座的文艺片，虽然是一部容易拿奖的作品，但是她已经拿过两次影后，组委会在评奖的时候，肯定会考虑这个方面的因素，所以这一次她奖的可能并不大。
    倒是凭借着在《国业》里的表现，她或许能拿个最佳配角。
    最后她所料没错，最佳主角颁发给了一名苦难剧的演员，这个演员在圈里熬了多年，四十多岁都还没有出头，所以拿到最佳主角后，顿时喜极而泣。
    公西彤鼓着掌，看着台上几度哽咽的艺人，转头看戴妮半点不介意的样子，脸上的笑容真诚了几分。
没有让她想到的是，最佳配角这个奖项，最后也颁发给了她，她是真的感到有些意外。这次获得最佳配角提名的六个人，全是有名气有演技的艺人，其中甚至还有梁宇梦，所以她压根没有料到自己第一次参加千花奖，就能捧回来两座奖杯。
    在千花奖里，最佳配角也算是含金量比较高的奖项了，她拿到这个奖，就等于她的咖位要上升一大截。
    听着台下潮水般的掌声，公西彤紧紧握着奖杯，说出一连串感谢，又在更加热烈的掌声中走下颁奖台。
    “恭喜，”戴妮笑眯眯道，“第一次参加千花奖颁奖典礼，就捧回两座奖杯，我先预祝你鹏程万里了。”
    看着在灯光下闪着金光的奖杯，公西彤脸颊微微发红。
    戴妮偏头，与梁宇梦的目光对上。察觉到对方眼底里的复杂情绪，眉梢微挑，然后矜持的笑了笑。
    去年《国业》杀青的时候，媒体还说公西彤抱梁宇梦大腿，哪知道现在公西彤就能抢走梁宇梦的最佳女配。所以这个圈子里，最不能做的事就是太早下结论，也别仗着自己有点人气就去欺压别人。
    谁知道哪一天这个被欺压的，就超过自己了呢？
    注意到戴妮的视线 ，梁宇梦收回自己的目光，不是滋味的看着公西彤手中两座奖杯，突然有些后悔自己当初的决定。
    最后戴妮也如愿拿到了另一个最佳配角的奖项，也不算是颗粒无收。
    颁奖典礼结束后，公西彤一出去就被媒体围住了，一个个问题抛过来，人多得她连这些记者问了什么都听不清楚。
    。
    “谢谢大家，谢谢。”公西彤抱着怀里的奖杯，一边跟媒体道谢，一边由何云、陈珂以及现场的保安护着上车。
    记者们见公西彤被保安护着挤了出去，都有些失望，转头见梁宇梦出来以后，又呼啦啦围了上去。
    梁宇梦与公西彤都得到最佳配角提名，结果最后得奖的却是作为后辈的公西彤，媒体们自然不会放过这个好机会。
    “梁姐，对于今晚你与最佳女配失之交臂，您有什么想法吗？”
    “彤姬今晚拿到两座奖杯，您看好她未来的发展吗？”
    虽然心里烦躁，但是面上仍旧不得不维持笑脸的梁宇梦听到这两个问题后，脚下一停，转身看了提问的记者一眼，见只是一个小报记者，皱起眉头，没有多说什么转头离开了跟在她身后的经纪人见状，心里咯噔一下，直觉告诉她，知道这事可能有些不妙了。按照以往来说，本来这也不是什么大事，可是如今梁宇梦人气下滑，又被晚辈抢了最佳女配，正愁没话题的媒体哪会放过这么好的炒新闻机会？
    就她刚才那一眼，不知道可以写出多少篇文章出来？
    如果这会儿有孙静雪护着，梁宇梦随便看几眼都可以，可是现在孙静雪早就有了新宠，并且两人又闹掰了，不坑她就不错，哪还会护着。所以即使梁宇梦这一眼根本没有别的含义，在记者的笔下，只怕也会变得各种不堪。
    想到这，经纪人深深叹了口气，如果梁宇梦再找不到翻身的机会，她也就只能另谋出路，免得自己也跟着一起倒霉。
    第二天一大早，公西彤就看到娱乐报道版块，除了恭喜谁拿了千花奖的大奖以外，还有《昔日影后不满后辈夺奖，面对媒体当众黑脸》之类的文章。
    点开一看，果然全部是踩梁宇梦的，在这些文章里，不仅写了梁宇梦昨晚黑脸的事情，还细细描写了很多其她的黑料，每一篇都深情并茂，直指人心，不知道的还以为这些记者天天跟在梁宇梦背后，才对梁宇梦这些事情一清二楚。
    以她的眼光来看，有些黑料实在是丧心病狂，就算梁宇梦有些行为洗不白，但是也绝对没有爆料里这么黑。而且梁宇梦又不是没智商，就算对她再不满，也不可能真的对着媒体黑脸，这绝对是有人借着这次机会踩梁宇梦。
    点开微博，评论里全是安慰自己的，一个个言辞恳切的仿佛连她自己都要相信，自己被被梁宇梦欺负了。
    这次黑梁宇梦的背后之人也是有手段，看似踩梁宇梦来挺她，可是谁知道过一段时间，会不会变成她请水军故意黑梁宇梦呢，要知道这次黑料曝出后，明面上最大的受益者就是她。
    梁宇梦的经纪人此刻是焦头烂额，她早料到梁宇梦有可能被黑，但是绝对没有想到会被黑得这么惨，以往那些面对她点头哈腰的主编跟娱记，现在连电话都不肯接，简直是把梁宇梦往死里踩。
    “谁她妈下手这么狠！”经纪人摔了手机，看着坐在角落里抽烟的梁宇梦，“宇梦，这事不好处理，如果实在不行，我们和陈珂联系一下，跟她们服个软……”
    “不是她们做的，”梁宇梦把烟蒂扔进烟灰缸里，整张脸在烟雾中显得有些模糊，“公西彤是个聪明人，绝对不会用这么低劣的手段为她造势。”公西彤现在不缺曝光率，正是人生得意的时候，怎么可能出这种容易被反黑的新闻。
    经纪人愣了愣，顿时反应过来，以公西彤现在的发展势头，没有必要给自己沾上这种麻烦绯闻。
    就在这时，她摔在沙发上的手机响了，于是忙弯腰拿起手机，按下接听键。
    梁宇梦看着经纪人，等她挂了电话后，面无表情道，“是公司打来的？”如今没了孙静雪做她的后台，她又被人黑成这样，公司都没有反应，她就料到会是个什么后果。
    经纪人神情复杂的摇头：“不是公司，是公西彤的经纪人陈珂。”
    “她？”梁宇梦嗤笑一声，“难不成她们还会好心的帮我说话？”
    梁宇梦没有想到的是，公西彤还真的帮她说话了。如今公西彤正当红，多的是艺人想采访她，所以当艺人问起梁宇梦黑脸的事时，她脸上露出惊讶之情：“这是不是有些误会？当初在剧组时，梁姐一直都很照顾我。我拿了奖后，她还开心的向我道贺。更何况她是拿过千花奖的影后，怎么可能会因为没有拿到最佳女配不高兴。不过昨晚她跟我提过，最近几天为了赶通告，已经几天没有好好休息，可能是因为梁姐精神不济，脸色过于疲倦，才让记者朋友们误会了。”
    记者们听到公西彤的一番解释，心里有些犯疑惑，如果梁宇梦真的与公西彤不和睦，公西彤也不会当众帮她说好话，而且还把话说到这个份上，看来这次踩梁宇梦的另有其人了。
    但是想黑梁宇梦的人不会因为公西彤的澄清停止爆黑料，最多是放弃昨晚黑脸的主料，开始爆其她的新闻，甚至包括梁宇梦被曾经疑是被富婆包养这件事。
    一时间，梁宇梦人气大跌，很多艺人在媒体问到她时，都纷纷顾左右而言她，显然是不想沾上这身腥。
    当初的梁宇梦有多风光，现在就有多落魄，在大众眼里，她的恶行简直是罄竹难书，堪比杀人放火。
    到最后，真正帮她说过话的，竟然只有公西彤一人。
    “圈子里就是这样，火的时候谁都想靠上来，倒霉的时候，不相干的人都会踩你一脚，”陈珂把新得的剧本全部抱到公西彤面前，“你当初的猜测是对的，《国业》上映后，梁宇梦就被人踩成这样了。”
    漫不经心的在一堆剧本中挑挑拣拣，公西彤单手托着下巴，“这次踩她的，应该不止一家公司？”
    “环星，银河，双鹿这三家大头都下了手，还有其她几家娱乐公司也跟着浑水摸鱼，”陈珂耸了耸肩，“打得梁宇梦的经纪公司连还手之力都没有。”
    公西彤替她澄清昨晚的事情，不是因为她们以德报怨，而是为了避免日后脏盆子扣在她们的头上。在娱乐圈里，还是防范于未然比较好。
    梁宇梦本来就拿过影后，这次又借着《国业》的东风更上一筹，如果继续发展下去，就会抢走好几家娱乐公司一姐的资源。所以几家巨头在得知她得罪了孙静雪后，自然不愿意让其她公司的人挡自家艺人的路，所以几家娱乐公司的组合拳打下来，梁宇梦连翻身的机会都没有。
    “那可真是不容易。”公西彤不咸不淡的说了这么一句，没有再继续发表意见。
    除非梁宇梦能再扒上一个大腿，不然是爬不起来了。
    这次陈珂送来的全是一些圈内叫得上号的导演作品，不过剧本出彩的很少，她翻了半天，也没有找到感兴趣的、有时候艺人选剧本的眼光也很重要，如果老接狗血剧，烂片，观众缘再好，也要被磨光。
    见公西彤似乎对这些剧本不太满意，陈珂道：“现在《国业》上映不久，《侠之大者》也杀青了，如果你对这些剧本不满意的话，不如边休息边参加一个真人秀？”
    现在各大卫视为了收视率，各种真人秀轮番上镜，不过真正杀出一条血路的，也不过那么几档，其她的连个水花都没跳起来，就沉了下去。
    公西彤对真人秀的兴趣一般，所以陈珂提出这个意见后，她没有答应，而是道，“先把国家台要拍的公益广告完成再说，现在真人秀太多，好多艺人参加后，粉转黑的也不少，先等等看吧。”
    “也行，”陈珂点头，随后像是想到了什么，有些犹豫道，“《修真》开机还有一个多月，你总不能真的休息一个多月吧？”
    作为正当红的艺人，谁不是趁着这个机会更上一层楼？
    公西彤很想点头说是，不过见陈珂的表情实在太崩溃，只好解释道，“拍完公益广告后，我要去参加一个国际文化交流会，到时候你就不要给我安排工作了。”
    “国际文化交流会，那是什么东西？”陈珂满脸茫然，作为经纪人，她怎么不知道公西彤要去参加什么会，而且前面还带着国家两个字，一听就觉得好隆重，好厉害。
    “哦，我忘了跟你说，”公西彤笑眯眯道，“是国家传统书画协会邀请我去的，我想着最近没什么事，就同意了她们的邀请。你如果感兴趣的话，我可以送你一张入场票。”说到这，她还特意补充一句，“这个入场票可是很难拿到的。”
    国家传统书画协会是什么，她虽然不太明白，但是总觉得好高大上的样子。
    不对！重点是……这种代表国家参加交流的重要事情，为什么要邀请公西彤去？！
    
    ☆、第48章 惊叹四座
    
    陈珂知道公西彤擅长书法传统国画，还曾经参加过各项比赛，但是她实在没有想到公西彤能达到代表国家参展的高度。
    不是她瞧不起公西彤，相反在她眼里，公西彤是个十分有能力的年轻人，但是花国是个十分讲究稳妥与传统以及资历的国家，平时这种代表国家脸面的国际活动，向来是各大名家做代表，公西彤今年才多大？
    “这次是真的邀请你做代表？”陈珂有些不确定的再问了一遍。
    公西彤点头：“听说这次的参展有二十多个国家代表团队，”她见陈珂一副惊呆的模样，笑着解释道，“听说有几个国家会派国内年轻的天才艺术家参展，所以我有幸代表国内年青人出国。”
    陈珂顿时明白了过来，花国在国际上也算是有头有脸的国家，人力物力财力都不缺，更是有几千年文化传承的古老大国，如果别的国家有年轻代表，而她们花国只有上了年纪的代表，岂不是让其她国家觉得花国后继无人。
    但是即使这样，陈珂还是觉得公西彤十分的高大上啊！
    这要什么样的本事，才能有这样的殊荣？！
    别说一个月不安排工作，就算半年不工作也没关系啊，这可是连国家首领都可能会关注的盛会！
    “这么说起来，我还没有看过你的作品呢，”陈珂干咳一声，在剧组里拍戏写的那几幅字不算，“不知道有没有机会观摩一下你的大作。”
    不怪陈珂变得这么小心翼翼，因为乍然知晓自己带的艺人是能代表国家的人物，她自动给公西彤加上了柔光与PS效果，现在公西彤在她眼里，几乎连脚底板都在发光。
    “这次活动会有领导人参加，为了安全方面，不能透露行程具体安排，所以除了我的家人外，只有你知道。”公西彤站起身，“书房里好像放着一些我的书画，要不要去看看。”
    “怎么不看。”陈珂闻言笑了笑，听出了公西彤话中未尽之意。她把这事告诉自己，是出于信任，但是却不容许经济公司借由此事来炒作。
    这事虽然是个天大的荣誉，但是事关国家脸面，就算森和知道这件事，也没有胆量拿来炒作，只有全力配合的份。
    两人来到二楼的书房，这是陈珂第一次进公西彤的书房。公西彤的书房比她想象中要大很多，仿古的书架上分门别类的摆放着各种书籍，从封面上看，都有翻阅的痕迹，而不是为了摆着好看。
    墙上倒是清清爽爽，只挂了一幅蜻蜓立荷锦鲤浮水的水墨画，乍然看去，那蜻蜓跟锦鲤仿佛是活物似，让人有片刻间想屏气凝神，免得惊走了它们。
    “里面几乎全是我的作品，”公西彤指了指墙角的落地画筒，里面全部放着卷号的画轴，“你如果有看上的，可以选一幅回去。”
    陈珂：……
    这么随意放着，总觉得不是太值钱的样子。
    可是当她打开一幅画轴后，顿时呆住了。她虽然不懂画，但是这幅画给她第一眼是漂亮，第二眼是画中人物是活的。
    画中的华服女童伸出双手追逐着一只蝴蝶，脚下踩着零落的花瓣，憨态可掬，让她也忍不住想跟着笑一笑，甚至在想，小童最后追到这只蝴蝶没有。
    最后陈珂抱了两幅画回去，现在的她还不知道，公西彤的传统人物画十分受追捧，只可惜市面上她的作品很少，而且她的《仕女梳妆图》在拍卖会上，甚至拍出了七位数的高价。
    另外，因为这幅《仕女梳妆图》的落款名为宫桥客，收藏家们只以为是哪位大家闲暇之作，绝对不会想到这幅画的作者是个年轻人。
    原本这么一幅作者不明的作品，还不至于如此受人追捧，因为有一部分收藏家根本不是喜爱艺术，只是为了收藏名家作品来显摆。可巧就巧在这幅画被国内好几位大家交口称赞，甚至还有历史学家表示，这幅画的作者肯定对古代服饰与器具十分了解，因为画中的化妆台，女子的服饰，甚至包括铜镜，皆是天晋朝初期贵族女子十分推崇的东西。
    还有画作中的落款诗句，一首形容闺阁女儿天真无邪的诗句，字写得极好，堪比书法大家。
    可是书画界几位大家谁都不承认这幅画是自己的，有几个知情的，却又闭口不提，所以这幅画被一炒再炒，不到一年时间，身价就多了几个零。
    这次公西彤能够受到邀请，也是因为这幅画的缘故。这次花国代表团里得夏老是花国书画界最有名的大家，她在一次书法大赛上看到公西彤的书法后，火眼金睛的她顿时就认出这手字跟《仕女梳妆图》上的落款诗很像，经过一番打探后，终于确定了公西彤就是那幅画背后的作者。
    虽然惊讶于公西彤的年轻，可是当她看过公西彤的其她作品后，竟生出几分自叹弗如之感。好在她是个十分看重才能的人，不因为公西彤年幼有如此天分而嫉妒，反而十分的推崇。
    所以到了后来，她常常与公西彤交流书法心得，彼此都受益不少。
    这次公西彤能代表国家参加大展，也是因为她的鼎力推荐，原本还有不少人反对，可是当她把公西彤的作品摆出来，又说出宫桥客就是公西彤后，反对的人也闭了嘴。
    她们中有些人虽然年纪是公西彤好几倍，可是作品价格还比不上公西彤呢。
    公西彤并不清楚她能作为代表之一背后还有这么多故事，她花了两天时间拍好国家台安排的公益广告后，就蹲在家里按照这次国际艺术交流会画出一副作品，又挑选了两幅以前的作品，作为这次参展的代表作品。
    公西惠与乔兰芬早就因为这件事兴奋得睡不着觉，公西彤前脚跟着代表团一起乘飞机出国，她们后脚就订好机票，拿好入场票跟着去了。
    这次交流会十分盛大，各国官方媒体都十分关注，在代表团离开国家的当天，国家台新闻联播就报道了此事。
    不过对于民众来说，她们只关注这次交流会外界的评价，至于代表团那些老头老太太是谁，她们根本不关心。
    而且当晚新闻联播报道这则新闻时，连一分钟的时间都没有，电视机前的观众只看到镜头在十几个人身上一扫而过，只有她们外套上的国家标志来了一个大大的特写。
    “这次国际文化交流会总共有二十多个国家参加，听说长靴国有个天才绘画家是个美少女。她也参加了这次交流会，有图有真相。”有网友贴出了这位天才绘画家的照片，金发碧眼的年轻人顿时引得无数女网友点赞，甚是有人说她美得像天使。
    “虽然预料到我们花国代表团的颜值比不过长靴国，不过还是希望咱们的艺术家们能扬我国威，好歹我们家也有几千年的历史呢。”
    对于可爱的网友们来说，美貌的少女可以用来舔屏，但是在大是大非上，她们还是比较喜欢自己国家长脸的，来一打的美少年都不能让她们改变初衷。
    她们花国的网友就是如此酷炫有原则。
    这次交流大会举办地恰好在长靴国的首都，因为乘坐了十个小时的飞机，这些上了年纪的艺术家们都有些吃不消，好在主办方安排的酒店十分舒适，离机场也不是特别远。
    公西彤身为艺人的这一年多时间，经常乘坐飞机来来去去，加上人又年轻，下飞机的时候，仍旧一副精神奕奕的样子。
    主办方的接待人员看花方代表里竟然也有一个年轻人，而且相貌十分出众，心里暗暗拿公西彤与自己国家的天才绘画家对比了一番。
    花方的随团官员与长靴国接待官员当着媒体又是握手又是友好合影后，大家才一起去了酒店。
    长靴国官方的友情接待，给足了花国的面子，花国官员与花国媒体都很满意，在国内的新闻内容里，也十分厚道的把长靴国大是赞扬了一番。
    大家在酒店休息一晚后，才把所有人聚到一起开了一个小会。会议表面内容是传播文化，促进国际交流，加深彼此间的了解。
    暗中的意思大概是，大家不要怂，有才华尽量展示，最好炫其她国家代表团一脸。
    在亲切祥和友好的会议气氛下，代表团负责官员刘部长委婉的提出，她们希望能预先欣赏艺术家们的作品，并且由她们保管这些作品，然后安排工作人员把这些作品挂到展厅。
    其实她们是担心这些清高的艺术家们拿出一些不适合交流的作品，她们预先看过，也能避免一些不必要的纠纷。
    公西彤以及其她书画家们心里也都清楚，不过都很理解刘部长的为难之处，所以十分配合的交出自己的作品后，才一起下楼到餐厅享用美食。
    这次长靴国为了照顾各国代表团的口味，不仅准备了丰盛的本国美食，还做了其她国家的名菜，以自助的形式提供给所有代表。
    作为吃文化源远流长的花国，花国派来的国家台记者一行人，十分认真的拍下这些菜式，还采访了花国代表们对食物的看法。要知道，这次的国际交流会，她们要回去做成上下两集纪律片的，这么重要的饮食环节，当然不能错过。
    拥有当红艺人与天才艺术家双重身份的公西彤就成了采访的重点。其实记者在代表团里发现公西彤身影时，也是震惊的，好在她们见过不少大风大浪，硬生生忍住了，随后在心中暗喜，这次纪录片播出后，收视率绝对能傲视群雄。
    “这里做的花国菜味道很不错，而且她们本国的特色美食也很美味，”公西彤从碟子里拿起一双没有用过的筷子，从没有动过的一角夹起菜，笑眯眯的朝摄像师递去，“你也尝尝。”
    摄像师看着递到自己嘴边的美食，被公西彤的笑容晃得有些眼花，晕晕乎乎的吃下了这一筷子菜，旁边的记者酸溜溜的看着她，为什么美女喂的不是她，而是毫无美感的摄像大姨？
    坐在公西彤身边的夏老见状笑了笑，年轻人就是爱玩，明明可以靠着满腔的才华出人头地，偏偏要跑去拍什么电影，现在的年轻人她真是看不明白了。
    等摄像机镜头移开后，夏老才有些遗憾道：“小彤啊，你的作品这么有灵气，怎么不好好的搞艺术，偏偏要去拍戏呢？”
    “书画是我的爱好，演员才是我的工作，”公西彤笑着给老太太倒了半杯牛奶，换走她面前的西瓜汁，“您血糖偏高，不能喝这些。”
    夏老瞪眼，不过也知道公西彤是为了自己好，只能有些嫌弃的喝了口牛奶，正要说话，就见一群人走了进来。
    看清这行人外套上的国家标志，夏老脸上的笑意淡了些，颇有些感慨道：“我们自家的文化如果不好好守着，没准到了日后，就会别人厚着脸皮抢走。”
    公西彤回头看了眼那群人，知道老爷子很看重文化传承，笑着劝道：“小人窃取她人的东西，便以为那是自己的了。即便她不要脸，其她人还有眼睛，夏老你何必为了这种事情影响心情。”
    夏老勉强一笑：“你说得对，日后只会越来越好的。”她这次鼎力推荐公西彤，其实是有私心的。
    公西彤现在是当红明星，听说粉丝还不少，前段时间又拿了奖。等国内年轻人知道公西彤也是这次交流会的代表之一，肯定能引起更多的人关注传统书画，甚至对此产生兴趣，长此以往，也就不愁这一块文化不能发扬光大。
    夏老打着这个主意，花国官方也有这一层考虑，所以最后才大胆的邀请了公西彤。
    所以对于公西彤进入娱乐圈，夏老心情十分复杂，既想借着公西彤的身份，宣传传统书画文化，但是又担心娱乐圈里某些习惯影响了年纪轻轻的公西彤。要知道，在这么多后辈中，她最为欣赏的就是公西彤了。
    下午三点左右，各国的代表作品已经挂上展厅，因为有各国各界要员要来参观，所以展厅还在秘密安排安保人员阶段。
    各国媒体此时也忙着采访别国代表，对彼此国家进行一场毫不要钱的全方位夸赞。
    作为花国代表团中最年轻最美貌的代表，公西彤格外的受其她国媒体欢迎。这个世道，不管什么圈子，对待相貌好的人，向来是格外优待。
    花方翻译看着公西彤用一口流利的国际通用语回答别国记媒体的提问，觉得自己这个翻译简直毫无存在价值。
    现在采访公西彤的是桑国记者，虽然两国都是黄色人种，还算得上是邻国，但是两国因为过往旧怨，关系一向比较微妙。
    不过再多的旧怨，在桑国记者看清公西彤相貌后，语气瞬间友好了很多。因为这个国家年轻人大多有一个毛病，那就是颜好即正义。
    “公西小姐有没有想过到桑国参加文化交流？”
    花方翻译在内心呵呵哒：你连人家有哪些作品就不知道，就盼着人家去你们国家了？
    公西彤露出一个极其完美的笑意：“如果有机会的话，也许今年底就有我的作品的出现在桑岛。”
    比如说《侠之大者》。
    记者听到这话，面上顿时露出喜悦的笑容：“太好了，我们国家一定会有很多人期待您作品的到来。”
    “谢谢。”作为《侠之大者》的投资商，公西彤觉得自己这个时候都不忘宣传，还真是敬业。
    可怜的记者，还不知道公西彤说的是电影，而不是书画。
    下午五点三十，各界受邀要员渐渐到场，原本空荡荡的展厅顿时变得热闹起来，跟拍的国家台记者全程关注国外参观人员的表情，不放过她们任何一个赞叹的表情。
    但是很快她们发现特写镜头太多，根本拍不过来了。
    花国展区，共有三十六幅作品，有书法作品，有画作，每一样放在国内都是收藏价值极高的作品。但对于很多不是特别了解花国文化的外国友人来说，最吸引她们的是一幅《宫宴》。
    这幅宫宴图全长3.5米，宽1.8米，描绘了豪华的皇宫宴饮场面。这幅画中每个人的表情都很生动，服饰精致，莲花台上翩翩起舞的舞女更是身姿曼妙，仿佛是即将乘风而去的仙女。
    观宴的女人莫不是姿态优雅，满面笑意，桌上的酒盏更是精致至极，让观画之人忍不住幻想，如果能置身于这等盛景中，又是何等美妙。
    一位受邀参观的花国历史学家看到这幅画以后，激动得几乎手抖，这不是古文献中所写《天晋开国宴》中的盛景吗？
    这个画家取什么《宫宴》，应该叫《天晋宫宴》才对啊！！
    在这一刻，这位上了年纪的历史学家几乎在心底做呐喊状。
    天晋朝是花国历史上非常隆重的一笔，虽然这个朝代只维持了两百余年便改朝换代，但是天晋开国皇帝如何英勇，她的谋士们如何有才华，却是历史学家们所公认的。
    只可惜飞鸟尽，良弓藏，元帝登基后，跟在她身边打天下的谋士武将死的死，散的散，囚的囚，能够得到善终的并没有几人。
    很多文献中都曾描写过这些能人异士的特色，这幅图中的众人，不就是那些流芳千古的能人异士吗？
    根据画中众人的服装排序，以及她们身上的官服细微不同，这位历史学家可以确定，这绝对就是天晋开国宴饮的集体画。
    不对，右边第二张桌子上空着，是哪一位不在？！历史学家睁大眼，开始在脑中背诵天晋开国初的名人列表。
    席卿娴对所谓的艺术交流并没有多少兴趣，但是这次是官方邀请，她也只好与其她几位世家代表出现在展厅中。
    作为随行人员，苟特助也跟着来凑了一个热闹，身为不懂艺术的外行，她最先关心的就是自家国家的作品，所以她拿着官方发的指导手册，直接找到了花国展区。
    不过花国展区怎么围了这么多人，还有一群扛着摄像机的媒体工作人员在往前凑？
    这是有什么惊天作品出现了，竟然引起这么大的轰动？
    她回头看着面无表情的老板，有些犹豫自己要不要也跟着挤上去瞧瞧热闹。
    
    ☆、第49章 这不科学
    
    “不知道是什么佳作引起如此大的轰动，”白重宜皮笑肉不笑的看着站在人群外的席卿娴，“席总看上去似乎精神不佳，难道是对这些作品不感兴趣？”
    这里怎么说也是花国展示区，作为花国领头世家主之一，席卿娴如果对自己国家的东西都无动于衷，说出去可不大好听。
    席卿娴冷冷看她一眼，连开口的意思都没有。
    旁边的薛琼闻言冷笑道：“白总是文雅之人，不如给我们讲解一番，我正不了解这幅画是什么含义，有白总在，肯定能让茅塞顿开。”
    白重宜最近与境外公司合作十分顺利，又被媒体与依附白家的人几番吹捧，难免行事有些高调，被席卿娴无视后，又被薛琼突然抢白，心里有些不太痛快。偏头朝薛琼站的方向看去，那边挂着一幅女子依窗图，但不知道是什么朝代，只知道那是古代贵族女子。
    她这些年一直学习经济方面知识，哪里有时间去了解艺术，更加不可能明白这种画有些含义，于是扯了扯嘴角，没有搭理薛琼。
    “这幅画好有灵气，”见白重宜没有理自己，薛琼也不在意，本来就对艺术很感兴趣的她，转头就近观赏起离自己最近的这幅画，越看越入神，半晌后竟心生一丝怅惋，仿佛染上画中女子的愁绪，直到身边突然传来不断的咔擦声，她才回过神。
    回头看去，只看到十几米远的地方，似乎有什么人被记者围了起来，密密麻麻围了一大圈，连人影都看不见。
    “画家出现了！”
    “快去拍特写！”
    “快点，不然找不好的拍摄角度了。”
    原本展区这里围着的媒体们呼啦啦的跑了过去，被围得水泄不通的作品前面，顿时少了一半的人，看上去总算没有那么挤了。
    薛琼有些好奇，是什么样的画，竟然引起了这么大的关注？
    待走近看清这幅画后，薛琼顿时倒吸了一口凉气，这幅画……太妖孽了！
    “有生之年，终于能看到有这么一幅盛景图，我此生无憾了！”旁边一个年过花甲的老人红着眼眶，面对采访她的记者，哽咽着接受采访，不过显然因为激动过头，连话都说不清楚了。
    薛琼认识这个老人，她是国内有名的历史学家，只是这幅画竟能让她如此失态？
    细细观赏过后，薛琼虽然不像那位老爷子般激动，但也是心绪难平。因为这幅画太生动，太考据了，简直、简直就像是绘画者当时就在现场般。
    所以也难怪会引起这么大轰动，千年前的天晋朝可是全世界经济与文化最发达的国家，不仅花国人对那个时候的文明感兴趣，就连国外很多历史学家也常常研究那个时期的历史。
    “好画，”席卿娴走到画前，凝望观赏片刻，向来寡言的她也忍不住开口称赞，“这幅天晋宫宴图十分符合当时的文化与氛围。”
    见席卿娴竟然也对这幅画感兴趣，薛琼顿时来了兴趣，细细给她讲解这幅画有哪些让人惊艳的地方，以及天晋开国初期时的一些野史。
    “作画的人，不仅有精湛的画技，还有渊博的学识，不然画不出这样一幅震惊国内外的作品。”薛琼对这幅画作者十分好奇，只可惜上面的落款为“宫桥客”的代称，找不到真名。
    好像国内那幅被很多人吹捧的《仕女梳妆女》也是此人的画作？
    席卿娴倒是不以为意，她的注意力全部放在了这幅图的空位上。以这位作者的严谨，应该不是忘记了此人，而是有意为之。
    她又仔细看了一遍这幅画，终于在角落里发现一点端倪。画角某处，两位提着宫灯的女官引着一位年轻华服女子往殿中走，只是这位女子身影被宫柱遮住不少，只露出半边身影，让人看不清脸。
    看来这就是右边第二张桌子上应该坐的人了。
    “宫桥客……”席卿娴低低念叨这个名字，莫名竟是想到了公西彤，忍不住有些失笑，她竟是连靠着这么一个名字都能想到那人身上，只是走火入魔了。
    此时国内微博上，一位有幸参加展会的网友发了个微博。
    金天柱：这次交流会我们国家真是出大风头了，整个花国展区挤满了参观者跟媒体，可惜我进场晚了点，没有挤进去，还没来得及看是什么作品，不过贴张图给你们看看什么叫人山人海。
    这位博友贴出了三张图，一张是密密麻麻围成一团的媒体，一张是花国展区内摩肩接踵的观赏者，还有一张花国展厅里挂着的作品。
    看到这条微博的网友先是羡慕博主能去这么高大上的场所，然后又对自家艺术家们为国争光的行为表示赞赏，最后就是希望博主能努力一把，拍下那幅被众人抢着围观的作品。
    金天柱：能不能拍到我还不敢确定，现在那幅画四周全是什么大家还有世家代表，就连与彤姬关系很好的席爷也在。可惜彤姬不在现场，不然我还能跟偶像合影。
    黑粉们顿时跳出来呵呵了：彤粉们脸不要太大，你们家彤姬不过是不上档次的小艺人，这种场合她连门都进不去，就别抱着人家席爷大腿炒作了。
    彤粉们看到这些言论，心里虽然有气，因为这次的交流会意义不同，她们不想给公西彤招黑，只好憋屈的与对方好好理论几句，却不敢吵起来。
    也是因为她们这些行为，导致路人对彤粉们的感官非常不错。
    不过这位叫金天柱的博主可能忙着看展，发了两条微博后，就消失了。
    半个小时候，这位博主再次出现，只是发的微博让人看不懂。
    金天柱：啊啊啊啊啊！！要死了！要死了！我要跪着看展！
    五个感叹号，充分的表达了博主充沛激动的心情，弄得围观的网友满头雾水，这是发生什么事了，难道花国又干什么甩别国一脸的事了？
    展厅内，公西彤在主办方的盛情邀请，以及花方的考慎重虑下，答应了现场作画的邀请。
    其实国画向来讲究一个神与韵，在这么多人的围观下，极容易影响作画者的情绪。但是主办发盛情邀请，花方又想借着这次机会，大力宣扬本国文化，只好让这次大出风头的公西彤顶着压力上场了。
    好在花方做事，向来准备全面，所以即使现场作画，也用的是本国准备的画具。国画对用具要求极高，就连纸张也不能马虎，国外提供的东西，总归没有自己准备的专业。
    现场作画，除了考验画者的画技与心理素质外，还讲究一个风骨。你说你画得再好，但是站在那的姿势十分怪异，那镜头的画面多不美？
    要知道现场已经挤满了各国的记者，好的形象，带来的效果肯定会更好。
    铺好画卷，公西彤朝着密密麻麻的镜头笑了笑，没有说话，提笔便开始作起画来。
    现场记者虽然不懂什么花国传统画，但是觉得这个貌美的年轻人作画的样子好看极了，就像是……就像是盛开的白玉兰，优雅干净，让人心旷神怡。
    不到二十分钟，公西彤落了笔，然后抬头对众人笑道，“大家看好了。”
    说完，她用莹白如玉的手在旁边细瓷碗中沾了沾水，伸手在画纸上拂过，只见原本画上含苞待放的桃花一朵朵快速的在纸张上晕染开，像极了花朵突然在纸张上盛开般，妙不可言。
    实际上这一招也不过是她前世跟某个同僚学的，也不是多高深的本事，只要作画的时候，注意笔墨的轻重，然后再配合着洒水的角度，以及纸张的侵染度，就能造成这种“奇迹”。
    现场作画，有很多条件限制，要真画好一幅画，不知道要费多少时间，不如用这个几乎快失传的手艺，带来的效果或许会更加好。
    听到现场一阵惊叹声，她就知道这个方法用对了，朝着镜头露出一个极其纯洁的笑容，然后现场就不断响起的“咔擦”快门声，如果不是她早习惯了镁光灯，在这种状态下，肯定会被闪得睁不开眼。
    “这是……”夏老与其她几位花国画家惊叹的看着这一幕，好半天夏老才惊道，“这是不是早已经失传的妙手成花？”
    古籍中曾有记载，天晋初年有名的政治家、绘画家、思想家陆恒有一奇术，就是能让花朵在纸上盛开，被后世人称之为“妙手生花”。只是这种画技几乎已经失传，现在陡然被一个二十多岁的年轻人使用出来，她们的惊讶之情并不比那些外国人少。
    “可惜了啊，可惜了啊！”一位老画家痛心疾首的哀叹，这样一个天才，怎么就沾染上名利，非要去做演员呢？
    花方的官员此时已经喜出望外，看着公西彤的眼神，几乎与“国宝”无异，这次真是个国家长脸了，大大的长脸了。
    今年感动花国十大少女名单里，必须要有她啊！
    外国人们早已经被公西彤这一手惊呆了，她们还没看明白，怎么画纸上的花骨朵还能盛开，这太不科学了。
    哦，神秘的花国人，神奇的花国人，花国的文化实在太有意思了。
    挤在人群里看热闹的薛琼整个人都已经懵了，她有些不敢置信的揉了揉眼睛，好半天才转头看向身边的席卿娴，结结巴巴道：“我、我没看错吧？”
    有谁来告诉我，为什么这个惊得让外国人掉了下巴的画家是公西彤？！
    不对，公西彤不是暴发户二代演员吗，为什么会如此酷炫的出现在这里？一定是她今天下飞机的姿势不对，不然怎么可能发生这么玄幻的事？
    席卿娴愣愣看着被国内外包围着的少女，看着她游刃有余的应付着媒体的采访，看着桌上那幅让所有人都惊叹的画作，心里既酥麻又酸涩，五味陈杂，说不出的感慨。
    人群中另一边，公西惠与乔兰芬一脸骄傲的看着被众星拱月的公西彤，恨不得对所有人大吼，那是我家女儿，我家的！！！她们公西家与乔家的种！
    花国京城时间19点，全花国收视率最高的《新闻联播》准时播出，很多人一边开着电视机，一边做着别的事情。
    19点20分，主二播用优美标准的嗓音报道了国际艺术交流会的新闻。
    “我国少女画家公西彤现场作画，她的妙手成花震惊四座，受到了国外艺术家以及媒体们的一致好评……”
    什么？少女画家公西彤？
    一些年轻人疑惑的看向电视，正好看到花骨朵在画纸上盛开的画面。
    电视机前的观众有些傻眼，这是新闻联播，不是玄幻剧或者魔术现场吧？
    等镜头上移，对准作画之人的脸时，不少年轻人脑子里顿时一片空白。
    我屮HU，刚才镜头里的是谁？！她们的眼睛是不是出了问题？
    网上，一位彤粉弱弱的发了一条微博。
    滑滑补天：那什么，今晚的新闻联播你们看了吗？我觉得今天打开电视的姿势有些不对。
    大熊猫：我也……
    绿家十鸟：我也……
    不是她们胆子小，只是今晚的新闻实在是太神奇，作为彤粉的她们也有些不敢相信。
    19点30分后，微博首页陷入一种神奇的诡异气氛中，很多人都发了类似“看没看新闻联播的”的话。
    晚上20点零5分，国家艺术协会官方发了一条微博。
    国家艺术协会V：今日我国艺术家代表参加国际艺术交流会，获得极大的成功，少女画家公西彤的三幅作品皆受好评，其中《宫宴》更是令人惊艳。并且其以失传多年的“妙手生花”手法现场作画，震惊四座，为弘扬我国传统绘画文化做出极大的贡献。
    这条微博发出后，很快有网友在下面回复。
    网友A：千度“妙手生花”手法后，你们一定会回来跪着看这条微博。
    网友B：已经跪下。
    网友C：同已跪。
    在一连串的回复后，终于有一个网友问出了大家关心的问题。
    网友N：这个公西彤，是我们认识的那个公西彤吗？
    国家艺术协会回复网友N：公西彤是十分有天分的书画家，她的影视作品，也同样让人惊叹。
    众位网友看到这个回复后，顿时陷入一种如梦似幻的状态。
    天才艺术家跑来混演艺圈？这种画风，为什么如此的奇特？
    不仅普通网友懵了，彤粉们也好不到哪去，她们早就知道女神很完美，但是突然得知，原来女神还可以更加女神，她们一时间有些转不过弯。
    人家都说艺人们喜欢跨界发展，但是女神这种跨界，是不是跨得大了一点？
    当国内众人反应过来后，民众与媒体都疯了，为国争光好啊！惊得老外掉了下巴好啊！这种大好事，必须要夸奖，必须要报道。
    什么，作画的年轻人竟然还会演戏？
    哎哟哟，真是个能干的年轻人，不仅画好，相貌好，演技还好，她演了那些戏，大家都找来看看。
    什么，这孩子是帝都大学高材生，拿过多项大奖赛的状元？
    那太好啦，自家孩子如果能喜欢这种偶像，她们也就不用担心她们学歪了！
    网友们也高兴疯了，甚至还有人把公西彤用妙手生花让纸上桃花盛开的视频剪辑下来，传到网上，在短短几个小时内，就达到了十万以上的转发量。
    “如果不是国家台新闻播放的内容，我真要以为这是后期制作的视频了。”
    “楼上不要这么无知，妙手生花早在古代就有了，听说是天晋朝陆恒的拿手绝技之一，这都是我国传统文化，可不是什么后期。”
    “好担心过几天后，棍国又跳出来说，这个画技是她们的传统文化。”
    “她们有脸说，有本事让人当众画一幅啊。啊啊啊，我家女神从画纸上拂手而过时好美，女神，我要给你生猴子。”
    “我以前看小说，主角们常常是什么人生赢家，天道之子，还对这些情节嗤之以鼻，看到彤姬后，我才知道我冤枉那些作者了。”
    而金天柱的微博下，原本借着席卿娴嘲讽公西彤的人，脸已经被网友们打肿了，连吭都不敢吭一声。不是她们口才不好，实在是公西彤太争气。
    脑洞再大，也不可能想到公西彤竟然会以那种方式出现在交流大会上，并且还为国争光了啊？最狗血电视剧，都不敢这么演好吗？！
    就在国内正热闹的时候，金天柱又发微博了。
    金天柱：喜欢收藏画的朋友们，还记得那幅被很多人称赞的《仕女梳妆图》吗，那幅画的作者，也是我们家彤姬啊！！啊！！彤姬，我的嫁！
    不了解收藏界的网友们经过其她人的科普后，也知道了怎么一回事。
    《仕女梳妆图》价值七位数，被众多收藏家推崇？
    很多人虽然不懂艺术，但是她们懂钱啊，一幅画能值这么高的价，肯定不是普通作品！
    大家被公西彤的高大上闪瞎眼后，一位彤粉感叹道：不知道为什么，作为女神的粉丝，我都觉得自己高大上起来了呢。
    不仅仅是这位彤粉，很多彤粉都觉得与有荣焉，毕竟粉上这么一个优秀的人，也是印证了她们眼光好。
    国内热闹，还没结束的交流会同样热闹。只不过被众多媒体关注的公西彤没有时间去观赏别的艺术品了，因为她从头到尾都在应付媒体的采访。闭馆的时候，如果不是长靴方的安保给力，她恐怕连车都挤不上去。
    回到酒店，又接受过国家台的采访后，她才松了一口气。
    跟妈妈们打了一个电话，确定她们已经回到酒店休息，公西彤才挂了电话，然后就看到手机里多了一条短信。
    点开一看，无声笑了笑。
    大席：画很漂亮，不过你身边人太多了，我挤不过去向你说恭喜，有些遗憾。
    “叮咚”
    站在落地窗前的席卿娴打开手机，看着手机里的回复，原本有些浮躁的心，渐渐安定下来。
    小彤：你喜欢？免费送你几幅。想恭喜我的话，等回国后请我吃饭。席卿娴握着手机的手心有些发烫，她如此优秀，优秀得让人移不开眼睛。
    但是有些心意，如果不去努力，就只能成为遗憾。她这辈子所求的情不多，唯有这一份，舍不得让它随波逐流。
    
    ☆、第50章 热情的媒体
    
    接下来两天的展会针对民众全面开放，只要买到票的都可以入内观看。因为公西彤的《宫宴》收到外国友人们的极大关注，很多国内的记者为了抢到头条，几乎把森和娱乐的电话打爆，陈珂更是十分狼狈，连手机都不敢开。
    被媒体整整骚扰了一天的陈珂有些后悔，早知道这次会引起这么大的轰动，她就该向公西彤要一张入场券，好歹也能去见识见识这种国际艺术文化交流氛围，总比留在国内好。
    陈珂没有得到清净，作为公司老总的向虹也没好到哪去，不少人想尽办法从她这里打探消息，环星与双鹿更是做得露骨，挖墙脚的意图根本连掩饰都懒得掩饰。
    向虹这次是又惊又喜，惊的是没有想到自己签的艺人这么大来头，喜的是公西彤这次为国争光，受到各界的夸奖，这将会带来大批量的观众缘。
    观众缘这种东西，还是很微妙的，有些人演了一辈子戏，偏偏就是戏红人不红。而有些人仅仅演了一两部戏，观众对她就有了深刻的印象。
    现在圈子里的艺人整容成风，一水儿的大眼睛双眼皮高鼻梁尖下巴 ，别说观众认不出来，就连她有时候在这些艺人化妆后，也搞不清谁是谁。
    甚至连有些娱乐公司会主动安排艺人去整容，她们才不会管整容会给艺人带来的副作用，只要艺人能火起来帮她们赚钱就行。
    她们森和倒是从来没有要求艺人做这种事，但是旗下也有几个艺人自己去做过微整容，可惜混了这么久，仍旧没熬出头。
    正在为自己签下了公西彤暗喜，向虹就接到消息，有个传统书画爱好者在网上公开批判公西彤，说她在国外表演的“妙手生花”不过是小技巧，这种水墨晕染技巧并不是特别新奇，她不过是投机取巧而已。
    什么圈子都不缺这种看着别人出名就站出来踩两脚的，不然又怎么能显示自己的与众不同。
    这位公开批评公西彤的人是个将近四十岁的书画爱好者，叫魏明，她同时还是某所大学的书画老师，她这番言论发表后，很快引起多方关注。
    为了证明自己也会水墨晕染这个技能，她还在网上发布一个自己现场作画的视频，借由山水画演示了水墨晕染原理，引起不少人称赞与围观。
    见有很多网友围观后，魏明更加来劲，公开表示道：“我向来不欣赏那些让艺术染上铜臭名利的人，比如说有人本来在书画上有几分造诣，却偏偏要去肮脏的娱乐圈争名逐利，这样的行为简直就是侮辱了艺术。”
    这话明摆着在批判公西彤，但是很多与此事不相干的艺人看到后，心里也有些不舒服，什么叫肮脏的娱乐圈？每个圈子都有黑暗的一面，但是也有不少人凭借着自身能力发展起来的，魏明这种明显歧视娱乐圈的嘴脸，未免有些太难看。
    说这话的魏明真不知道自己这话得罪人？也许知道，也许不知道；至少这事的结果是她吸引了越来越越多的人关注。
    消息很快传到国外，魏明的言论引起几个欣赏公西彤的老爷子十分不满，夏老甚至在接受国家台采访时表示：“有些人不是真正的爱好艺术 ，只是拿着艺术满足自己的虚荣心。嫉妒心太强，不太适合这个。”
    现在公西彤正为国家争了光，官方人员正在高兴，所以对魏明没事找事的行为也有所不满，只是这种事情如果官方施压解决，就会闹得不好看。
    当天晚上刘部长亲自找到公西彤，询问她对此事的意见。
    公西彤风淡云轻笑道：“艺术互有切磋，也很正常，刘部长不要担心，国内的流言不会影响我的。”
    第二天早上，平时懒得更新微博的公西彤发了一条微博。
    公西彤V：书画能给人带来美的享受，娱乐圈能给人带来欢乐，两者都是艺术。艺术无国界，同样不应该有高低贵贱之分。今日在下以画会友，不争高低，只求博大家一笑。[视频]
    这是一段视频，公西彤以优雅闲适的姿态画了一幅山水画，然后不像魏明那样需要好几次洒水只是淡定的用沾水的手在画卷上空几厘米处拂过，就见原本有些荒芜的山间陡然出现昭阳，飞鸟，以及树木，比如魏明那副山水渐变画，高明了不少。
    似乎嫌只画这么一幅还不过瘾，她又画了几朵含苞待放的牡丹，照旧用原来的方法，让那一朵朵花慢慢盛开，更为神奇的是，这些牡丹花的花瓣层次分明，十分具有美感，似乎全部用画笔细细勾勒出来的一般。
    “这些不过是些人作画私趣，让大家见笑。”视频中的公西彤用毛巾擦着手上的水，朝着镜头笑了笑，最后视频变成黑暗。
    这个微博发出以后，引来各大娱乐公司艺人纷纷转发，在这个时候，她们与公西彤立场是相同的，谁愿意被人说自己的工作肮脏呢？
    公西彤这个视频打脸效果太好，好到引起所有网友的称赞，甚至连官方媒体都出来对公西彤表示了肯定态度。
    你说我做的不怎么样，自己也会。那行啊，我就凭真本事甩你一脸。
    “哈哈哈，我彤真是太美了，那幅山水画甩出某人十八条街，某个人脸都被打烂了。”
    “说别人看重名利，实际看重名利的是她自己才对。见不得别人好，嫉妒心又重，几十年白活了，人家书画圈真正的大家没出来说什么，她倒是迫不及待的出来刷存在感，想红想疯了。”
    网友们向来擅长用毫不带脏字的话噎得人说不出话，现在公西彤用实际行动打败了魏明，让魏明彻底颜面无存。
    不仅是网友们觉得公西彤打脸技能可以拿满分，就连很多艺人也因为此事对她有了一个正面的印象，不管怎么样，对方用实际行动维护了艺人们的脸面。
    此事过后，魏明是肠子都悔青了，她原本觉得公西彤不过二十出头，就算会水墨晕染技术，但也就唬弄外国友人的地步。所以她才想这次机会炒作机会。哪知道对方年纪轻轻竟然真的对这种作画手法十分熟悉，只要通过视频对比，连外行都知道，她的作品难登大雅之堂，而公西彤那个是需要真本事的。
    现在自己面子被公西彤狠狠踩在地上，她是又恨又无可奈何，比作画能力，比不上对方；比支持率，更是天与地的差别。
    事情已经闹成了这样，她还借着这次机会，受到了好几家媒体的采访，尝到出名甜头的她，实在舍不得就这样收手。
    可是看到网上骂声一片，她又有些害怕，万一到了最后闹得不能收尾，她又该怎么办？
    最后，她咬了咬牙，在电脑屏幕上打下一排字。
    魏明：年纪轻轻，就如此喜欢卖弄技巧，心思如此浮躁，难堪大用。
    网友们看到这条微博后，几乎要慰问魏明全家了，人怎么能无耻到如此地步。人家之前没搭理她，说人家没什么真本事，只是小技巧。现在人家用真本事打了她的脸，又说人家有意卖弄。
    真没有想到世间只有如此无耻之人，再多的脏话都不能形容她的恶心。
    这个时候，席爷发话了。
    席卿娴V：你这样的人做老师，实在没有师德。你有什么资格值得让别人卖弄，不如照照镜子，看看镜子里是一滩烂泥还是一个人。你不要脸，网友们还要吃饭，不要出来恶心人了。
    洪荒第一熊猫：我勒个去，席爷竟然也有如此毒舌的时候，你这是被盗号了吗？
    不想吃肉：席爷毒舌的水平……还是挺高的。
    魏明任职的校领导看到这条微博后，腿都差点软了，她们学校刚争取到席氏的学业赞助费，这会儿自家学校的老师就把人给得罪了？
    校领导再一看前因后果，脸瞬间绿了，这个魏明平时在学校故作清高也就罢了，怎么还在网上得罪这么多人，害得她们学校也跟着挨骂，简直就是躺着也中枪。
    人家公西彤年纪轻轻为国争光，大家都在高兴，她偏偏跑出来泼脏冷水。结果技不如人，水没泼上去，反而惹得一身骚，这个时候收手也就算了，她偏偏还撒泼耍赖，口不择言，这不是找存在感是什么？
    想到这样的老师还要来教学生，校领导眉头皱得起了结，最后下了一个决定。
    很快魏明被学校开除，她又在网上大吵大闹，说是学校领导讨好有钱人，畏惧强权什么的。但是网友已经厌烦了她自炒自黑这一套，根本没有多少人搭理。
    媒体哪有心思搭理这种想红想疯了的失败者，都把注意力放到了国外。很多官方媒体还翻译了国外的一些相关报道，里面对公西彤推崇与赞叹之词，看得国内人都脸红了。
    外国人热情起来，真是有些让人肉麻。
    这也从侧面反映出公西彤作品的受欢迎程度，所以尽管很多报道十分肉麻，大家仍旧看得有滋有味。
    还有在国外的热心网友翻译了国外网络平台的相关评论，大家发现里面除了称赞公西彤画作神奇外，还有一群人争抢着要嫁给公西彤，这让国内粉丝十分不满，彤姬是她们的，谁都不许抢。
    公西彤现在确实异常的受欢迎，媒体们整日潜伏在酒店外面，就为了等公西彤现身。甚至还有媒体装作消费者，花高价在酒店订了房间，只为了能拍到公西彤一张照片。
    这些媒体还给公西彤送上了一个十分俗气的外号，叫“东方精灵”，这个称呼雷得公西彤当天中午少吃了半碗饭。
    好不容易熬到三天展会结束，公西彤差点累成狗，国外媒体太疯狂了，当初《国业》大获成功的时候，她也没被这么多媒体包围过。
    晚上十点，公西彤换好睡袍，正准备睡觉，听到了门铃声响起。
    她有些疑惑的皱眉，门外已经挂好了请勿打扰的牌子，谁还会在这个时候找她？
    犹豫了一下，她起身走到门口，把门打开了一条缝，看到个胡子拉碴，头发卷成一团的外国人站在外面，凸起的大肚子让她显得亲和几分。
    公西彤还没来得及开口，对方就满眼放光的道：“我的天，你本人比电视上还要好看，上帝啊，上帝啊，这是上帝的杰作。”
    有些无语的抽了抽嘴角，公西彤干笑道：“这位小姐，请问你有什么事吗？”把人关在门外交谈显得有些没礼貌，但是对方身份不明的情况下，她还是选择了这个不礼貌的方式。
    “哦哦，”胖女人这才回过神，十分歉疚道，“打扰您的休息十分抱歉，不过我有很重要的事情跟你谈，请您给我五分钟的时间好吗？只要五分钟！”
    
    ☆、第51章 友情出演
    
    在提出希望公西彤能给她五分钟时间后，气氛陷入一种尴尬的安静中。胖女子似乎显得有些紧张，不断的搓着手。
    就在这个时候，对面的门打开，国家台的记者采访完夏老正要回房间，看见有人站在公西彤房间门口，就多看了一眼。不看不要紧，看了过后她们眼珠子都差点掉出来。
    “菲利普斯小姐？”身为国家台的记者，她们自然认识这位有名的导演，虽然对方肯定不认识她。
    菲利普斯早就习惯了记者们惊讶的表情，不过看到这次的记者可能与公西彤来自一个国家，她友好的点了点头，趁机借着这个机会解释自己的来意：“我想找公西小姐商量一个角色，不过比较抱歉的是，我似乎打扰到她的休息了。”说到这，她还露出一个饱含歉意的笑容。
    国家台记者这才弄清楚状况，显然这位颇为有名的导演被公西彤关在了门外。可怜的记者，只见过艺人们努力找名导合作，还没见过艺人把名导关在门外的，一时间竟然不知道该怎么反应。
    公西彤拉了拉自己身上的浴袍，确定不会松松垮垮后，拉开门道：“抱歉，刚才失礼了，菲利普斯小姐请进。”她虽然不知道这位菲利普斯小姐是什么人，但是见国家台的记者如此吃惊，可见对方肯定不是普通人。
    “不不，是我太失礼了，”见公西彤开了门，菲利普斯胖胖的身躯超强发挥了自己的灵敏技能，嗖的一下就进了门，仿佛是在担心公西彤会反悔似的。
    公西彤把国家台的两名记者也邀请了进来，其中一位记者还打开了手里的摄像机，显然菲利普斯主动找上公西彤的事情，非常有新闻价值。
    “公西小姐，听说您除了绘画水平十分高超以外，还是一位十分优秀的演员？”菲利普斯是个习惯开门见山的人，所以直接开口道，“我的电影中有个十分符合你外形的东方角色，希望您能出演。”
    公西彤眼角余光扫到两个记者眼底的兴奋之情，端着茶杯放到几人面前，然后道：“您说得没错，我确实是一名演员。只是不知道您说的角色，什么时候开拍？”能进入国际影视圈，固然是个好机会，但是现在她根基不稳，如果因为这个角色耽误了《修真》的开机，就不是什么好的选择。
    “请您放心，这个角色虽然很重要，但是在这一部电影里面，只有几分钟的镜头，只需要几天时间就能拍完，”菲利普斯听公西彤的语气，觉得这事情有戏，顿时来了精神，“《金色庄园2》迫切希望您的加入。”
    《金色庄园》不是两年前十分火爆的魔幻题材电影吗，当时国内引进后，创下了花国当年的最高票房，现在已经开始拍摄第二部了？
    公西彤略略思索后：“《金色庄园》我看过，是一部十分优秀的电影作品。我们国家很多电影迷都很喜欢它，我也希望能够加入如此优秀的作品中进行拍摄，但是……我在国内的一部电影即将开拍，我不能失信于人 。”
    “当然，当然，”菲利普斯并没有因为公西彤的回答而失望，反而对她更加欣赏，她欣赏这种有信誉的年轻人，“如果您愿意，我们明天就可以投入拍摄，所有镜头三天内就能拍完，完全不会影响到你国内的工作。”
    把她一个人的戏份积攒到三天来拍，这确实是十分有诚意的行为了，公西彤也需要给名导的面子，当下便道：“感谢导演您的邀请，我一定会全力以赴。”
    “您这是答应我的邀请了，”菲利普斯闻言起身热情的抱了抱公西彤，甚至连旁边两个做壁花的记者都没放过，全部被她献了一个拥抱，“感谢上帝，我相信你一定不会后悔饰演这个角色的。”
    《金色庄园》由一部魔幻题材小说改编拍摄。在第一部获得极大成功后，第二部就进入了紧急拍摄状态。当时小说作者为了争取东方市场，在第二部小说结尾中描写了一个相貌出众能力出众几乎全方位无死角的神秘东方圣者。果然因为这个角色出现，小说在东方市场的销售额明显增长，销售总额几乎是第一部的两倍。
    小说作者有这个心态，片方自然也舍不得放弃东方市场这块肥肉，只是她们在好几个东方国家挑选，也没有找到合适的人选。
    这次菲利普斯应朋友邀请来观展，在目睹公西彤的“妙手生花”绝技又看清对方容貌后，顿时惊为天人。本来她打算明天再来联系花方的人，哪知道听到别人说，花国艺术代表团明日一早就要归国，她只好急急忙忙找了过来，还因此打扰公西彤的休息。
    所以公西彤现在答应了她的邀请后，她才会如此高兴，只有拥有这种神秘气质的花国人，饰演的东方圣者，才足够吸引人。
    送走菲利普斯后，公西彤向两位记者道谢：“刚才多谢你们提醒我，不然我还没认出菲利普斯导演。”
    两个记者连连说没有关系，离开前还嘱咐公西彤好好休息，对公西彤的态度礼貌得近乎尊重。
    “什么，你说明天回不来？！”陈珂差点砸了手里的杯子，明天不知道有多少媒体与粉丝要挤在机场接机，现在正主居然说回不来，那些媒体不被气得骂娘才怪。
    “你说谁的邀请？”陈珂手里的杯子最终没有逃脱摔到地上的命运，可是这会儿它的主人显然没有捡起它的心思。
    挂了电话后，陈珂以最快的速度订好去迷蒂国的航班，然后算了一下时间，觉得自己到迷蒂国的时间应该与公西彤差不多。
    带这种艺人，作为经纪人的她有时候会觉得毫无存在感，但是她却丝毫不嫌弃，恨不得给自己多来几个这样的艺人！
    别家艺人还在自黑自炒增加曝光率的时候，她家艺人就已经为国争光了；别家艺人为了角色煞费苦心时，她家艺人已经收到知名导演邀请了。这种别人骑老爷车，自家艺人乘坐火箭的巨大差别，简直不要太爽。
    收拾好各种证件后，陈珂就急匆匆出了门，登机前还不忘给老板发了一条短信，让这个惊天好消息也刺激一下老板。
    《金色庄园》剧组化妆室里，一堆化妆师围着公西彤打转，合影的、拍照的，还有要签名的，简直不要太热情。
    因为公西彤最近两天实在太有名了，她的画作《宫宴》在国外备受推崇，所以尽管在她进组前大家都不知道她还是演员，但这并不影响大家对她的兴趣。
    套上飘逸宽松的白色长袍，接上柔顺的黑色长发，头上还戴着做成枝叶状的银质发冠。公西彤觉得这个造型，其实不那么符合传说中的东方仙人，不过看周围人全部一副惊叹的模样，她觉得自己还是不要说话比较好。
    “完美，太完美了。”菲利普斯走进化妆间看到公西彤的造型后惊叹连连，她围着公西彤转了好几圈，皱了皱眉，不过……好像还缺少了什么？
    良久后，她犹豫的开口：“亲爱的彤，你们东方神仙需要法杖吗？”
    公西彤笑着摇头：“我们东方仙人有很多法器，传说中不同的仙人用不同的武器，花草树木乐器甚至是生活用品都有可能是她们的法器。”
    “哦，真是厉害的东方仙人，”显然菲利普斯并不了解复杂的东方神话体系，“我觉得你这个角色，如果拿一支华丽的法杖，一定很美。”
    “如果您不介意的话，我觉得玉笛也很不错。”公西彤昨晚抽空看了小说原著《金色庄园2》关于东方圣者的描写，里面并没有写她用的什么武器，只说了这个角色很神秘，很强大，剑术、弓箭都擅长，法力也很高强。
    “玉笛？”菲利普斯有些惊讶，“用玉石做成的笛子？”她知道花国人十分喜好各类玉石，但是完全想象不到玉笛是什么概念。但是她还是相信了公西彤的建议，找人去找玉笛，现在先拍公西彤的脸部特写镜头。
    《金色庄园2》中有一座神秘的湖中岛，上面无人可以进入，而主角队伍就是无意间在湖边遇到的这位神秘东方圣者。
    因为玉笛还没送过来，整整一天全部在拍摄眼睛与脸部特写，公西彤根本没有机会与其她艺人一起对过戏。
    第二天一早玉笛就已经送了过来，公西彤从盒子里拿出这支玉笛，发现这竟然是真品，而不是仿制品，看来《金色庄园》确实很看重她饰演的这个角色。
    “等下你要跟几个主演一起参加拍摄，保持你昨天的水平就好，千万不要紧张，”陈珂端着杯子猛喝了两口水，“你昨天的表现棒棒的。”
    见陈珂两口就喝了大半杯水，公西彤笑了笑，也不知道谁在紧张。
    外国友人对东方仙人一直有个固定的印象，那就是可以飞来飞去，所以公西彤今天拍的第一个镜头就是从湖面上飞向主角们。
    角度要美，衣服要飘逸，姿态要优雅，公西彤足足折腾了一个小时才满足了菲利普斯的要求。
    “你是谁？”加西亚握紧腰间的配件，神情紧张的看着突然出现在湖边的人。
    静立在湖边的人缓缓回头，完美的侧颜好看得让人心惊。她神情冷淡的看着闯入她领地的人类，纯黑的眼眸就像是世间最美的黑宝石，魅惑得足以让人献上灵魂。
    主角往后微微退了一步，或许是对方完美的侧颜让她消去了几分紧张感，“你……是住在湖心岛的人吗？”
    “凡人，”神秘的黑发女人转过身，露出一张完美到极致的脸，“这里不欢迎你们。”
    “但我们只是……”
    加西亚的话在对方冰冷视线下吞了下去，她看着对方身上精致的头冠，代表圣洁的雪色衣袍，竟有种再说下去就会被对方杀死的感觉。
    似乎对她闭嘴的行为十分满意，神秘的黑发女人嘴角露出一丝几不可察的微笑，下巴微微扬起道：“很好。”
    说完这话，她忽然腾空而起，朝湖中飞去，宽大的袖袍与黑色的发丝在寒风中飞舞，既危险又神秘。
    “等等。”加西亚往前跑了两步，突然眼前起了浓雾，待她再睁开眼时，她跟她的伙伴们已经出现在了林子外面，而她手中也多了一块蓝色的宝石。
    把自己的戏份拍完，公西彤离开迷蒂国时，菲利普斯热情的把她送到机场，并且表示如果拍摄第三部，一定会由她继续饰演东方圣者这个角色，两人还友好的交换了联系方式。
    两人热情的在机场拥抱告别后，公西彤与陈珂才进了安检口，陈珂回头看了眼还站在原地的菲利普斯，高兴道：“这次的机会完全就是意外之喜啊。”
    公西彤挑眉：“我还以为，五天前发生的事，你会更加喜悦。”
    “五天前是又惊又喜，今天只有喜没有惊，那不一样，”陈珂看了眼带着眼镜与鸭舌帽，乔装打扮的公西彤，“在这边还能受到媒体围追堵截的艺人，可没有几个。”她这两天可算是充分体会到外国友人们的热情，花国粉丝们与这些人相比，实在是太含蓄了。
    她昨天接到消息，说这次参加国际艺术交流会的作品，会在国内展出，可惜她这两天追到迷蒂国来了，没机会去看看那幅被交口称赞的《宫宴》。
    “《修真》拍摄结束后，我决定接个其她题材的电影。最近拍的题材全部跟神仙玄幻有关，都有些腻味了，”公西彤拉了拉帽檐，“我可不想成为仙侠剧专业户。”
    “行啊，等菲利普斯的《金色庄园2》上映，你想拍什么都行，”陈珂说的倒也是说实话，花国影视业这块与其她国家比起来，并不算特别发达，所以经常有艺人去国外蹭个龙套什么的镀金，对外宣传说是与国际巨星谁谁合作过。不管有没有对手戏，至少刷了一下曝光度。
    像公西彤这样饰演原著中本来就存在的角色，而且还是第三部小说原著中的重要伏笔，就跟这些蹭龙套的艺人完全不同，就算她们自己不刷存在感，影迷与片方都会自动帮着她刷。
    最重要的是公西彤在《金色庄园2》里的造型真心美爆了，陈珂敢用自己的脑袋发誓，等电影上映后，肯定有一堆颜党拜倒在公西彤面前。
    因为她早就看透这个以貌取人的世界了！
    飞机在帝都机场降落时，公西彤有些不放心的问道：“我们今天回国的消息没有泄露吧？”
    陈珂摇头：“国内还没有人知道你友情出演了《金色庄园2》里的角色，所以也不可能会有人知道你今天回国，只要你的乔装没有被人拆穿，应该不会被媒体以及粉丝围追堵截。”
    结果，当她们一走出去，迎接她们的，就是如潮水般的尖叫声。
    公西彤扭头看向陈珂：说好的不会被围追堵截呢？
    陈珂：……
    脸好疼。
    
    ☆、第52章 拒绝代言
    
    因为现场粉丝实在太过热情，尖叫声一浪高过一浪，引起越来越多的人注意，机场的安保人员为了维持现场秩序，被粉丝们挤得东倒西歪。
    “谢谢大家，谢谢大家。”公西彤双手合十，一边道谢，一边由安保护着走出机场。不是她不想跟粉丝签名或者合照，而是因为机场是人口密集地，她如果一直留在机场，就会引来越来越多的人围观呢，到时候如果让人受伤就不好了。
    她不能为了刷粉丝好感度忽略安全问题，机场这种地方，就算前面听到她讲话的粉丝有理智，后面那些挤来看热闹的路人，不见得一样有理智。你推我攘，就很容易发生危险。
    “我的妈，”陈珂拍了拍公西彤身上被粉丝挤得皱巴巴的衬衫，“刚才太危险了，我出发前还特意查过，你回国的具体世间并没有透露出来，怎么会有这么多人来接机。”
    “你们恐怕还不知道，自从三天前媒体们打听到你们要晚几天才回国，每天都有人守在机场，好多粉丝也一样，”专程来接她们的何云一边开车一边道，“彤姬出演《金色庄园》的消息公司虽然没有公开出去，但是你现在已经是国民偶像了。”单单凭借这次国际艺术交流会的事情，公西彤的身份已经甩好多艺人一整条街。
    现在因为“妙手生花”与《宫宴》公西彤已经备受关注，话题度已经足够了，所以《金色庄园2》这个消息，可以稍后再放出。
    “咦，不是说菲利普斯导演找到你的时候，有两个国家台的记者在现场吗？”陈珂突然想起这件事，“她们回国以后，没有报道这件事？”
    “她们是国家台记者，又不是娱乐记者，”公西彤笑着道，“更何况她们现在想让大家关注的是艺术交流会，而不是替国外电影作品做宣传。”
    陈珂了然的点头，全身放松的躺靠在椅背上，“还是在自家人面前比较舒服，这几天为了维持形象，我一直绷紧着弦，累都累死了。”说到这，她颇为感慨道，“还是你好，不仅主演对你友好，导演还特别欣赏你。”
    “哪有她表现出来的那么欣赏，”公西彤挑眉，“我特意查过西方对这部戏的评价，听说外界并不看好《金色庄园2》，因为菲利普斯并没有参与第一部的拍摄，到了第二部才担任的导演，很多影迷担心她不能延续第一部的精彩与风格。”
    “你的意思是，菲利普斯是想借用你现在的名气，打开我们国内市场。然后即使在西方市场票房失败，也有我们花国市场的票房来堵住投资商的嘴？”陈珂顿时坐直身体，“因为你《宫宴》的成功，可以成为她电影宣传的话题，还能吸引一部分对你好奇的西方影迷，这主意打得还真不错。”
    东方艺人在西方市场上，并不怎么受欢迎，所以与其选别的艺人，不如选当下在西方最有话题度的公西彤，不仅此举能讨好花国影迷，还能提高西方影迷的关注度。
    地球人都知道，花国人的消费能力有多强大。
    “世界上果然没有无缘无故的大馅饼，”陈珂叹了一口气，“这些老外也真够唱作俱佳的。”
    “哪个圈子都一样，如果我这次没在艺术交流会上大放异彩，进而受到众多媒体的关注，我想这位在西方颇有名气的导演即使见到我，也不会主动邀请我去饰演这个角色，”公西彤不甚在意道，“她利用我现在的话题度来保证花国票房市场，我利用她打开国际影视大门，其实挺公平。”
    “你说得对，是我想得太简单了，”陈珂叹了口气，最近一年因为公西彤星途太顺，倒是让她这个经纪人失去了正确的判断能力，今天公西彤的话，也算是给她敲响了警钟。
    公西彤一个还算得上新人的艺人都能明白的道理，她反而没想通，这些年在圈子里简直是白混了。
    车子直接开到森和娱乐大楼，公西彤进了公司大门后，一路上遇到的艺人，不管认识不认识，都称她一声“彤姐。”
    好在身后有个陈珂提醒，她一一招呼了回去，进了电梯后，才对陈珂道，“最近公司又签新人了？”刚才跟她打招呼的，有好几个都不认识。
    “就是最近的事情，”陈珂按下楼层数，“那几个新人形体上都还不错，就是演技与应对媒体的能力太稚嫩。”
    “慢慢的习惯这个圈子就会好很多，我看她们都还很年轻，”公西彤摇头道，“你不能按照圈里老人的标准去要求她们。”
    陈珂叹气，看着公西彤的眼神有些复杂，这里不是有个活生生情商智商双高的范例吗？
    说别人还年轻，难道她自己很老？
    电梯升到半路，突然停了下来，然后走进来两个人，走在前面的是个画着大浓妆，刘海遮住整个额头的年轻女人。
    “陈姐好，彤姬好，”年轻人身后的矮胖女人看到公西彤一行人，顿时满脸是笑的打招呼，还用手拉了拉身边的年轻女人，“这是我们家林庇。”
    “你们好，”公西彤见这个叫林庇⒌囊杖嗣飨悦皇裁淳神的样子，礼貌的点头，“你们到几楼？”
    矮胖经纪人看了眼电梯按钮区：“跟您一样，谢谢。”说完，忙按下了关门键。
    林庇⒖孔诺缣萸奖诖蛄艘桓龉欠，才开始跟陈珂与公西彤打招呼。
    陈珂脸色有些不太好看，不过对方不是自己带的艺人，所以微微点了一个头便不再说话。
    气氛陷入寂静中，直到电梯再一次打开，向虹的脸出现在电梯外。
    “小彤回来啦，”向虹满脸洋溢着热情的笑容，努力让公西彤感受到春天般温暖的气氛，“一路上辛不辛苦？”
    “还好，”公西彤笑眯眯的任由向虹拍她肩膀，“陈姐很照顾我。”
    “那就好，那就好，”向虹笑呵呵道，“那先到办公室喝杯茶。”
    林庇⒖醋爬习灏压西彤一行人带进办公室，转身准备离开，却被经纪人一把拉住。
    “你往哪儿走呢？”谢吉一把抓住自家艺人，“这种时候脸皮必须要厚才能找到机会，你现在是什么情况，心里也该明白。难得今天老板要见你，你可别再故作清高了。”
    林庇⒙脸麻木道：“你觉得现在有那位大小姐在，老板眼里还看得见谁？”
    “闭嘴吧你，”谢吉被她这话吓得脸色一变，“你好歹也进圈子好几年了，什么话该说，什么话不该说还不知道？”
    林庇⒚蛄嗣蜃欤不再开口，任由谢吉挤着满脸讨好的笑意，拉着她蹭进总裁办公室大门。
    正在跟公西彤聊天的向虹见到她们两个进来，便道：“你们两个都过来坐。”
    “谢老板，”谢吉拉着林庇⑻袅艘桓鼋锹渥下，注意力却全放在了向虹与公西彤的对话上面。
    “你辛苦这么久，就好好休息两天，《修真》马上就要开拍了，到时候肯定又不轻松，”向虹喝了一口咖啡道，“另外公司给你换了一辆新的保姆车，如果你不喜欢的话，我再安排给你换一辆。”
    谢吉心头一跳，外面传言《修真》所以角色都定下来了，没有想到公西彤竟然也拿到一个角色，就是不知道戏份重不重。
    “老板您特意让人安排的肯定不错，”公西彤面带感激之色，“《修真》那边早跟我谈好工作流程，不会有问题的。”
    “嗯，”向虹满意的点头，然后看向林庇⒌溃“她是林庇，是公司的老人了，只是去年开春拍戏的时候，在片场受了伤，在医院休养了近一年，最近才复出。”
    “刚才我跟林姐已经在电梯里见过面了，”公西彤朝林庇⑿Φ溃“还请林姐日后多多照顾。”难怪她对这个艺人没印象，去年开春的时候，她还没进这个圈子呢“不敢不敢，”谢吉忙笑道，“还请您多多指教，多多指教。”
    见到谢吉这个态度，公西彤仍旧礼貌的笑了笑，不管林庇⒈救巳绾危她的这个经纪人能为了她鞠躬哈腰，也算是尽全力了。
    向虹跟公西彤介绍林庇，也不过是礼仪问题，所以又关心的问了公西彤好几句后，就让公西彤回家休息了。
    公西彤离开后，向虹转头对谢吉道：“关于林庇⒏闯龅氖虑椋公司里已经有了具体的策划方案，你们不要着急。”说完，她又上下看了眼林庇⒌脑煨停微微皱眉，“作为艺人，平时也要做到时时注意自身形象。比如说我们公司的公西彤，就是一个很成功的案例，不管是她的街拍照还是媒体的偷拍照，都能让粉丝夸一个美字。”
    谢吉在心中抹汗，彤姬那是什么样的人物，她们家林庇⒛芨彤姬比吗？
    “当然，我不是说让你们模仿小彤的行事作风，只是她的一些成功案例，你们还是可以借鉴的，”向虹双手交握放在桌案上，“行了，林庇⒌氖虑橐丫定了，我心里有章程，对待公司的艺人，我从来都是公平公正的。后面具体怎么操作，公司相关人员会通知你们的。”有什么样的能力，就受到多高的待遇，这就是娱乐圈的公平。
    “好的，谢谢老板。”谢吉带着林庇⒆叱隼习灏旃室，叹口气道，“你刚才怎么不说话？”
    “有什么好说的，”林庇⑺手插在裤包里，面无表情道，“我又做不到公西大大小姐那样，有钱自己投资，还有导演哭着求着让她选角色，说了老板也不会放在心上。”
    “唉，”谢吉按下电梯，无奈道：“早晚有一天你会吃亏在这臭脾气上。”
    林庇⒀垌颤了颤，没有说话。
    公西彤一路上小心甩开媒体，回到公西家别墅里，结果打开门，就看到沙发上摆满了大包小包的名牌商品，“妈妈、妈，你们这是去国外扫货了？”
    “女儿回来了？”正在拆包装袋的乔兰芬听到女儿的声音，东西也不拆了，快步跑到公西彤身边，“女儿，你这次正是出尽风头了，连新闻联播里面都有你，我跟你妈差点没被其她人给羡慕死。”
    乔兰芬激动的说了好长一串话，才提高嗓音对厨房里忙碌的老公道，“大惠，女儿回来了，今晚多做些菜。”
    “女儿回来？”公西惠闻言从厨房里伸出一个脑袋，笑眯眯道，“好嘞，你们等着，绝对保证色香味俱全！”
    “妈，”公西彤走到厨房门口，看着公西惠利索的切着肉丝，“有什么需要我帮忙的吗？”
    “你跟你妈别来捣乱，就是帮忙了，”公西彤嫌弃的摆手，“你在展会上的表现，我跟你妈都看见了，周围人全是夸奖你的。如今走出去，我老惠也不怕别人说土老肥了，谁家土老肥能养出这么优异的女儿？”
    “是啊，没有你跟妈辛苦养育我，哪有我今天，而且你也不肥，我家老妈酷着呢。”
    “那可不。”公西惠得意的晃了晃脖子上的黄金大项链，对女儿这种吹捧十分满意。
    公西彤低声笑了笑，靠着门框看着厨房里忙碌的娘亲，又看了看坐在沙发上为自己削水果的母亲，笑得眼眶有些发热。
    一家三口吃了一顿丰盛的晚餐后，公西彤拿出给妈妈们买的礼物，见她们喜滋滋的戴上才道，“导购说这对戒指被祝福的平安戒，你们戴上后，一定会平平安安健健康康。”
    “女儿的眼光就是好，这戒指瞧着比我其她所有戒指都好看，”乔兰芬欢欢喜喜的看了自己手指好半会，“行了，你去洗澡睡觉，别打扰我跟你妈的二人世界。”
    “行，女儿我不当这个大灯泡，”公西彤抱了抱她，才笑眯眯的上楼，走到楼梯转弯处，还听到自家老妈在不停的夸奖她。
    洗了澡美美睡了一觉，第二天早上起床的时候，已经是早上九点，她从枕头下摸出手机，打开一看，发现里面有一条短信。
    大席：欢迎回国，明天中午一起吃饭，你有时间吗？
    公西彤洗漱完换好衣服下楼后，见妈妈都不在家，就回拨了席卿娴的电话。
    席氏大楼总裁办公室，席卿娴听着部门经理汇报市场份额被白氏恶意侵占的事情，等对方说完后，冷静道：“不用管白氏的手段，我们只需要对自己的产品负责。”
    她已经预感到，上面对白氏的行为非常不满，应该忍不了多久了。
    部门经理虽然不明白老板为什么对这件事如此不在意，不过心里多多少少松了一口气，最近白氏行事高调，广告满天飞，大有称霸商界之势，弄得整个商界人心惶惶。现在有了老板的态度在，她也就放心了。
    就在这个当头，一阵古琴声响起，她愣了一下，才反应过来这是老板的手机。
    “好，中午我等你。”席卿娴听到话筒里温润的声音，连心脏似乎也被这个声音软化了。
    眼睁睁看着老板的脸色由面无表情变为温和，部门经理暗暗猜测道，最近私底下有员工传老板谈恋爱了，她还丁点都不相信，不过现在看样子，好像还真有些像是在谈恋爱。
    “事情我已经清楚了，你不用担心，先回你自己岗位上去处理其她事情。”席卿娴放下手机，抬起手腕看了眼时间，对坐在一边的苟特助道，“我等下有事要出去，有什么事电话联系我。”
    苟特助默默点头，对老板的行踪完全不好奇。
    这边公西彤准备好一切正要出门的时候，接到了陈珂的电话。
    “什么代言？”公西彤听到有大品牌找她代言，有了点兴趣，但是听到说是白氏旗下的品牌后，当即便皱了皱眉。白氏最近看起来风头正劲，但是她们很多商业投资，都是在扰乱市场经济，这种行为暂时不会有多大影响，但是长久以后，就会带来很严重的后果，这简直就是在赚沾血钱。
    她现在虽然只是个艺人，无法影响这种大企业的行为，但是至少应该表明自己的立场，“帮我推了吧，近期内不考虑与白氏合作。”
    电话那头的陈珂虽然对公西彤的行为有些不解，但是见公西彤既然已经这么说了，她也就不强求，转头委婉拒绝了白氏那边的合作意向。
    以白氏在花国的地位，宣传部工作人员听到有艺人拒绝她们的代言，虽然有些不高兴，但是想到公西彤如今在民众心中的地位，也没有多说什么，但到底多多少少在心底有些不畅快。
    
    ☆、第53章 礼物
    
    “真没有想到，你在书画方面会有这么高的造诣，”两人吃完午餐，席卿娴喝着消食茶，神情中带了些欣赏与感慨：“每一次见你，都会觉得你比我想象中更出色。”
    “这不是身为偶像最基本的素质吗？”公西彤开玩笑般的自我调侃道，“不然怎么能圈更多的粉。”
    “现在喜欢你的年轻人很多，”席卿娴放下茶杯，看着茶杯面上的雾气缭绕，心里的犹豫莫名有了勇气，“不知道现在想要追求你的人会有多少。”
    “嗯？”公西彤疑惑的看席卿娴 ，见她似乎只是随口提起，笑道，“现在喜欢我的，都是喜欢大明星公西彤，我这个人骨子里缺点一大堆，真能接受这些缺点的可能没几个。”
    席卿娴握着茶杯的手紧了紧，“你挺好的。”
    “哈哈，谢谢你的夸奖，”公西彤爽朗一笑，看了眼手表，“都快下午两点了，你公司不忙？”
    “下午没有什么事，”席卿娴放下茶杯，“晚上薛琼办生日宴，你如果也没事的话，不如一起去凑个热闹，自从在展会上看过你的大作后，对你可是推崇备至。你如果能去，她肯定会很高兴。”
    “有这么夸张？”公西彤以为席卿娴只是夸大事实，笑了笑便道，“薛小姐瞧着可不是这么不淡定的人。”幸好今天她带了在国外买的礼物，本来打算让席卿娴带给徐绍萱与薛琼的，现在还是她自己送出去，好歹不算是空着手去。
    “到时候你见到她就知道了，”席卿娴起身道，“我看附近好像有一家电影院，现在时间还早，不如我们先去看场电影打发时间。”
    公西彤眉梢微动，似笑非笑的看着席卿娴面前那杯被主人端起来好几次，但却没有少多少的茶，“行啊，听说《国业》还没有下线，不如我们再去重温一次。上次首映式上，因为米月一直在哭，我都没有好好欣赏这部电影。”
    《国业》备受好评，主题立场固然是它一部分原因，但如果拍得不够精彩，以影迷们的挑剔口味，绝对不会口下留情，比如曾经某部也是以献国大礼名义拍出的电影，上映后可是批评声不断。所以她仔细看一次这部电影，对她演技的提升也有好处。
    对于公西彤的建议，席卿娴没有半分意见，两位像普通影迷那样，排队买好了票，然后进了放映厅。
    电影还没正式开始，大屏幕上放着其她电影的广告，公西彤取下当做掩饰物的帽子与眼镜，把在电影院里面买的玉米花塞进席卿娴手里，自己拿着薯片。
    没有一会儿，电影开始，整个放映厅的上座率应该在百分之六十左右。《国业》已经上映很久，现在又正是上学与上班时间，能有这么高的上座率，已经非常的难得。
    公西彤饰演的郑上将虽然是重要角色，但是戏份并不算特别多，所以当她以观影人的身份来看这部电影的时，才能真正体会到这部戏的魅力。
    战争带来的伤害是无法弥补的，她前世见过太多战场上的惨剧，所以对这部戏的战争场面深有体会。
    电影还不到一半的时候，她听到几个观众抽噎的鼻音，就连身边的席卿娴都神情凝重。
    “这些资料是我从国外带回来的，”少女从箱子里带出好几本皱巴巴的笔记本，又从外套夹层里取出几张画着结构图的纸，她神情有些难过，“还有一些与原理有关的资料在我离开之前，被人付之一炬了，不过这些我都记在了脑子里。”
    这个不过二十多岁的年轻人，眼神格外的坚定。
    席卿娴看着屏幕上从头到脚无一不精致的年轻人做出从鞋底抠出机密资料的行为，可见为了带回这些资料，她付出了多大的努力。忍不住侧头看坐在自己身边的公西彤，明明是同一张脸，但是感觉却是如此不同。
    “要吃吗？”发现席卿娴看在看自己，公西彤把手中薯片递到席卿娴跟前，“好像是烤肉味，吃着还不错。”
    席卿娴随手拿了两片薯片放进嘴里，随便咬了几下便咽下，脑子恍恍惚惚的，连什么味道也没有尝出来，更不知道说什么好。
    电影结尾处，战争结束，大家又获得了和平，举国欢腾。最后的镜头却落在烈士碑上，那里有无数烈士的姓名与年龄以及所属部队。
    国之大业，幸福的背后，是无数人的鲜血。
    这是一部从头到尾都让人感动的正剧，公西彤听着四周的低泣声，忽然想起她的前生，主公登基后，杀了不少功臣，却仍旧被后世人评为英明皇帝，或许就是她为百姓带来了稳定的生活。
    两人走出电影院，已经是下午五点。公西彤坐进席卿娴的车里，看了眼坐在驾驶座的保镖，对席卿娴道，“电影都结束了，你的表情怎么还这么严肃？”
    “电影很好，”席卿娴说完这句，手机响起，是薛琼来电话催了。
    电话那头的薛琼听到公西彤也要过去，还没说出口的催促顿时吞了回去，叮嘱席卿娴一路上要好好照顾公西彤后，才挂了电话。
    公西彤与席卿娴坐得很近，所以薛琼说了什么，她听得一清二楚。等席卿娴挂了电话后，她笑眯眯道，“看来你刚才说薛小姐喜欢我的作品，不是玩笑。”
    “我不会骗你。”席卿娴把手机放下，轻声说了这么一句。
    公西彤勾着嘴角笑出声，倒是没说什么。
    凤祥楼是帝都传承了几百年的老店，而且从开创初期都是达官贵客们喜欢去的酒楼，所以即使到了现在，它的整体消费水平也不是普通老百姓受得了的。所以常常有网友晒到凤祥楼吃饭的照片炫富，可见在这里消费，已经成了财力与身份的象征。
    薛琼今作为今天生日宴的主人，呼朋引伴好不热闹，不管是真亲密还是假友好，都给了她薛大少一个面子，积极的跑来捧场。
    作为大世家继承人，薛琼中午已经在家族内部庆了一次生，这一顿就是为了跟帝都年轻辈聚一聚，联络一下感情。
    能来参加这个生日晚宴的，都是帝都里叫得上名的年轻辈，所以送出的生日礼物也都大方，什么车子手表玉石的，礼物凑了一堆也不见得薛琼有多稀罕。
    “薛姐这副神思不属的样子，难道是在等哪个绝色美人登场，”在场有人见薛琼不时朝门口张望，顿时笑着道，“等下我们可要好好欣赏一下美人。”
    “你们这些人忒俗，我薛琼是那样的人吗？”薛琼得意的挑眉，“等下是席姐带着我偶像来给我庆生，我能不高兴嘛？”
    一听到“席姐”个这个称呼，现场大部分的大小姐都有些犯怵，要知道“席卿娴”就是她们圈子中“别人家的孩子”，从小到大妈妈们可没少拿她当参照物。现在人家已经是席家说一不二的家主，她们还是游手好闲的继承人，这之间的差别可不是一星半点。
    “还是薛姐有面子，连席姐都来了，”大家回过神后，纷纷用好话捧着薛琼与席卿娴。这个圈子都知道席卿娴不爱凑这种热闹，但谁叫薛家这些年一直依靠着席家，深得席家信任。这一辈里的薛琼跟席卿娴关系更是不错，所以才能比她们这些在席卿娴跟前有面子。
    有些人是真心恭维，有些却是在故意挑拨离间，可是薛琼这张娃娃脸上从头至终都是一脸高兴，仿佛完全听不出某些人话里的挑拨般。
    代表白家晚辈来参加生日宴的白琦是白重宜的堂妹，与行事强硬张扬的白重宜不同，白琦行事斯文低调，一张永远带着温和笑意的脸，很容易让人有如沐春风之感。
    有外界传言，白重宜与这位堂妹关系并不太好，不过谁也没有亲眼见过，所以也就私下议论一番，没有谁会显露到面上。
    听到大家调侃薛琼，白琦静静听着笑而不语，等大家说得差不多了，才开口道：“不知道能被薛姐奉为偶像的人物是何等出色。”
    薛琼看了眼白琦，正要开口说话，突然听到一个人高声说道：“席姐来了。”她当下便站起身，朝门口走去。
    徐绍萱似笑非笑的看了白琦一眼，慢悠悠道：“白小姐对席姐的事情倒是挺关心。”
    白琦回以一笑：“好奇之心，人皆有之。”
    “哦？”徐绍萱挑了挑眉，不置可否。
    “席姐。”
    “席姐。”
    原本还坐在椅子上玩手机聊天的大小姐们先后起身，纷纷向进门的席卿娴问好。
    “不好意思，我们来晚了。”席卿娴进屋后，朝众人颔首。
    大家听到她说的是“我们”不是“我”，于是纷纷看向席卿娴身边的公西彤，这一看，不少人都觉得有些眼熟。上次在金楼里已经见过公西彤的小姐们非常有眼色的主动问好，“彤姬刚从国外回来？”
    “原本准备几天前跟国家代表团一起回来的，不过有些事情耽误了，才拖到今天，”公西彤笑眯眯的看向薛琼，“寿星公今天看起来比以往又美了，先祝生日快乐，之前不知道今天是你生日，也没有好好为你准备礼物，实在不好意思。”说完，把手里的礼品盒递给薛琼，“这是我从国外给你带回来的礼物，如果不喜欢也别嫌弃。”
    “你能来，就是给我面子啦，”薛琼喜滋滋的接过礼品盒，笑着道，“等下如果你能给我写副字，我就更高兴了。”
    “既然薛姐开了这个口，我又怎么会拒绝。”公西彤笑着跟薛琼寒暄几句，见薛琼还要招呼其她人，就找个借口走开了。
    徐绍萱看着递到自己面前的礼品盒，笑容满面的道了谢，“这次的交流会非常成功，恭喜你。”
    “谢谢。”公西彤的座位被安排在席卿娴旁边，她的旁边是徐绍萱，从这个排位上来看，薛琼还真是很随心所欲。
    席卿娴眼角的余光多次落在徐绍萱手边的礼品盒旁边，抿了抿嘴角沉着脸没有说话。不过她向来都是一副面无表情的模样，也没谁看出不对劲。
    其她人更多的注意力是放在公西彤身上，她们早就知道席卿娴与某个艺人关系不错，前段时间还让这个艺人与席家派系的年轻一辈见过面。原本她们以为是席卿娴对这个艺人有那方面意思，现在瞧着又不像，谁会正儿八经的把玩物带到这个场合。
    而且看薛琼与徐绍萱的态度，似乎对公西彤还比较亲近，这可不像是对普通艺人的态度。
    有对公西彤比较熟悉的人，就想起了最近正被各大媒体大力歌颂的“妙手生花”与《宫宴》，能在这种国际场合下为国争光的人，还真不可能是普通艺人。虽然她们骨子里天生带着些傲慢，但是对有真才实学的人，还是颇为敬重的。
    所以尽管公西彤是个暴发户出身，但是人家自个儿有出息，才华气质都出众，难怪席卿娴这样的人物能与她交好。
    宴席开始后，大家你来我往，推杯换盏，把场面弄得十分热闹。公西彤作为刚进入这个圈子的人，也被灌了好几杯，要不是她上桌子后就填了一点肚子，说不准这会儿就已经醉了。
    饭吃到一半，薛琼还惦记着公西彤的书法，见手下的人已经找来了笔墨纸砚，当即便让人摆上了，仗着寿星的身份，非让公西彤写一副再说：“万一等下你喝醉了，我找谁写去？”
    公西彤只好放下筷子，在一排毛笔中，选了一支顺手的，想了想，顺手写下“生日快乐，安平福乐”八个大字。
    这八个字看得众人是惊叹连连，游龙走凤，气势磅礴，实在是再精彩不过。
    “好字，好字，苍劲有力，飞扬有灵，不愧是大师。”薛琼激动得脸都红了，等公西彤落款后，等不及墨迹干透，便忙让手下人帮她连字带桌一起抬走，一副害怕别人抢走的模样。
    公西彤露了这一手，倒是镇住了不少人，甚至还有几个人厚着脸皮向她讨字。面对这些人的请求，公西彤只是笑，倒也没有说可以还是不可以。
    “汤快凉了，”席卿娴见大家还围着公西彤，开口道，“小彤，过来喝汤。”
    原本还围着公西彤的众人见席卿娴开了口，也不好意思继续厚着脸皮围着公西彤，只好慢慢散开，里面好几个确实是动了讨要笔墨的心思。
    公西彤现在在书画界也算是有名的后起之秀，她们这些人的家族，有些老爷子老太太就好这一口，她们如果能拿一幅作品回去，能讨她们一个欢心也好。
    “那些人你不用理会，”席卿娴把一碗汤递到公西彤手里，轻声道，“有些人不过是旁支的二世祖，她们还没那么大面子让你专程写字。”
    “在你眼里，我身份这么高？”被席卿娴这话逗得笑出了声，公西彤端起碗后，笑得打颤，差点把汤都泼出来，“如果其她人听见了，还不被你气死。”
    “管她们做什么，”席卿娴伸出手扶住她的碗，以免汤洒出来泼到她手上，“她们生气，也无可奈何。更何况，你本来就比她们好。”她的指尖不小心触到对方温热的手背，心头一跳，却稳稳的忍住了。
    “没有想到，你还喜欢看别人明明生气却对你无可奈何的样子，”公西彤把碗端到嘴边，不快不慢的喝了几口，“还是这种老店的汤味道正宗。”
    “嗯，这家的汤品与百味轩是帝都最好的，”席卿娴收回手，碰到公西彤手背的手指不自然的在掌心挠了一下，“你喜欢的话，我们下次又来。”
    坐在公西彤身边的徐绍萱看着她们两人相谈甚欢的样子，想了想开口道：“听说这家祖上是御厨传下来的手艺，她们家的点心也很讲究，我们家老太太最喜欢这家的点心。”
    “这倒是，我妈也很喜欢这家的点心，我妈常常想办法给她带，可惜这边的点心都是限量供应，好多时候我跟我妈花钱都订不到。”公西彤自知家里的地位不如眼前这些人，所以来这边订点心还要排队很正常，不像她们有人亲自送上门。但她也会因为这些觉得低人一等，反而表现得十分磊落大方“以后借着你们的面子，我肯定常常来她们这订点心，也不用怕有钱没处花了。”
    “以你现在的身份，谁会不给你这个面子，”徐绍萱如今是越看公西彤越顺眼，笑着道，“不如我们打个赌，看谁敢不给你这个面子。”
    “这个赌我不打，这会儿谁不知道我跟你们在一起，所以这个面子自然会给，不过是给谁的，就不一定了”公西彤笑着摇头，“所以徐姐你还是别逗我了。”
    “既然阿姨喜欢，等下就叫她们给阿姨送两份过去，”席卿娴看着桌子上丰盛的菜品，用公筷挑了几筷子公西彤喜欢的菜放到她碗里，“再吃点东西，我看你今晚被她们闹得都没吃什么。”
    徐看到她这个举动，挑了挑眉。
    坐在三人对面的白琦，沉默的看着她们之间的互动，藏在镜片下的目光落在公西彤身上良久之后，才收了回来。
    一顿酒宴吃得宾主尽欢，公西彤喝得脸颊微红，跟众人道别后，就坐进了席卿娴的车里。
    “席姐，你送小彤回家？”徐绍萱见到这个场面，上前道，“你如果不方便的话，我去送也可以。”
    “不用，她家我很熟悉。”席卿娴跟着坐进车，挨着公西彤坐好，“你今晚也喝得不少，早点回去休息，不用管我们。”
    目送着低调的黑色汽车缓缓离开，徐绍萱笑了笑，没有想到工作狂也到了主动送人回家的一天。
    把公西彤送到门口，公西彤正要下车时，突然想起被自己扔到后座的小包，于是道：“我的包呢？”
    “在这，”席卿娴见她虽然清醒，但是脸色有些发红，忍不住道，“我先送你回房间休息。”
    “没事，”公西彤搓了搓自己有些发烫的脸，把一只精致的盒子放到席卿娴掌心，笑得眉眼弯弯，“这是给你的礼物。” 说完，就朝她摆了摆手，“时间不早，你早些回家，我回去睡了，晚安。”
    席卿娴把礼品盒放到车后座上，走下车陪着公西彤走进门，又跟罗姨聊了几句，说明公西彤喝了多少酒后，才离开公西彤的别墅。
    “彤姬，你这个朋友心地挺好的。”罗姨看着被关上的大门，感慨了一句。能如此关心彤姬的身体，肯定是个细心的人。
    公西彤笑了笑，沉默片刻后道：“嗯，挺好的。”
    宝蓝色的盒子被打开，里面躺着的是一支十分漂亮的手表。
    席卿娴静静凝视着这支做工精美的手表，取下自己手腕的就手表，换上了这支。
    铂金色的手表链子，陪着白色衬衫袖子，竟是格外的好看。
    “老板，我们现在就回去吗？”开车的保镖低声询问。
    席卿娴抬头看向公西彤居住的房间窗户方向，沉默的等了大约十多分钟，直到这个房间的灯亮起后，她才摇起车窗，看着自己戴着手表的左腕，缓缓开口道：“回吧。”
    
    ☆、第54章 炫礼物跟客串
    
    小彤她妈妈们V：现在年轻人就是喜欢这些华而不实的东西，这戒指虽然好看，但是却没有黄金保值，不过是孩子一片心意，我跟孩子她妈也就只能戴上了，年纪一大把戴情侣平安戒，挺不好意思的。[配图]
    在公西彤回国的第三天，炫女狂魔博主“小彤她妈妈们”贴出一组牵手的照片，照片上的手没有多美，但是苍劲有力丰润柔嫩，看得出一对中年妇妇的手。
    这个微博一出，瞬间被网友评为最言不由衷的微博，甚至有网友断定，微博背后的这对妈妈们，肯定是把脸都笑裂了。
    “这对戒指好漂亮，寓意又吉祥，彤姬挑选礼物的眼光真不错。”
    “我在国外时看到过这种同款对戒，为了不刺激大家，就不说价格后面有多少个零了。虽然彤姬在微博上从不炫富，但是还是被公西妈妈与公西麻麻炫女的时候，我被这种壕行为秀了一脸。”
    “楼上的这位，快告诉我们价格，我们不怕被彤姬壕一脸啊啊！”
    花国网友中从来不缺卧虎藏龙的人物，很快就有人查到了这款戒指的价格。有网友感慨道，“某个女艺人微博里炫耀的结婚对戒价格，还不到这对戒指的一半。”
    “我彤真土豪，经常看到她的工作团队或者几个关系好的圈内好友炫她送的礼物，这种跟土豪做朋友的感觉，真美好，我多么希望自己也是彤姬朋友之一。”
    “楼上别想了，说起来彤姬朋友中，其实也有人没有炫礼物的。”
    这位网友留言后，引起了网友们的好奇，谁还没有炫过彤姬的礼物？
    “某些彤粉自称公西彤跟席爷是好友，可惜人家席爷根本看不上你家壕小姐的礼物，所以还是不要往自家脸上贴金了，你们不嫌丢人，我都替你们觉得尴尬。”
    只要是艺人，就不缺少黑粉，公西彤也一样。所以只要这些黑粉抓到一星半点的空子，就会不遗余力的黑上一次。
    实际上就连路人粉都能知道席卿娴与公西彤关系非常好，席卿娴注册微博后，总共也没发几条微博，但是所发的微博，几乎每条内容都与公西彤有关，明显是见公西彤开微博，才凑了个热闹。而且很多时候，都是席卿娴主动跟公西彤互动，而不是公西彤上赶着讨好。
    都这样了还有人说是公西彤在抱席卿娴大腿，也不知道眼睛怎么长的。
    不过黑粉就抓着席卿娴没有晒过这一条，四处宣扬公西彤抱席卿娴大腿，弄得原本不想搭理黑粉的彤粉们都有些愤怒了，不过正当她们准备挽起袖子掐架时，席卿娴发微博了。
    席卿娴V：有礼物为证，小彤的眼光与她的才华呈正比@公西彤。[配图]
    照片上，拍下了席卿娴的左臂，手表配着衬衫袖子，带着一种不可说的精英味道。
    这条微博一出，可算是把黑粉的脸都打肿了，引来不少人围观。
    “翻完席爷所有微博，我发现每次有人黑彤姬的时候，席爷都会挺身而出。如果这还不是友谊，什么是友谊？”
    “席爷这是用行动在捍卫自己的友情啊！”
    “我觉得我又相信姐妹情谊了。”
    “啊啊啊啊，好有爱，席爷你好帅！”
    经过这次事件，席卿娴与公西彤已经成了所有网友认定的铁姐们，再瞎的人也不好意思说是公西彤抱席卿娴大腿。以席卿娴的地位，如果公西彤真的只是抱大腿，她会把公西彤送的手表戴在手上？
    像这样的闹剧，本来就不是什么大事，反而是公西彤的工作团队，趁着这次机会，给公西彤在网友面前刷了一把为人大方亲和的优点，不管是粉丝还是路人，都会公西彤有正面印象。
    公西彤根本没有心思理会网上这点小事，不过看到自家妈妈还有席卿娴炫在微博上礼物，倒是把她逗笑了。
    她这几天常常跑到妈妈别墅那边蹭吃蹭喝，除了吃和睡，什么事都不用做，日子过得不要太舒坦。
    在家里玩了几天后，她又因为朱导的邀请，答应客串她剧中的酷炫总裁。朱导是《仙山院》的导演，因为非常擅长把握剧情节奏，所以她拍出来的偶像剧向来是收视率的保证。
    虽然以公西彤现在的地位，已经不会再演这种偶像剧，但是朱导在《仙山院》剧组时，就很照顾她，在她被郑蕾黑时，这位导演又为她挺身而出，说了不少公道话，所以这个面子她怎么也要给的。
    公西彤客串的角色是个跨国集团大总裁，在主一被主三陷害时，她被主角的品行与能力打动，最后决定给主角投资，让主角成功的打败主角三号，抓稳了家主企业的决策权。
    作为友情客串角色，公西彤的戏份并不多，为了不增添剧组的麻烦，她还带了一套私服去现场。因为剧组准备的戏服不一定合身，作为神秘大BOSS，怎么能穿不合身的西装？
    因为公西彤愿意给自己这个面子，朱导十分的高兴。所以见到公西彤后，未语先笑：“小彤，快来坐。”她注意到公西彤的助理还提着一套西装，对公西彤的细心十分满意，原本只有七分的笑意顿时变成十分：“你对客串的戏份内容还有没有什么意见？”
    “朱导的剧，向来是收视的保证，反正我是挑不出什么错了。”公西彤坐下与朱导寒暄客套一会，才起身去化妆间化妆。
    目送着公西彤离开后，朱导才拿起扬声器道，“大家注意，各就各位，我们争取把这个镜头尽快拍完，好进行下一个镜头。”
    “朱导，听说公西彤现在很难邀请的，已经不接电视剧本了，”副导凑到朱导面前，感慨道，“没有想到您居然把这尊大神都请来做客串了。”现在她们的剧只要在宣传上搭上有公西彤友情客串，没准还能省好一笔客串费。
    “这孩子人不错，是个不忘恩的，”被副导演隐晦的吹捧逗得十分开心的朱导笑道，“是个好苗子，以后在电影圈肯定能闯出一片天地。”
    副导演笑呵呵的称是，现在业内人士都很看好公西彤的发展，可能过不了多久，这位彤姬就能成为板上钉钉的一姐了。未来的电影咖来客串这种偶像剧，如果不是人情到位，还真没几个艺人愿意做这种事。
    剧组里的主演有些紧张，她进圈时间不长，不过两三年的时间，只是因为演的角色讨巧，才圈了些粉。但是这点人气在公西彤面前，完全不够看，想到接下来自己要跟这位对戏，她连手脚都有些不知道怎么放。
    “林庇，等下彤姬出来，你记得跟她好好打招呼，”谢吉也没有想到公西彤竟然会在这部偶像剧里客串，于是把林庇⒗到角落，小声叮嘱道，“跟彤姬关系好了，你也就不用演这种不讨好的反派主三了。”
    “我知道。”林庇⒃诰缰惺窝莸姆磁芍魅，为人阴险狡诈，专职与主一过不去以及抢家产，这种角色向来不讨观众群体喜欢的。
    “来了，来了。”现场突然热闹起来。
    谢吉见公西彤一走出来，就有一大堆工作人员围上去端茶倒水，打伞打扇。于是颇为羡慕的用手肘撞了撞林庇，“看到没有，这就是红与不红的差别。”
    林庇⑻头朝公西彤站着的方向望去，发现平时对她十分冷淡的制片人脸笑成菊花似的围在公西彤身边，就连平时话不多的编剧，也凑上去与公西彤合影，更不用提其她人又是何等讨好的姿态。
    “不过你也不用羡慕她人，”谢吉担心林庇⒁蛭公西彤的风光影响自己的心态，于是又道，“她刚出道的时候，演的是一个狗血剧的反派主角三号，听说还被主演打压过。”
    “打压她的主演现在如何了？”林庇⒎次省
    “额……”谢吉这才想起，圈内已经很久没有周媛的新闻传出。当初周媛演那部戏主一时，已经算得上是准二线了，那部戏过后，因为收视率不错，把主演们以及公西彤都捧红了，反而作为主角的周媛半点消息都没有。
    想到这，她后背有些发凉，看向公西彤的眼神，多了几分敬畏。即使把周媛坑到这个地步，圈里其她人提到公西彤，仍是赞声一片，这是一般人能做到的？
    “记住了，这位可不能得罪，”谢吉神情凝重道，“如果得罪了她，到时候可不是在圈里混不混的下去的问题。”
    林庇⒁馕恫幻鞯男α诵Γ骸澳俏液伪厣细献盘趾茫万一惹得这位小姐不高兴，不就成了得不偿失。”
    谢吉无奈叹口气，见她油盐不进的样子，只好不再提这件事。
    高大上BOSS在偶像剧里必备的装备就是酷炫的座驾，气势不凡的秘书与助理，还有自身那秒杀一切的王八之气。
    公西彤虽然不是霸道女总裁，但是见过不少霸道女总裁，连女帝霸气都体会过的她，饰演一个霸道总裁简直不要太简单。
    所以当她下车的镜头一遍就通过后，就连饰演主二的艺人双眼都开始发光，一个劲儿抓着助理的袖子，极力压抑着自己的激动之情。
    “好酷，好帅，好美，”主二小声念叨道，“她下车样子，真是帅死了，我的心都要跳出来了。”
    主演默默捂脸，从今天开始，她觉得自己再也不能厚着脸皮自称靠脸吃饭了呢。
    公西彤的镜头不多，加上电视剧的要求并没有电影那么严格，所以不到一天她的镜头就拍完了。
    戏份拍完后，她还请了剧组所有人喝了饮料，刷完整个剧组好感度后，才维持着优雅的姿态离开剧组。
    不过车门一关，她原本还三百六十度无死角的坐骑顿时变成了没有骨头似的躺靠，几下拽下领结，把西装外套也脱了下来，接过小瑶递来的水喝了几口，“这种天气拍户外戏，简直就是在进行烤肉活动。”
    帝都的七月很热，常有人开玩笑的表示，如果在公路上站上半小时，再撒一把孜然，都能直接吃了。她为了符合剧情人物设定，穿着西装三件套拍户外戏，在将近四十度的高温下，能不热才奇怪。
    “彤姬，你刚才下车的样子，真是帅爆了。”小瑶两眼发光道，“剧组里好多女工作人员，眼睛都绿了。”说到这，她看到公西彤喉结动了动，也忍不住咽了一下口水。
    早已经习惯小瑶这种自家艺人最棒的言行，公西彤轻笑一声，拧上瓶盖，长长舒了一口气，对陈珂道：“我刚才好像在剧组里看到了林庇。”
    “她在这部戏里演反派，虽然角色不讨巧，但能朱导这部戏能上星，好歹能在观众里混个眼熟，”陈珂把公西彤的西装外套放好，“听说还是谢吉走人情得到的角色。”
    公西彤点了点头，没有说什么，与其说她对林庇⒂∠笊羁蹋不如说是对谢吉印象深刻。
    “谢吉对林庇⒄婀簧闲牡模”小瑶对林庇⒏泄僖话悖总觉得这个人有些冷心冷情，“我觉得带她还不如带个新人。”
    “个人有个人的选择，”陈珂语气有些淡漠道，“林庇⒌母鲂裕本来就不适合演艺圈，最近一年如果不是谢吉为她在公司四处打点，公司根本不会为她安排复出计划。”
    公西彤听完，眉头皱了皱，细想过后没有说话。
    “这次《修真》剧组会出一个多月的外景，你们两个记得提前安排好自己家里的事情，别耽误了工作。”陈珂对何云与小瑶道，“听说那边虽然景色优美，但是交通不太方便，该带的东西你们记得都带上，要把小彤照顾好。”
    “陈姐你放心，”小瑶笑呵呵道，“我们保证完成任务。”
    陈珂哪里会放心，那边是山区，就连通讯信号都是时断时好，唯一的优点就是山清水秀了。公西彤是个从小没吃过什么苦的大小姐，到了那边不知道还能不能习惯。
    这次《修真》剧组可不像《仙山院》那样，室内加布景是主要，就算出外景，也是常常有剧组去取景的地方。而《修真》为了画面美感与真实度，会去好几个地方取景，所有外景地拍摄时间加起来，至少长达两个月。
    “陈姐别担心，我会照顾好自己，”公西彤知道陈珂在顾虑什么，于是笑道，“这部戏拍摄条件虽然艰苦，但也保证了影片质量，对我们演员来说也是好事。”
    陈珂叹了口气：“到时候等这边的事情忙完了，我就过去看你们。外景地蚊虫特别多，这次公司给你多安排了一个助理跟组，她是卫校的毕业生，因为不想做护士，才转行做了助理。”她是公司里的金牌经纪人，现在圈内签了不少新人，好些经纪人又是刚上手，公司需要她做经纪人培训，所以现在是分身乏术，只好给公西彤多安排一个懂身体护理知识的助理。
    公西彤对公司这种细心的安排没有意见，点头应下了。
    见她点了头，陈珂才道：“明天《修真》开机仪式的时候，我带她先跟着你，也好熟悉你的生活习惯。”
    《修真》这部戏虽然是独家投资，但是架不住席氏财大气粗，整个团队都是圈内的高精尖人才，就连场务跟后勤这些，都是跟过不少大片的。
    所以这部戏的开机仪式，已经是娱乐媒体关注的对象。不说别的，仅仅是神秘的演员名单，都足够让各大媒体猜测许久了。
    演艺圈的热闹影响不到商圈，比如说白氏企业旗下分公司的宣传部经理，此刻的内心就是崩溃的。
    “我不是说了要最近在交流会上大出风头的那个艺人吗，你现在报上来的艺人是谁？”白重宜把报告扔到桌子上，侧靠在老板椅上，有些不耐烦的转动着椅子，“你说说这是怎么回事？”
    “老板……你说的那个艺人，没有答应我们的代言邀请。”宣传经理苦笑道，“她的经纪人说，公西彤的新戏即将开拍，档期上安排不开。”
    “拍个广告能花多少时间，”白重宜冷哼一声，“她不是给席氏代言过吗，怎么到了这会儿就没时间了？”
    宣传经理低着头没有说话，人家艺人不愿意代言，难不成她还要把刀架在人脖子上威胁不成。
    “行了，既然她不愿意，就算了，”白重宜打开被自己扔到桌上的文件夹，仔细看了好几眼上面的代言人照片，“那就这个凑合着用吧。”
    对她来说，这不过是家分公司产品的代言，并没有多重要，但是想到这个艺人能为席氏企业代言，但是却推了她白氏的邀请，她心里就有些不痛快了。
    夜晚，席家别墅。
    “老板，你安排的人已经分配到彤姬身边了，”保镖队长走进席卿娴书房，见席卿娴在看书，把声音降低了几分，“有她在彤姬安全肯定没有问题。”
    为了毫无痕迹的把一个懂护理的保镖送到彤姬身边，可费了不少她们力气，连学历都伪装了一遍。
    席卿娴放下书，对保镖队长道：“辛苦了。”
    等保镖离开后，席卿娴再度拿起书，可是想到公西彤马上就要去条件艰苦的偏远山区拍戏，她就再也看不进书中内容了。
    
    ☆、第55章 机场“巧遇”
    
    《修真》的开机仪式办得很盛大，可能是因为题材与神鬼之类沾边，香案设立得特别讲究，烤全乳猪，烤全羊，还有全鸡鸭，以及装盘精美的进口水果，全都像不要钱似的，用红绸扎着放在香案上。
    媒体被这个剧组还没有开机就如此土豪的行为震住了，很多资金不充足的剧组开机仪式，不过是摆几盘水果，一两只鸡鸭就很不错了，像《修真》这种，把开机仪式弄出祭天氛围的，还真找不到几家。
    作为这部戏的总导演，焦导上了第一炷香，随后便是制片与编剧等主创人员。
    记者们对这顺序司空见惯，不过这些幕后人员再大牌，对于她们来说，也没有多少新闻价值，她们感兴趣的，是主创人员后面那一排艺人。
    也难怪她们如此兴奋，来参加开机仪式的艺人，全是要实力有实力，要名气有名气的，什么新晋小花旦米月、陈雯之类的已经不算什么了，当红小鲜肉赵莉、陈艺也不算啥，就连最近红遍全国的公西彤，在几个影后影后面前，也有些不够看。
    戴妮、马倩都是拿过影后的。戴妮拿过两届影后暂且不提，马倩虽然今年才拿到千花奖影后，而且已经年过四十，但是她的实力与口碑摆在这，圈内不少人都要尊称一声“姐。”
    剧组除了两位影后外，还有一位影后。这位叫季玉明的影后也是位实力派演员，是圈内外公认的最受观众欢迎的大姨级女神。
    这些艺人随便扔到哪部电影都能撑起票房，《修真》却把这些人全部凑到一块儿了，可见席氏投资的电影，对这些艺人来说，有多大的吸引力。
    快门声响个不停，各大媒体的摄像机也依次给每个艺人来了一个特写镜头，心里还在暗暗感慨，之前就听说不少艺人争着抢着要拿《修真》的角色，现在能站在这里的，都是有地位有本事有背景的。
    “喂，你这次演的什么角色？”上香结束后，赵莉别别扭扭的走到公西彤面前，表情有些不自然，显然是不太习惯主动跟人问好。
    “等开拍的时候，你就知道了，”公西彤伸出食指在唇边一嘘，“有记者过来采访了。”
    “切，”赵莉撇了撇嘴，偏头看到真有几个记者走了过来，只要在脸上挤出一个笑来。
    作为正当红的艺人，没一会公西彤身边就围满了记者，不过因为开拍前，焦导已经下了封口令，不允许艺人泄露剧本内容，所以她与这些记者打了半天太极，愣是让记者一点有用的消息也没有打听到。
    记者们都有些泄气，如今彤姬是越来越会打太极了。
    公西彤这边热闹，焦导那边更是被记者围着密不透风。
    “焦导，剧组里这么多优秀的演员，请问主演是谁？”
    “到时候你们进电影院就知道了。”
    记者们听到这个回答，恨得咬牙切齿，虽然圈内都知道焦导向来喜欢玩神秘，但是她们仍然不死心，想撬开焦导的嘴，希望能抢到点什么独家新闻，“请问年轻一辈的艺人，你有特别看好的吗？”
    “有啊，”焦导点了点头，在记者们闪闪发亮的眼神下回答道，“就是我们剧组的年轻艺人，如果不看好她们，我也就不会选用她们，你们说是不是这个道理？”
    记者被她这种自卖自夸的行为噎得有些无言以对，不过她们是谁，是永不放弃的娱记，哪里有新闻就往哪里闯的娱记，越战越勇是她们的特质。
    “公西彤这次在国际艺术交流会上大放异彩，请问你会因此给她加戏吗？”
    “剧本是早就写好的，不会轻易更改。但是我个人很欣赏公西彤的才华，她很适合我给她安排的角色。”
    记者们一听这话，顿时有了精神，焦导总算主动提到角色问题了。
    “至于公西彤饰演了什么角色……”焦导笑眯眯道，“大家走进电影院就知道了，我相信到时候你们不会失望的。”
    呵呵，如果等到电影上映后她们才知道，还费这么多话干什么？
    不过虽然记者们没有采访到太多有用的新闻，但是单单这些参演艺人名单就足够她们写好多篇抓人眼球的新闻稿了。仅公西彤一人，就能凑出好几篇，更别说在场还有那么多当红艺人。
    也不怪记者们特别关注公西彤，论圈内咖位，公西彤确实比不上几位影后影后，但是架不住人家社会地位在那，放眼整个娱乐圈，还有谁能代表国家去参加国际艺术交流会？就连那些反对孩子追星的家长，提起公西彤，也是满口赞扬，这是其她艺人比得上的？
    所以公西彤咖位不够，但是架不住人家红，有话题度，还有国民支持度，这些已经足够媒体把更多的目光投到她身上。
    其实不止是媒体，就连《修真》整个剧组，对公西彤都十分客气。谁不知道这部戏的投资老板是席卿娴，席卿娴跟公西彤那是什么关系？
    人家跟大老板是铁姐妹，她们这些所谓的影后影后，在席爷面前，根本就不值一提。
    开机仪式后 ，焦导就开始清场，把所有媒体请了出去。等再也没有剧组以外的人后，她才道：“大家进组以前，都已经签过保密协议。诸位都是圈内的大人物，这点职业道德还是有的，我也相信大家，所以我也不过是顺口提一句。现在时间已经不早，大家都回去休息，明天早上8点在机场集合，希望不要有人以迟到作为放弃角色的借口。”
    公西彤见焦导微笑着说出警告的话，面上露出笑意，圈内导演们风格各异，这位焦导大概是属于笑面虎派系的。
    焦导发言结束后，艺人们才三三两两坐着自己保姆车离开。不知道是不是焦导的话起了作用，大家的神情都很严肃认真。
    因为要离开帝都一两个月，公西彤特意回到妈妈那里吃了一顿晚饭，才驱车回到自己别墅里。
    出行的东西助理已经全部准备好，公西彤自己动手收拾的只有一些贴身衣物。
    第二天早上，她刚换好衣服，来接她的助理就已经到了。
    虽然公西彤有三个助理，但是因为航班安排的原因，只能有一个助理跟她乘坐相同航班，另外两个助理要等下一个班机。
    或许是陈珂想让她与新助理尽快熟悉起来，所以这次跟她同航班的是新助理姜陇。
    在公西彤看来，姜陇沉默寡言，身形高大，性子憨厚，做助理也合适。其实在她看到姜陇第一眼时，就明白她为什么不想当护士了。
    哪家医院愿意用这么高大的护士，没准患者看到这种护士后，第二天就会立马转院，第三天就有记者跳出来说，某某医院用暴力威慑患者。
    在医患关系不是特别和谐的当下，这种全身肌肉发达的汉子，实在不合适做护士。
    姜陇把早就收拾好的行李箱放进后备箱，走回客厅道：“彤姬，请问还有什么要准备的吗？”
    “没了，”看着对方一本正经的样子，公西彤摇头，坐进车里后，调侃道，“姜陇，以你的身体素质与性格，当初不该读卫校，应该读军校。”
    姜陇身体僵了一下，随后板着脸道：“当年不小心错过军校报考时间了。”
    公西彤一脸遗憾：“那倒是挺可惜的。”
    “把安全带系好，”当司机的陈珂无奈的叹气，姜陇这种不善言辞又害羞的性格，真是可惜了她这张刀刻般的脸。
    公西彤赶到机场的时候，剧组的人还没到齐，她上前给所有人打过招呼后，才找了一个位置坐下。
    “小彤，你怎么在这？”
    听到熟悉的声音，公西彤诧异的抬起头，就见席卿娴站在沙发旁，她往四周看了一眼，这个贵宾休息室除了她们剧组的人以外，只有几个乘客。
    她往旁边挪了挪，拍了拍身边的空位，“今天要跟剧组去外景地，你这是要出差？”
    席卿娴点头：“要去一家分公司进行视察工作，你这次去外景地要多久时间？”
    “如果顺利的话，一个月左右就能回来，”公西彤接过服务员端来的饮料，低声道谢后继续道，“听说这部戏不止出一次外景，所以具体怎么回事，还是要由剧组安排。”
    在场的剧组人员虽然大部分不知道跟公西彤坐在一起聊天的人是谁，但是见对方西装革履，还有保镖随行，就知道这不是普通人。她们早听说公西彤与帝都世家小姐们圈子有交情，所以没有谁不长眼睛的上前打扰。
    “老板，”周制片刚从洗手间走出来，就看到了坐在公西彤身边的大老板，忙拉了拉身上的衣服，上前打招呼，“大老板，您也在这？”
    “周经理。”席卿娴朝周制片微微颔首，然后道，“小彤人年轻，她在剧组里就拜托你多多照顾了。”
    “请您放心，我们全组上下都很喜欢彤姬，一定会好好照顾她的。”周制片笑呵呵的应下，在原地站了一会儿，见大老板似乎已经没有话要对她说，于是识趣的在角落找了个位置坐下，不去打扰大老板跟姐妹道别。
    原本还不知道席卿娴是谁的艺人们，见到周制片这个样子，很快就猜到了她的身份。
    就因为周制片是席氏总部派来的人，所以整个剧组都很捧着她，就连焦导也要给她两分面子。能让这位周制片尊称为“大老板”的，除了席氏总裁还能有谁？
    弄清了席卿娴身份，再看公西彤与席卿娴相谈甚欢的样子，在座诸位对公西彤身份又有了新的定位。作为圈内人，她们早就习惯了夸大事实的事，所以对公西彤与席卿娴交好的事情，只信了七分，但是现在已经信了十分。
    “有事就给我打电话，”席卿娴看了眼时间，知道公西彤要准备登机了，所以尽管不舍，她也只能准备离开，“不管什么时候都可以。”
    公西彤笑着点头。
    席卿娴叹了口气，看了眼另一边坐得背脊挺直的姜陇，站起身道：“好好照顾自己，我先走了。”
    她走了几步，又不放心的走回来：“遇到自己不能解决的事情，一定要及时告诉我。”
    “我会的，你放心吧。”公西彤拍了拍她的肩，“我一个大老姐们，难道还照顾不好自己，你别担心了。”
    席卿娴只好转身往外走，走了几步，又转过身看公西彤，唇角动了动，却没有说话。
    “我的私人电话带着，你有空也可以给我打电话，”见她仍旧不 忍心，公西彤笑眯眯的比了一个打电话的姿势。
    席卿娴面无表情的点了点头，终于是走了。
    等席卿娴离开后，原本还很拘谨的艺人终于放开了手脚，就连交谈时也自在了很多。
    焦导干咳一声道：“人都已经到齐，时间也差不多了，准备登机吧。”看席总刚才那样，跟公西彤的关系，还真是不一般。
    登机后，公西彤的座位与季玉明相邻，面对这位娱乐圈前辈，公西彤十分尊重。季玉明也有心与公西彤交好，所以交谈几句后，两人都有意拉近了距离。
    “小彤还没有去过那边的外景地吧？”季玉明虽然已经年过四十，但是气质很好，谈吐幽默，丝毫不让人觉得有架子，“你可要做好思想准备，当年我第一次去那边拍了两个月的戏，回来的时候瘦了足足十斤，馋得见到肉就流口水的地步。”
    “这么吓人？”公西彤睁大眼睛，“完全想不到明姐你也有对着肉流口水的时候。”
    季玉明是圈内出了名的实力派演员，她饰演的女帝或者上位者，总是威势十足。她当年饰演的天晋元帝更是被评为经典，是大家公认的最佳“天晋元帝”。她不仅戏演得好，私生活也很干净，爱护妻女，家庭责任心重，简直是好女人的典范。
    都说娱乐圈是个大染缸，再白的人进去，出来过后都能被染成彩色，但是也有洁身自好的艺人，季玉明就是这类艺人的代表。
    被公西彤的表情逗笑，季玉明道：“我告诉你这个，是要你有个思想准备，不是为了吓你，现在是夏季，是蚊虫最多的时候，每天拍戏的时候，记得多喷点防蚊虫的药水，不然戏没拍完，你就先毁容了。到时候脸往大屏幕上一放，简直就是惨不忍睹。”
    “老季，你再说下去，我们的小彤都要被你吓跑了，”坐在前面的焦导从椅座旁边伸出脑袋，半点不觉得自己偷听的行为有多么不要脸，反而笑道，“好歹你们在戏里也是师徒，有你这么当师傅的？”
    “给徒弟先打一支预防针，才是师傅应该做的，”季玉明拍了拍公西彤的肩膀，“小彤，你说是不是这个道理？”
    公西彤捂脸：“只要别毁容就好，我还要靠脸吃饭呢。”
    焦导与季玉明被她这个行为逗笑了。
    其她人见公西彤与导演还有季玉明有说有笑，虽然有些羡慕，但是她们心里也明白，公西彤的身份不是她们能比的，导演看重她也正常。
    坐在她们三人附近的艺人却暗暗心惊，季影后与公西彤演师徒？
    难道说……主角就是公西彤？！
    陈艺从空乘手里接过橙汁，道了谢后放到戴妮面前，压低声音道：“你听到了没有，彤姬可能是这部戏的主一。”
    “我早就猜到了，”戴妮端起橙汁喝了一口，在陈艺耳边小声道：“席总与小彤关系很好，听说前两天薛家那位小姐的生日宴上，小彤也出席了，还跟薛家徐家那些大小姐称姐道妹。”
    陈艺是聪明人，听出戴妮话里的深意，公西彤竟然打进了那个世家贵族圈子？
    “小彤的为人不错，你可以试着与她做朋友。”戴妮眨了眨眼，“我相信你跟她熟悉以后，会赞同我这句话的。”
    “她比我还好？”陈艺酸溜溜的瞪着戴妮。
    “自家女人独一无二，不参与比较行列。”戴妮漂亮的手指勾了勾陈艺的食指，“这种醋也吃？”
    陈艺反手握住她整个手，满意的点头：“这还差不多。”说完这句话后，她心里对公西彤的芥蒂也渐渐消去。既然妮妮愿意主动跟她说起这些，那么说明她对公西彤是没有别的心思的，所以她也就放心了。
    没有哪个女人会对自己潜在的情敌有好感，她也一样。
    
    ☆、第56章 受伤VS探班
    
    “好，很好，这边，高点，稳住。”
    “3号机推近，注意特写。”
    “好的，这个镜头过了，下一场准备。”
    焦导放下扩音器，抬头看了眼天空中的大太阳，猛摇手中的扇子：“把熬好的防暑汤抬过来，每人都喝一杯。”
    别看这里山清水秀，可是太阳一出来，简直热得让人受不了，好在剧中为了画面美感度，为了让演员的戏服更加有飘逸感，制作戏服的布料都不厚，不然更加难受。
    防暑汤抬过来时虽然放了冰块，但是端到大家以后，已经变成温热了。公西彤穿着仙气逼人的戏服，手里却拿着充电式小风扇对着自己的脸猛吹，一点仙人气质都没有。
    《修真》这部戏对艺人要求很高，有时候吊威亚时一个动作不够美型，宁可重新拍好多次，都不愿意凑合还算可以的镜头。因为拍摄地比较偏远，有时候从本地请来的群众演员不够，就由剧组的人来凑。就连公西彤这个主一角，也扮演了脸不出境的群众演员。
    “现在感觉怎么样？”陈艺递给她一杯解暑汤，学着她的样子拿着小凳在树荫底下坐好，“才来这边两周，我已经瘦了三斤，经纪人再也不用担心我体重问题了。”
    “谢谢，”喝了口解暑汤，公西彤见陈艺满脸是汗，顺手拿着小电扇朝着她的脸吹了吹，“我还好，戴姐怎么样了？”
    “没事，就是有点中暑，我已经送她回房间休息了，助理在照顾她，”陈艺一口喝完杯里的解暑汤，“等下我的戏份拍完，就回去陪她。”
    “好女人，”公西彤朝她竖拇指，“我会争取不拖你后腿的。”
    “跟你对戏，我当然不会担心这点，”陈艺笑着道，“其实没什么好不好的，我跟她风风雨雨这几年，这段感情她付出的比我多。当初我还不出名，担心别人说我抱大腿，从来不愿与她在公共场合一起出现，后来因为一些事情，我才明白过来，就算别人说了我什么，也不会比她更重要，抱大腿就抱大腿，那些人想抱，也没那个本事。”
    “你这种看法很对，人活一辈子，是为了自己而活，不是活给别人看的，”公西彤颇为赞同道，“你是个好女人，戴姐也是个好女人，你们两个是天生一对，别人羡慕也羡慕不来。”
    “谢谢。”陈艺朝公西彤笑了笑，“等这部戏拍完，我准备跟妮妮举办婚礼，到时候你来做我的伴娘。”
    “行啊，”公西彤笑眯眯的应下，“到时你别忘了给我红包就行。”
    “陈老师，公西老师，该你们的戏了。”一个工作人员来通知她们准备下一场戏。
    “来了。”公西彤把杯子与小风扇递给朝这边走来的姜陇，与陈艺走到拍戏点，一边由工作人员给她们系威亚，一边由化妆师给她们补妆。
    补好妆后，威亚微微吊起，就有人过来给她们脚底下绑上一把剑。焦导走过来跟她们说了一下注意的地方，然后拍摄准备开始。
    既然是修真题材，自然少不了御剑飞行这种经典镜头。为了逼真感，威亚一定要稳，不能晃晃悠悠让观众一下就看出这是吊着威亚，没有仙气。
    公西彤是这部戏的主一，陈艺饰演的是她同门师姐，虽然两人不是同一个师傅，但是感情很好。
    因为这场戏主要是文戏没有打戏，两人又有在威亚上拍戏的经验，所以很快就拍好了。
    只是意外却在降威亚的时候发生了，不知怎么的突然一阵山风袭来，陈艺的威亚挂到树枝上，操纵威亚的师傅一紧张，竟然让威亚猛的朝下降落。
    公西彤条件反射的伸手去抓，强大的惯性让威亚绳子瞬间磨破了她的掌心。有她这个缓冲，陈艺虽然摔到了地上，但肯定不会有直接摔下去那么严重。
    焦导扔下扩音器就朝两人跑去，剧组其她人也忙跟着围了下去。
    陈艺被大家扶起来的时候还有些懵，不过除了膝盖被摔破了一点皮外，并没有受什么伤。她感觉到自己刚才往下坠的时候，好像有人拉了一把绳子，所以站起身就朝身后望去，然后就看到公西彤右掌在滴着血。
    “小彤，你怎么样了 ？”
    “没事，就是破了点皮，你没摔着吧。”公西彤的手掌被勒破，已经渗出了血。工作人员见状，忙帮她取下威亚，催促着医务人员来给她手掌消毒。
    “幸好你刚才拉了一把，我没什么事，”她看到医务人员在给伤口消毒时，公西彤疼得倒吸了几口凉气，愧疚道，“对不起，都是我害得你受伤。”
    “我就破了个皮，总比你摔断腿好，”公西彤摆着没受伤的手道，“是朋友就别说这些客气话，那样就见外了啊。”
    见两个人的伤都不重，焦导心里一块大石头总算落地，向来是笑面虎的她，回头把操纵威亚的工作人员严厉批评了一顿，因为这种低级错误是不该犯的，今天是运气好，所以没出什么事，可如果今天公西彤没有伸手拉一把，陈艺能不被摔伤？
    演员受伤，后面的麻烦更是一大堆，那还能好好拍戏吗？
    “焦导，我看等会儿可能要下雨，不如我们先把器材收起来吧。”场务抬头看着天色道，“如果等雨下大，回去的路就不好走了。”
    焦导抬头望天，原本还烈日灼灼的天空，已经飘来不少乌云，于是点头道：“行，那先下山。”
    山下有座小旅馆，是剧组所有人晚上休息的地方。她们一行人刚回到旅馆，雨就落了下来，而且越下越大，简直像是泼下来的一般。
    “彤姬，”姜陇提着医药箱进了公西彤房间，见她在看剧本，脚下一停，小声道，“你的伤口怎么样了？”
    “没事，”公西彤不习惯用左手，所以给剧本翻页的时候，多翻了两下才成功。她注意到姜陇手里的医药箱，“你拿这个过来做什么？”
    “我帮你伤口处理一下，”姜陇放下药箱，“我看刚才医务人员只给你简单的消了一下毒，我担心伤口感染，会影响伤口复原。”
    公西彤有些失笑，不过见姜陇一脸认真的样子，只好伸出手让她折腾。
    周制片心情有点糟糕，因为大老板让她好好照顾的彤姬受伤了，虽然只是手心被磨破皮，但她心里还是有些不安，所以回到房间后，就拿了一瓶消炎药朝公西彤房间走去。
    她赶到的时候，公西彤的房间已经坐了好几个人，除了公西彤的助理外，还有陈艺、马倩、季玉明、副导演等几人在。
    不过她也不在乎房间里有多少人，走进屋带着笑道：“伤口怎么样了，这是我从家里带过来的一瓶消炎药，效果还不错，你试试吧。”
    “谢谢周姐，”公西彤接过这瓶药，招呼她坐下后道，“让大家担心了，其实只是一点小伤，没什么事的。”
    “年轻人别不当这些小伤是回事，”副导演一脸严肃道，“当年我们圈里有个武替，也是只受了点小伤，结果没当回事，哪知道伤口感染，最后截肢了。”
    举完这个例子，副导演继续道，“所以小伤口多注意一点是没错的。”
    于是在大家关切之下，公西彤的伤口又消了一次毒，还吃了几颗消炎药，手掌也包上了纱布。
    因为她这次受伤是为了救别人，所以剧组里原本还因为她富二代身份有些羡慕嫉妒恨的工作人员，对她的看法也变了很多。
    危难之时见真情，彤姬能在那种时候，毫不犹豫的伸出援手，说明她的品行是很好的。而且自从电影开拍后，她从未叫苦叫累，能自己上的绝不要替身，走位标准，台词功底好，演技更是精益求精，这样的品质已经比圈内大多年轻艺人好太多。
    所谓日久见人心，经过这次后，剧组的人跟公西彤相处起来，少了很多客套，多了几分真心。陈艺更是与公西彤成为了好姐们，就连戴妮都经常取笑她们两人是亲姐妹。
    二十多天的拍摄时间过去，所有人因为紧密的拍摄任务弄得很疲惫，加上偏远小镇的住宿条件不好，能买到的东西也很有限，更没有所谓的美味佳肴。用赵莉的话来说，她连做梦都在吃大餐。
    “如果这个时候有人带着大堆美食来探我的班，我一定会嫁给她。”米月扒拉着没滋没味的盒饭，苦哈哈的道，“我好想念美味的中西餐，美味的火锅，就连街头的烧烤我也很怀念。”
    “忍忍吧，还有一周就能回去了，”公西彤嚼了嚼嘴里淡而无味的米饭，被米月说得也有些没胃口，然后抬头看了眼窗外，“如果不是最近常常下雨，我们现在已经拍完回去了。”
    “天公不作美，”米月长长叹息一声，“我整个人被晒黑了一圈。”说完，她嫉妒的看了公西彤一眼，“整个剧组都晒黑了，为什么你还这么白？”
    “天生丽质呗，”赵莉放下筷子，擦着嘴上的油道，“总不能是她防晒霜效果好吧。”
    “确实是天生丽质。”米月嫌弃的瞪了赵莉一眼，“这叫老天赏饭吃，不然彤姬怎么演美貌与气质共存的仙尊大人？”
    赵莉切了一声，但是却无法反驳公西彤饰演的任务确实出彩。当初她跟公西彤一起试镜主一，她本来就是陪太女读书，没被选上也很正常。后来环星想尽办法给她弄来一个角色，也不容易了。
    “月月说得对，”陈雯边擦嘴角边道，“如果不是我已经在娱乐圈待过几年，碰上像彤姬这样的，我肯定会迷恋她。”
    赵莉闻言脸色有些不对劲，看了看陈雯，又看了看公西彤，没有说话。
    “不过你这样的女人不适合谈恋爱，跟你在一起，应该不会太有安全感。不是说你不能保护伴侣，而是作为你的伴侣，肯定每天都要担心会不会有人跟她抢女人，那日子也太累了，”陈雯摇头感慨道，“能够配得上你的人，一定要心理素质够强大才行。”
    “有这么夸张吗？”公西彤满脸无辜，“在你们眼中，我就这么不受欢迎？”
    “恰恰相反，是因为你太好太受欢迎了，”陈雯仔细端详着她的脸，摇头道，“家世好，学历高，身份高，有名气，有钱，有气质，懂得尊重人，人又温柔。你这样的女人，要吸引人的注意实在太容易了，因为你就是很多女人眼中最为理想的女人。但也因为这种完美，太让容易让人产生压力，反正像我这样的女人，最多只是欣赏一下你的美貌，别的是想都不敢想。”
    其实当初在《娇俏公主》剧组的时候，她是动了那么一点心思的，可是随着公西彤越来越出名，她的优点展露得越来越多以后，她那点心思就熄了。
    她不是一个擅于做梦的女人，所以当事实告诉她，公西彤不是与她一个世界的人后，她就不会浪费自己的感情。
    公西彤不是榆木脑袋，所以从陈雯这些话里猜出，她对自己是有过好感的，但是既然对方已经把这事放下，那么她也不会自作多情的放在心上：“哪有你说的那么好，实际上我的缺点一大堆，多到数都数不过来。只是你没发现而已。”
    陈雯笑了笑，没有说话。真正的缺点，只有她爱的人才能发现。而她不过是对方生命中的过客，怎么可能见到她完美表面下的真实？
    “就知道你最会装模作样，”赵莉把凳子朝陈雯身边挪了挪，“雯雯，等下陪我对一下戏好吗？”
    陈雯看着赵莉脸上讨好的笑意，微微的点了点头，正准备说话，突然听到旅馆外传来一阵喧哗声。
    “外面雨这么大，怎么还有这么大动静？”米月站起身，“我们去看看。”
    旅馆是二十年前的老楼，每层楼外面都有一条长长的阳台做过道，她们住在二楼，要去看热闹，就只有去阳台上。
    “哇，有好几辆越野车停在了楼下，是来探班的吗？”米月站在阳台上，也不怕雨飘在她身上，好奇的伸长了脖子。她实在有些不敢相信，这么恶劣的天气，这么偏远地区，竟然真的会有人这么兴师动众的来探班。
    公西彤拿了一顶帽子盖在她的脑袋上，低头往下一看，看到好几个人从车上搬着一箱箱东西往旅店里走，只有最靠近门的那辆车，还没有半点动静。
    一个撑着黑伞的年轻人走到这辆车的车门边，弯腰打开门后，从里面走出了一个穿着白衬衫的女人。可惜尽管撑着伞，但是因为雨太大，她的脚刚踩到地上，鞋面以及裤腿边上就溅上了不少泥点。
    “这、这不是……”米月睁大眼，有些不敢置信。
    站在楼下的女人停下脚步，慢慢的抬起头，与公西彤四目相对。
    公西彤愣了一下，随即露出温和的笑容。
    
    ☆、第57章 探班
    
    雨打在地上 ，发出哗哗的声响，公西彤转身快步朝楼下走去，到了楼下后，旅馆里不算大的待客厅已经站了不少人。
    席卿娴走进大厅，在场众人自动分出一条路让席卿娴通过。
    “大老板，”周制片给几个搬东西的保镖每人手里塞了一条毛巾，“您这是来探班的？”她看了眼从车上搬下来的东西，全是水果蔬菜以及抽好真空还用冰块保鲜的肉类，东西齐全的都够煮火锅了。
    不过，为什么老板要来探班的消息，为什么没有人告诉她。
    “听说你们拍戏很辛苦，刚好顺路，就过来看看。”席卿娴用毛巾擦了擦手，视线在屋内扫视了一遍，最后迎上公西彤带笑的双眼。“这边还有空房间没有，我在这边留两天。”
    “您放心，我马上去安排。”周制片数了一下席卿娴带过来的人，加席卿娴在内，总共有九个人，至少要收拾五个房间，也不知道能不能空这么多房间出来。
    “不用这么麻烦，我跟小彤挤一下就行，”席卿娴跟剧组主创人员寒暄几句后，走到公西彤身边，仔细看了几眼后道：“好像黑了，也瘦了。”
    “天天被太阳晒，黑了点很正常，”公西彤朝剧组其她人笑了笑，然后道，“我先带你回房间。”
    简陋的旅馆小楼与席卿娴满身的气质格格不入，但是公西彤从她身上看不到半点不满，就连看到阳台上因为雨势太大而产生的积水后，也没有任何反应。
    原本在阳台上瞧热闹的米月等人早就回了房间，所以阳台上只有她们两个人。
    “这边的住宿条件不太好，不过房间里还算干净，”公西彤推开自己的房门，转头对跟在自己身后的席卿娴道，“这两天雨下这么大，你怎么过来了？”
    “就是顺路。”席卿娴走到床沿上坐下，床不够软，墙上的空调内机白色外壳因为使用年限太久，有些泛黄。
    顺路能顺到这里来？
    公西彤用自己常用的水杯倒了水放到席卿娴伸手就能拿的地方，“这边的道路情况不太好，我看外面那几辆车上沾了不少泥。”
    “还好，”屋里有些热，席卿娴解开了两颗衬衫扣子，“前天你在电话里跟我说，想吃火锅，今天我刚好带来一些食材跟火锅料，等下就让人煮火锅吃吧。”
    公西彤心头微动，笑着道：“太好了，我们全剧组上下，已经快馋得不行了，你这次探班带着些过来，简直是我们的衣食妈妈。”
    席卿娴扯了扯嘴角，听着公西彤讲这二十多天以来拍摄时发生的趣事，直到公西彤说得差不多后，才突然道：“你手上的伤怎么样了？”
    “已经好了。”公西彤没有想到席卿娴突然提起这茬，这都是一周前的事情了，她自己都没怎么放在心上。
    “能给我看看吗？”席卿娴微微皱眉，视线盯着公西彤的右手不放。
    “真没事，”公西彤把手伸到席卿娴面前，“你看吧。”
    轻轻握住这只手，席卿娴看着上面已经不是很明显的疤印，忍不住开口道：“当时疼吗？”
    “大老姐们的，这么点小伤没事，”公西彤任由席卿娴抓着自己的手，微微睁大眼，“你不会因为前天我在电话里提到想吃火锅，又说到手在一周前受了点小伤，才跑过来的吧？”
    “不是，”席卿娴放下公西彤的手，语气平静道，“公司准备在邻县做一个开发项目，我只是顺路。”
    虽然自作多情了一把，公西彤也不觉得尴尬，反而笑眯眯的不再提起这个话题，与席卿娴聊其她事情。
    旅店一楼大厅里，焦导与周制片坐在椅子上，看着席卿娴带来的保镖们开始拆食材箱子，然后以酷炫的姿势占用了旅馆的厨房，不一会儿里面就传出了叮叮咚咚切菜声。
    “周制片，贵公司总裁的保镖还擅长厨艺？”焦导神情有些呆滞，这是她第一次遇到这种级别的大人物来探班，而且还探得如此有个性。
    “我也不知道，”周制片干咳一声，然后道，“也许这次大老板带过来的保镖，刚好都懂厨艺吧。”
    焦导了然的点头，像这种大世家的家主，身边肯定养着专业的保镖队。能被家主们看上的保镖，没点特长，怎么好意思混下去？只是想到席卿娴竟然亲自来探班，就算是她也有些受宠若惊，这太不可思议了。
    不过她心里也清楚。如果不是因为公西彤在剧组，席卿娴肯定不会冒着这么大的雨，跑到这种鸟不拉屎的地方受罪。她有些疑惑的看向周制片，“外面都说席总为人不近人情，不过我觉得做事想得挺周到的。”
    知道剧组这边缺什么，就带什么过来，就连跟过来的保镖也全是擅长厨艺的。这么细心的家主，怎么还会被人说成不近人情？
    “那你是没看见她在工作中雷厉风行的状态，在她面前玩心眼的，就没一个成功的。”周制片与焦导的关系还不错，所以也愿意跟她多说几句，“当初大老板接手公司的时候才二十四，少年时期妈妈们双亡，没过几年护着她的奶奶也病故，她一个年纪轻轻的小姑娘，硬生生扛下了席氏这种大山，还让席氏发展得越来越好，这样的能耐不是一般人能有的。”说到这，焦导压低声音道，“听说她刚接手席氏那两年，席家旁支不少人想要她的命，要不是她手段够用，这会儿恐怕已经去跟她妈妈团聚了。”
    焦导闻言，叹了口气，这么说起来，这位席家主过的日子也不算好，待她真心的亲人一个也没有，真心对她的都过世了。现在成为人人艳羡的大家主，可是真正关心她的，又有几个？
    难怪很少听到她有什么花边新闻，像这样的人物，恐怕不会轻易相信靠近她的人，因为连她自己都不清楚，那些靠近她的人带着什么目的，是想要她的钱还是命。
    想到这，焦导感慨道：“公西彤能跟她成为朋友，也挺不容易。”
    周制片点头表示赞同，虽然她也不知道这两个性格完全不同的人，是怎么走到一块的，但是她可以肯定的是，大老板十分看重公西彤。
    房间里，席卿娴已经睡着了，公西彤看着她眼眶附近的乌青，轻轻叹息了一声。把空调的温度调好，替床上的人盖好被子，她拿着剧本在窗户边坐下，听着外面哗啦啦的雨声，心情有些复杂。
    摊开右掌，看着上面的疤痕，她有些失笑。
    虽然不清楚席卿娴这次是不是真的顺路来探班，但是她可以肯定的时候，在赶过来之前，对方应该有几天没有好好休息，不然现在不会睡得这么沉。
    翻了一页剧本，开头第一句就是云衡仙尊与师姐的对话。
    “世间万物随缘而始，随心而生长，随运决定结局。一切苦恼，不过是自寻麻烦，看不破缘起缘灭而已。”
    品着这句话，公西彤食指轻轻划着下巴，轻声笑开。
    雨一直没有停下来的趋势，公西彤在这种氛围下，反而更能静下心来看剧本，直到敲门声响起。
    她看了眼床上沉睡的席卿娴，起身打开房门，来敲门的是个保镖，手里还拎着一个皮箱。
    “彤姬您好，这是老板的行李箱。”保镖注意到席卿娴在床上睡觉，所以把说话的声音压得很低，把箱子放到墙角就离开了。
    公西彤看着箱子笑了笑，继续坐回去看剧本。
    席卿娴睁开眼，就看到了坐在窗户边低头看剧本的少女，尽管对方只是穿着普通的体恤与牛仔裤，但是在她看来，这幅画面仍旧美得不可思议。
    “你醒了？”坐在窗边的少女突然回头，对她露出一个温和的笑意，这个笑就像是闯进了她的心底，让她心脏都开始发起热来。
    “嗯。”席卿娴坐起身，看了看身上皱巴巴的衬衫，皱了皱眉。
    “你先换身衣服，然后我们下去吃饭。”公西彤颇为期待道，“很久没吃火锅，还挺想念的。”
    席卿娴打开行李箱，先从里面拿出一大包零食放到床上，然后再拿出一套衣服。
    旅店给每个房间配备的洗浴室很小，一平方多米的空间，席卿娴换起衣服来，有些缩手缩脚。
    “这些零食是专程给我带的吗？”浴室外传来公西彤的声音。
    席卿娴拿着衬衫的手微微一顿，有些不自在道：“我来之前，听伯母说你喜欢吃这些，就给你带过来了。”
    “大席，太谢谢你了。”
    浴室门的隔音非常差，所以她清楚的听到拆零食袋的声音。快速换好衣服，她抬头看着镜中的自己，才发现自己眼底眉梢全是掩饰不住的笑意。
    见席卿娴出来，公西彤放下手里的零食袋子，咽下嘴里的牛肉干道，“走，我们下去看看火锅准备好没。”
    陈艺与戴妮从房间出来，就遇到刚出门的公西彤与席卿娴。乍然见席卿娴从公西彤房间里出来，陈艺与戴妮都愣了一下。
    “戴姐，陈姐，”公西彤看见两人，笑容满面的招呼道，“这么巧？”
    “听说席总这次带来了很多美食，我们哪里还坐得住，”戴妮朝席卿娴客套一笑，“在这里我们先跟席总说一声谢谢了。”
    “客气了，”席卿娴点了点头，看了眼公西彤，“平时多谢你们对小彤的照顾。”
    “哪里，哪里，”戴妮笑了笑，与陈艺落后席卿娴两步的距离，一起朝楼下走。
    就算是瞎子也能看出，席卿娴这次是专程为公西彤来的。看着前面并肩行走的两个女人，她的心情十分复杂，习惯了尔虞我诈，她真的没有想到居然会有人，只为了给朋友送点东西来，就跑这么远的地方。更何况席卿娴这种时间以秒计算的大人物，爬山涉水的跑到这种鸟不拉屎的地方，总不能是为了观赏风景吧。
    楼下大厅里摆好了桌子，电炒锅端端正正摆在桌子中央，食材也整整齐齐的放在盘子里，咕嘟咕嘟煮着的火锅料，散发出诱人的香味。
    公西彤拉着席卿娴坐下，陈艺与戴妮也因为公西彤的面子，有幸与席卿娴同桌。
    很快剧组的人都已经到齐，谁敢让席爷等啊，所以当公西彤落座以后，不到十分钟，所有人都围着桌子坐好了。
    林雨，焦导，还有周制片与公西彤同桌，有席卿娴在场，这几位平时在剧组里被大家捧着的人物，也都格外的客套。倒是公西彤一个人甩开膀子，吃得大汗淋漓，旁边还有个席卿娴给她夹菜，吃得不要太舒服。
    从最开始大家敬了席卿娴一杯酒后，顶着席卿娴那张严肃的脸，愣是没有谁敢灌她的酒。焦导与林雨编剧还好，两人勉强还能放开手脚吃饭，其她几个就显得拘谨许多。
    鲜嫩的牛肉卷烫熟以后，在油碟里一涮，吃进嘴里的味道简直就是极大的美味。
    这顿饭戴妮、陈艺、马倩还有季玉明虽然吃得有些食不知味，但是能与席卿娴同桌，即使让她们不动筷子，她们也是愿意的。
    “海带片熟了，”公西彤用漏勺捞起来几片，然后用公筷夹起来放到席卿娴碗里道，“我记得你喜欢吃这个。”
    当初她跟席卿娴出去吃饭时，有一道老鸭海带汤，她就注意到席卿娴老去夹里面的海带丝，就猜到她应该喜欢这个。
    这个海带的味道比不上百味轩千挑万选的鲜嫩，但是席卿娴却吃得格外认真。心里忍不住想，即使这个人一辈子都有可能不喜欢自己，但是至少她注意到过自己喜欢什么，关心过自己，她也没有那么多的遗憾。
    “还有这个要不要尝尝？”公西彤从白汤里夹起一片山药，“我觉得还不错。”
    见席卿娴没有拒绝，公西彤把山药放进她碗里：“你有时候不按时吃饭，就要吃一些养胃的东西。”
    “好。”席卿娴笑了笑。
    周制片惊悚的看着席卿娴脸上的笑容，看公西彤的眼神，就像是在看一个奇迹。
    旁边的戴妮若有所思的看着公西彤与席卿娴，半晌后笑着摇了摇头。
    “你在想什么？”陈艺夹了一个鸡翅到她碗里。
    “没事，”戴妮在她耳边道，“胡思乱想，觉得自己脑洞有些奇葩而已。”
    “奇葩？”陈艺不解的看着她。
    连她自己都觉得这个想法挺奇怪，所以不好意思说出来，见陈艺问，也只是摇了摇头。
    这两个人，怎么可能……呢。
    
    ☆、第58章 拍摄现场
    
    公西彤洗完澡换好睡衣出来的时候，发现席卿娴的脸有些红，于是拿起桌上的遥控器，把空调的温度调低了几度：“这台空调太老旧了，制冷功能不太好。”
    “没事，”席卿娴移开视线，不去看公西彤还带着水珠的脖颈，可是当她看到敞开的浴室门后，再度把视线不自然的移向地面，“外面的雨已经变小了，你们明天要继续拍戏？”
    “如果明天早上没下雨，肯定会的，多等一天，就是多花一天的钱，”公西彤把换下的脏衣服扔到椅子上，扒拉了一下头顶湿润的头发，“更何况有你这个投资商在，剧组肯定会拍得更加用心，表现得更加积极。”
    席卿娴把放在桌子上的电吹风递给她，“把头发吹干再睡。”
    “谢谢。”公西彤一屁股坐到床上，打开吹风机，电吹风发出呼呼的声响。
    因为睡袍有些宽松，当公西彤拿着电吹风举起手，就露出了白皙紧致的胸膛，她的胸膛既不会让人觉得过于软弱无力，也不会让人觉得肌肉膨胀，而是带着一种说不出的性感。
    席卿娴的目光在公西彤的胸口停留了几秒，扭头看墙上的空调内机，上面显示着22℃。她皱了皱眉，这台空调是不是坏掉了，为什么穿着夏天的睡袍，在这样的温度下，仍旧觉得热？
    “你出现在楼下的时候，我差点以为是自己眼花了，”几分钟后，公西彤摸了摸发根，确定已经干得差不多，关掉电吹风后道，“没有想到真的是你。”
    即使是她老妈，因为工作忙走不开，也只是在一周前，派人给她送了一些日常用品以及零食过来。她不相信堂堂席家的家主，会比她妈这个民营企业家还要悠闲。
    “我是不是打扰到你的工作了？”席卿娴犹豫了一下，“如果造成了剧组的困扰，我……”她顿了一下，起身取掉电吹风的插头，“这种小电器用过以后，要把电插头去掉。”
    “嗯，”公西彤点了点头，掀开被子道，“时间不早了，我们睡觉吧。”
    旅店的标准间床铺不算窄，一米八的宽度，足够公西彤一个女人在床上滚来滚去。但是挤两个人，空间就减少了一半。
    “你睡里面还是外面？”公西彤看了下床铺，“我明天要早起化妆，不如你睡里面，我睡外面，免得起床的时候，把你给吵醒。”
    “好。”席卿娴看到床铺里面是一床全新的被子，看着像是新铺好的。
    两人躺在床上，吹着空调盖着被子，气氛说不出的好。
    关掉灯后，屋内一片寂静。席卿娴不是话多的人，而公西彤又是第一次跟朋友挤一张床铺，一时间也不知道说什么。但是即使这样，气氛却不显得尴尬，反而是一种难以言喻的宁静。
    半个小时后，公西彤带着迷糊的声音传到席卿娴的耳中。
    “你来探班，我其实挺高兴的，谢谢。”
    黑暗中，席卿娴睁开眼睛，嘴角露出笑意，“我们是朋友，不用客气。”
    公西彤转过身，面朝席卿娴躺着的方向，笑着道：“晚安。”
    “晚安。”
    一夜无梦，公西彤醒来的时候，是早上五点半，她看了眼还在沉睡的席卿娴，轻声轻脚的穿好衣服，拿上自己的洗漱用具，敲响了隔壁房间的门。
    “彤姬，”何云打开房门，看到公西彤的东西，转头朝浴室方向吼道：“老姜，牙刷好了没有，彤姬过来了。”
    姜陇抹着嘴边的牙膏泡沫走出浴室，朝公西彤憨厚一笑：“彤姬，早安。”
    “早安，”公西彤摇了摇自己手里的漱口杯，“我来借用一下你们的浴室，大席还在睡觉，我怕动静太大，会吵醒她。”
    等一切都收拾好后，公西彤抬腕看了眼时间，对姜陇与何云道：“时间不早了，我们下去集合吧。”
    她回到房间拿起自己的手机，见席卿娴还没有醒，悄悄走出房间，掩上了房门，房间里再度恢复安静。
    在床上一直没有动静的席卿娴睁开眼看着紧闭的房门，最后视线落到公西彤睡过的枕头上，她缓缓伸手在上面摸了摸，把头靠了过去。
    枕头上带着淡淡的薄荷味，是洗发水留下的味道。席卿娴闭上眼，拽过公西彤的被子盖在自己身上，闭上眼睛，继续一副熟睡的模样。
    天气果然如剧组预料的那样，是个艳阳高照的天气，因为下过雨，地面十分湿润，而头顶的太阳又烈，大家就像是蒸笼里的包子，又热又闷，还不到上午九点，身上的衣服就已经湿透。
    席卿娴跟随周制片赶到拍摄现场时，公西彤正在拍摄一场打戏。此时的公西彤身着雪衣，戴着仙气十足的假发套，脸上的表情却让席卿娴十分陌生。
    她平时接触过的公西彤大多时候懒散、优雅，智慧、幽默，但绝对不是这般冷漠无情。
    公西彤现在扮演的角色就像是一座精心雕琢的玉像，全身上下没有一处不精致，可是偏偏没有半点活气。
    没有经过后期处理的剑法，绝对没有电视剧里表现出来的那般快如闪电，但是尽管如此，被吊在威亚上的公西彤表演出来的剑法，完美的无可挑剔。
    有杀气，有剑势，即便是不懂武术的外行也能看出，她的剑法并不是乱比乱画，而是有固定的章法，所以才会才让人觉得好看。
    看着这样的公西彤，席卿娴停下了脚步，抬头怔怔的望着威亚上的人，已经失了神。
    她忍不住想，爱上这样一个人，是她的骄傲。
    “彤姬的演技非常好，在武打招式上也很有灵气，组里的武术指导说，她在武术这一块，是所有演员中领悟能力最强的，”周制片心里很清楚席卿娴关注的重点是谁，于是滔滔不绝说着公西彤的优点，“还有林编剧也说，等这部电影播出后，彤姬的云衡仙君一定会成为让无数粉丝疯狂的经典。”
    席卿娴偏头看她，淡淡道：“是吗？”
    “彤姬是天生吃这碗饭的，演技非常有精湛，对角色的定位也很准确。”周制片虽然对公西彤怀着三分讨好心思，但是更多的却是欣赏，因为对方的表现，足以让很多人惊叹。
    席卿娴没有说什么，只是注意到公西彤戏服后面已经湿透后，皱了皱眉：“小彤她……还要在上面吊多久？”
    “彤姬戏感很好，应该在半个小时左右就能拍完这几个镜头，”周制片带着席卿娴在导演身边坐下，“大老板，您先坐。”
    席卿娴看着头顶的遮阳伞，又看着骄阳下的公西彤，抿了抿嘴没有说话。
    《修真》不是简单的情爱故事，在这部戏里，无论女女，最为看重的不是情爱，而是修为与天下苍生。
    何为仙，何为修真，修仙门派讲究远离红尘，不可沾染因果是非。主角云衡仙君修的是无情道，但是行的却是苍生大道。
    说她无情，因为她不看重情爱，甚至不看重因果，坚持本心的道。
    故事以凡尘俗世浩劫开始，却以天下太平结束。云衡遇到奸邪的凡人，也遇到过舍己为人的凡人。她遇到过自以为高高在上的修真者，也遇到过为凡人奔波的修真者。
    世界大道无形，凡人的寿命也短暂，但是以她来看，凡人与修真者没有差别的，因为都是出生、生长到死亡，只是时间长短不同而已。这个世间已经近千年不曾出现得道成仙者，所以在她眼里，现在修真者的道是错的。
    可是她改变不了别人，唯一能做到的，就是坚持自己的本心一直走下去。
    最后在其她修真者眼中无情的她，却为了天下苍生舍弃自身，让被魔族祸害的天下再度恢复平静。
    她身死道消后，突然天地降下一道功德圣光，没有人知道这是云衡仙君修成了正果，还是上天怜悯万物，让这片大地受到功德祝福。
    只是在这片大地上，渐渐有越来越多的修真者为了苍生沾上因果，直到五百年后，终于再次有修真者飞升成仙。
    林雨是个心思细腻的编剧，所以她笔下的人物，向来是鲜活带着血肉的。但也正因为这样，用她剧本拍摄出来的电影，才更加容易撼动观众的心。
    一个好的编剧，她笔下的世界是鲜活的。
    公西彤为了演好这个角色，把剧本先先后后研究了无数遍，终于演绎出了一个编剧与导演还有她自己都满意的云衡仙君。
    “这几个镜头小彤表现得很好，OK，过了！”陷入拍摄世界的焦导完全没有注意到身边多了一个席卿娴，她满脸激动的道，“刚才那个侧脸无视反派的眼神简直太完美了，继续保持，我们进行下一个镜头，2号机推近，3号机注意手的特写。”
    “尔等污秽之物，不必多言。”女人面无表情的看着前方，抬手用剑尖指着对面，“我的名号，非你等可叫。”
    反手扭起一个剑花，她踩着脚下的仙剑朝前飞去，雪白的身影在林间飞舞，就像是仙魅，仅仅几招之间，挡路的魔族便化作烟尘。
    她冷冷看着面前的空地，毫无犹豫的腾飞而去。
    这一串镜头拍下来，公西彤的腰被吊得快要麻了，从上面放下来后，她接过小瑶递过来的水，猛的喝了好几口，才有精力应付四周工作人员的夸奖。
    一块毛巾递到她面前，她接过后才发现递毛巾的人竟然是席卿娴，于是边擦着额头上的汗水，边道：“什么时候到的？”
    “到了有一会儿了，看你在拍戏，所以没有叫你，”席卿娴拉着她在太阳伞坐下，把一瓶尚冒着凉气的冰冻凉茶递给她，“我保镖刚带上山的凉茶，喝一点降暑。”
    “谢谢。”冰凉的茶水顺着喉咙进入胃里，公西彤瞬间觉得自己凉快不少，她长长呼出一口气，“有没有觉得刚才那些动作很傻？”
    现场的动作可没有什么光影效果，可是演员偏偏还要扮演出一种我很牛，我很酷炫的样子，如果四周没有工作人员，这样的行为大概会让人误以为这是神经病。
    “不，很好看，”席卿娴看着公西彤的后背，戏服已经全部湿透，贴在她的后背上，似乎挤一下就能滴出水来。
    “公西老师，这边需要补一个您侧身站立的镜头，”一个工作人员跑过来，见席卿娴正在与公西彤说话，恭谨的对席卿娴点了点头后，才歉然道，“您补个妆，我们尽快拍完。”
    “没问题。”公西彤点了点头，然后就有几个工作人员围了过来，有人用小电扇吹着她的后背，让戏服尽快干起来，有人在她眼角眉梢补着妆，不到十分钟，公西彤又站到烈阳下进行了拍摄工作。
    周制片注意到席卿娴脸色不好看，忙干笑着解释道：“剧组里拍摄就是这样的，有时候为了一个镜头，来来回回拍几十遍也是有的。”
    席卿娴走出太阳伞，感受着刺痛皮肤的阳光，怔怔看着不远处的公西彤，掩饰住了眼底的心疼。
    大约又过了半个小时，公西彤终于完成拍摄，她径直朝席卿娴走过来，见她站在太阳底下，有些疑惑道：“太阳这么烈，站在这里干什么？”以席卿娴的地位，难道没有人为她安排又凉爽又便于观看拍摄的位置？
    “没什么，就是想多看看你们平时怎么拍戏的，”席卿娴递给她一瓶开了盖的饮料，“演员真不容易。”
    “哪行哪业都不容易，”公西彤喝了几大口饮料，笑着道，“这还算是剧组照顾我了，今天一早就开始拍我的戏，如果是下午才开始拍，那就更加热。”手一伸，把席卿娴拉回遮阳伞下，公西彤坐到椅子上舒服的叹息一声：“哎呀，我今天的戏份拍得差不多了，下午拍一场戏，就可以好好休息了。”
    席卿娴从旁边的桌子上拿过一把扇子，对着公西彤轻轻的摇，“注意身体。”
    “谢谢。”感受到清风拂面的舒适感，公西彤脸上露出一个轻松的笑容。
    刚从工作精神世界中走出来的焦导发现自己的扇子消失后，心里有些疑惑，谁那么大的胆子，竟然会偷偷摸摸的把她扇子拿走？
    当她看到席大家主手里握着的扇子后，默默无言的收回视线。
    呵呵，不过是把扇子而已。
    
    ☆、第59章 壕气冲天的剧组
    
    “哎，你看到没有，那边，”角落里的一位工作人员甲拉了拉同伴的手臂，朝席卿娴与公西彤坐着的角落抬了抬下巴，“你说公西大小姐是怎么想的，家里有钱，自己又有本事，还跟帝都里那些大小姐们关系好得跟亲姐妹似的，怎么会想不通进这个圈子？”
    在外人看来，这个圈子风光无限，万众瞩目，实际上在这个圈子里混饭吃的很多，但是真正能红火一把的又有多少？每年拍出来的电影电视剧，有多少连播出的机会都没有，就石沉大海了。
    有些艺人进这个圈子，是为名为利，可是这位不缺这些啊。名，她为国争光，一手“妙手生花”惊艳了全世界，一幅《宫宴》更是让国内的画家与历史学家赞不绝口。利，她就更不缺了，不提她一幅画能卖七位数字以上，她老娘手上的钱就已经够她吃几辈子的，这要多想不通，才来混娱乐圈？
    “对于有些人来说，娱乐圈就是名利场，对于有些人来说，娱乐圈就是她的游戏，”被她拉手臂的工作人员乙道，“也许这位就好这一口，没准某一天她在演艺事业上也能为国争光呢，到时候你不会觉得她是想不通了。”
    这话说出来，连她自己都觉得有些可笑，她们的祖国，国富民强，文化底蕴也不缺，甚至是世界上少数几个有着璀璨古老文化的国家。
    但就是在影视这一块老是比不上西欧，甚至连亚洲这边的几个小国都比不上。
    近些年国内虽然也出了些经典作品，但是比起国际接受度，还是要差上一大截。就连她们国家的艺人，在国际上的认可度也不是特别高。
    所以公西彤在国内影视圈混得风生水起的问题不大，可是到了国外，最多也就能起几个水气泡的本事，能混到顾楠那个地步，就算是极大的成功了。
    “嗤，”工作人员甲意味不明的笑了一声：“希望如此吧。”
    现在她们影视圈在国际成绩这一块，大概也就只能跟国内女足比一比优越感了。公西大少要想在影视这一块为国争光，不如多写几幅字，多画几张画来得靠谱。
    “如果真的能……”工作人员乙失笑，觉得自己有些可笑，在这个圈子工作十多年，竟然还存在这种幻想。
    中午大家蹲在拍摄现场的遮阳伞下吃盒饭，不过因为有席总带着食材来探班，所以今天的菜色比较丰富，两荤一素，味道还特别鲜美。
    席卿娴没有搞特殊化，与公西彤一样，领了一盒饭一盒菜摆在面前吃了起来，只是她的桌上比别人多了一个装着汤的保鲜桶。
    “这是不是你第一次如此毫无形象的吃东西？”公西彤扒了一口饭，为了不让假发掉进碗里，她还用黑色的大发夹把头发扣在了戏服上，宽大的袖摆也挽了起来。
    堂堂席氏家主，在荒山野岭围着一张破桌子，头顶遮阳伞吃盒饭，这画风实在太不对劲了。
    席卿娴摇了摇头：“以前在一条夜市上吃过烤肉串。”她边说边打开保鲜桶的盖子。
    保鲜桶很大，里面放着两层格子，一层放着冬瓜海带老鸭汤，一层放着绿豆排骨汤，都是消暑又营养的汤。
    坐在两人不远处的焦导吸了一下鼻子，朝公西彤与席卿娴坐着的小桌方向看去，不是滋味的吧唧一下嘴。人家堂堂总裁都跟着她们一起吃盒饭了，人家自备一份汤汤水水，也不算过分。
    等以后回去，她好歹也能跟同行吹嘘一下，她可是让席大总裁跟着剧组一起吃盒饭的导演。
    可是问题是……为什么汤的味道这么香？
    “这边的材料有限，所以只能做两道简单的汤，”席卿娴从保镖手里接过两个空碗，把汤在碗里乘好，“等你会帝都，我再请你好好吃几顿。”
    “那到时候我就不客气了，”公西彤笑眯眯的喝了一口冬瓜海带老鸭汤，然后道，“我觉得你回去后应该给你的保镖加工资，这厨艺能赶得上我们家的罗姨了。”
    “好，”席卿娴把鸭翅挑进公西彤碗里，“回去就给她们发奖金。”
    站在席卿娴身后的保镖不动如山的站着，只是墨镜下的眼睫毛颤了颤，谁会跟钱过不去呢。
    “不过你会去夜市吃烧烤？”公西彤啃完鸭翅，有些怀疑道，“按你的个性，应该不会去那种地方才对。”
    “人生总有意外，”席卿娴把另一个鸭翅也挑到她碗里，“有时候，偶尔有个意外，也不是坏事。”
    “那你觉得烧烤好吃吗？”公西彤好奇的问。
    席卿娴摇了摇头，“好几年前的事，已经不记得了。”
    她现在能记得只有陪着她一起吃烧烤的人，以及当时街道边上的热闹。
    “连味道都不记得，看来确实过去很久了，”公西彤了然点头，“烧烤这个东西，一个人吃着没意思，如果你哪天突然好奇，想去尝味道，可以叫我陪你。”
    席卿娴看着公西彤，蓦地露出一个极浅淡的笑容：“好。”
    吃完饭后过了不到一小时，就轮到了公西彤的戏份。下午两点正是最热的时候，好在她这组戏正好拍的是树下的镜头，于是免了暴晒的噩运。
    这是一组眼神戏，她扮演的仙尊在树下打坐，看着天空风卷云起，借着眼神表达出她的人生领悟。
    眼神戏在大屏幕下，瞳孔的每一个细小的颤抖都会被无限放大，如果摄影、后期剪辑、导演还有演员一方没有做到位，电影上映后，应该很有戏份的眼神就很有可能变成茫然无神或者浮夸。
    焦导非常善于拍摄细节，而剧组的摄影师都是业界的大师，以席氏的财力，也不会找不到靠谱的后期剪辑。所以公西彤的表演就显得尤为重要，这也是她第一次在剧组里拍如此近距离甚至会被放慢镜头的眼神戏，这也导致全组上下都捏着一把汗。
    “一号机，推近，注意眼睛的特写，保持现场安静，不要打扰演员情绪。”陷入工作中的焦导，顿时没有了笑面虎这层面具，她一开口，整个剧组都安静下来。
    不过在席卿娴坐着的位置看来，她只看到好几个摄像机围着公西彤，不远处还有工作人员拿着大风扇朝着她猛扇风，让她的袖摆、头发还有树叶尽量在风中飞舞起来。
    在这一刻，席卿娴突然觉得，影视圈这些人，也是……挺不容易的。
    “好，好，好好好，”焦导连说了五个好，激动的拍着大腿道，“就用这条，就是这种感觉，就是这种感觉。”
    席卿娴看着激动得又拍大腿又激动的锤椅子的焦导，当下又有些庆幸，都是搞艺术的，还是小彤比较正常。
    完成了今天的拍摄，公西彤坐在椅子上，由着化妆师们给她摘下头套，因为头套粘得太久，天气又太热，她的额角有些发红，后背上也长了痱子。
    换回自己的服装，公西彤因为要陪席卿娴离开，所以跟剧组其她人道了别。
    陈艺羡慕的看了眼被保镖簇拥着离开的公西彤与席卿娴，又看了看自己身上的戏份，长长的叹息一声，她也想脱去戏服，躺回旅店吹空调啊。
    席卿娴在这边停留了两天三夜，这两天公西彤没有见到她处理过公事，对方每天做的事情就是陪着她吃饭，或者在拍摄现场看她拍戏，悠闲得不像是一个大世家的家主。
    不过公西彤没有问她这些，席卿娴也从来没有跟她提工作上的事，只是在跟公西彤道别的时候，有些遗憾道：“如果不是公司有事，我准备等你一块回帝都的。”
    “没关系，还剩下几天我们这边的戏就拍完了，”公西彤看着楼下听着的吉普车，与来时满身泥泞不同，这些吉普车已经洗得干干净净，在晨光中亮得反光，“回来后我就来找你。”
    “你注意身体，别光顾着拍戏，”更多资源请加百合小说群，群号码：479285782（非作者群）席卿娴伸手，在半空中微微停顿，然后轻轻拍了拍公西彤的肩膀，“我走了。”
    “到了给我回个电话，”公西彤陪着她走下楼，两人走到吉普车前，保镖贴心的替席卿娴打开了车门。
    “一路平安。”公西彤朝席卿娴笑了笑，嘴角弯起了漂亮的弧度。
    席卿娴看着她，半晌后才弯腰坐进车里：“再见。”车门关上前，她塞了一个小瓶到公西彤手里。
    吉普车队缓缓开离这个旅店，公西彤伸手摆了摆，站在原地没有动，低头看着手里的东西，是一瓶去痱子的药油。
    在她身后站着的剧组众位工作人员，有些松口气，又有些遗憾。席总离开了，她们说话做事终于不用那么拘谨了，但伙食质量却要开始下降了。
    鱼与熊掌不可兼得，诚不欺我。
    直到再也看不见公西彤的身影，席卿娴才扭回头，从副驾驶座位上的保镖手中拿过手机。
    “针对白家的计划，可以实施了。”
    切断通话，她眼底一片冰寒。可是想到白氏那边有人因为一个小小的代言，就打算刁难公西彤，她就不想忍下去了。
    原本同为世家，她不想让白家到了以后败得连面子都没有。可是既然对方这么迫不及待的张牙舞爪，她不介意让对方面子里子都不剩下。
    两天后，旅店里发生了一件小意外，有两个小偷大半夜闯进来，可惜她们还没来得及干什么，就被半夜起来上厕所的姜陇发现了，最后这两个小偷被送到了本地的警察局。
    当地是个贫穷偏远山区，领导正想借着《修真》取景的机会，能够发展一下旅游事业。所以听说剧组居住的旅店被小偷光顾后，气得当即拍板让人严厉审问两个小偷，甚至还花钱雇佣了几个当地人替旅馆巡逻。
    别说当地领导气愤，就连本镇居民也很不高兴，她们早就知道有人在这里拍电影，虽然不知道拍什么，但是想到她们这里的风景能上电视，那也是很自豪的，结果发生这种丢人的偷窃事件，不是败坏她们名声吗，以后还有其她剧组敢来吗？
    对于这种人口不多的小镇来说，大家彼此间都很熟悉，但凡出现一个陌生面孔，都会惹得人多看两眼，所以接下来的几天，《修真》剧组居住的旅馆，受到了全方位的民众支持。
    拍摄结束后，剧组几位主演为了感谢当地民众的帮助，每人捐了一笔钱，让当地用来修建学校与卫生所。
    而当地百姓这才知道，在这里待了一个月的剧组，竟然是《修真》剧组，可惜等她们知道消息时，剧组已经离开了。所以即使娱乐媒体赶来，也采访不到什么有用的新闻。
    不过《修真》剧组主演们捐款为小镇修建学校以及卫生所的新闻，倒是被媒体报道出去了。
    这个新闻发出后，有网友调侃道，“不愧是壕气冲天的剧组，去拍一个月的戏，居然还给当地拍出一所学校跟卫生所出来。”
    玩笑归玩笑，但是大家对几位主演的行为是十分赞扬的。
    看过太多某某剧组去某地取景的新闻；但还是很少看到某某剧组去某地取景，发现当地教育与医疗条件十分落后，于是干脆捐款修建学校与卫生所新闻的。
    “《修真》剧组太低调了，如果不是有媒体恰巧采访到当地的镇领导，没准这事除了当地居民，谁也不知道。”
    “冲着这个，等这部电影上映后，我也愿意去贡献一张电影票。”
    
    ☆、第60章 为人要有责任感
    
    《修真》剧组上下没有想到，不过是几个主演同情发作，每个人捐了几十万，会造成她们意想不到的轰动。
    她们捐款的事情被报道后，最开始只是网络上很多网民在对她们进行赞扬，可是没有想到几天之后，国家台新闻频道也报道也这件事，文章内容满是称赞。
    混到她们这个地位，不缺名不缺钱，缺的是官媒正面的认可度，能得到国家台的称赞，对她们来说，简直就是意外之喜。
    也因为这样，她们对率先捐钱的公西彤多了几分感激之情。原本她们中，有几个并不是真心想捐款，只是见别人伸出了援手，她们不好意思落后而已。谁知道得到好处的价值，已经远远超出几十万的花国币。
    作为大功臣的公西彤，不知不觉就在同行中拉了一把好感度。不过新闻播出的时候，她在外面陪乔妈妈选首饰，所以并不知道这件事。
    因为拍摄太辛苦，回到帝都后，焦导终于大发慈悲给了她一天假期。恰好乔妈妈要去参加一个慈善晚会，需要买一条合适的项链配晚礼服，公西惠要去谈一个合同，公西彤就顶替了参谋的职位。
    在世家与土豪遍地的帝都，最不缺的就是奢侈品店。公西彤虽然是艺人，但是在这种高消费场所，戴着眼镜也不用担心被人认出来，即使有人认出她来，也不会造成围堵场面。
    有女儿陪伴，乔兰芬兴致非常的好，虽然还没选到合适的项链，但是先买了一对看上眼的耳环。
    尤其是在公西彤掏出卡付账时，乔兰芬感受到周围一些人艳羡的眼神，心里更是自豪。在其她富二代还在花妈妈的钱时，她女儿已经掏钱给她们买买买了，这种满足感可不是几套首饰能比得上的。
    “这两条项链好像都很不错，”乔兰芬看着摆在自己面前的项链，“女儿，你说呢？”
    公西彤见自家老妈拿不定主意的样子，笑着揽住她的肩：“我看两条都挺漂亮，都买下来吧。”说完，就对销售员道，“请你帮我包起来，谢谢。”
    销售员高兴得连连点头，做高级珠宝销售这块，每天能卖出一件商品，已经算是不错的成绩，所以能遇到这种出手大方，挑的还是最高档商品的，那就是走大运。
    几百万的销售额到手，销售员笑得异常甜美，把包装好的首饰双手放到乔兰芬手上后，说了不少好听的话。
    不过当她把卡递还给年轻人时，觉得有些眼熟。刚才因为她们两人坐在VIP座挑选首饰，她没注意到对方的相貌，现在对方抬头道谢时，她才发现这个人好像在哪见过。
    到底像谁呢？
    “妈，还有什么喜欢的吗？”公西彤翻着手里的各种珠宝首饰样品图册，“如果有喜欢的，就让她们拿过来给你看看，别给我省钱。”近来她的书画作品已经被炒成天价，投资的几个影视作品利润也不错，手里的资产也不少了。
    “既然发了大财，就该多买点黄金回去，”一个提着珍珠提包的妇人突然走到乔兰芬面前，似笑非笑道，“黄金可比什么玉啊钻石的保值。”
    听出对方话里的嘲讽，乔兰芬抬头看了妇人一眼，笑容温和道：“这不是蔡夫人吗。我这人向来没有什么好眼光对首饰精挑细选。不过首饰这种东西，我们做女人的都不会嫌少，管它是金是玉，买回去放在家里，也不过是花钱买个高兴。”说完，她视线扫过蔡夫人脖子上的蓝宝石项链，“我一直想知道您这蓝宝石项链是在何处买到的，做工挺漂亮，也难怪你最近一年总戴着它，可惜我运气不好，只能买到红宝石黑宝石紫宝石，没一条有你这个好看，真是让人遗憾。”
    听到自家老妈说的这些挤兑话，公西彤干咳了一声。这位蔡夫人外祖是白氏旁支，这些年来，也一直以世家出身自居，只可惜她家生意不景气，平时也不过是表面上维持着贵妇人的款儿，实则外强中干，根本不能跟乔兰芬相比。
    乔兰芬经营着近二十家家连锁超市，而且每家超市的经营得都非常不错。她们一家三口，仅仅她一个人的经济收入，就足以甩蔡夫人全家几条街，所以蔡夫人这种看似清高实则泛酸的挑衅，她根本不放在眼里。
    女人之间的战争，更何况自家老妈占上风，所以公西彤非常聪明的选择不轻易开口。
    蔡夫人被乔兰芬的话刺得面红耳赤，一时间气不过，说出口的话就不过脑子了：“可不是嘛，我可教育不出在电视上露脸陪笑的女儿。”
    “这倒是实话，我们家小彤相貌好，又能在国际上为国争光，还真不是一般人能教育出来的，”乔兰芬冷笑道，“听说令千金前些日子因为酒驾伤人，被判了两年监禁。我们家小彤虽然没什么能耐，但是在帝都也算吃得开，不如让她帮你打听打听她在里面的情况，如果有帮的上忙的，以我们这些年的交情，我们一定不会推辞。”
    公西彤取下墨镜，似笑非笑的看着蔡夫人：“蔡阿姨如果不介意的话，我今天就托朋友好好照顾令郎。不知……你意下如何？”
    彤粉们都知道，公西彤有一双特别好看的眼睛，甚至有彤粉表示，彤姬的眼睛会说话。
    可是此时这双漂亮的眼睛，却让蔡夫人心生恐惧，因为对方的笑容实在太冷，冷得就像是一把沾过血的刀子。
    听出对方话中的威胁，蔡夫人不敢点头，片刻的沉默后，她尴尬的笑道：“彤姬才貌双全，为国争光，怎么是我家那个混小妮子比得上的。她犯了混事，就该多吃些苦，不然不能长记性，所以就让她好好待在里面，我怎么好意思再麻烦你们呢。”
    她现在很后悔自己刚才因为嫉妒乔兰芬，就冲动的口出恶言，现在的公西家哪里是她能得罪的？
    公西惠生意越做越好，乔兰芬的超市声誉也不错，女儿更是争气，她们这个圈子不知道有多少人在背后羡慕。更别提这位彤姬现在与帝都正牌世家牵上线，还与那些大小姐们称姐道妹，她怎么就脑子发疯去招惹她们母子？
    “彤姐，我今天有些头晕，您别介意，”蔡夫人干笑道，“家里还有些事，就不打扰你们购物的兴致了。”
    乔兰芬看着蔡夫人匆匆离开，叹息了一声。当年她们刚认识时，蔡夫人其实是个很不错的女人，虽然带着点自命清高的味道，但是绝对没有现在这般刻薄。只可惜这些年女儿不争气，老公又不是东西，整日在外面花天酒地，把好好一个女人磨成了尖酸刻薄善妒易怒的性格。
    “女儿，身为人就要有责任感，更不能拿身边人不当回事，不然就是害人，”乔兰芬摇了摇头，“作孽太多，谁知道会不会有报应呢。”
    “老妈，你别担心，我绝对会成为一个有责任感的好女人，一切向您跟老妈看齐，”公西彤见乔兰芬因为刚才的事情影响到了心情，于是道，“快到中午了，我们去吃午餐。”
    “好，”乔兰芬被公西彤哄得眉开眼笑，“女儿说了算。”
    销售员送走公西彤后，才捂住噗通自跳的心口，原来现实中的彤姬是这个样子的，真是迷死人了。
    她回头朝外面看去，正好看到公西彤弯腰替乔兰芬拉开车门的一幕。有些感慨的想，她原本还以为公西彤的孝顺不过是假装出来的，但是从今天以后，她再也不会这样想了。
    如果这样还不叫孝顺，那么天下就没有几个孝顺儿女了。
    凤祥楼的中午向来客满，公西彤带着乔妈妈到的时候，经理本来想给她安排一个包间，不过她拒绝了对方的好意。
    她跟乔妈妈只有两个人，又不宴请别人，所以用不着这样讲究。
    见公西彤这么随和，经理心里也高兴，所以上菜的时候，特意关照了她们这一桌。
    “不是说这里吃饭要提前预定吗？”乔兰芬看了眼桌上已经全部上齐的菜，“怎么我们今天来，就有位置了？”说完，她想起前段时间有凤祥楼的工作人员专程送点心过来，于是疑惑道，“你跟这里面的人熟悉？”
    “上次薛大少的生日，我来这里凑了次热闹，”公西彤笑着解释道，“大概是那次后，这边的人已经认识我了。”
    公西彤说得简单，但是乔兰芬已经大致猜到是怎么回事，她点了点头：“你交什么朋友，我跟你妈妈不会多管，我们相信你能处理好这些。”说完，她稍微停顿了一下，“你跟席家的家主……真是好姐妹？”
    她没事刷微博的时候，经常看到有人把自家女儿跟席家的家主放在一起调侃，所以还专程跑到席卿娴微博下看过，发现这人似乎确实跟女儿关系不错。
    “对啊，去年我喝醉，有人送我回家时，听说你还送了那人一袋橘子，这事你还记得吗？”公西彤笑眯眯道，“那个人就是席家的家主。”
    “她是席家的家主？”乔兰芬有些惊讶，虽然已经是去年的事，但是席卿娴给她的印象太深，所以她仍旧记得此人，仔细回想后，她缓缓开口道，“那倒是个不错的小姑娘。”
    作为世家的家主，她手底下不缺人，但是却愿意亲自送小彤回来，离开前还不忘提醒她们晚上多注意小彤一下。如果不是真心把小彤当朋友，肯定是做不到这一步的。
    “小彤？”
    说曹操，曹操就到，公西彤回头看着身后某人，轻笑出声，“好巧。”
    
    ☆、第61章 慈善晚会
    
    席卿娴没有想到会在这里遇到公西彤，当她看到坐在公西彤对面的乔兰芬后，扭头对身后的几个人说了几句话后，就朝公西彤走了过去。
    “乔阿姨，您好。”席卿娴扯动嘴角，极力让笑容变得自然一点。
    “席小姐，”乔兰芬认出乐席卿娴，脸上露出温和的笑容，“吃饭了没有，不介意的话，坐下来一起用吧。”
    席卿娴看了眼不远处的几个人，有些遗憾道：“谢谢阿姨，只是今天有些不巧，已经与几个朋友约好了。实在不好意思，下次我请客向你赔罪。”
    “你跟小彤是朋友，不必如此客气，”乔兰芬笑着道，“既然你已经约好朋友，那有时间就来我们家做客，就当是朋友间互相串门了。”
    “好的，我一定会登门拜访，”席卿娴脸上的笑热烈了几分，她弯下腰在公西彤耳边小声道，“今天陪几位长辈吃饭，下次我们单独约个时间。”
    公西彤回头看了眼不远处几个人，都在六十岁上下，浑身带着股养尊处优的味道，心里有了底：“没事，我不过是陪老妈买东西，刚好路过来这里吃点东西，你去忙自己的。”
    “嗯，”席卿娴虽然有些可惜，但是面上却没有露出来，朝乔兰芬再次道歉后，才回到同伴身边。
    “看来你跟这位席小姐的关系确实不错。”乔兰芬笑了笑，以席卿娴的身份，如果不是跟小彤关系亲密，又怎么会对自己如此礼貌。
    她这些年接触了不少人，也跟世家贵人们打过交道。世家出身的人，礼貌的面具下，往往还掩藏着高高在上的骄傲。她们优雅得无可挑剔，但是总会让人无形中察觉到一种被人俯视的感觉。
    可是席卿娴刚才对她的礼貌，却不是维持着优雅礼貌的假象，而是发自内心的尊重。
    “她人挺好的，”公西彤这句话出口后，犹豫了一下又道，“我挺喜欢她这个人的。”
    乔兰芬笑着点头：“这样优秀的年轻人，我也很欣赏。”
    公西彤笑了笑，没有多说什么。
    包厢中，席卿娴视线从几位长辈身上扫过，没有说话。她不开口，不代表其她几个人沉得住气，短暂的沉默后，几人中年纪最大的干瘦老头开口了：“听说我们家产业，与白家那边，闹得撕破了脸。”
    说完这几句，她见席卿娴没有反应，于是更加有了底气：“我们席家虽然与白家内里关系不太好，但是闹到明面上，总归不太好看，也让其她人看了我们世家的笑话。这样……是不是不太好看？”
    席卿娴端起紫砂茶壶，稳稳的给自己倒了一杯茶，等对方把话说完了以后才缓缓开口道：“几位姨这次来找我，就是为了白家这件事？”
    干瘦老人犹豫了一下，斟酌着自己的语气，尽量不让席卿娴觉得她是在对席氏决策指手画脚：“我们并没有反对你的意思，不过是闲聊几句而已。”
    “你们的担心我明白，但是白氏最近半年来，行事越来越张扬，最近跟某家境外公司合作过后，更是无视圈内的规矩，得罪了不少人，”席卿娴缓缓转动着手里的茶杯，“既然她来招惹我，我又怎么能不让她如意。”
    几位两人闻言面面相觑，心里知道席卿娴是下定了决心，于是也不敢多言。如果是当年席卿娴的娘亲任家主，她们还能发表一下意见，但是这位侄女手段可不像她妈妈那么温和。家族里不识趣的，早就得到了教训，她们年纪大了，可不想惹得席卿娴不快，让全家人没有好日子过。
    人有时候就是这么奇怪，面对温和的人挑三拣四，面对手段狠辣的人，反而什么意见都没有了。
    公事上她们不好再提，又不想把气氛弄得太尴尬，于是干脆转移了话题，“刚才在外面遇到的那个年轻人，是你的朋友？瞧着好像是某个有点名气的小艺人。”
    席卿娴：“嗯。”
    感觉这个话题也没法聊下去了。
    几个长辈与席卿娴在一起的时间很少，也没有所谓的血缘感情，今天冒冒然然因为白家的事情找上她，已经开始后悔。现在见席卿娴似乎没有聊那个小艺人的兴趣，她们也就不再提，只是心里隐隐有些好奇，席卿娴怎么会跟一个艺人做朋友。
    美味的佳肴上桌，终于缓解了气氛中的尴尬。花国的饭桌文化，带着一种神奇的魔力，任何情绪任何尴尬在美食面前，都可以暂时克服。
    吃完一顿不尴不尬的午餐，席卿娴走出包间的时候，看到公西彤坐的那张桌子，已经有了新的顾客。她心底有些失落，走出凤祥楼，看着变得阴沉的天色，想起了那个阴雨天的旅店。
    “老板，”保镖替她打开车门，小声道，“刚才彤姬与乔夫人出来时，我听到她们好像在提今夜的慈善晚会。”
    帝都每年都要举行一次慈善晚会，由各界名人提供物品，然后再现场竞拍，竞拍所得的金钱全部捐给慈善机构。
    这个慈善晚会，不仅是有钱人显示同情心的场所，同时也是攀比的地方。你说你有钱，可是却舍不得拍样东西捐款，这说得过去吗？
    所以这个晚会虽然带着名利兴致，但是也确确实实给需要帮助的人带来好处。
    这种场合，世家向来是重头戏，所以席卿娴有时候会亲自出场，有时候会派代表去。
    “我知道了，”席卿娴朝保镖点了点头 ，“等下让人把我的礼服送过来。”
    公西彤收到慈善晚会的邀请函是与妈妈们分开的，以她现在的身份，单独收到这样一份邀请函也不奇怪。
    她赶到的时候，现场已经衣香鬓影，热闹无比。还有不少电视台的记者在场，想来是抓住几个名人进行采访，博个头条。
    刚走出不到两步远，她听到身后有脚步声传来，回头一看，竟是超级巨星顾楠。
    然后公西彤就看到顾楠径直朝她这边走来，她心里虽然有些疑惑，脸上却露出了友好与尊重的微笑：“楠姐。”
    “彤姬，晚上好。”顾楠脸上的笑容非常灿烂，见到有媒体过来，还主动揽着公西彤的肩膀，任由媒体拍照。
    面对镜头，两人笑得三百六十度无死角，虽然彼此心里都明白，她们根本就不熟。
    有媒体上前采访两人捐赠了什么物品，公西彤没有抢着回答后，等顾楠回答后，才保持着谦逊的态度开口，“我捐的东西没有楠姐那么有意义，只有一幅画跟一枚戒指，希望到时候能拍个好价格，这样也能多为贫困儿童筹备一些资金。”
    比娱乐圈的名气，顾楠可以甩公西彤两条街，但是论经济实力，顾楠可能还比不过公西彤。好在公西彤话里话外十分维护顾楠，也没有说自己捐赠的东西价值几何，免了顾影后被她比下去的尴尬。
    在媒体眼里，顾楠的新闻价值自然比公西彤高，所以也没有细问，大家又围着顾楠问了不少后，才放两人进了大门。
    “彤姬的号码是多少？”顾楠的语气十分温和，整个人透着一种温文尔雅的味道，并没有因为自己是超级巨星而摆谱，反而更像是一个贴心的大姐，“如果巧合的话，我们还能坐到一块。”
    但是不巧的是，公西彤是46号，她是41号，两人之间隔着5个座位的距离。
    “真可惜，”顾楠脸上露出几分遗憾，“本来我还想跟你坐一块。”
    “以后会有机会的，”公西彤笑着道，“不过下次楠姐不要叫我彤姬，叫我小彤就好。”
    顾楠爽朗一笑：“当初回国后，我参加了《国业》首映礼，你演的郑上将让惊艳，可惜这段时间工作不凑巧，没有机会跟你好好交流。有空的话，我们一定多聊聊。”
    “我的演技还不够纯熟，让楠姐你见笑了。”公西彤面上露出羞怯，很好的演绎了一个被巨星表扬的后辈。
    两人又互相吹捧几句后，才分开落座，坐下后，顾楠还不忘隔着中间的几个人，朝她笑了笑。
    公西彤回忆一笑，心里却隐隐有些防备。前世的生活环境让她养成了一个习惯，那就是莫名其妙冲上来献殷勤的人，在她眼里都是可疑的。
    就连席卿娴当初一见面就要请她吃饭，她都怀疑了很久，更何况是被徐暗示过有可能得罪过席卿娴的艺人。
    慈善晚会开始，开场是受过救助的孩子倾情表演。她们的表演在公西彤看来，生硬又紧张，但是表演结束后，她还是认认真真的鼓了掌。
    随后便是拍卖开始，先放上来的东西大多是名牌包包、帽子、披巾之类的东西。顾楠捐赠的签名体恤被她的一位土豪铁粉，以七十八万的高价拍了下来，这个价格给顾楠赚够了面子。
    公西彤举了几次牌子，不过并没有拍下什么东西。
    “接下来的这件拍卖品，是一枚做工精美的女式黑宝石戒指，宝石净重3克拉，切工光泽都是上等，戴在手上尽显尊贵，由46号公西小姐捐赠。底价10万，竞拍开始。”
    黑宝石的价格有高有低，不同的材质与切工光泽度是关键点。现场都是有钱人，所以当她们看清大屏幕上的戒指照片后，心里对这件拍卖品就有了底，这枚戒指虽然不是难得的珍品，但是做工与外形设计都很漂亮，拍卖底价十万，已经算是超低估价了。
    46号的公西小姐，不就是公西彤吗？
    所以当这件商品开拍后，很快引起无数人竞拍，参与竞拍的大多居然是年轻女性，虽然这枚戒指对她们没什么用，但这丝毫不影响她们竞拍热情。
    热闹的竞拍场面，再次让人明白一个道理，那就是脸很重要。
    几轮竞拍下来，这枚价值不到十五万的戒指，已经喊价到四十多万，照现场女性的热情程度，价格还会继续攀升。
    席卿娴看着屏幕上放大的戒指照片，抬起了手里的号牌。
    “一百二十万！”
    众位女士愤怒的扭头，谁这么不懂事，跟她们抢美女贴身戴过的东西？可是当她们看清举牌的人是谁后，她们心头的火气顿时消失得无影无踪。
    席总跟彤姬是好朋友，这钱砸得合情合理，合情合理。
    席卿娴开了这个口，其她人不管是心疼钱，还是不敢跟她争，反正是没有人再继续喊价。
    公西惠小声在乔兰芬耳边道：“这位席总跟咱们女儿关系怎么这么好？”花十几倍的价格拍一枚不合她手指尺寸的戒指，这是不是傻？
    乔兰芬挑眉：“你这个当娘的，还不如人家做朋友的大方呢。”
    公西惠：这还有没有道理了，自家女儿捐出去的东西，她这个当妈的拍回来有什么意思？
    “席总好气魄，”白重宜与席卿娴的座位相邻，她讥讽的看了眼席卿娴手里装着戒指的锦盒，“愿意为枚寒酸戒指花这么一笔钱。”
    把锦盒放进自己的西装口袋中，席卿娴半点都不嫌弃这个盒子把西装口袋撑得鼓鼓囊囊，做完这些动作后，她才不咸不淡道：“多谢夸奖。”
    以公西彤在书画界的地位，她捐赠的画作《冬雪》成为了压轴拍卖品之一，刚一现面，就引起了不少人的兴趣。
    雪地，红梅，以及影影绰绰的女子背影。这是一幅并不复杂的画，但是却带着说不出的意境。
    在场很多人不管是真懂艺术，还是为了假装自己很懂艺术，都对这幅画表示出极大的热情。
    “一百万。”为了向老婆表示自己还是很支持女儿，公西惠很快喊出了一百万的高价。
    可惜马上就有人超越了她给出的价格。
    “一百五十万，”白重宜懒洋洋的举起号牌，听到有人出价比自己更加高后，也不生气，反而似笑非笑的对席卿娴道，“这位彤姬不仅相貌好，还有才华，难怪你欣赏她，连我都对她感兴趣了。”
    席卿娴面无表情的看了她一眼，深邃的双眼看不出半分情绪。
    “三百万。”席卿娴举起号牌，在听到公西惠报出三百一十万的价格后，稍微犹豫了一下，没有再喊价。
    最后拍下这幅《冬雪》的不是她，也不是公西惠，而是薛家的人。
    晚会结束，散场准备离开时，席卿娴沉着脸对白重宜开口道：“白总好好珍惜现在的日子。”
    听到这话，白重宜愣了一下，等她反应过来时，只看到席卿娴离开的背影，一口气噎得吐不出，咽不下，连脸上的笑容都扭曲了。
    
    ☆、第62章 厨艺的问题
    
    一家三口一起走出晚会现场的大门，公西惠与乔兰芬见有记者过来，她们无心在镜头在露脸，所以跟公西彤说了几句话后，就率先离开了。
    公西彤捐赠的两样物品拍出高价的消息，早已经传进记者们的耳朵里，所以她们才想凑热闹来采访，争取博一点版面。
    原本顾楠捐赠了当年参加洲际运动会开幕式所穿的体恤，拍出了惊天高价，已经足以让她们关注，哪知道公西彤捐出的两样物品，拍卖的总价格竟然达到五百万左右。
    人与人之间，最不能做的就是不能对比，如果今天没有公西彤在，那么顾影后就是现场艺人中的最大赢家，可惜偏偏就杀出了公西彤这个程咬金。
    有资格进内场的记者亲眼看到过《冬雪》开拍后，在场慈善人士们竞拍的热情有多高。为了抢头条，她们中已经有人拍下了几张照片，发到了网媒平台。
    若是一般艺人风头超过顾楠这种超级巨星，早有一群人说她故意出风头了，可偏偏公西彤与其她艺人不同。
    黑宝石女戒，算不上特别珍贵的东西，以公西彤在娱乐圈的地位，捐这个东西恰到好处。可是公西彤除了是艺人外，还是有名的少女书画家，所以既然她出席了这个场合，就不能只拿一枚不起眼的黑宝石戒指出来，那么她自己的画作就再合适不过了。
    公西彤虽然年轻，但是她在书画界的地位却很高，加上她的作品市面上很少见，所以收藏价值还挺高，但是绝对达不到薛家给出的那个价格。
    三百八十万，足以收藏一幅古代名家画作了。
    所以这种慈善晚会，不过是有钱人用金钱抛洒同情心的地方，她们这些整日喝风吃太阳的记者，也只能看看就好。
    几百万在这些人眼里，不过是个数字，对于她们来说，却需要拼搏小半辈子。
    一边感慨着人跟人不能比，一边在网络平台发出《慈善晚会现场，彤姬画作拍出天价》《土豪影迷竞拍到顾影后体恤后喜极而泣》《挥金如土的慈善，细数慈善晚会现场众位富豪》《席爷力挺好友，一百二十万拍下价值十万的戒指》等各种娱乐报道。
    有人关注的是现场众人穿了什么，有人关注现场大佬们究竟多有钱，也有人酸溜溜的仇富。但不管怎么样，记者们心里都清楚，今晚的慈善晚会有不少新闻可以写。
    所以公西妈妈们前脚离开后，后脚公西彤就被媒体们围住了。
    “彤姬，您的作品拍出三百八十万的高价，您觉得高兴吗？”
    “想到这笔钱能够帮助到需要它的人，我肯定很高兴的，”面对媒体的时候，公西彤向来十分礼貌，但却不会过于殷勤，“不过价格能拍这么高，是因为几个朋友借着竞拍的机会，捐更多的钱给慈善机构，倒不是因为我的作品有多珍贵。”
    记者：她们还想先炒她作品拍出天价，到了后面又揭秘其实都是“彤姬自己人”竞拍才造成价格虚高，结果对方如此实诚，这也太不配合她们工作内容了。
    “最后拍下那幅画的是薛家的代表，彤姬你与薛家交好吗？”
    公西彤面上笑容不变，眼神扫过发问的记者，对方年约三十上下，瞧着不像是不熟悉圈内规则的新人，但是这个问题，里面却潜藏着好几个大坑。
    她如果说是，没准明天的新闻就有可能她拉着薛家往自己脸上贴金。如果她说不是，那就变成了看不起薛家。如果是模棱两可，那就更好了，记者们想怎么写，就可以怎么写，在娱记的笔下，白的可以变成黑的，黑的能变成彩色。
    “彤姬，”薛家的代表笑眯眯的站在记者包围圈外，等记者给她让出一条路后，满脸是笑的走到公西彤面前，并且主动与公西彤握了握手，“薛姐得知我拍下您的作品后，非常的高兴，所以特让我来向你道谢。”
    薛家代表此举，无疑是在给公西彤博面子。面对薛家的好意，公西彤默默接下了：“薛姐客气了，大家都是朋友，下次如果看上我别的作品，直接开个口就是，用不着破费。”
    四周围观的记者一看这个情形 ，顿时恍然大悟，原来薛少对彤姬的书画作品十分推崇，所以特意派人花大价钱拍下来，偏偏彤姬为人谦虚，只是说朋友捧场。
    这么说来，薛少是……彤姬的脑残粉？
    公西彤这种人生赢家艺人，连粉丝都一个比一个高大上，她们这些做娱记的，简直都不好意思下笔了。
    在记者们被薛少是公西彤脑残粉的消息震惊后，很快就有好几个保镖过来挤开了她们，护送着公西彤上了一辆黑色的汽车绝尘而去。
    “那辆车……不是席爷来的时候乘坐的那一辆吗？”一个记者朝着远去的车屁股猛拍了无数张照片后，才放下手里的相机惊讶道，“彤姬怎么坐席爷的车上了？”
    恐怕刚才护着彤姬离开的保镖，也是席爷派过来的吧？
    “这有什么奇怪？”她旁边的记者淡定的把相机内存卡取出来，小心的放进自己的包里，“公西彤与席爷是好姐妹，这个时候席爷不派保镖护着她上车才奇怪。”
    女记者干笑着挠头，心里却隐隐有种说不出的奇怪。
    “时间不早了，我送你回去休息，”席卿娴看着身边的公西彤，“你回哪边？”
    “去我自己住的别墅就，”公西彤打个哈欠，“明天要去剧组拍室内戏，在我妈妈那边不方便。”
    席卿娴点了点头，“好。”
    公西彤揉了一下眼睛，靠着车窗半眯着眼睛道：“自从今天见到你过后，我妈已经跟我提过好几次，让我带你到家里吃饭，所以你什么时候有空，给我一个面子好不好？”
    席卿娴喉结动了动，左手放到膝盖上，微微偏过头道：“作为晚辈，我本就应该拜访姨姨们。”
    “那等我们都有空的时候，就到我妈那里吃饭，”公西彤扬着嘴角道，“我妈的厨艺非常好，当年她就是靠着这一手厨艺，才把我妈追求到手的。”
    席卿娴嘴角微微一动：“姨姨跟阿姨感情很好。”
    想到席卿娴的妈妈们，公西彤笑了笑，没有把这个话题继续下去，转而道：“我听说白氏近来动作频频，这会不会对你有影响？”
    “没事，”席卿娴看到公西彤眼底的关心，嘴角终于弯了起来：“你不用担心。”
    “我对商业这一块不是太明白，所以也没有什么建议可以提，”公西彤坦然一笑，并没有觉得自己作为富二代，对商业不太了解有什么不好意思，“只是据我了解，白重宜是个十分自大的人。她如果成功，行事可能会十分强势不饶人，如果失败，就有可能变成疯狗，不计一切的乱咬人，所以你要多加注意。”
    席卿娴很清楚，公西彤是对谁都礼貌客气，但却不轻易不交心的个性，愿意抛开身份立场跟她说这些，说明自己在她的心里，已经真正的朋友。
    仅仅是这一点特别，已经足够让席卿娴满足，放在膝盖上的手不自然的握了握，才按压住自己想环抱对方的冲动：“我会的。”
    公西彤笑了笑，没有再说话。
    大约半个小时后，车子停在了公西彤别墅。
    公西彤走下车，跟席卿娴道了晚安后，就往房屋大门方向走，走了几步后，转身看着车内的席卿娴 ：“你还有什么话要跟我说吗？”
    “明天可能要下雨，拍戏的时候要注意身体。”席卿娴打开车门，探出半个身子，“剧组可以不用太赶进度，身体最重要。”
    公西彤轻笑出声，看了席卿娴两秒后，朝她摆了摆手：“好，我会的。”
    照旧等到公西彤的卧室灯亮起后，席卿娴的车才缓缓离开。没有了公西彤的车内，变得一片寂静。
    “明天让人找几本菜谱送到我别墅里。”
    “哪个菜系的菜谱？”坐在副驾驶的保镖愣了愣，“还是菜谱大全。”她们花国是出了名的美食国家，更是分了很多的菜系，她买什么菜系的菜谱回来比较好？
    席卿娴仔细回想了一下公西彤的口味爱好：“全国菜谱大全。”
    “老板，您喜欢吃什么菜式，不如多请几个厨师回来，”在席卿娴身边待了好几年的保镖本着为老板考虑的立场，诚实的开口道，“我担心现在请的那两个厨师不一定能做出您喜欢的味道。”
    可惜显然席卿娴完全不需要她这个诚实。
    “我没打算让她们学。”
    “哦。”保镖点头，然后低头给下面的人发了一条短信，让她们找一本权威的全国菜谱大全来。
    不过……买回来的菜谱不让厨师学，总不能是老板自己去学吧？
    堂堂的席家家主突然有了想做菜的新爱好，这个是不是有哪里不对？
    席卿娴看着车窗外闪烁的霓虹灯，心里有些失落。
    其实刚才小彤问她还有什么话想说时，她想说的并不是那些话。
    可是有些话，一旦说出口，就不能挽回了。
    第二天早上，公西彤从床上起来，随手刷微博的时候，发现席卿娴突然圈自己了，于是她有些好奇的点开了她圈自己的微博内容。
    席卿娴V：早上好，我煎的荷包蛋，还行吧？【配图】@公西彤V放下手机，公西彤摸着下巴想，这个煎得有些焦的荷包蛋，她该说行还是不行？
    
    ☆、第63章 继续
    
    “小彤，”季玉明进化妆间的时候，见公西彤正在化妆，把手里的冰冻饮料递给她，然后坐在旁边的桌位上道，“你今天怎么来这么早？”
    “我今天的戏拍在前面，不早点过来，到时候全剧组都要被拖时间。”公西彤打了个哈欠，拧开瓶盖喝了一口冰冻饮料提神。
    见她这个样子，季玉明笑道：“怎么，昨晚参加了慈善晚会后，没有睡好？”
    原本她是因为公西彤的身份，才在进组后对她多加指点照顾，但是相处一段时间后，就发现公西彤是她接触的后辈演员中，最让她欣赏的一个，所以从外景地回来后，她跟公西彤的交情早已经从表面客气变成了真心交好。
    “昨晚回到家洗完澡已经十二点了，”公西彤忍不住又打了一个哈欠，“晚上做梦，梦见自己一直在吊威亚，早上起床的时候，脑袋还有些晃。”
    对于季玉明，公西彤也是十分感激的，以季玉明在圈内的地位，根本不需要刻意的讨好她，但是对方进组后，还是给她讲解了不少关于演技方面的技巧。她对人物表情以及情绪处理虽然十分到位，但是怎么在镜头前表现得更好，以及如何走位，才能更加凸显自己的优点又不抢别人的镜头，这些却比不上季玉明这种有经验的实力影后。
    对方真心教导她，她真心讨教，现在她虽然称对方为“明姐”，但是在她眼里，季玉明却相当于她的半师。
    “睡眠不足伤身，有空了就补一补眠。”季玉明叹了口气，没有说让公西彤早睡早起之类的话，混这个圈子，日夜颠倒是常态，像公西彤这种有背景的还算好，草根出生的小演员更加辛苦。
    公西彤笑着应下，妆刚画好，就有工作人员过来叫她，她起身对季玉明笑了笑后，就匆匆出去了。
    看着她离去的背影，季玉明笑着摇了摇头，低头让化妆师给自己戴假发套，自己用手机浏览新闻。当她看到席总早上自己亲手煎蛋，并且还在微博上圈公西彤的花边新闻后，忍不住笑了笑。
    再稳重的年轻人，也有打闹的时候 ，看着屏幕上卖相不怎么好的煎蛋，季玉明挑了挑眉，这个水平都能向小彤炫耀，小彤的厨艺水平，究竟差到了什么地步？
    摄影棚里，公西彤被工作人员从威亚上放下来时，头也有些晕，姜陇见她脸色不太好看，有些担心的问：“彤姬，你怎么了？”
    “没事，可能是昨晚睡得不太好。”公西彤笑了笑，在旁边的椅子上坐下没多久，就接到罗姨打来的电话，原来是她家属生病，她要去医院照顾两天。
    公西彤关心问了几句，得知不是什么大病后，放心下来，不仅放了罗姨的假，还让何云帮她打了一笔钱到罗姨的帐上。
    很快又到了她的戏份，公西彤拍到一半，因为头晕忘记了台词，她歉然笑道：“不好意思，我们再来一遍。”
    跟她演对手戏的马倩见她脸色不太对劲，担心的问：“我看你脸色不好，是不是生病了？”
    “没事，”公西彤勉强笑了笑，“我们先拍完这组镜头。”
    马倩还想再劝，可是想到今天剧组安排的戏份很多，只好静下心，继续与公西彤拍戏。
    几组戏下来，就连焦导也发现公西彤的脸色不太好，于是道：“小彤，你今天的戏份拍得差不多了，剩下的明天再拍，先回去休息。”
    “谢谢焦导，”公西彤揉了揉额头，朝在场其她的工作人员勉强一笑，“不好意思，我先离开了。”
    公西彤平时的敬业精神已经深入人心，所以见她脸色这么难看，都让她早点回去休息，姜陇更是扶着她去化妆室卸妆。
    席氏总部大楼总裁办公室，汇报工作的苟特助注意到席卿娴手臂上有两个褐色的小点，瞧着有些像是被油溅伤的，不过面对老板严肃认真的工作态度，她的疑问没有说出口。
    “老板，白氏旗下的化妆品系列被质监部门查出有毒有害成分，白氏高层试图把新闻压下来，但是国家台的态度非常强硬，看样子准备立刻曝光出来。”苟特助把得到的资料放到席卿娴面前，“还有，那家与白氏合作的外资企业总裁因为商业诈骗，在迷蒂国被人起诉了。”
    席卿娴视线没有从自己电脑桌面上移开：“白氏现在的行事，有现在的下场，很正常，这还只是刚开始。”
    刚开始？
    苟特助有些疑惑的看了席卿娴一眼，不知道是不是她的错觉，她怎么觉得，这件事老板似乎一点都不意外。
    “叩叩。”
    听到敲门声，苟特助回头，见是席卿娴的首席秘书唐琳，她朝对方点了点头。
    唐琳是个瘦高漂亮女人，尽管戴着一副眼镜，也丝毫不影响她的美貌。
    “老板，白氏的总裁想要见你。”唐琳语气平缓道，“她现在人已经到了楼下。”
    “白总？”苟特助惊讶的瞪大眼，白重宜好歹也是有身份的大人物，怎么会做出不预约就直接找上门的行为？
    “让她上来，”席卿娴合上面前的笔记本电脑，站起身道，“白总大驾光临，我们席氏怎么能不欢迎。”
    苟特助见到这个状况，心里更加疑惑，这些世家家主的行为太深奥，她实在不太明白。
    席卿娴的办公楼层有专门的待客室，是用来接待顾客用的，她的秘书团办公地也在这一层，所以当白重宜带着助理秘书气冲冲朝这边走时，席氏的秘书团都有些惊讶，白氏总裁这是带人过来打群架吗？
    “白总，这边请。”唐琳推开贵宾室的门，做了一个请的姿势，却被白重宜一把推开。她看着白重宜的背影，推了推鼻梁上的眼镜，踩着高跟鞋优雅的离开。
    “席卿娴，你够狠！”白重宜走到沙发上大刀阔斧的坐下，冷笑道，“看来我是小看你了，能把家里长辈吓成鹌鹑的，又怎么可能不心狠手辣。”
    “白总与其到我来这里发火，不如好好想想怎么解决问题，”席卿娴从青花茶壶中倒出一杯茶推到白重宜面前，“我昨晚不是跟你说过吗，要好好珍惜现在的生活。”
    “去你X的！”白重宜把茶杯狠狠砸到地上，可惜地上铺着厚厚的地毯，茶杯在地上滚了几个圈，没有发出多大的声响。
    席卿娴看了眼地上的茶杯，给自己倒了一杯茶，缓缓喝了一口：“白总可能还不太了解我，我这个人向来是能做的事，向来不太爱多说。”
    白重宜站起身，指着席卿娴，喘着粗气道：“这些事是不是你在捣鬼？！”
    “白总说笑了，你们家的东西出了问题，难道能怪到我的头上？”席卿娴挑眉，双眼看着白重宜，就像是在看一个笑话，“我掌管的是席氏，可不是你们白氏。”
    “好，很好，你给我等着！”白重宜重重踹了一脚面前的茶几，可惜这张茶几是雕花实木，除了让她自己狼狈的踉跄一下外，纹丝未动。
    这让她踢翻茶几，拂袖便走的打算落空了。
    不知道谁笑了一声，于是气氛显得更外的尴尬。
    苟特助看着气定神闲的老板，心底升起一个有些荒谬的猜测。
    老板这是故意气白重宜的！
    可是老板怎么会做这么无聊的事情，这显然不符合老板的性格，太奇怪了。
    白重宜被人嘲笑，脸上更加挂不住，脸上怒气更浓：“席卿娴，你想借着这个整垮我们白家，没那么容易。”说完，她转身就走。
    走出贵宾室，她脚底一滑，如果不是助理扶着，她可能就已经摔到在地上。
    等白重宜一行人离开后，苟特助看着走廊上的水渍，扭头就看到唐琳捧着一个杯子站在总裁秘书处办公室门口，看到她在朝她看，还朝她笑了笑，她的身后还站着其她几个秘书。
    她在西装口袋里掏了掏，两张纸巾掉在了地上，刚好盖在了水渍最多的地方。用脚在纸巾上踩了踩，她弯腰捡起纸巾扔到垃圾桶，然后笑眯眯道：“真不巧。”
    几个秘书齐齐露出一个是在太不巧，太遗憾的表情。
    贵宾室中，席卿娴从沙发缝里捡起一颗白重宜不小心遗落的“扣子”，扔进了一个空茶杯中。
    “叮”扣子掉在杯底，发出清脆的声响。
    席卿娴端起茶壶，把水倒进这个杯子中，看着被水淹没的扣子，脸上露出了难得一见的笑意。
    走出贵宾室，她用手机给一个号码发了“继续”两个字，然后拨通了一个意见烂熟于心的号码。
    “席小姐。”接电话的是姜陇，她看了眼在车后座睡着的公西彤，压低声音道，“彤姬有些感冒，吃了药已经睡着了，我们现在正送她回家。”
    听到姜陇的说话声，公西彤迷迷糊糊睁开眼，“谁打来的电话？”
    姜陇把手机递给她：“是席小姐。”
    公西彤把手机放到耳边，正好听到席卿娴询问自己的病情。
    “我没事，不过罗姨请假了，家里没人。”
    “嗯？”公西彤挑了挑眉，“好啊。”她放下手机，对开车的何云道，“何云，改道去席卿娴家。”
    何云愣了一下，点头道：“好的。”
    把身上盖着的毛毯往上拉了拉，公西彤把整个身子都缩进毯子里，然后继续晕晕乎乎的闭目养神。
    总算解决了家里没人做饭的问题了，席家厨师的厨艺应该还不错吧。
    
    ☆、第64章 做客（一）
    
    作为公西彤的助理，何云知道公西彤与席卿娴的关系不错，但是两人关系究竟好到哪一步，何云却不敢肯定。
    车子开进席卿娴的别墅，席卿娴的别墅很大，车子开进大门后，自穿过花园后，才看到被花草树木拥立的建筑物。这栋建筑的大门外，居然还站着两个黑色衬衫的保镖，见到她们的车过来，她们没有动，但是另一边的小道上却突然出现两个保镖，弯腰打开了车门。
    “公西小姐，欢迎您的到来。”
    何云注意到说话的保镖耳朵上带着微型无线耳机，身材高大，浑身带着一股煞气，心里忍不住一抖，看来这些保镖们的身手都应该很不错。
    “谢谢。”公西彤把外套扔到车上，转身见何云她们表情非常的拘谨不自在，于是道，“你们回去休息吧，明天早上不用接我，直接去剧组报道就行。”
    “好的，彤姬。”得知不用跟着公西彤一起进去，何云松了一口气，勉强挤出一丝笑，踩着油门便驾驶着汽车离开了这个名为别墅，实则可以被称为庄园的地方。
    直到了离开席家高大的镂空雕花大门，何云才长长吐出一口气：“席总家里的保镖真是神出鬼没，这些人都是专业的人才。”
    坐在副驾驶的姜陇耳朵动了动，没有说话。
    客厅大门推开，公西彤看到席卿娴正从楼上下来，一股凉爽之气从大门后窜出，她背脊抖了一下。
    “你脸色不太好，”席卿娴走到她面前，让女佣把空调温度调高一点后，让公西彤在沙发上坐下，“是不是生病了。”
    公西彤点了点头：“可能有点小感冒。”她自己的身体自己清楚，感冒其实并不太严重，只是昨晚没睡好，今天又连续拍了两三个小时的戏，所以身体有些吃不消。
    有女佣提着医药箱与毛毯下来，席卿娴把毛毯盖在公西彤身上，然后取体温计消毒后让公西彤含着，“中午想吃什么，我让厨师给你做。”
    公西彤指了指自己的嘴巴，摊了摊手。
    席卿娴见状点头：“如果你体温偏高，就需要吃点清淡的。”她想了想，“要看电视吗？”
    公西彤在食物方面的口味并不是特别清淡，所以听到午饭的口味可能偏清淡后，皱起的眉头显得有些委屈。
    被她的表情逗得有些好笑，席卿娴把遥控器递到她手上：“要看什么，你自己按。”
    公西彤打开电视，这个频道正在播放《仙山院》，也不知道是不是巧合，屏幕里的情节正是她穿着白衣酷炫杀敌的样子。
    当初拍《仙山院》的时候，她觉得自己表演还不错，可是自从进了《修真》剧组后，她才发现这两个虽然都是仙侠题材的作品，但是整体水平完全不在同一个档次。
    当然，这跟《修真》投资商财大气粗也有关系。
    她转过头去看席卿娴，发现席卿娴竟然也正盯着屏幕，瞧着还一副认真的模样。公西彤干咳一声，取出口中的体温计，“你也喜欢这部电视？”
    “挺好的，”席卿娴皱了皱眉，“就是戏里的陈柳安太聒噪了，让人厌烦。”
    “这个角色很多人喜欢。”公西彤举起体温计看了一下，温度正常，没有发烧。
    《仙山院》里陈柳安这个女A角色，非常受少年影迷的欢迎，她饰演的主一B相较之下，在二十岁以后的这个年龄段粉丝比较多。这也是为什么电视剧播出后，两边粉丝总是互相看不顺眼，最后发展到郑蕾请水军踩她黑她，还弄出了一场闹剧。
    席卿娴从公西彤手里接过温度计，见温度在正常范围后，神情总算放松下来：“我让人给你冲一杯感冒药。”
    公西彤点了点头，捏着遥控器换台，无意间听到某个频道有主持人提到白重宜的名字后，她有些好奇的停了下来。
    “据悉，白氏总裁白重宜针对此次的事件表示了极大不满，甚至认为调查的数据有误，此事的后续发展正在调查之中。今天我们邀请了几位有关的专家针对此次事件参与讨论……”
    主持人后面还说了什么，公西彤没有心情继续关注，让她比较意外的是，白家这样的地位，怎么会把事情闹到了国家台相关频道上，还要专家参与讨论，这个节奏好像有些不对。
    “白家……”公西彤犹豫了片刻，“上面要清算她们了？”
    “这是迟早的事，”席卿娴神情平静道，“白家的行为，早已经超过了世家行事准则的底线，帝都容不下她，其她世家也同样容不下她。”
    公西彤了然的点头，抬头见女佣端了鲜榨的果汁过来，接过来喝了一口后道：“你今天没工作吗？”
    “嗯，”席卿娴点了点头，“你先看会儿电视，我去一下楼上。”
    工作永远都做不完，但是有些事，如果不抓住机会，就有可能让人后悔。
    上下楼不过五分钟左右的时间，席卿娴回到客厅的时候，就看到公西彤已经躺在沙发上睡着了，只是她的睡相非常的好看，侧着身子，头靠在沙发抱枕上，显得十分的安宁。
    把盖在她身上的毛毯往上拉了拉，席卿娴拿过遥控器，减小音量后，就从抽屉里拿出一本书，靠坐在沙发上安静的看了起来。
    不过翻了几页书以后，她犹豫了一下，把电视频道调到了之前放《仙山院》的台。可惜这个时候屏幕上并没有公西彤的身影出现，她偏头看了眼躺在自己身边的人，干脆关掉电视机，静心看起书来。
    
    ☆、第65章 做客（二）
    
    公西彤醒来的时候脑子有些懵，抱着毯子愣了片刻，才想起这里不是自己的家，而是席卿娴的别墅。
    她从沙发上坐起身，没有看到席卿娴，正准备站起来找人的时候，就见席卿娴从厨房走了出来，手里还端着一个果盘：“你醒了？”
    “几点了？”伸手从果盘里用银签叉了一块猕猴桃放进嘴里，公西彤揉了揉眼睛。
    “已经是下午一点了，你去洗个手，准备吃午饭，”席卿娴见她又叉了一块猕猴桃，忍不住道，“不要吃太多水果，不然等会吃不下饭。”
    “哦，”公西彤一边点头，一边忍不住又叉了一块水果放进嘴里。
    席卿娴见状，无奈一笑，转身示意角落里的一名女佣，可以开饭了。
    饭厅里的桌子非常的豪华与漂亮，但是在公西彤看来，这么大一张桌子，席卿娴一个人用起来，显得有些空了。所以她落座的时候，直接选了主位旁边的位置，而不是与席卿娴隔着长长的对角。
    一道道菜上桌，总共八样菜，两道汤，虽然都只是家常菜，可是基本上都色香味俱全，可见席家的厨师都是高手。
    唯一有点不合群的，是一道香菇菜心，可能是炒的时候，火候太过，菜心的颜色绿得有些发黑，软塌塌与香菇片混在一块，卖相一点都不好。
    注意到公西彤的视线落在自己有些失败的菜品上，席卿娴有些不自在的道：“先尝尝菜，合不合胃口。”
    或许是顾及到她有些感冒，桌子上的菜都不是辛辣之物，但是又尽可能的做出符合她口味的菜色。
    厨师肯定不了解她喜欢吃什么菜，所以厨师能做出这些菜，只能是席卿娴这个主人特意吩咐的。
    先喝了小半碗汤，公西彤才开始拿起筷子尝菜的味道。她下的第一筷子，就是那盘离自己最远的香菇菜心。
    火候太过，菜吃到嘴里有些绵，盐放少了，有些淡而无味，不过即使这样，她也没有说什么，反而又挑了一筷子放进嘴里，才开始向另一盘菜下手。
    “戏拍得还顺利吗？”席卿娴注意到公西彤已经第五次挑香菇菜心了，面上的不自在慢慢的消失，开始找话题跟公西彤聊天了。
    “还行，剧组里的工作人员都是圈里有经验的前辈，我学了不少东西，”公西彤咽下嘴里的饭菜，端起手边温热的牛奶的喝了一口后道，“不过我看剧组精益求精的态度，应该要花不少钱，这部戏你究竟投了多少钱进去？”
    席卿娴仔细想了想：“财务部门有专业的预算，你不用担心钱不够用。”
    公西彤：……
    重点好像有些不对。
    注意到公西彤表情有些不对，席卿娴问：“怎么了？”
    公西彤摇头：“没。”真正的土豪在这里，她那点小打小闹，算什么壕？
    “《侠之大者》准备什么时候上映？”席卿娴记得这部戏，小彤好像投了几千万进去，如果上映以后，票房不好，亏的可就是小彤的钱。
    “可能还有几个月，我听王导的意思，好像打算参加国外的一个电影节。”公西彤作为甩手掌柜，对《侠之大者》的后期剪辑根本就没费什么心思，宣传这一块又有专业的人来负责，所以如果不是剧组制片人定期给她汇报工作，她可能连这部戏的后期制作进行哪儿了都不知道。
    虽然对国内影视圈不太感兴趣，但是席卿娴也知道，国内影视这一块在国际上认可度并不高，所以听到《侠之大者》准备参加国外的电影节，她有些意外，“哪个电影节？”
    “好像是……鸢尾国金叶国际电影节，”公西彤仔细想了想，“好像就是这个。”
    比起花国在迷蒂国小金人国际电影节上几乎很难拿奖的命运，鸢尾国的金叶电影节就显得友好很多，至少花国在这个电影节上，还拿到过一些不错的奖项。但是金叶奖比较喜欢花国的苦难题材电影，像《侠之大者》这样的武侠类作品，要想拿到一个含金量高的奖项，可能有些困难。
    席卿娴也知道这一点，所以没有围绕这个话题一直说下去，她担心到时候让公西彤希望越大，失望越大。
    在饭桌上不爱讲话的席卿娴，就这么与公西彤说说笑笑吃完了一顿午餐，而且还比平时多用了半碗饭，多喝了半碗汤，可见家庭闲聊式进餐有利于提高胃口。
    八道菜两道汤，用来待客算不上丰盛，但毕竟用餐的只有两个人，所以用餐完毕后，除了那道香菇菜心吃了大半意外，其她菜都没有用到一半。
    吃完饭，两人没什么事做，干脆泡上一壶茶，跑到了花房喝茶闲聊。
    席家花房很大，里面还有很多珍稀的鲜花品种，不过看席卿娴的样子，似乎对花草并不太感兴趣。
    注意到公西彤似乎对这些花草感兴趣，席卿娴把泡好的茶倒进杯子里，解释道：“我妈是爱花之人，这些花都是她在世时收藏的珍品，她过世后，我就请人打理这些花草。如果有你喜欢的，我让人给你送过去。”
    第一次听席卿娴提到她的妈妈们，公西彤把放在花草的注意力收了回来，在席卿娴身边坐下：“这些花被照顾得很好，如果放在我那里，被养死了多可惜。”她现在是艺人，有时候会出外景，根本没有足够的时间打理这些花草。
    “也好，你什么时候想看了，随时过来都行，”席卿娴把茶杯往公西彤面前推了推，“对我来说，这些花只是一堆不知道品种名字的花，如果你得闲后来看看，也不算埋没她们。”
    对方这么几句平淡的话，公西彤却听出两分寂寥的味道，她伸出去拿杯子的手微微一顿，愣了一下后笑着道：“好。”
    正在这个时候，她的私人手机突然响了起来，她拿起手机一看，是陈珂的来电。
    陈珂给她说了一个好消息，原来是她与国家台合作拍摄的公益广告今晚就要在国家台十多个频道全面播出，这对于现在的她来说，是个抬高身价的绝佳好机会。
    挂了手机，公西彤端起茶杯喝了一口，清香可口，是难得的好茶。
    席卿娴没有问是什么事，不过公西彤却简短的说了一遍。
    “我前段时间曾经很认真想过一件事，”席卿娴放下茶杯，脸上露出了公西彤从未见过的苦笑，“你这样优秀的人，究竟什么样的人才能配得上。”
    “那现在有结论了吗？”公西彤转着手里的茶杯，嘴角微微扬起。
    席卿娴抬头看着她，摇头又点头：“得出了一个不算结论的结论。”
    公西彤没有问她是什么结论，只是道：“其实我这个算什么优秀，任谁来看，你都要比我优秀好多倍，这种感慨应该我来发才对。”
    “如果你是我，你未必比我差；但如果我是你，我未必能比你好，”席卿娴摇了摇头，“那些人不了解你，所以不知道你有多优秀。”
    “那些人不了解我？”公西彤挑眉，似笑非笑道，“难道你比较了解我吗？”
    席卿娴面上的表情有些不自在，她看着公西彤犹豫了片刻，老老实实的摇头：“我也不够了解你，可是我想更加的了解你。”
    “有时候朋友的疏远，就来源于太过了解彼此，”公西彤单手托着下巴，“也许等你完完全全了解我以后，就后悔有我这个朋友了。”
    “不会，”席卿娴看着她道，“因为我了解我自己。”
    公西彤意味不明的笑了一声，拿起桌上的茶壶替席卿娴续好茶水，再给自己缓缓续上，“你难道没有想过，我也许会借由你的身份，为我也为家里谋求福利？你自己心里也明白，虽然粉丝们都称呼我为彤姬，可实际上，我家那点家底，在你们这些世家眼里，根本就是一条蚊子腿，不值得一提。”
    席卿娴深深看着她：“有时候，我其实希望你能因为这些，离我更加近一些。我什么都没有，能有的也不过是这个席家家主的身份。”
    花房里有片刻的沉默，公西彤的笑声打破了这个沉默：“你怎么会这么说自己？”
    “我有的，你不缺。你有的，我却不一定有，”席卿娴垂下眼睑，看着杯中起起伏伏的茶梗，声音平静得没有任何情绪，“也许，这个席家家主身份，对于来说，也没有什么价值。”
    有时候喜欢一个人，总会忍不住注意她的一切，甚至连一个小动作都不愿放过。都说彤姬为人温柔知礼，可是她却清楚，坐在身边的这个人，完美无缺的表皮下，却装着一个不那么温和的灵魂。
    小彤的言行对世家小姐们礼仪周到，挑不出一丝怠慢。可是她偏偏能感觉到，在小彤的内心深处，那些世家小姐与街边路人并没有多少差别。
    因为她有能力让自己过上同样优越的生活，所以对别人拥有的半分都不羡慕，更不会委屈自己去可以讨好，周到的礼仪不过是她行事准则而已。
    
    ☆、第66章 告白
    
    王如红是一个普通的高三学生，每天的生活就是学校与家两点一线。为了能考到一个好大学，她从来不关心最近流行什么裙子，哪个艺人又火了，对她来说，花在追星上的时间，不如多做几本练习册。
    不过为了考试的时候，不会因为时事政治题扣分，最近她每天都会准时等着晚上七点的新闻联播节目。
    今天当然也不例外，只是时间还不到七点，她只好看着电视机上无聊的广告发呆，直到一个公益广告播出。
    看着穿着白色衬衫的少女，走过长长的巷子，帮着小孩拿下树上的风筝，帮老人提水果，可是面对别人的道谢，她只是眯着眼睛笑得十分漂亮，从头到尾一句话也说不出。
    直到她的身后有一辆失控的自行车撞上她，车主与她齐齐摔到在地，车主气急败坏道：“我在后面叫了半天让开，你聋了吗？”
    少女从地上爬了起来，扶起倒在地上的自行车，然后弯下腰朝骂骂咧咧的车主伸出手，脸上还带着干净得像太阳般的笑容。
    看她这样，车主嘴里的脏话也骂不出来了，拉着少女的手站起身，注意到少女脚踝处在流血，脸色更加不自在了。
    少女似乎没有注意到自己受了伤，无声的说了“对不起”三个字的口型，手也比划着什么。
    阳光从少女身后照射过来，让她的笑容显得更加干净与剔透。
    “无声的世界同样有色彩，关爱尊重聋哑人士，关爱身边每一个人。”
    广告放完，王小红有些愣，想起少女被人骂聋了还笑得那么好看时，她觉得自己心口有些难受，直到新闻开播也没有缓解。
    以往的公益广告，往往突出需要帮助的人群有多可怜，多需要别人的怜悯。可是今天的公益广告不同，因为她虽然与普通人有所不同，可是她仍旧积极乐观，她需要的不是同情，而是尊重。
    公益广告一经播出，最激动的自然是彤粉。要知道这个公益广告可是在新闻联播开播前十分钟播出，可见国家台的态度。
    能拍这类广告的艺人，无不是积极正面的艺人。现在公西彤拍的公益广告在国家台十几个频道播出，足以看出国家台对公西彤的定位。
    半个小时后，公西彤拍摄的未剪辑版公益广告，就被国家台第一频道网络平台放到了网上。因为广告时长的原因，电视上播出的广告总长度只有一分四十秒，但是网上发布的这个版本却有六分五十秒左右。
    很少上网的王小红在网上找到了这段广告，看着少女帮助别人，被别人帮助，也被人鄙夷嘲笑，看得红了眼眶。
    她一直瞧不上同学们追星的行为，在她眼里，明星都是装模作样的虚伪份子。可是当她千度出公西彤生平后，恍才发觉，这个常常出现在同桌嘴里，被自己鄙视的女艺人，竟然如此厉害。
    《国业》郑上将饰演者，帝都大学优秀毕业生，富二代出身，最有名的少女书画家，还代表国家参加过国际艺术交流会，甚至还为国争光，作品的价值高达七位数。
    “公西彤……”她低声念出这个名字，拿出手机登陆自己几乎不曾用过的微博号，认真的关注了公西彤的账号。
    有这样一个人做自己的偶像，她觉得自己对未来更加有动力了。
    公西彤并不知道自己拍摄的公益广告，又为自己圈了不少的粉，现在的她因为下午茶水喝得有些多，跑了好几次厕所后，面对席卿娴特意为她准备的丰盛晚餐，觉得自己胃口特别好。
    一顿饭吃完，公西彤整个人团在沙发上犯懒，看着窗外渐渐暗下来的天色，正准备开口提回家的话，突然窗外一道闪电亮起，狂风大作，她甚至能听到呼呼的风声。
    很快一道惊天响雷劈下，声音大得就像是在人的头顶炸开。
    “看来马上就要下雨，”席卿娴坐得离公西彤近了一点，“你今晚别回去了。”
    公西彤看着她挑了挑眉，还没来得及说什么，就见屋里的灯闪了几下，然后屋子就陷入一片黑暗。
    一只温热的手掌抓住了她的手，她食指微微动了动，没有挣开这只手。
    “没事，可能是停电了，”席卿娴的声音在她耳边响起，“别墅有发电设备，不用担心。”
    “嗯。”又是一道闪电亮起，借着闪电的光芒，公西彤发现席卿娴的头离自己很近，眼睛黑得有些发亮。
    “老板，您跟彤姬没事吧，”有提着手电筒的保镖走了进来，恍若没有看到两人握在一起的手般，语气严肃道，“两分钟后，就可以正常用电。”
    席卿娴看了保镖队长一眼，没有说话。
    保镖队长眉梢微动，随即补充道：“我想起来了，供电设备上次好像出了一点问题，我马上过去看看，可能会延迟发电时间。”
    席卿娴点了点头，开口道：“辛苦了。”
    保镖队长与另外几个保镖放下手电，无声退出去，隐藏在了暗处。
    雨很快落了下来，淋得外面哗啦啦作响，不过比较遗憾的是，可能供电设备真的出了点问题，时间已经过去了好几分钟，屋里的灯仍旧没有亮起来。
    公西彤靠着沙发垫子，抽出被席卿娴握了几分钟的手，笑眯眯道：“看来你别墅里的发电设备应该换了，如果遇到紧急情况，会比较麻烦。”
    席卿娴收回空荡荡的手，听到公西彤的话，面色没有任何变化，只是黑暗中公西彤也看不到她的脸：“嗯，明天就让人来重新安装备用电设备。”
    轻笑出声，公西彤突然伸出手趴在席卿娴肩膀上：“其实这种雷雨天气，待在黑暗的房间里，其实挺有意思的。”
    上辈子她就是靠着这种天气的帮助，忽悠主公的对手猜忌手下，最后让主公赢得一场大战。她也是靠着这一站，成为历史书上足智多谋的宫相。实际上只有她自己知道，她并没有史书记载的那般足智多谋，心怀天下。
    她原本姓钱，后来主公称帝，赐国姓宫。那些陪伴主公打天下的谋臣大多没有落得好下场，她却成了相爷。不过，这在史书上也成为她有谋略的证据，可见史书这类东西，也大多不靠谱。
    能夺得这一切，不过是她懂得揣摩上意，知道怎么做会让女帝更加顺心更放心而已。只可惜她前世因为年少吃苦太多，又为了谋取主公信任，受过重伤，导致身体耗损严重，导致她寿命不够长。
    生于贫寒，汲汲名利一生，最后死得风光，还能名留青史，她的前世也算成功了。
    肩膀上的手温热柔软，甚至暖到她的心中。席卿娴耳朵微微发红，甚至没有听清公西彤说了什么，只是含糊的应下。
    操控室中，负责水电一块的保镖眼神纠结的看着保镖队长：“队长，已经过去十分钟了，不给住宅供电合适吗？”按照平时的规定，如果发生意外断电情况，必须两分钟内提供备电，今天这是怎么回事？
    “不用着急，再等等。”保镖队长把手背在身后，“你们注意好别墅的安全就行。”反正监控仪器电路与住宅用电又不相同。
    雨越下越大，席卿娴放在膝盖上的手犹豫了片刻，反手盖在肩膀上的手背上，“小彤。”
    闪电划过，公西彤看到席卿娴脸上神情异样的严肃与认真。
    “如果……”
    雷声响起，震耳欲聋。
    “……喜欢你。”
    突然满室皆亮，电来了。席卿娴看着神情平静的公西彤，猜到对方可能根本没有听到自己说了什么，放开自己的手，既觉得松了一口气，又觉得有些失落。
    在外面让无数人忌惮又羡慕嫉妒恨的席爷，在心上人面前，也不过是个二十多岁的小姑娘而已。
    “先去楼上洗个澡，早点休息，”席卿娴站起身，“客房我已经让人收拾好了。”
    其实这样也好，至少她还能找机会靠近她，而不是成为尴尬的陌生人。
    公西彤笑眯眯的看她一眼，跟在她身后到了客房，看到床上放着两套衣服，一套睡衣，一套常服，她转头对席卿娴道：“谢谢你的特意安排。”
    席卿娴摇了摇头，退出房门外道：“你休息吧，我不打扰你了。”
    “等一下，”公西彤走到门口，看着席卿娴道：“你刚才在楼下说什么，雷声太大，我没有听见。”
    席卿娴愣了愣，想要开口的时候，手机突然响起，是她的私人手机，她看了眼来电显示，接了电话，只说了几句后，就沉着脸挂断。
    “出了什么事？”公西彤注意到她神情不对，于是问了一句。
    “有人发现，有可疑的人物在你别墅四周出现。”席卿娴皱眉，“我怀疑……是白重宜的人。”
    “她找我的麻烦干什么？”公西彤挑眉，有些莫名其妙。
    “因为……”席卿娴抬头看着她，语气低沉道：“我喜欢你。”
    
    ☆、第67章 挑拨
    
    告白的话脱口而出，没有优美的环境，没有礼物，甚至连一顿烛光晚餐都没有，一点浪漫气氛都没有。
    惊雷响起，席卿娴背脊微微一颤，深邃的双眼看着公西彤，就像是即将被法官审判的犯人，等待最后的结果。
    公西彤笑眯眯的看了席卿娴几秒钟，笑着道：“你喜欢我，她就想对付我，难道她暗恋你，把我当成了情敌？”
    席卿娴有些愣，有些反应不过来，这是什么意思？
    “既然是你的事，就由你处理好，”公西彤靠在门框上，懒散道，“我只是个势单力孤的小艺人，可不想插手你们这些世家争斗中。”
    “不会让你操心这些事，”席卿娴语气顿了一下，有些踟蹰，“我刚才……”
    “你刚才的话我听得很清楚，”公西彤朝她勾了勾手指，等席卿娴乖乖走到她面前后，才笑眯眯道，“所谓日久见人心，路遥知马力。我这个人虽然很多事不放在心上，但是却不喜欢玩弄感情，你很优秀，也很合我的胃口。但是我对你的感情，还没到决心要过一辈子的地步，而你也不是足够的了解我，我不想到了最后，你以没看清我真面目为由，觉得自己成为这份感情中的受害者。所以等你足够了解我以后，再提这份感情，到时候如果再开这个口，就要做好把跟我过一辈子的准备。”
    听完这一大段话，席卿娴得出了一个结论，自己的告白似乎被婉拒了。不过好在告白的对象并不讨厌她，反而对她有好感，只是这份好感还处于观察期。
    “我喜欢你，是我的事情，不会让其她人因为这件事打扰你，更不会让你为难，”席卿娴释然一笑，“我也是对感情非常认真的人，认定了就是一辈子。”
    这就是她喜欢的人，不会矫情烦恼，也不会故作清高，虽然把话说得这么直白，显得有些自大。但是席卿娴却觉得本该如此，她喜欢的公西彤就该是这样，不让自个儿委屈，也不黏黏糊糊玩弄别人。
    “你能想明白就好，我去洗澡了，你早点休息。”公西彤露出一个完美的笑容，然后不轻不重的关上了房间门。
    席卿娴看着面前的这道门，静静的伫立很久，面上突然露出了一丝笑容。
    小彤能说出这些话，说明在她的心中，是有打算跟自己过一辈子的。
    这么一想，她又觉得告白失败不是什么事，心情颇好的回书房刷娱乐圈新闻，顺便把某个公益广告视频收藏在了电脑硬盘中。
    第二天早上，公西彤坐着席大总裁专用座驾到了《修真》剧组，再度让剧组工作人员见识到两人交情有多好。
    “今天脸色看起来好多了，”陈艺伸手揽住公西彤的肩，开玩笑道，“坐席总专车来剧组，如果被媒体拍到，又要出好几篇报道了。”
    “拍没拍到，她们都能写出几篇深情并茂的文章，”公西彤并不太在乎外面那些娱乐报道，“不过随便她们了，只要不要太过抹黑我就行。”
    “你心倒是挺宽，”两人一起进了化妆间，由化妆师围着在脸上涂涂抹抹，陈艺偏头看了公西彤一眼，察觉她今天的心情似乎格外好，忍不住问道，“是不是你投资的什么作品又赚钱了，心情这么好？”
    跟公西彤熟了以后，她就了解到，公西彤没事就爱投资一些有潜力的作品，有综艺节目，也有电视剧或者电影作品，甚至还有一些网络剧。也不知道她主财运还是有眼光，投资的作品都还不错，就连网络剧也赚了不少的钱。
    “我投资的几部作品都没有上映，上哪儿赚钱，”公西彤笑了笑，“昨晚睡得好，所以心情就好了。”
    陈艺笑了两声，不过碍于四周全是化妆组的工作人员，所以也没有多问。
    化妆组工作人员都是圈内的老人，知道有些话可以听，但是却不能问，更不能说出去，所以尽管对公西彤投资的影视作品感兴趣，她们也没有开口。
    中午拍完戏，公西彤跟剧组另外几个主演坐在一块吃盒饭，季玉明喝了一口茶，咽下有些油腻的饭菜，看向公西彤道：“听说你今晚要去参加《会心谈》的直播？”
    公西彤点了点头，《会心谈》是国家台某频道的节目，这几年的收视一直很不错，业内甚至有个传言，说是能参与这个节目录制的艺人，大多都混得很不错。在座的几个人中，马倩、戴妮与季玉明都曾上过这档节目。
    戴妮与马倩虽然不是同一家经纪公司的艺人，又都是圈内一姐，但因为两人走的路线不同，角色定位没有多少冲突，所以两人之间的关系倒并没有媒体报道中的那么差。至少在《修真》剧组里，两人面上的感情还不错，俨然一副好姐妹的模样。
    两人都是混到一姐影后这种地位的人，所以也很会审时度势。在外界看来，公西彤在圈内地位远远不及她们，但是她们心里很清楚，宁可得罪几个影后，也不能得罪公西彤这样的人物，这位背后的那些人，不过几句话的事情，就能决定她们未来的星途风光还是黯淡。
    现在听到季玉明提到《会心谈》，作为过来人，她们也就乐得多提点几句。
    “梁靖不仅是节目主持人，而且还是台长的女婿，她主持风格稳妥持重，是个非常讲究的人，”马倩提到梁靖这个靠老婆发家的主持界一姐，仍旧是褒奖态度居多，“她的话题都很大气，不用担心她故意给你挖坑找话题度，唯一有点麻烦的就是她的节目不会给嘉宾台本，节目又是现场直播，所以你讲话的时候，要多加注意。”
    现在很多综艺节目，为了收视率，故意折腾嘉宾，故意提一些似是而非的问题，挖坑给嘉宾跳，炒作话题，简直毫无节操。好在以她们现在咖位，不用像小艺人那样，为了增加曝光率，被节目组的人当猴子玩弄。
    “谢谢倩姐提醒，我一定会注意。”虽然对节目流程已经有所了解，但是面对马倩的好意提醒，公西彤识趣的道谢，她与马倩的关系算不上多亲近，但是她仍旧摆足了晚辈对前辈的尊重。
    吃完饭，公西彤放下饭盒，歉然道：“我去下洗手间。”
    《修真》剧组财大气粗，为了美观度，花大价钱建造了几个美轮美奂的内景棚，也让参与拍摄的演员少吃了一些苦。
    刚进卫生间，关上外面的门，公西彤就听到有两个人走了进来，两人还小声说着什么。
    “什么影后影后，不还是围着一个新人打转？”
    “人家可不是什么新人，那可是能跟席爷称姐道妹的大小姐，影后影后在媒体面前风光，但是在席爷面前算什么？就连那位顾影后，在面对这位小姐时，不同样客客气气，满嘴称赞吗？”
    “我就是心里有些不爽，一群影后影后为她搭戏，她出道时间不到两年，凭什么演主一，”说话之人语气带着些不甘，“我们在圈内拼死拼活这么些年，为了拿到一个角色喝酒喝得胃出血，还不如人家傍上了席爷大腿。”
    两人走到卫生间里面，注意到其中一间厕所门关着，顿时都闭上了嘴，暗恨她们说话不谨慎，竟然在这个场合说人坏话，万一厕所里的人把她们的话说出去怎么办。
    公西彤可不管外面两个人心情有多忐忑不安，她拍了拍身上的戏服，打开了厕所门，然后在两人惊恐的眼神下，走到洗手池边洗手。
    “彤、彤姬。”说话的两个人没有想到她们抱怨的对象就在厕所里，这代表着她们说的话，被对方全部听见了。越想越害怕，她们连一句完整的话都说不出来了。
    慢条斯理的洗完手，公西彤抽了一张纸边擦手边看向两人：“你们说得对，我就是傍上了席爷才有这么大的脸面。”说到这，她颇为遗憾的摇了摇头，“没办法，谁让席爷就愿意跟我做朋友呢，你们说对不对？”
    说完，也不管两人作何想法，转身就走出了厕所。
    她知道剧组这些人对自己如此客气，一半是因为她的演技，另外一半是因为席卿娴。但是她并不觉得这是所谓的侮辱，也不会因此迁怒席卿娴，她又不是神经病。
    仗势欺人也好，借势抬高自己也罢，她并不觉得这有什么不好。如果有人看不顺眼，不也要继续忍着吗？与其说这些人是看不顺眼她傍大腿，不如说这些人在羡慕嫉妒恨。
    如果就因为别人几句话，她就作天作地要与席卿娴划清界限，以此证明自己是靠实力才获得娱乐圈的地位，那不是脑子有病就是自卑到极点。
    席卿娴跟她关系好，不是因为她有意讨好，而是自然而然。为了别人的看法，疏远席卿娴这个真正的朋友或者未来女友，这等于是在践踏席卿娴的真心，自卑得愚昧可笑。
    至于别人说她傍大腿，那又怎样？
    有大腿主动给她傍，那也是她的本事，别人不服气就憋着。不然这些人还能拿她怎样，让席卿娴那条大腿离她远一点吗？
    最重要的是，这两个在厕所里说她闲话的艺人，根本就是不起眼的小演员。但是再不起眼，那也是进了《修真》剧组的，不可能没有脑子到不知道厕所是个不适合发牢骚的地方。
    她来厕所一路上有人看见过，然后她前脚进厕所，后脚就有两个人过来发牢骚，别的什么都不提，就扯她靠着席卿娴怎样怎样，一副恨不得她为了证明自己清白，立马跟席卿娴疏远的做派，要说这不是挑拨离间，她自己都不相信。
    这种她上辈子玩剩下的手段，这些人还好意思在她面前玩，当她是只知道演戏没脑子的花瓶？
    就靠这么几句话，也想挑拨离间，也太瞧不起人了。
    白家别墅，门窗紧闭的书房中，白重宜的脸色有些不好看，她翻着手里厚厚一叠照片，冷笑道：“外面都说席卿娴如何优秀，谁知道她竟然看上了一个女人。”
    她看着照片上穿着戏服的公西彤，白衣胜雪，玉冠束发，相貌确实十分出挑：“相貌倒是不错，好歹是一个暴发户二代，偏偏要做小白脸。”
    她的手下犹豫片刻道：“白总，从我调查的资料来看，席卿娴可能还没有得手。”
    “哦？”白重宜闻言脸色好看不少，有些轻蔑的把照片扔到一边，“既然她没得手，就不要让她得手了。她席卿娴不是向来算无遗策么，我就要看看，当她喜欢的女人，离她越来越远的时，她又是什么样子。”
    “请白总放心，我已经安排人去做这件事了，”她的手下讨好道，“只是……”
    白重宜身子往后一靠，双手环胸道：“行了，不用说那些没用的，事情办好了再来跟我讨功。”
    手下呐呐称是，知道白重宜最近工作上不顺，不敢再继续打扰，找了个理由就告辞了。
    等手下离开后，白重宜捡起桌上的照片看了几张，最后视线落在公西彤曾经造成交通事故的广告平面照片上，眉头忍不住皱了皱。
    这个叫公西彤的年轻艺人，确实有几分吸引人的资本，难怪席卿娴那种人也动了心思。
    好看的人，总是容易让人动心的。她的拇指在照片上轻轻摩挲，这么好一张脸，看得她都有些意动了。
    但就这么个戏子，也敢拒绝她白家的代言，这就不是件让她高兴的事了！
    
    ☆、第68章 学神
    
    国家台的节目很多，录影棚更是不少，有时候艺人在这里来个巧遇，也很正常。就像现在，公西彤就恰好遇到了几个刚参加节目录制出来的艺人。
    “这几个都是已经过气，但还算有点门路的歌手，靠着几档半死不活的节目混饭吃，”陈珂在她耳边小声提醒道，“打过招呼就好。”
    公西彤对这些人有些印象，当年也曾靠着一首歌红遍大江南北，可是后继无力，靠着一首成品曲到处串场，不尴不尬维持着歌手的身份。
    但不管如何，这些人好歹有一首脍炙人口的歌，比起还没出头就沉寂下去的歌手，好得太多。
    这些年唱片圈不景气，网络平台又培养了不少网络歌手，传统唱片市场就更加低迷了。这也导致了娱乐圈一个怪现象，那就是流行歌手的地位比不上演员，但是歌唱大家又格外高大上。
    主动跟这几个歌手打招呼，公西彤看到这些人脸上露出欲讨好又想维持姿态的纠结情绪，心里虽然有些叹息，面上却维持着后辈对前辈的尊重，直到这些人走开，才走进电梯。
    公西彤一上楼，就有工作人员来接待她，一群人呼啦啦簇拥着她去化妆，态度友好而又热情，待遇高出新人标配一大截，就连陈珂这个经纪人，也收到了客气礼貌的接待。
    相较于地方卫视，国家台更看重艺人的综合素质，而不是哪个艺人正红，就对哪个艺人热情，这太不符合国家台高冷的格调了。比如说公西彤这种正当红艺人，按照她们以往的标准，是不可能安排她上《会心谈》这种高大上节目的。但是，她还有另外一个身份，那就是少女书画家，让国外媒体与书画爱好者惊掉下巴的少女书画家。
    正当红的艺人，她们不稀罕，但是为国争光的年轻人，她们还是很稀罕的。而且几天后，她们关于这次国家艺术交流会的纪录片就要播出了，有公西彤这个代表之一在，收视不仅有保证，还可以借机宣传传统书画，这简直是再好不过的事情。
    公西彤即将参加《会心谈》直播的消息，国家台第三频道早已经放出去了，所以尽管离节目开始还有十分钟，很多彤粉已经乖乖等在了电视机前。
    帝都时间晚间八点四十分，《会心谈》熟悉的开播音乐响起，不少已经习惯看这个台的家庭坐在电视机前，享受繁忙后的安静。
    开播音乐响起后，就是一段人物介绍。国家台的剪辑风格向来是稳重大气，不会用浮夸的词语来形容嘉宾，但是所用的词却都很郑重，足以让每一个观众感受到她们的用心。
    最后人物介绍以一张公西彤被国外媒体围着作画的照片结束，梁靖文雅俊秀的脸出现在大家眼前，用大家都熟悉的方式进行了开场白。
    坐在她旁边的公西彤只需要露出优雅的微笑，然后等梁靖开场白结束后，对着镜头打招呼就够了。
    梁靖是个很好的主持人，很擅于把握节奏，并且言语举止都很温和，不会让嘉宾觉得反感。公西彤有意在观众面前塑造一个优雅知礼但却绝对不沉闷的少女，所以谈吐方面，非常注意与梁靖之间的配合。
    “今天能与小彤聊天非常的开心，”梁靖脸上的表情配合着做出更加灿烂的笑容，“所以我有一个不情之请，不知道你能不能答应我这个请求。”
    公西彤闻言笑道：“梁姐请说。”
    “既然人来了，总要留下什么礼物给我们节目组，我也不贪心，就送我们一张墨宝就行，”梁靖取笑道，“你不知道，今天一早，导演就一直提醒我，不要忘了向你讨一张墨宝。节目开始后，她手里的提示牌朝我挥了好几次，我想装作看不见都不行。”
    实际上以国家台的地位，如果真要她的墨宝，节目结束后说一声，她不会拒绝。梁靖在节目里提起这件事，还说得这么夸张，实则是有意抬高她。
    “不敢，不敢，梁姐跟导演能看上我的字，是我的荣幸，既然你们不嫌弃，那我就献丑了。”对方给她搭了梯子，她不仅要上去，还要谦虚的上去，这样大家的脸上都好看。
    节目组的工作人员早已经准备好了一切，公西彤走到桌前，提起笔沾了沾墨，发现这不是墨水，而是手磨墨，其她用具也是古色古香，十分的讲究。
    邀请别人留墨宝，准备的文房四宝用心程度，也是尊重与否的态度，《会心谈》准备的这些东西，倒是给了她极大的尊重。
    投之木桃，报之琼瑶。公西彤落笔的时候，态度也变得慎重不少。
    在她执笔时，镜头就已经推近，大大的特写镜头，把她写字的姿势与风骨完美呈现在电视机前。
    “明月朗朗星为伴，银河迢迢云似涛。”
    “好！”待公西彤最后一笔落成，站在旁边观摩的梁靖忍不住叫了一声好，她对书法也颇有兴趣，这些年也得了不少别人赠与的墨宝，来她们节目后，展示书法的也有，但是比之公西彤这一手字，总是少了几分风流与雅致。
    有时候书法也讲究一种意境，以往来她们节目留墨宝的人，莫不是小心翼翼，唯恐哪里写得不好漏了怯。但是公西彤自落笔后，便十分潇洒的写下这两句诗，气势像足了雅士。
    有些人写字，只是为了爱好，而有些人写字，不过是为了卖弄。而公西彤的姿态，显然是第一种，因为她写字时的态度，就像这是吃饭喝水，简单得不值一提。
    偏偏她洋洋洒洒写出来的字，却是漂亮得不行，她这半个内行，看得忍不住心痒，恨不得立马把这幅字揣进自己手里，可惜下面还有个导演虎视眈眈，她不好在镜头下，做出抢东西的样子。
    落款并盖下自己的印章，公西彤搁下笔，对梁靖道：“献丑了。”
    内行看门道，外行看热闹，电视机前的观众虽然不知道公西彤的字究竟好在哪，但是这并不妨碍她们对公西彤的欣赏。
    瞧这小姑娘，站着的姿势多漂亮，就跟棵小松柏似的，真精神。
    拿着笔写字的样子，真文雅，白白净净的，一看就知道是家教好的孩子。
    这字真漂亮，虽然不知道是什么书法，但是人家好看啊！
    反正这一手字出去，公西彤又圈了不少的奶奶粉，妈妈粉，导致不少奶奶妈妈们，教育孩子时，不忘提这么一句：你们不是追星吗，那个公西彤的小姑娘多能干，人家不仅长得好，还是名牌大学的毕业生，字也写得好看，你小妮子不跟人家学习，好意思追星吗？
    于是公西彤又掉落了好几个称号，那就是“别人家孩子”牌艺人、“最让妈妈放心的偶像”、“要追星就追彤姬”。
    甚至还有家长专门给国家台写信，表示电视台就该多邀请这样的艺人参加节目，她们也不用担心孩子学坏，顺便问一句，你们知道这孩子高考秘诀是什么吗？
    于是，公西彤莫名就拉了不少同行的仇恨。
    镜头前完美，镜头后懒散的她，哪里管这些事，录制完节目的第二天，就回到剧组继续受焦导折腾。
    这会儿她拍完自己的戏份，坐在角落里跟陈艺、戴妮、陈雯等几个人聊天。
    “听说你的公益广告播出过后，有不少粉丝给聋哑人慈善机构捐款，名人效应不小啊，”陈艺拆开一代零食，边吃边取笑道，“最让妈妈放心的偶像，请问你感想如何。”
    伸手从她手里抢走一把零食，公西彤挑眉道：“你别取笑我，前几天某个人还当选了最完美女友称号。”
    戴妮与陈艺恋情刚曝出的时候，不少人看好，但是自从常常有粉丝拍到两人亲密出行，甚至还有发现陈艺乔装打扮排队给戴妮买喜欢吃的零食后，渐渐的大家看法也变了。
    年龄算什么，人家恋人间好好的，外人插嘴算什么意思？
    “对对，女友力一百分的艺人，”陈雯笑眯眯的看向戴妮，“戴姐，你说是不是？”
    戴妮被她取笑，也不生气，反而伸手拉了拉她的脸颊：“大胆徒儿，居然取笑师傅，小心我把你逐出师门。”
    两人在剧中饰演师徒，加上又是在同一家经纪公司，戏外的关系还不错。
    陈艺见状，也不好插嘴，转而对公西彤道：“说真的，你那个公益广告拍得挺不错，效果也好。有这个公益广告开路，你以后的路也更好走。”要说她不羡慕公西彤是假的，但是人各有命，羡慕别人没有用，还不如端正心态，尽力让自己做得更好，“你现在有发展的机会，就不要错过。这个圈子里，想要上位的艺人不少，机会却稍纵即逝，别浪费现在的好资源。”
    公西彤点了点头，她知道陈艺的意思，她的工作团队也有意把她往既高大上又接地气这个发展方向推，所以最近两年是她发展的关键时刻。
    拿出手机刷了一会儿微博，发现有个高三粉丝在评论区给她发了一张函数题的截图，希望她帮着解答。无数粉丝也跟着凑热闹，给这个评论点赞，让这个评论排在热评区的第二名。
    看完这道题，公西彤让小瑶给她找了纸笔，刷刷写下三种解题步骤，顺便还列出套用公式。答完以后，她拍下照片，回复了这位粉丝。
    怎么抓话题度又不惹人反感，她心里很清楚。所以这种帮着粉丝回答难题的行为，只圈粉的好方法之一。
    公西彤所料不错，她回复过这位粉丝后，很快就引起了不少段子手截图转发。没有办法，艺人中的学霸太少，像公西彤这种，既有话题度，又不招黑，她们乐得凑热闹。
    “这道题原来有这么多解答方法，我又涨了姿势了。”
    “学霸就是学霸，这种题我看着头晕，学霸还能找出不同的解答方法，这就是学渣跟学霸的差别吗？”
    “我彤不是学霸，是学神，这一手字真漂亮，我觉得光这几个字，就能苏我一脸。那位有幸让彤姬回答问题的粉丝，看在彤姬亲自回答问题的份上，也要在高考的时候拿个好成绩出来，不然怎么好意思出去说你是彤粉。算了，不说了，我要去看几本数学书压压惊。”
    公西彤的工作团队，也借由这件事，好好塑造了一把公西彤的学神形象。最近恰好公西彤没有影视作品上映，靠这个炒炒话题度，也不错。
    陈珂看完微博上的评论，忍不住笑了笑。作为艺人，公西彤绝对是她带过的所有艺人中最会圈粉的。时而高冷，时而接地气，不会让人觉得逗比得刻意，丢了神格，又不会让人觉得过于疏远，没有了真实感。
    现在她对自己的定位很正确，对以后的发展也非常有利。有时候艺人会因为现实中塑造的形象太过，会影响导演对她的定位，失去很多好的角色。而靠装疯卖傻圈粉也不可能是永久手段，没有好的作品出来，粉丝也会渐渐离开，管她是装疯卖傻，大家哈哈一笑过后，转头谁会把她放在心上呢？
    前脚公西彤因为公益广告以及《会心谈》拉高了神格，又因为帮粉丝解答数学难题，与粉丝拉近了距离，这一高一近，足够帮她圈一部分真爱粉。
    月朗星稀，夜景正好，《修真》剧组现场。
    公西彤站在台子上，穿着一身白嗖嗖的戏服，为了表现主角的出尘高冷，她戏服的袖摆衣角被大风扇吹得疯狂飞舞，仙气十足。不过戏一结束，她就忙跳下台子，扒着额前的假发朝焦导道：“导演，这个风太大了，我眼泪都快吹出来了。”
    “难道你想让工作人员给你衣角拽绳子？”焦导翻个白眼，“咱们剧组可不能用那么生硬的方法，观众又不是傻子，一眼都能看出是绳子绷着的效果，一点美感都没有。”
    “咱们这个美感倒是都有了，我眼皮都快被吹翻了，”公西彤揉着眼睛道，“看在我这么辛苦的份上，你给我放半天假吧。”
    “想也别想，”焦导挑眉，“别跟我贫，快爬台子上去，继续下一个镜头。”
    其她工作人员闻言哄堂大笑，季玉明更是道，“导演，这可是欺负小孩子了啊。”
    “我都还没说什么呢，就成了我欺负她，”焦导翘了翘胡子，“你们一个个的，别看人家年轻小姑娘长得美，就不把我这个导演放在眼里，二十年前，我也是貌美如花的小姑娘一个呢。”
    公西彤正抬高手让工作人员给她系威亚，听到焦导这话，顿时笑出声道：“如果我们大家承认你貌美，你是不是要请我们吃宵夜啊？”
    “对对对，焦导你绝对是世界上最美丽的导演，所以今晚的夜宵，你承包了吧，”同样在系威亚的马倩摸了摸肚子，“现在正好饿了。”
    焦导一边装作生气，一边装作无可奈何的答应下来，又惹得大家一阵哄笑。
    不过大家再怎么笑闹，等到拍摄开始后，所有人都严肃起来。这也是焦导对剧组里艺人们和蔼的原因，这些主演艺人虽然随便拎一个出去，都是粉丝们围追堵截的大明星，但是进组后，没有谁耍大牌，更没有谁仗着身份要加戏，十分的敬业。
    就连公西彤这个与席卿娴关系极好的大小姐，拍戏的时候从不叫苦叫累，就算在威亚上吊大半天，身上磨破皮，也不会发脾气，对她这个导演的建议，也都是认真的听从。
    如果一般的艺人听她的话，焦导或许还不会这么感慨，但是公西彤这样的身份，也会这么敬业尊重其她工作人员，就足以让焦导高看一眼了。
    或许这种观感对其她艺人不公平，但是如果一个人的身份够高，那么她做事的态度，就更加容易让人产生不同的观感。
    必须做到与可以不做但仍旧做到了，本来就是不同的程度。
    席卿娴来到《修真》剧组的时候，公西彤还吊在威亚上打来打去。周制片看到她，忙热情的迎了上去，“老板，您是来探班的？”
    低头一看时间，这都快晚上十一点了，老板这是来探班还是来凑热闹呢？
    “还有多久才能拍完？”席卿娴见公西彤吊着的威亚慢慢下降，也不等周制片回答，直接朝公西彤的方向走过去。
    周制片看着席卿娴的背影，顿时哑口无言。
    听到工作人员好像提到“席总”二字，公西彤抬头一看，就见席卿娴正朝自己走来，脸上露出一个笑，“你来了？”
    席卿娴沉默的点了点头，等工作人员给公西彤取下腰间的威亚后，才道：“我看你这么晚了还没回家，就过来看看。”
    周围的工作人员：……
    席总怎么知道彤姬还没回家？
    “你来得挺巧，我们刚拍完，焦导准备请我们吃宵夜，你要不要一块来？”
    席卿娴默默点头。
    公西彤笑眯眯的朝焦导看去，“焦导，不介意我带一个人来蹭饭吧。”
    “不介意，不介意。”焦导心里暗叹公西彤真是给面子，其她导演想尽办法也见不到的人，她因为有公西彤这个演员在剧组，在席卿娴面前，也算是混了个脸熟。
    席爷愿意给她面子吃宵夜，她高兴都来不及，怎么可能介意？
    一边的戴妮眼神复杂的看着陪公西彤去卸妆的席卿娴，有公西彤在场的席爷，会不会太平易近人了一点？
    席卿娴安静的坐在旁边，看着被化妆师们围着卸妆的公西彤，眼神温柔到了极致。
    让在场不少化妆师再度感慨，席爷与彤姬的感情真是好得不行不行的。
    
    ☆、第69章 人言可畏？
    
    有席卿娴这个大人物在，焦导准备把请客的用餐水平提高了好几个档次，只可惜现在时间已经不早，不少饭店已经关门，她们只好找了一家二十四小时营业的火锅店坐了下来。
    人多的场合，吃火锅还是合适的，只是焦导仍旧觉得这家店不够高端大气上档次，担心席爷认为她抠门小气。作为导演界的大腕，她可不能让世家BOSS对她有这么一个印象。
    就在焦导为难的时候，公西彤开口了：“味道好香，今天焦导请客，我们几个一定只点贵的，不点对的。”
    “那是必须的，”戴妮是个聪明的女人，知道什么时候该说开口，当下便接下话道，“来来来，大家快坐下，免得等下焦导后悔，不愿给钱了。”
    “你们平时让我请客的时候还少了吗？”焦导笑着道，“都坐吧，再说我可真要反悔了。”说完，朝席卿娴笑道，“席总，现在是深夜，很多饭店已经关了门，剧组的这些人平时都喜欢闹腾，您别嫌弃。”
    “焦导不用客气，”席卿娴对焦导微微颔首，“人多，吃火锅热闹。”
    等席卿娴落座以后，大家才围着桌子坐下来。席卿娴坐正位，她的一左一右是公西彤与焦导，其她人按次序入座，余下的工作人员，在另外一张桌子上坐下了。
    点了菜后，因为大家明天还有工作，所以也没有要酒，而是叫了饮料过来。
    焦导起身举起杯子道：“今天能与席总同桌吃饭，是我们大家的荣幸，在这里以饮料代酒，代表整个剧组人员感谢你对剧组工作的支持。”
    其她人见状，也跟着起身，纷纷举起杯子。进了这个剧组，已经不止一次跟席爷一起吃饭，这要说出去，还真是长面子的事情。
    席卿娴看了眼旁边已经站起身的公西彤，跟着站起来道：“焦导太客气了，大家为了电影的拍摄，付出了很多的努力，在这里应该是我先向大家道谢。”说完，端起杯子把里面的饮料一饮而尽。
    大家见席总态度如此温和，心里都有些感慨，究竟是谁说席爷为人冷漠无情的？其实人家也就是话少一点，表情少一点，为人还是不错的，谣言真是害死人。
    很快汤锅上来，菜也开始上桌，各种食材倒进锅中，很快就散发出诱人的香味。
    忙到现在，大家也都饿了，如果不是顾忌席卿娴在场，只怕现在大伙已经下筷如飞，抢夺喜欢的菜了。
    公西彤夹起一筷子毛肚在油碟里涮了涮，烫得倒吸几口气，咽下后小声对席卿娴道，“味道还不错，不过你的胃不太好，少吃点红油锅里的菜。”
    自从席卿娴上次感冒，并且还胃疼过后，就被公西彤盖上了胃不好的章。任凭席卿娴怎么反驳也是无效，所以她干脆也就默认了。听公西彤说完以后，她准备伸到红油锅里的筷子拐了一个弯，在白汤锅里挑了一个虾丸放到碗里。
    “上次你来探班的时候，你家保镖煮的火锅，好像比这个更好吃一点，”公西彤见席卿娴乖乖听话，从红油锅里夹起两朵菌花放到席卿娴碗里，以奖励般的语气道，“也是可以少吃一点点的。”
    席卿娴微勾唇角：“那是因为你太久没有吃，所以才会觉得特别美味。”
    “可能是吧，”公西彤点了点头，“不过谁叫你探班的时机恰到好处，让我吃了那么一顿火锅，导致现在其她的火锅味道再好，也就一般了。”
    人的缘分就是这么奇怪，再好再坏，也抵不过“恰到好处”四个字。
    席卿娴眼神一亮，嘴角的笑容终是显露出来：“你喜欢就好。”
    两个人边吃火锅，边低着头说悄悄话，同桌其她人敬畏席卿娴的身份，加上她们自己也算是圈内的大腕，所以也不好意思明着凑上去讨好，所以只好假装低头吃饭，但是注意力却不由自主放到席卿娴身上。
    哎？席总给公西彤捞丸子了。
    喔，公西彤刚才给席总夹菜的时候，忘了换公筷。
    哎呀呀，那只虾好大，可惜被席爷挑走了。咦，那只虾剥了壳后给公西彤了？
    行了行了，知道你们两个是好姐妹了，要不要配合得这么默契，好吃的菜总是夹得这么快狠准？
    看到公西彤与席卿娴的相处方式，戴妮莫名有种被比下去的感觉。这不对啊，明明公西彤才是单身汪啊，为什么她莫名有种被恩爱秀了一脸的错觉。
    “看什么呢？”陈艺夹了一块鲜菇在她碗里。
    戴妮摇了摇头，一脸神秘道：“没什么。”她觉得自己好像知道了什么不该知道的事情。
    正这么想的时候，正在跟公西彤说话的席卿娴突然抬头看了她一眼。这是一个很平和几乎不含任何情绪的眼神，可是戴妮心底莫名有些发颤，忙移开视线，不敢再看。
    一顿火锅吃完，已经过了凌晨，公西彤在众目睽睽下，十分坦然的坐进席卿娴车里绝尘而去。
    于是再次引起无数人艳羡。
    那可是席爷，让无数人敬畏的席爷，能跟这样的人物做铁姐们，那是多么荣幸的事情，这可是不少世家小姐都做不到的事。
    “行了，都回吧，明天上午不要迟到。”焦导心情甚好的摆了摆手，让大家各回各家。
    想到明天还要拍戏，大家顿时有些泄气，赵莉更是咬牙切齿，难怪公西彤主动提出吃宵夜，因为这个狡猾的家伙明天上午没有戏。
    自从被公西彤狠狠收拾过几次后，在赵莉心中，公西彤那就是面白心黑的代表，做什么都是别有目的。
    如果她经纪人知道她现在的想法，大概又会说，骚女，脑补是病，要不得。
    最近两天，家里没有人做饭的公西彤，被席卿娴留在了自己家里，美其名曰借此机会加深两人之间的了解。
    公西彤也没有拒绝，所以吃过火锅后，两人一路直接回了席家别墅。
    回到房间，脱掉带着火锅味的衣服，公西彤洗过澡后，才发现自己被威亚吊过的地方，居然有一块淤青，轻轻按一下还有些疼。
    她坐在床上，用毛巾擦着头发，忽然觉得肩膀有些凉，扭头才发现落地窗没有关，夜风正从窗外窜进来。
    理好身上的睡袍，起身穿过落地窗，她站在阳台上，看着夜色下席家庄园的景色，忍不住想，席卿娴独自一人住在这么大的庄园中，有什么乐趣？
    难怪整栋别墅给人的感觉有些冷，并且缺少人气。
    这个庄园看起来美轮美奂，安静祥和。但是公西彤察觉到这个地方从里到外都在严密监控下，就连那些保镖都不是普通人。世家传承多年，自然收藏着珍贵的传家宝，主人家更是身价不凡，也难怪会这么小心。
    像她们公西家，最多也就是住高档小区的独栋别墅，安保条件也很好，说出去也能让不少人羡慕嫉妒恨。但是这档次与真正的世家一比，那真是要被甩出十八条街，完全不是一条线上的水平。
    正在想世家的荣耀与不易，她突然听到身边有动静，转头发现席卿娴出现在隔壁房的阳台上，两人四目相对，沉默片刻，公西彤率先笑了出来。
    “你还没睡？”公西彤趴在阳台上，懒散的样子半点形象也无，她打了一个哈欠道，“这个庄园，是你祖上传下来的？”
    席卿娴点头，神情平静的看着这个庄园：“传了好几辈，只是里面的房子重新修建过。”
    见她语气里，似乎对这个庄园没有多少感情，公西彤也就没有问席家那些过往。虽然时代变迁，很多世家也因为战乱渐渐没落，但是她们的传承却是普通家庭比不上的。
    听说国家为了考证古代的历史，还曾到各个世家借阅祖上传下来的资料，可见这些世家底蕴有多深厚。
    上辈子她是草根出身，没见过珍稀物品。但是因为后来得势，在一些没落世家后人手里得到过不少珍贵古籍以及古玩字画。只可惜再珍贵的东西，也是生不带来死不带去。她上辈子无婚无子，也不知道死后这些东西是归于朝廷还是用来给她陪葬了。
    也因为这个遗憾，让她这辈子明白一个道理，有好日子就别矫情别浪费时光，要快快活活顺心的活，人生苦短，谁知道自己会在哪一天闭眼呢。
    “挺好的，”公西彤对席卿娴笑了笑，“席家不愧是世家。”
    “如今这个时代，世家又如何，普通百姓又如何，”席卿娴低下头，看着空旷的庄园，“现在早已经不需要世家这种东西了。”
    席卿娴说得其实也有道理，与古代的封建王朝相比，现在的世家在法治社会，不过是比别人多一些底蕴而已。但是论社会影响力，已经远远不及封建王朝时期。
    如今帝都那些所谓的世家，很多不过是硬撑着脸面，好多人过的日子还不如公西家这种暴发户家庭，更不提好多不肖子孙卖掉家中藏书字画，只为了过不事生产又舒适的生活。
    像席家这样，成功维持住尊严与地位的世家，又有多少？
    “话虽如此，但是至少让子孙后代能清楚了解家族的兴衰荣辱，”公西彤笑道，“世家拥有的某些东西，普通人家可不一定有。”
    席卿娴不置可否的叹息一声，注意到公西彤只穿了一件睡袍后，于是开口劝道：“夜里凉，你注意别感冒了。”
    公西彤拉了拉身上的浴袍，“那我进去睡觉，晚安。”
    “晚安。”席卿娴视线扫过公西彤的唇角，耳尖微微发红。
    公西彤无声笑了笑，转身回到了室内。席卿娴看着空荡荡的阳台，有些怅然若失。
    第二天早上，公西彤是被陈珂打来的电话吵醒的，她把手机放到耳边，抱着被子在床上打了一个滚。
    “喂，陈姐。”她打了个哈欠，努力让自己清醒一点。以陈珂的个性，没事的话，不会打电话来打扰她休息。
    电话那头的陈珂听出公西彤声音有些迷糊，知道她还在睡觉，于是直接道：“小彤，你现在是不是不在家？”
    听出陈珂语气不太对劲，公西彤坐起身：“怎么了？”
    “有人爆料称说你是《修真》这部戏里的主角，并且是靠着与席卿娴的关系，才拿到的角色，”陈珂语气有些不太好，本来这也不是什么大事，可是偏偏还有人挑拨季玉明的粉丝，暗示说是公西彤以势压人，让季玉明这个老牌影后给她一个新人配戏。原本这个角色是季玉明的，因为席卿娴当公西彤的后台，于是让季玉明不得不放弃主角，饰演了女配。
    季玉明是谁，那可是圈内出了名的演技与气质并存的影后，粉丝群固定，并且形象极好，即便是普通影迷对她观感也非常好，现在曝出公西彤以势压人抢角色，还让季玉明这种形象特别好的影后配戏，季玉明的粉丝能坐得住吗？
    听完前因后果，公西彤皱了皱眉，这些新闻看似在说她仗势欺人，但是更多的意思却是没有席卿娴这个大BOSS在，她公西彤在娱乐圈根本混不下去，她有今天的地位，完全靠席卿娴捧着。
    这个逻辑略有些醉人，但是一些听风就是雨的网友偏偏相信了，所以她们一边忙着同情季玉明，一边唾弃公西彤。
    按照现在这架势，她如果不跟席卿娴断交明志，那就是抱大腿，潜规则，没有真本事。
    新闻曝出后，陈珂也有些奇怪，这事背后明显有人推动，但是谁胆子这么大，敢拿席卿娴做话题？现在公西彤的公关团队已经全部发动，暂时把舆论控制到平衡点上，但是对方明显不想放过公西彤，一直拿席卿娴与她的交情做话题，简直把公西彤以往在娱乐圈的成绩踩得一干二净。
    还有一群不知道从哪冒出来的水军，跑出来说公西彤演技其实也就那样，只能骗一骗脑残粉，也不知道她的那些粉丝，有多少是花钱请来的之类。
    “你别担心，”公西彤已经猜到这次的事情，不是冲着她来，而是冲着席卿娴来的。但是能猜到席卿娴对她有心思，并且还能不惧席卿娴玩弄手段的人，整个帝都也没有几个，“我们的公关团队暂时别白忙活了。”如果真是敢与席卿娴作对的人，她的那个工作团队，根本就就不够看。
    陈珂从公西彤的话里听出这事不简单，再一想席卿娴的身份，只要忍下心头一口气：“小彤，这事如果不尽快处理的话，我担心对你影响不好。”
    “我知道，”公西彤语气轻松道，“既然这些人已经知道席卿娴是我大腿，这个大腿又怎么可能不护着我。我的演技如何，有眼睛的都看得见。哪个巨星没被黑过，就连明姐当年，不也被人抹黑过吗？”
    “你倒是想得挺开，”陈珂无奈，既然这事她们管不了，也就只好不管了。只是小彤这语气也太笃定了，席总那样的大人物，真有心情马上处理这种娱乐小道新闻。
    很快，席卿娴就让陈珂见识到BOSS的动手能力。这件事席卿娴不仅管了，而且还是以最快的速度管了。
    黑子背后的人不到半个小时被扒皮，所谓的潜规则更是被反驳，出来发声的是《修真》编剧林雨，她公开表示，公西彤是她心目中最完美的仙尊，当初为了定下公西彤做主一，她还跟不少人拍桌子摔板凳，才定下公西彤。
    林雨是名编剧，她的剧本拍成电影后，向来是叫好又叫座，口碑也非常好，她说满意公西彤，那十有八九还真是满意她。因为这位实在是太有个性，当初某个投资商想塞人，被她公开骂过，所以她应该不会为了讨好投资商委屈自己笔下的角色。
    林雨刚出来发声，另外一名当事人季玉明也站出来语气严厉的驳斥了无良记者：“《修真》所有的选角，都是严格按照角色标准来的。说小彤抢了我的主角更是无稽之谈，那个角色根本不适合我，如果我去饰演这个角色，那才是毁了这部作品。”
    “还有说小彤演技不好的，你说这话的时候，肯定是昧着良心或者没看过她的作品吧。因为只要看过《国业》的人，都不好意思说这句话，反正我是很欣赏小彤的演技与为人。至于有人一板一眼的说小彤以势压人，就跟亲眼瞧见似的。
    我倒是想问一句，你哪位，连我跟小彤说什么都知道得一清二楚？既然你知道的东西这么多，怎么就不知道剧组里很多人爱开玩笑说我把小彤当自己女儿培养？”
    大家都知道，季影后平时很少出来说什么，其她艺人的八卦新闻，也从来不关心。今天出来说这么多话，显然是气得狠了。
    季玉明的粉丝见自家偶像居然如此看好公西彤，不仅亲昵的称呼对方小彤，并且还说把对方当自己女儿培养？
    如果公西彤真的像爆料人说的那么坏，季影后会如此维护她吗？
    这么一想，季粉们反映过来了，卧槽，这是有人拿她们当刀使，想让她们做亲者痛仇者快的事情啊？
    “经理，网上的舆论已经逆袭了，我们要不要想办法……”
    “不用，网上如何不用管，只要这件事能让公西彤心产生疙瘩就行。”
    爱好书画的人，向来都格外的清高，她就不信公西彤受得了世人因为席卿娴的显赫而看低她。
    世间很多嫌隙，往往都是因为人言可畏而滋生。
    
    ☆、第70章 我是伪君子
    
    “这就是你说的好办法！”白重宜把手里的娱乐周刊扔到手下面前，脸上怒意未消。
    周刊上印着大大的彩页，公西彤戴着帽子与席卿娴低头用餐，新闻标题是《彤姬无惧流言，与席爷友好共餐》，报导的内容手下不敢看，但是照现在看来，她之前的挑拨手段，根本没有任何用。
    这怎么跟自己预想的不一样呢，别说公西彤是个有身份的富二代，就算是普通人，发生这种事后，也会稍微避嫌一下，怎么公西彤跟没事人似的，反而公开跟席卿娴姐妹情？
    “这种手段唬一唬假清高穷酸还行，像这种暴发户家庭出来的，怎么会吃这一套，”白重宜沉着脸，“你这哪里是在给席卿娴挖坑，是在帮她追女人还差不多，做事能不能动点脑子。”
    手下心里也有些憋屈，她虽然在白重宜手里讨饭吃，但也不是任她打骂的狗，白重宜这种态度，简直把她当成了奴才。
    “行了，这件事你不用再管，小事都办不好，还能做什么大事，下去吧。”白重宜摆了摆手，对这个手下的办事能力十分怀疑，言语里就带出了几分轻视。
    “你有本事自己干去，老娘不伺候了！”手下抄起桌子上的娱乐周刊朝白重宜脸上糊去，“天天盯着人家席氏，可惜人家席卿娴理你了么，就知道拿我们员工撒气，傻X。”
    骂完后，手下拉了拉脖子上的领结，转身就冲出办公室，在走道上碰到戴着眼镜的白琦，也只是哼了一声，便头也不回的离开。
    被手下糊了脸，白重宜的脸色十分难看，从脸上拿下周刊扔到地上，狠狠踩了几脚。
    “堂姐这是怎么了？”白琦走到门口，似笑非笑的看了眼被白重宜踩在脚下的报纸，“谁惹你生气了？”
    白重宜注意到是她，脸上的怒意收敛起来，眼神中满身冷意与嘲讽：“你来干什么？”
    仿佛没有注意到她眼神里的情绪，白琦走进办公室在皮质椅子上坐下，微笑道：“气大伤身，堂姐这样可不太好。”
    “我怎么样，用不着你来管，”白重宜冷哼一声道，“有精力来这，不如跟你包养的小白脸慢慢玩。”
    “上不了台面的戏子，怎么比得上堂姐……”她视线环绕了一圈富丽堂皇的办公室，笑眯眯道，“怎么比得上堂姐重要呢。”
    白重宜沉下脸看着她，眼中的冷意愈加明显。
    天气入秋后，《修真》剧组上下就觉得轻松多了，至少艺人们防晒霜的用量明显减少，更不用喝味道不怎样的防暑汤。
    为了画面真实度，剧组花了近十天拍摄魔教与仙门的打斗场面，由于焦导精益求精的毛病发作，所以即使有时候某个主演只是在镜头背景里出现，也要求真人上镜，不能用替身。
    好在剧组资金宽裕，禁得住这么折腾，所以尽管拍得有些累，大家也都没什么意见。
    “小赵啊，你要走点心，前面倩倩跟陈艺打得天翻地覆，你在后面懒洋洋的踢脚踢手，看起来像什么样子，重新来一遍。”
    赵莉朝陈艺与马倩做了一个抱歉的手势，只好举起剑，尽量让自己与龙套演员打得激烈一点。
    饰演一个冷酷无情的大反派，也是不容易啊。
    一场戏拍完，大家都累得喘气，助理们纷纷递水递毛巾，小瑶更是贴心的把手机塞到公西彤手里。
    公西彤接过手机一看，里面有两条未阅读的短信，是席卿娴发来的，说是下午接她回庄园一起吃饭。
    “对了，彤姬，刚才罗姨打了电话过来，说是今天下午就能回到你的别墅上班了。”小瑶道，“她还让我跟你说，谢谢你的帮助。”
    公西彤按屏幕的手停顿片刻，回了一个电话给罗姨。
    “罗姨，姨姨身体好些了吗？”公西彤语气温和道，“既然这样，你在家里多照顾几天吧，刚好我最近两天约好了跟朋友一块儿住，你回别墅我也不在。”
    “没事，没事，姨姨身体要紧。”公西彤挂断电话，低头打开短信，给席卿娴回了“好的”二字。
    “彤姬这孩子真是……”罗姨挂断电话，回头看了眼自家老伴一眼，说什么约好了跟朋友一起住，恐怕只是为了不让她为难。
    所以很多时候，一个人的表象太过完美，即使说真话，别人也会自动给她加上美化光环。
    公西彤不知道罗姨产生了这么一个美好的误会，她把手机递给小瑶后，就躺在椅子上闭目养神。前几天的爆料事件，并没有给她带来多大的影响，反而让不少的影迷知道她跟季玉明关系好，季粉们还因为之前的误会，不断的在她微博下道歉。
    好在她跟季玉明关系不错，没有因为这次的乌龙事件影响感情，反而更亲近了两分，就连季玉明的家属梁丽来探班时，还特意邀请她上她们家做客。
    现在整个剧组都爱拿公西彤跟季玉明开玩笑，说公西彤不该叫季玉明为姐姐，应该叫姨。
    “你怎么又在睡觉，”赵莉走到公西彤身边，伸手拿走盖在她脸上的剧本，“我说你除了拍戏就是睡觉，台词是怎么背住的？”
    公西彤睁开眼，懒洋洋的看着她：“因为我智商高。”
    赵莉：……
    “没人跟你说，做人要谦虚一点吗？”
    公西彤从赵莉手里抢回剧本，放在自己肚子上，慢悠悠的打个哈欠：“难道不是经常有人跟你说这个？”
    “我说你怎么还睡得着？”赵莉见她这幅懒样子就不打一处来，憋了好几口气，才压低声音没好气道：“白家那边想要对付你，你自己小心点，别到时候被人整得灰头土脸让我看笑话。”她是环星高层家的大小姐，多多少少打听到一些小道消息。所以虽然“看公西彤不顺眼”，但还是扭扭捏捏的跑来提醒她了。
    公西彤见赵莉一脸“我才不是好心提醒你”的样子，忍不住笑了笑：“谢谢你的特意提醒，我会注意的。”
    “谁来特意提醒你？别往脸上贴金了，”赵莉嗤笑一声，“白重宜做事冲动又心狠手辣，你既然跟席家的家主关系好，这几天没事就别乱跑，住到席家里去，就没人敢动你了。到时候如果你真的倒霉了，我反正是不会同情你的。”说完这些，赵大小姐轻声一声，转身就一脸酷拽模样走开了。
    公西彤看着她的背影，轻笑一声，把放在肚子上的剧本放到一边，低头掩饰了微皱的眉头。白家这种柿子挑软的捏行为，让她多多少少有些不爽。
    白家与席家的恩怨，她多少有些耳闻，最近半年白氏更是为了个人利益，不顾市场经济规律，跟外资企业一起坑国内企业的钱。
    她一直觉得，用手段竞争向来是各凭本事，但若是通敌卖国，那就是猪狗不如。即便她的前世，朝堂之上党派互掐，但是面对别国问题上，向来都是一致的。
    自家人关上门怎么掐都可以，但是勾结外人损害自家利益，那就必须狠狠的打死！
    “彤姬，怎么了？”小瑶发现自从赵莉跟公西彤说话以后，公西彤脸色就有些难看，于是担忧的问，“是不是赵莉又来挑衅你了？”
    一枚合格的黑心莲，就是要做到即使欺负了别人，也要让其她人以为是她被欺负。
    所以逍遥看到公西彤脸色不好以后，下意识的就以为是赵莉又来挑衅公西彤，而不是对方好心的来提醒。
    “不，她是来提醒我的，”公西彤摇了摇头，没有跟小瑶说赵莉说了什么，但是心里却有了主意。
    白家自认为权势滔天，把她这种暴发户后代没看在眼里，那么她总要回送对方一份大礼才对。
    作为大家族，内部权势斗争肯定不少，白重宜能在几个堂姐妹中脱颖而出，除了她是长房长女外，还因为她有个好的联姻对象。这位为人傲慢，但是在外面的形象还算不错，不贪花好色，更不酗酒好赌，但是公西彤却从某个关系比较不错的娱记了解到，白重宜可是背着未婚妻养了一个初恋小情人。
    世家之间可能不屑用这种花边新闻手段打击对手，可是公西彤前世今生都自诩小人，所以坑别人的时候，从来不为难自己必须要用光明正大的手段。
    反正在她看来，如果一个人心里有真爱，就该好好跟真爱过日子。这种一边在有权有势未婚妻面前扮忠诚好女人，一边还养着真爱的行为，简直就侮辱了“爱情”这两个字。
    于是当天下午，她就让人花高价钱在记者手里买下白重宜“金屋藏娇”的照片后，公西彤当即便让人全部放到了网上，还颇为好心的给白重宜未婚妻邮箱发了一份过去。
    当天晚上，白重宜好女人的皮就被扯了下来，尽管白氏动作很快的把这些新闻封了下来，但是偏偏就像有人跟她作对似的，这家网络媒体删除了，那家网络媒体又出现了，还有不少人跳出来表示同情白重宜未婚妻，要跟这样的女人过一辈子。
    还有人表示，白重宜未婚妻家里也不是好东西，明知道白重宜是这样的女人，还让女儿跟她结婚，简直就是不把女儿当人看。
    随后就有人贴出白重宜未婚妻的学历与照片，大家一看，原来是个顶漂亮的姑娘，并且还是双博士，这样好的姑娘如果嫁给白重宜，真是太可惜了。
    网上闹得越来越厉害，这种豪门丑闻向来受百姓欢迎，白家是想压也压不住，甚至连白家其她某些人在外面包养情人，弄出私生女的事情也被爆了出来。一时间整个白家被舆论弄得灰头土脸，斯文扫地。
    这些新闻曝出的一天后，白重宜未婚妻在微博上表示，与白重宜解除婚约，然后准备出国旅游，离开这片伤心地。
    白重宜未婚妻的这番姿态，更是引得无数人同情，不少人在微博下祝福她，说她一定会找到自己的幸福云云。
    坑了白重宜一把的公西彤心情很好坐在席氏庄园的花园里喝茶，大概白重宜自己都没有想到，她会被一个自己瞧不起的艺人坑到这个地步。
    公西彤通过观察，早就发现白重宜未婚妻还有一个微博小号，微博内容语气虽然看似平和，但隐隐透露出对现状的不满，尤其是对婚姻的不喜，并且还常常提倡各种独立的话题。
    一位漂亮有能力的女性，怎么可能毫无怨言的成为女人附属品，所以她借着这次机会，改变自己即将成为花瓶的命运，就不是那么让人意外了。
    照现在看来，公西彤所料不错，白重宜未婚妻果然是个聪明的女人，不仅摆脱了受操纵的命运，并且还收获了同情心一堆。难怪到了后面，话题热度高得不可思议，公西彤怀疑白重宜未婚妻也在背后偷偷推了一把。
    免除一位无辜女性被白重宜祸害，公西彤觉得也算是功德无量，所以心情更好了，连脸上的笑容也灿烂了好几分。
    席卿娴在花园找到公西彤时，正好看到她端着茶杯笑容满面的样子，脚下加快走到公西彤面前坐下，“发生了什么事，心情这么好？”
    公西彤给她倒了一杯茶，笑眯眯道：“给某个看不顺眼的人，挖了一个坑，所以心情好啊。”
    端起茶杯喝了一口，茶味清淡，但是却说不出的爽口，席卿娴犹豫片刻，开口道：“白重宜金屋藏娇的事情，是不是你让人爆出来的？”
    公西彤脸上的笑容不变，抬头看着席卿娴的双眼道：“是我，怎么了？”
    席卿娴摇微勾嘴角：“这个方法挺好用，白氏原本就因为外资企业总裁被起诉的事情弄得焦头烂额，现在又曝出家族丑闻，丢了一个大脸，白重宜的家主位置可能保不住了。”
    “白氏内部腐朽不堪，也怪不到白重宜一个人身上去，”公西彤对白氏没什么好感，嗤笑道，“她们只不过是借此掩饰自己的失败与无用而已。”
    “你说得对，”席卿娴放下茶杯，“我原本还担心白重宜会继续算计你，看来是我想太多。”
    “她是一个小人，我是伪淑女，”公西彤笑了笑道，“我要报复人，可不讲究什么手段。”
    “天底下哪有真正的淑女，”席卿娴握住她的手，“更何况在我眼里，你不是伪淑女。”
    “那是什么？”公西彤低头看着席卿娴的手，没有挪开自己的手。
    “是最重要的人，”席卿娴苦笑道，“有时候我在想，你书画双绝，相貌出众，人又聪明，别人也算计不到你。我究竟要拿什么，才能打动你的心？”
    公西彤看着她，没有说话。
    “我甚至有些卑劣的想，如果你没有那么优秀就好了，至少这样会显得我优点多一些，也就更容易打动你一些，”席卿娴握手的力道重了一分，“可是你偏偏就是这么无所不能，我总是担心我的心意还来不及告诉你，你就有了自己最爱的人。”
    “可是我现在想明白了，”席卿娴嘴角出现笑意，“你就是你，我就是我。我会用真心爱你，你优秀也好，完美也罢，伪淑女或者真小人也罢，只要能保证你不受伤害，我愿意变成陪伴伪淑女的小人，只要伪淑女不嫌弃这个小人就好。”
    公西彤沉默片刻，突然轻笑出声，就连眼角眉梢都是笑意。
    “你想变成小人，我还不让呢。”公西彤挑了挑眉，她可不想让自己看中的人，变成一个小人，自己的人自己疼，“不如跟我一样，学着做伪淑女，面子里子都有了，你说呢？”
    席卿娴小心翼翼的在公西彤手背上摸了摸：“其实我本来也是伪淑女，伪淑女跟伪淑女，就是天生一对。”
    “哼。”公西彤意味不明的哼了一声，把话题转到了白家，“如果白重宜下台，那么白家下一任家主有可能是谁？”
    席卿娴有些遗憾，她觉得刚才的话题还可以继续下去的。只不过这个无声的抗议只敢在心里想一想，嘴巴上却十分配合公西彤，“十有八九可能是白琦。”
    “她？”
    公西彤对白琦有印象，当时薛琼生日晚宴上，她跟这个人同桌，还说过几句话。这个人虽然表面斯文有礼，但是在公西彤看来，此人心机不浅。
    “她可能比她的这位堂姐，心机更深，”公西彤冷笑道，“不然的话，我这次推动的话题，白家怎么会一直压不下来？”
    不是白家真的压不下来，而是除了她以外，还有两方人马都想看着白重宜倒霉。
    像白家这种大世家，轻易是不可能倒下的。就算有一个家主倒下去，还有无数个家主站起来。而公西彤也没打算真的跟白家作对，她只是对白重宜以牙还牙而已。
    “白琦此人……”席卿娴皱了皱眉，语气里对白琦并没有多少好感，“她因为幼年时寄养在外祖家，为人看似温和，实际上有些阴狠，跟我们不是一路人。”
    “你不欣赏此人？”公西彤笑眯眯的反问。
    “从未深交，谈不上欣赏与否，”席卿娴仍旧拽着公西彤的手不撒手，“席家向来与白家关系不太好，我担心你因为我被连累。”
    “所以你要好好保护我，”公西彤拽出自己的手，在席卿娴手背上拍拍，“你好歹是我的大腿，要敬业一点，知道吗？”
    席卿娴愣愣的看着自己的手背，不自禁的点了几下头。
    只是不知道为何，她全然没有做大腿的自豪感。
    被无数人敬仰的席爷，有些残忍的发现一个真相，那就是自己对于女神来说，其实根本没有多少用处。
    
    ☆、第71章 一封信
    
    两天后，白氏正式对外发表声明，白重宜引咎辞职，由其堂妹白琦接任白氏家主位置。白家近来因为决策错误，造成不小的损失，元气大伤，再也不能与席氏比肩，于是席氏隐隐成了帝都的第一世家。
    对于普通老百姓来说，世家的家主换谁来做，跟她们都没有多大关系。世家豪门离她们太远，比起这种虚无缥缈的东西，她们比较关心下一顿吃什么菜，晚上有没有什么好看的节目播出，哪个艺人又闹绯闻，谁家偶像又丢人了。
    国家台的电视节目与其她地方台相比，虽然过于正经，但是也比较专业。很多人喜欢全家人围在一块，看一会国家台的节目，再去睡觉。
    彤粉们没有想到，竟然会在国家台纪录片里看到自家偶像。纪录片里，自家偶像在一堆头发花白的老人中格外的显眼，就连摄像师的镜头似乎也格外青睐她，是不是都要从她身上扫过。
    纪录片是关于国际艺术交流会的，里面不解介绍了各位代表的身份，并且还专门讨论了传统书画的魅力，配着国家台高大大气上档次的解说，让不少年轻观众认真的看了下去。
    比起当初的新闻联播囫囵报道，纪录片显得更加的细致，就连花国代表团在飞机上的镜头都有。
    也因为这些细节，彤粉们发现，公西彤与国画大师夏老相谈甚欢，而且夏老对公西彤的态度，明显十分的欣赏。
    夏老在艺术界的地位，就连不少外行都知道，所以见到这个场景，彤粉们不由得产生一种与有荣焉的感觉。
    当她们看到公西彤拿长靴国的美食逗弄摄像师时，忍不住捧着脸在心底尖叫，彤姬好好美好可爱，为什么我的女神这么完美？！
    可惜正当她们看得兴起的时候，纪录片上集结束了，中集要等三天以后的同一时间段。
    “没有想到自己会有追纪录片的一天，”一位网友在网络社交平台上感慨道，“我发现纪录片的节目心机太深了，把我家彤姬拍得这么萌萌哒，让我怎么舍得不追？”
    有好奇的网友在网上找来视频，先是冲着公西彤才去看的节目，哪知道看完以后，却有了两个感慨，一个是传统书画好深奥好神奇，二是我彤好萌，好优雅，好美丽，好苏，就连吃饭的样子，也美得让人走不动道。
    甚至有人表示，看着彤姬吃饭的样子，她可以下两碗白饭。
    讨论度一高，话题就由公西彤延伸到传统书画上面，甚至有不少人表示好奇，公西彤究竟是怎么做到手随便在画纸上空拂一拂，就让花苞盛开的？
    别说那些老外会惊讶成那个样子，就连她们看过完完整整的现场录像后，也是惊掉一地下巴，突然就理解那些老外们的心情了。同时心里还有一些小骄傲，自家文化让别人羡慕得口水直飞，那感觉就跟大夏天喝了冰水似的。
    尤其是作为背景音的解说还生动描述了公西彤当时带来的轰动，以及那幅《宫宴》有多么多么的难得与考究，就在大家好奇这幅《宫宴》究竟是如何高大上的时候，纪录片就这么结束了，差点没让看得正起劲的观众砸东西。
    你说你一个纪录片，还卡什么关键点，这不是要憋死人吗？
    于是公西彤的微博再度热闹起来，就连她当初为了反驳别人发的作画视频，也再度被大家翻出来转发，引起赞誉无数。
    没有想到一部纪录片会引起这么大的轰动，就连节目组自己都没有想到，这个纪录片的首播与重播收视会那么高，网络上的点击量也不断飞涨。
    很多人都知道偶像效应有多厉害，这也是很多老一辈不喜欢未成年人追星的原因。偏偏很多艺人偶像生活作风并不太好，甚至为了利益，把粉丝当成傻子玩耍，言语更是无所忌惮，这对是非观没有完全形成的未成年人来说，是很容易产生负面影响的。
    国家台不轻易邀请年轻的当红艺人参加节目，也出于这方面的考虑。但是像公西彤这样的年轻艺人，她们台里还是比较欣赏的。为人正派，也没有抽烟酗酒的陋习，并且还是名校毕业，书画方面更是十分有造诣，网络社交平台，也不会发表不当言论。如果年轻人喜欢的偶像全是这样的，教育机构大概也能省不少的心。
    这次国内年轻人因为公西彤对传统书画产生如此巨大的兴趣，更是让各界看到了好的年轻偶像产生的良好引导。就连好几家官方媒体，也发表文章公开表扬了公西彤，赞扬她是新一代真正的偶像。
    娱乐媒体的夸奖，对于走红的艺人来说，并不稀罕。但是官方媒体公开表示赞扬，对于艺人来说，就是非常难得了。
    而公西彤也因为官方媒体的公开称赞，以二十出头的年龄，坐稳了圈内一姐的地位。
    你说她咖位不够？
    可是人家有代表作，不管是电视剧还是电影作品，全都十分成功，而且第一次参加千花奖，就拿了两座奖杯回来。
    最重要的是，不仅官方对她十分推崇，就连她的国民接受度十分高，就连八十岁的老太太看到她都能把她认出来，并且赞上一句表示：“哎哟，这不是为国争光的那个大明星吗？”
    好多所谓的影后影后，听起来十分神气，可是除了年轻的粉丝，上了年纪的人，根本就不知道她是谁。
    公西彤不同，她有作品，有人气，有国民接受度，有口碑，不管其她公司的艺人如何羡慕嫉妒恨，也不能不承认，公西彤确确实实的成为了让不少艺人羡慕嫉妒恨的一姐。
    而这位让大家羡慕嫉妒恨的一姐，正挂在威亚上吹凉风，时不时还要配合镜头摆出各种表情跟姿势。
    等拍摄结束后，同样挂在威亚上的季玉明对公西彤道：“之前的事情，已经解决了吧？”她虽然没有赵莉知道得那么多，但是也隐隐察觉到，前段时间闹出来的事情不简单。
    “没事了，”公西彤朝她感激一笑，“就是连累你跟着被拖下水，我挺不好意思。”
    “这有什么，”季玉明满不在乎道，“这个圈子就这个样子，说什么连累不连累。”
    公西彤笑了笑，知道季玉明是真的不介意，于是也不再说这些，转而提起季玉明的女儿，“明姐，听说令女已经升入高中了？”
    季玉明与老婆是青梅竹马，所以二十多岁的时候就结了婚，现在孩子已经上高一。听到公西彤提起，于是道：“对，两个月前刚升的高中，就是成绩不上不下，给她请了好几个家教也没有用。”
    说到这，她突然想起公西彤是个学神，当下便道：“你成绩这么好，不知道有没有诀窍？”
    “诀窍这种东西，实际上就是个人长久养成的学习习惯，”公西彤想了想，“我高中时的学习笔记都还在，如果令女不嫌弃的话，我可以把当年的笔记借给她。”这几年没听说教材改革，学习内容应该没有多少差别。
    对于什么都不缺的季玉明来说，公西彤的学习笔记比什么都有用，她当下就对公西彤表示感谢。
    结束当天拍摄后，季玉明还不忘提醒公西彤，记得尽快把学习笔记带来。
    所以说再高大上的影后，在孩子面前，也只是一个普通的傻妈妈。
    席卿娴赶到剧组的时候，公西彤已经卸妆完毕换上生活装，跟剧组的大家招呼过后，她就坐进席卿娴车里。
    米月看着公西彤坐着席卿娴的车离开，伸手戳了戳赵莉：“你平时不是喜欢去挑衅小彤吗，怎么这两天变得这么老实了？”
    赵莉翻个白眼：“我又不是吃饱了撑着，挑衅她干嘛？”
    “切，”米月挑了挑眉，没有拆穿赵莉的小心虚，反而压低声音道，“席总与小彤关系非常好，你别去招惹她。”
    赵莉轻哼一声，不过却没有反驳米月的话。只不过不是因为席卿娴，而是因为她被公西彤的手段惊呆了。
    白重宜丑闻曝出的时间，就在她提醒过公西彤后的下午。也许所有人都不认为这件事与公西彤有关，但是她却莫名的相信，此事绝对是公西彤的手笔。
    连白家家主都敢坑的人，她哪里还敢挑衅？想一想白重宜的下场，她突然觉得，公西彤以前对付她的手段，其实已经很温柔了，她要满足。
    席卿娴的车内，公西彤让司机把车开到自己的别墅。
    “你不去我那里吗？”席卿娴有些不舍的看着公西彤，“家里的厨师已经把你喜欢的菜做好了，你如果不去，就只有浪费了。”
    “没有，我只是回家去拿学习笔记，”公西彤失笑道，“今天在剧组跟明姐提起她刚上高中的女儿，我想起那些学习笔记可能对她有帮助，所以准备找出来让明姐带回去给她女儿看看。”
    听到公西彤不是想要离开自己家，席卿娴松了一口气，突然觉得刚才还嫌快的车速变得有些慢起来。
    公西彤搬出来住以后，自己以前的书籍笔记也全部搬了出来。幸好她放东西有分门别类的习惯，所以即使是高中时期的学习笔记，也能很容易的找出来。
    翻开整洁的笔记本，漂亮的钢笔字就映入了席卿娴眼帘，她忍不住多翻了几页，发现里面的内容条理分明，对各个知识点归纳得十分清楚，只要不是太蠢，都能很快的看懂。
    见微知著，仅仅这么一个学习笔记，足以让席卿娴认识到公西彤的优秀与聪慧。难怪当年她敢出来逃课，恐怕在所有老师眼里，她就是一个德智体美全面发展的好孩子吧。
    “就这几本吧，其余的她暂时也用不上，”公西彤用手帕擦着手，转头见席卿娴在看自己的学习笔记，于是笑道，“这些都是我唬同学跟老师用的，实际上我自己写了过后，根本就没有看过，你手上那本好像是我高三时的笔记。”
    “但是尽管如此，我想你当年的笔记一定很受欢迎，”席卿娴合上笔记本，正准备把它放回桌上，突然一个浅蓝色的信封从笔记本里掉出来。
    她弯腰捡起信封，发现这个浅蓝的信封上印着漂亮的四叶草花纹，正面写着小彤亲启四个字。
    字迹刚劲有力，还带着一点洒脱的味道，有点像是女生的字迹。
    “看来你平时真的没有看过笔记本，”席卿娴把笔记与信封一起放到桌上，“连里面夹着一封信都不知道。”
    公西彤随手拿起蓝色信封，看着上面的字迹后，眉梢略微诧异的动了动。
    席卿娴看着被公西彤捏在手里的信封，嘴角微微抿着，但是仍旧转身去翻阅书架上其她的书籍，对公西彤的隐私表示尊重。
    公西彤拿起信封，在灯光下照了一下，笑了笑。
    “嘶”“嚓。”
    席卿娴猛的回头，就看到那封未被开启的信，被公西彤撕成了几半。
    “你……不看看吗？”席卿娴抿着的嘴角颤抖几下，终于没让嘴角翘起来。
    “有什么好看的，”公西彤把手里的碎纸片扔进垃圾桶，拍了拍手，浅笑道，“既然我当年没看见，现在也不用看了。”
    说完，她把不用的笔记塞进书架，拿起要送给季玉明女儿的学习笔记，“走，回去，我肚子饿，想吃晚餐了。”
    “嗯，我们回家。”
    嘴角动呀动，终于没有忍住，翘起了一个比较明显的弧度。
    接下来的一段日子，公西彤时不时到席氏庄园蹭吃蹭住，经过席卿娴好吃好喝的喂养下，她的体重终于在两个月内，涨了不到500克。
    不过即便是这样，剧组其她几个女艺人也非常的羡慕嫉妒恨，她们如果像公西彤这么吃，恐怕早就长一圈肉了。
    要知道席爷不仅常常来剧组接公西彤，就连中午也经常让保镖来送午餐，那色香味俱全的菜式，差点没让剧组其她人扔了自己手里的盒饭。
    如果不是因为公西彤与席卿娴两人不大可能，而且大家都知道两人关系好，差点都要以为席卿娴在追求公西彤了。
    然而事实是，就连那些世家小姐追求艺人，也没这么用心好吗？
    明明知道她们是姐妹情深，可是剧组不少单身狗仍旧觉得这两人在花式虐狗，也是一件让人感到悲伤的事情。
    《修真》这边的拍摄进度完成了一大半，那边《侠之大者》剧组传来消息，她们入围鸢尾国金叶奖了。
    公西彤早就知道王导准备让《侠之大者》参与金叶奖评审，但是因为西方国家文化风俗原因，她以为这种武术题材的电影不太容易入围，哪知道竟然入围了。
    《侠之大者》拍摄完成后，就进入了紧锣密鼓的后期剪辑阶段，现在已经过去了好几个月，她忙着拍摄《修真》，还不知道《侠之大者》的成品是什么样子。
    好在入围的消息虽然传过来，但是离金叶奖开始的时间还有将近半个月，公西彤的工作团队还来得及帮她安排各种后续工作。
    《修真》剧组这边的拍摄十分顺利，公西彤决定与焦导商量一下，尽量把自己的戏份集中拍，等到金叶奖开始的时候，她才有时间去安排那边的工作。
    想到焦导那张笑眯眯的脸，公西彤叹息一声，大概自己又要被焦导狠狠压榨了。
    
    ☆、第72章 想通
    
    《修真》拍摄还没有结束，但已经是多方关注，加之又被爆出公西彤是这部电影的主角，所以不少记者削尖脑袋想要采访到她。
    森和娱乐也因为公西彤，在业内越来越有名，把向虹高兴得恨不能把公西彤当做贵人。
    时值森和季度会议，公司的艺人不管忙与不忙，都要安排好时间回来参加。公西彤不想搞特殊，所以尽管向虹没有要求她必须到场，她仍旧在拍完自己的戏份后，赶回了公司。
    森和的大会议室足以坐几百人，公司给她安排的座位在第一排，陈珂的座位就在她旁边，足以显示公司上下对她的看重。当然，公司高层对她如此慎重，一半是因为公西彤自身的身份，一半是高层们想讨好席卿娴这位大人物。
    众所周知，白家因为上任家主任性妄为，搞得家族元气大伤，还引起相关部门上层不满，所以已经失去了与席卿娴并肩的实力。
    如今世家以席氏为主，席卿娴这个家主，身份有多贵重就不言而喻。而公西彤这个被席卿娴公认的好友，地位自然不能以娱乐圈的咖位来衡量。
    公司内部的艺人们心里也清楚这一点，所以不仅对公西彤的特殊待遇没有半分意见，甚至还有不少人凑上去讨好，趁机合照一张，放到微博上，借着公西彤的名气，让自己混个脸熟。
    心里虽然清楚这些艺人的想法，公西彤却没有觉得反感，而是笑容满面的配合着与她们合照。反正这些艺人都是本公司的艺人，又没有得罪过她，能帮一把，也无所谓。
    对于公司的新人们来说，面对公西彤这种大咖，心里多多少少有些紧张与敬畏，所以当公西彤微笑着配合她们拍照时，这些娱乐圈菜鸟们，都心生出一种，彤姬这个人真不错的想法。
    很快人来齐了，作为老板的向虹先是讲了一番公司的文化与未来合作意向，把新人们忽悠得满面红光后，才开始进入话题。
    也不怪向虹心情这么好，谁叫森和现在势头良好，就连环星都准备跟她双向合作，争取一个双赢局面呢。作为圈内最大的娱乐公司，环星向来眼高于顶，像森和这种二流公司，连看都懒得看一眼的，现在竟然主动提出合作意向，你说这能不让人高兴。
    这么一想，向虹看公西彤的眼神就更加温和了，当初花大手笔签下公西彤，实在是太明智了。
    会议结束后，公司在楼下准备了自助餐会，公西彤与陈珂对这个餐会没有多少兴趣，但是为了避免麻烦，两人还是与其她人一起出现在餐厅里。
    “小彤，”徐端着餐盘走到公西彤身边，一边用菜夹挑菜式，一边道，“最近都没怎么见你上游戏，剧组里很忙？”
    “可不是，”公西彤打了一个哈欠，“为了挤出几天假期，我最近一直在加班拍摄，为了不让剧组其她人抱怨，我还请大家吃了不少东西，喝了不少饮料。”
    “那你也真够拼的，”徐知道《修真》剧组要求艺人们保密，所以没有问关于剧组内的事情，转而劝公西彤要注意身体。
    “我会注意的，别担心。”公西彤取了一些美食在自己盘子里，与徐一起找了桌子坐下，很快米月也挤了过来，三个人占了一张小圆桌后，其她艺人虽然有心上前讨好，但是碍于有这么多人，也拉不下脸面。
    “听说你最近接了一部制作精良的电视剧？”米月正在节食，所以盘里除了一点蔬菜沙拉外，就只有几片水果。
    “嗯，”徐点头，“那个剧组风气还不错。”
    米月点了点头，抬头看了眼四周，视线在角落里停留片刻，然后小声道：“小彤，你听说了没有？”
    “什么？”公西彤觉得牛肉烧得有些老，没有席家厨师的手艺好。
    “我们公司有个艺人……跟白家新上来的那位，咳咳，”说到这，米月还特意提醒了一句，“白家跟席家关系不太好，你注意那个艺人别算计你。”
    公西彤有些失笑，就算公司真有艺人被白琦包养，这个艺人也不会傻到跑来跟她过不去，这对她又没有什么好处。除非这个人本来就看她不太顺眼，有了白琦撑腰后，就想向她报仇。可是森和内部跟她熟的艺人没有几个，更谈不上有没有仇之类了。
    “白琦看上我们公司的谁了？”徐顺口搭了一句。
    “我说你们两个也太不管事了，公司私下都传遍了，”米月声音压得更低，“半个月前，林庇⒛玫揭徊康缬暗闹饕唬你们以为那个角色怎么来的？”
    “林庇？”公西彤平时不管这些事，乍然听到还有些惊讶，林庇⒛歉鋈耍看清来挺冷清的样子，怎么可能愿意被包养，“她，怎么可能？”
    “谁知道怎么回事，听说她演的这部电影，原本是梁宇梦的主演，可是因为梁宇梦受伤，两边就解了约，结果还是拖到现在才开拍。”米月对林庇⒚挥邢捕瘢只是担心她会因为白家，与公西彤过不起，才提醒一句。
    “你说的是那部《圆梦》？”徐皱了皱眉，虽然她不太喜欢梁宇梦，但是从客观角度来说，梁宇梦更加适合《圆梦》的主角。
    自从《国业》上映，梁宇梦被人泼了一盆又一盆黑水后，她就渐渐消失在大众的视线中，现在听到原本为她量身打造的电影，主角换成了没什么名气的林庇，语气有些微妙道：“看来林庇⒁膊皇悄敲辞甯摺！
    公西彤对林庇⒉惶了解，所以选择沉默，恰好此时林庇⒊甜品区走去，她忍不住多看此人两人，心里仍旧有种莫名的怪异。这种感觉，当时她在公司第一次遇到林庇⑹本陀辛耍连她自己都没有想明白这是怎么回事。
    一个正在甜品区的女艺人转身时，不小心撞到林庇，在对方道歉后，林庇⒁裁挥兴凳裁矗只是抿了抿嘴。
    公西彤注意到她这个动作，微微一愣，眉头皱了起来。
    “你怎么了？”徐注意到公西彤神情有些不对，伸手拍了拍她的肩，“放心，白家那边不敢动你，林庇⑷绻真敢有别的心思，我跟你一起揍她。”
    公西彤挑眉看着徐，“你对世家还挺了解。”
    当初徐跟她说，她亲眼目睹顾楠遭遇难堪时，就觉得有些奇怪。顾楠在席卿娴那里闹了个没脸的事情，圈内知道的人很少，徐一个不出名的艺人，是怎么混到那个场合去的？
    就森和这个二流娱乐公司，如果真有参加这种场合的名额，也舍不得把这个名额让给徐吧？
    “咳，”徐有些不自在的干笑一声，“我跟帝都徐家有点关系。”
    “有点？”公西彤继续挑眉。
    “呃……”徐继续干笑，“我家是徐氏旁支，家里人不太支持我进娱乐圈，我就只能靠自己打拼了。”
    公西彤恍然，难怪徐懒成这样，她的经纪人也还忍着只带她一个艺人，而且她还敢在微博公开帮她呛声，不在意别人的看法，原来她还是个隐藏的世家女。
    “徐绍萱是你的堂姐？”公西彤这才发现，徐与徐绍萱的眉毛与鼻子很相似，只是徐绍萱整个人比徐看起来斯文一些。
    “隔代堂姐 ，她是主脉继承人，我只是旁支，平时来往很少，”徐低头扒拉一筷子饭，身上看不出一点世家女该有的样子。
    米月与公西彤相顾无言，突然觉得徐不告诉大家她是世家女的决定很对，不然世家高大上的名声，就要被她败坏了。
    餐会吃到一半，公西彤就离开了，赶到剧组拍了一下午的戏，等到卸妆的时候，才察觉到自己的肚子很饿。
    “今天席总会来剧组吗？”同样在卸妆的陈艺开口问道，“我看这两天，你好像坐的保姆车回去。”
    “最近几天一直拍夜戏，所以我没有让她过来，”公西彤抬起手腕看了一下表，“不过今晚可能会来。”
    “席总对你可真够姐们，”陈艺感慨道，“我怎么就没有遇到这么好的一个朋友。”
    公西彤笑眯眯道：“没有铁姐妹，有贴心女朋友嘛。”
    “那倒是，”提到自己女友，陈艺脸上露出满足的笑意。等公西彤离开化妆间后，她才反应过来，女友跟姐妹，那能是一回事吗？
    公西彤刚走出化妆间，就见两个龙套演员在吵架，原因是其中一个人用计抢了她的露脸机会，如果恰巧公西彤出现，她们两个可能还会打起来。
    龙套之间有竞争，公西彤是知道的，所以她也只装作没有听见，朝两人笑了笑，朝停在外面的车走去。
    她还走到车前，席卿娴就已经下了车，并且替她打开了车门，等她坐进车里后，递给她一瓶牛奶，“吃饭了没有？”
    公西彤摇头：“今天中午回公司开季读会议，根本没吃多少东西，我肚子早就饿了。”
    席卿娴又在拿出一盒蛋糕出来：“先垫垫肚子，回去后再好好吃一顿。”这两天公西彤回了自己别墅居住，她工作也忙，两人竟然已经有两天没有见面了，所以难免有些想念。
    来之前，担心公西彤没有吃好喝好，还特意准备好饮料与蛋糕，就是为了预防这种状况。
    “你什么时候去鸢尾国？”席卿娴看着公西彤额际因为粘假发套留下的红痕，忍不住心疼，伸手小心的在红痕边缘碰了碰。
    公西彤没有避开她的动作，喝了一口牛奶，咽下口中的蛋糕，抽张纸巾边擦嘴边道，“等下周跟剧组一起过去，这周主要参与《修真》的拍摄。”
    “那就好，”席卿娴递给她一张烫金邀请函，“明晚薛家举办酒会，薛琼让我把这个请柬给你。”
    现在整个薛家上下都知道薛琼是公西彤的脑残粉，以至于公西彤的书画在世家圈子也十分受推崇，遗憾的是公西彤的书画很少流出来。
    薛琼的面子，公西彤肯定是要给的，于是当即便给薛琼打了一个电话，对她的邀请表示感谢后，然后说明自己一定会准时参加薛家的酒会。
    “薛家的人都还不错，”席卿娴看了眼被公西彤放到一边的请柬，“明天我们一起去。”
    公西彤知道她是想给自己撑腰，免得世家中有不长眼的乱说话，让她不高兴。
    有时候她觉得，席卿娴胸有沟壑，可有时候又觉得这个人傻得可爱。
怎么会有人偷偷帮暗恋对象做事，还不说出来呢？如果自己真是不解风情的小姑娘，哪里能猜到她竟然为自己做了不少？
    当天晚上，公西彤睡得很早，迷迷糊糊好像听到有人敲门，但是翻个身又继续睡过去了。
    第二天早上，她醒过来的时候，发现床头放着一瓶药，她伸手摸了摸额头，随后低头便闻到指尖上淡淡的药味。
    昨晚上敲门的是席卿娴？拿起放在床头的药品，公西彤叹息一声，她竟然在这个房间里能睡得这么沉，看来身体里的本能，已经不把席卿娴当外人了。
    换好衣服走出房间，公西彤站在二楼过道扶手上，看到席卿娴坐在楼下大厅的沙发上看报纸，笑着道：“早安。”
    听到公西彤的声音，席卿娴放下报纸，抬头朝楼上看去：“早。”
    看着对方嘴角极力挤出的笑容，公西彤脸上的笑容越加明显。
    不如……就这么在一起吧。
    
    ☆、第73章 自己人自己疼
    
    “我们在一起吧。”
    席卿娴抬着头，看着站在楼上扶手边的少女，表情有些木。
    “你不愿意？”少女歪着头，笑眯眯的看着她。
    她张了张嘴，只觉得脑子里轰隆作响，什么都想不起来，偏偏又觉得“咚咚”的心跳声格外响，仿佛整个庄园的人都能听到。
    腿像是失去了控制般，不自觉的往楼上跨，抱住少女的那一瞬间，她轰隆作响的脑子猛的安静下来，鼻尖闻到淡淡的发香，这一缕香飘进她的鼻尖，最后在她的心脏处扎了根。
    心口烫得厉害，她想紧紧的抱着她，却又怕勒疼她，最后只是小心翼翼的抱着，语气颤抖道：“谢谢，谢谢。”
    她不知道是谢怀中的人，还是在谢命运，但是此时她脑子里，只能想到这两个字。
    她遇上了所爱的人，得到了她所爱的人，她们性情不同，所爱的人能干厉害，可是她却能够梦想成真，抱住了自己的爱人。
    反手轻轻环住席卿娴的腰，公西彤轻笑出声，席卿娴这种笨拙的反应，取悦了她。
    平时的席卿娴完美无缺，但是在爱情面前，她也不过是个没有恋爱经验的初姐而已。谁不喜欢自己喜欢的人，在自己面前露出特别的一面呢？
    两人拥抱一会儿后，席卿娴有些脸红的放开公西彤：“你……”她想问公西彤，为什么突然觉得和她在一起了，可是却又不敢问，好不容易追到人，可不能因为嘴欠惹得对方不高兴。
    一把抓住席卿娴的手，公西彤拉着人往楼下走，等两人在餐桌上坐定，早餐也摆好后，公西彤才看着席卿娴小心翼翼的表情，开口道：“爱情这条路太难，我不想看着你独自一人走完整条路。”
    通俗一点的说法就是，这样一个既贴心又顺眼，并且还能包容自己一切的女人，自己又不是铁石心肠，自然会动心，会心疼对方。
    既然已经认定了，她又何必吊着胃口让对方没有足够的安全感？人可以玩弄计谋，但是却不能玩弄感情。
    看着这个傻子整天小心翼翼围着自己打转，就算吃醋也不敢说的样子，她也会心疼的好吗？
    “小彤……”席卿娴心头一暖，轻轻握住公西彤的手，脸上露出显得有些傻的笑容。
    于是这顿饭在席卿娴吃一口饭，看一眼公西彤的过程中结束，这位新晋女友还殷勤的送公西彤去剧组，顺便在车子上暗搓搓的摸摸小手什么的，笑得一脸满足。
    车子在剧组外停下，公西彤朝席卿娴勾了勾手指头，席卿娴乖乖低下头。
    “啾。”嘴角处多了一种温热的触感，席卿娴看着公西彤的嘴唇，整个耳朵都红了起来。
    “晚上见。”公西彤见席卿娴几乎化作雕像的样子，笑眯眯的走下车，心情好得连路边的垃圾桶也顺眼起来。
    五分钟后，开车的保镖小声道：“老板，您九点还有一个会议。”您老已经保持一个姿势很久了，脖子不酸吗？
    “嗯，”席卿娴坐直身子，面无表情道：“走吧。”
    经过一段时间磨合，加上《修真》剧组的风气也好，所以剧组上下的关系都还比较和谐。
    只是不少人发现，公西彤今天的心情似乎特别好，拍戏的时候，有龙套演员拖后腿，害得她多吊了近一小时的威亚，龙套愧疚得无以复加，跟她道歉的时候，她反而温柔的安慰对方。
    等公西彤拍完在旁边坐下后，陈艺一脸戏谑道：“发生什么好事了？”
    “中了头等奖，”公西彤扔给她一瓶饮料，仿若没有看到陈艺脸上的戏谑，“当然是好事了。”
    “你乔大少还稀罕那点钱？”陈艺又取笑了几句，但却很注意分寸，所以很快就转移了话题，“今晚薛家要举办酒会，听说那位薛大少是你的粉丝，你会不会去凑热闹？”
    她们艺人虽然走不进那些世家贵族圈子，但是为了不得罪贵人，所以多多少少对那个圈子的消息知道一些。薛家向来是席氏一系的跟班，席氏现任家主跟公西彤关系亲密，薛家那边与公西彤的关系肯定也差不到哪去。
    说起来，陈艺还是很佩服公西彤，虽然薛家徐家是席家拥立者，但是世家人有世家的骄傲，如果她们看公西彤不顺眼，即使席卿娴有意抬举，她们也只会是面子情，绝对做不到跟公西彤称姐道妹的地步。
    所以这就是公西彤的个人魅力所在，即便有艺人与暴发户二代身份拖后腿，依旧能在世家贵族圈子里混出头，这是一般人羡慕也羡慕不来的。
    “薛家的面子当然要给的，”公西彤笑了笑，“什么粉丝，不过是朋友间开个玩笑而已。”
    陈艺笑了笑，拧开饮料瓶盖喝了一口，扭头见戴妮在看她，起身就朝女友身边蹭去。在爱人面前，姐妹暂时还先放一边吧。
    看着陈艺狗腿围着戴妮的样子，公西彤失笑，突然就想起席卿娴来。
    掏出手机给席卿娴发了一条短信过去。
    席氏总部会议室里，某个分公司经理正在努力的向总部高层介绍新产品的种种优点，争取能够投入生产，不过当她发现席卿娴从头到尾都面无表情后，心里有些发虚，也不知道BOSS这个样子是代表满意还是不满意？
    在席卿娴看来，这个设计并不是特别出彩，或许暂时能吸引消费者的目光，但是并不能长远发展，她正准备打断经理的介绍，私人手机突然传来短信提示音。
    点开短信页面，她看到来信人是谁后，面无表情的脸上，变得温和起来。
    “我忘记准备今晚参加酒会的礼服了，你帮我准备一下，需要我报尺寸吗？发信人：爱人”
    这条短信的口吻，与公西彤以前发的那些相比，少了客气，多了随意，席卿娴有一种公西彤已经把她当成“自家人”的感觉。
    分部经理察觉到大BOSS自从看过手机后，表情一下子变得温和起来，有些疑惑的想，难道是BOSS恋人发消息过来了？
    原来BOSS已经有恋人了吗？不知道什么样的女神，才能拿下boss这样的女人？
    其实boss低头回讯息的样子，也是蛮温柔的，女神真是威武。
    “我知道尺寸，拍戏小心，我下午过来接你。发信人：大席”
    公西彤看到席卿娴的回信，笑了笑，她就知道席卿娴肯定暗搓搓的打听过她的生平信息。想了想，她在联系人列表中 ，把“大席”改成了“我家的”。
    两个人性格虽然相差很远，但是在改联系人名字方面，倒是有共同的爱好。
    中午吃饭的时候，公西彤听到焦导似乎在跟导演助理抱怨什么，脸色有些不好看。
    “发生什么事了？”米月好奇的问，“很少看焦导这样发脾气啊。”
    最近两天她们拍户外戏，因为剧组财大气粗，所以直接在帝都影视基地拍摄的，收费虽然比其她几个影视基地高，但是艺人生活方便了。有人私下猜测，因为是有公西彤在剧组，席爷才会这么土豪。
    “隔壁来了一个新剧组，把我们下午要拍的场地占用了，”季玉明语气有些意味不明，“对方不守规矩，难怪焦导生气。”
    按理来说，剧组之间用场地，也讲究个先来后到或者有商有量，像隔壁剧组这种直接抢地方的行为，就显得有些咄咄逼人了。
    听完原因后，大家的表情有些诡异，隔壁剧组抢地盘的时候，难道就没有打听抢的谁地盘吗？
    好吧，谁叫焦导信息封锁手段太厉害，这个新来的剧组，可能还真不知道她们剧组是什么背景。
    “导演，要不要我去跟隔壁剧组商量一下？”策划心里也在骂娘，隔壁那个剧组脑子有坑是吧？她们背后有席家撑腰，也没做这种不闻不问就占地盘的事情，隔壁剧组除非是《国业》剧组那种档次的，不然谁敢抢她们地盘？
    这会儿焦导气已经消了一半，她这种大腕，向来是不屑于做这种掉价的事，于是道：“不用商量，去打听下这是什么剧组就。”
    很快出去打听的人回来了，于是大家都知道了隔壁剧组的大名。
    “《圆梦》剧组？”米月皱了皱鼻子，“这不是林庇⒌哪歉鼍缱槁穑俊
    自从《圆梦》剧组与梁宇梦解约后，结果又出现资金问题，最后拖来拖去，这部戏不仅换了导演与主演，就连投资商也换成了白氏。
    “难怪敢这么牛气哄哄，原来是有白家当后台，”赵莉嗤笑一声，语气里有些不屑，“人家席氏还没这么嚣张呢。”
    赵莉虽然是个二世祖纨绔，但也不是天地第一，老娘第二的脑残，至少她知道席卿娴是她惹不起的人物，即使这位席爷做出礼贤下士，亲自跑到山区探班这种友好行为，也没有减轻大家对这位大爷的敬畏之情。
    大家都听出赵莉是在嘲讽白家乃席家手下败将，都强忍着笑意。这话赵莉敢说，她们可不敢，万一传到白家人耳朵里，她们也不用在这个圈子混了。
    于是，大家有志一同的扭头去看公西彤，这位也是能说的。
    “你们看我干什么？”公西彤眨了眨眼，笑得一脸无辜，“我又不拿白家人跟席卿娴比。”
    大家茫然，为什么不比？
    “不是一个档次的人，有什么好比的，这不是降低我家席卿娴的格调吗？”公西彤慢悠悠道，“她们爱抢就抢，反正能抢的，也就这些了。”
    众人：……
    这嘴比赵莉还要毒！
    《圆梦》剧组的导演，是位年轻新晋导演，去年拍了部小清新电影拿了个不大不小的奖，自以为满腔才华，加上与白家又是表亲关系，所以成了《圆梦》的导演。
    这位白家表小姐仗着有白家撑腰，一来就抢了别人预先订下的场地，制片人是想劝又不敢劝，只能盼着隔壁剧组背景不厉害。但是舍得花钱在帝都影视城拍戏的剧组，就算再没背景，也不会穷酸。
    因为这里一天的租金都赶上其她几个影视基地四五天的钱了，穷酸剧组谁会花这冤枉钱？只有外行土豪份子或者不想吃苦的大小姐才能干出这种事。
    看到制片人担忧的样子，刘白坐在监视器后面，翘着二郎腿不满道，“如果出事有我担着，你们怕什么？”
    “可是咱们这行的规矩……”制片人见刘白脸色越来越难看，干脆闭了嘴。反正花的是白家的钱，得罪了人也记在白家头上，她这么操心干什么？
    心下却想，就这种为人处事方法，难怪白家这一辈斗不过席家。
    刘白心里也不高兴，因为这次的主演她不满意，不是说对方演技不好，而是她总觉得这个主演拍出来的效果，缺一股灵气。可偏偏这是白琦指定的主一演，她这个靠着白家耀武扬威的表小姐，心里不爽也只能憋着。
    所以这一不爽，就在其她方面撒气摆谱，掩饰心底的烦躁。
    以白家的地位，如果要抢用某个场地，其她剧组就算心里不爽，也只能捏着鼻子认了，还要陪着笑脸表示她们用得好。可是偏偏这次被她们欺负的不是其她剧组，而是席氏独家投资拍摄的《修真》，如果不是焦导会来事，恐怕现在两边已经闹起来了。
    可是焦导是什么人，那可是面上笑呵呵，心里死记仇的笑面虎，刘白现在耍个性一时爽，没准过些日子就会变成泪两行了。
    因为场地被抢，《修真》剧组只好打乱计划，拍其她的戏份，然后早早就结束今天的拍摄任务。
    公西彤卸完妆，席卿娴就给她送礼服过来了，她换上后一看，果然非常合身。
    她换衣服期间，更衣室外站了整整一排保镖，这个架势让想围观的众人也不敢靠过去。
    米月远远朝更衣室看了一眼，小声对陈雯道：“其实席爷穿西装的样子特别迷人，可是气场太强，我都不敢多看。”
    “你上次才跟我说，小彤穿西装的样子很性感。”陈雯挑眉，对米月这种见异思迁的行为表示谴责。
    “都好看，但不是一个类型，”米月干咳一声，“她们两个如果站在一块，肯定更加养眼。”
    她这话刚说完，就看到更衣室的门打开，公西彤与席卿娴从里面走了出来。她愣愣的看了好几秒，捂住鼻子，瓮声瓮气道：“女色误人啊！”
    陈雯怔忪的看着公西彤，直到她与席卿娴并肩走远，才有些恍惚的收回视线。
    还有什么比第一次为个女人动心，结果却发现那样的女人太完美，跟自己不是一个世界更苦逼呢？
    想到将来会出现一个人摘掉这颗自己垂涎过的美味果实，陈雯低低的叹息了一声。
    “你怎么了？”米月好奇的问。
    陈雯笑着摇了摇头：“没什么，只是觉得自知之明这四个字，太虐了。”
    米月微愣，看着陈雯脸上温和的笑意，也跟着笑了笑，不再追问。
    “隔壁剧组有大人物来探班？”谢颖颖虽然在千花奖上与最佳新人失之交臂，但是因为演技有灵气，并且长相甜美，所以这次成为了《圆梦》中的主二。
    发现隔壁剧组外停了几辆车，还有保镖站在车旁时，准备坐车回家的她，好奇的停下脚步。
    同样看到这个情形的制片人苦笑，这都是什么事？人家隔壁剧组沉得住气，也不能掩饰她们剧组做事不厚道，如果闹出去，恐怕她们电影没上映，就要引起影迷反感了。
    跟在她们身后的林庇⒊聊不言，她表情平静的看着不远处整齐排列着的豪车，就像在看与自己无关的东西。
    直到有人从隔壁剧组大门走出来，她原本平静的表情，多了一丝情绪。
    “那是……”谢颖颖捂住嘴，小声道，“席爷跟彤姬？”
    走在最前面的两个女人西装革履，看样子像是即将出席什么重要场合。她们身后还跟着好几个黑衣保镖，让人远远见着，就忍不住生出畏惧之心。
    之前千花奖最佳新人被公西彤夺得，她心里虽然有些失落，但更多的却是服气，公西彤的演技确确实实比她好，她输得心服口服。
    作为年轻女孩子，她对公西彤这样的女性是有好感的，虽然两人不是同一家经纪公司，但这并不影响她对她的欣赏。
    现在见到公西彤被保镖簇拥着的样子，更是让她有种，我家女神就是如此酷炫的感觉。
    好吧，这位被不少粉丝称为女神的当红艺人，其实是一枚隐形的彤粉。
    她捂住脸，掩饰住自己内心的激动之情，转头去看林庇，她跟公西彤是一家公司的，现在碰上了，不去打个招呼吗？再怎么说，公西彤也是森和的一姐。
    也不知道是不是凑巧，就在谢颖颖这么想的时候，公西彤突然停下脚步，扭头朝她们这边看来。
    
    ☆、第74章 不可言说
    
    公西彤也没有料到，会这么凑巧遇到《圆梦》剧组的人。虽然剧组之间抢场子，但是演员之间并没有多少矛盾，所以她停下脚步后，朝不远处的一行人点头微笑。
    隐形彤粉谢颖颖见状，脚尖在地上蹭了蹭，终于没忍住凑了上去，她的经纪人脸都绿了。
    这种时候，作为被抢走最佳新人奖杯的当红花旦，不是该仇视对手吗？这么屁颠颠凑上去的模样，哪里是女神该有样子？
    谢颖颖根本不理会经纪人的纠结，上前与公西彤进行了友好会面，最后一脸满足的跟公西彤合了影，如果不是顾忌自己艺人的身份，谢颖颖可能还会开口向公西彤要签名。
    席卿娴站在旁边，看着公西彤有礼却又保持距离的与一位艺人合影，开口道：“小彤，时间快要到了。”
    闻言，公西彤对谢颖颖歉然一笑：“不好意思，我们先走一步。”
    “好、好的，”看着对方的笑容，谢颖颖愣愣点头：“席总、彤姬慢走。”
    “再见。”公西彤笑容更加温和，朝林庇⒄咀诺姆较蛭⑽Ⅱナ祝然后坐进了车中，等她上车后，席卿娴才跟着进去。
    “人都走了，你还看什么？”经纪人戳了戳谢颖颖，“走吧。”
    《圆梦》剧组的制片人几乎要崩溃了，看到公西彤后，她就知道隔壁剧组是哪家了。想到今天一下就得罪了好几个大腕以及席氏，她简直有辞职的冲动 。
    “小林啊，”制片人走到林庇⒚媲埃“今天这事……你跟彤姬是同公司师姐妹，你找个机会帮我们道个歉，总不能闹得这么难看不是？”
    林庇⒈鞠胨邓跟公西彤实际上没多少交情，可是看制片人为难的样子，只好点头道：“我尽量试试。”
    制片人叹了口气，也只能这样了，如果公西彤接受道歉，有她牵线搭桥，焦导可能就不会那么生气。
    “以前没看到过席爷真人，刚才我走近了才发现，林庇⒌拇叫斡朊济跟席爷挺像的，”谢颖颖歪头打量林庇，“不过你们气质差别太大，所以我以往都没发现。”
    林庇⒚闱啃Φ溃骸爸皇巧晕⒂械阆穸已，不敢跟席爷比。”
    谢颖颖没再开口，不过在她看来，林庇⑺淙幌嗝渤鲋冢但是跟席爷相比，还真是差了不少，人比人得死啊，世家的遗传基因就是好，那些继承人就没有一个长得差的。
    公西彤与席卿娴到的时间比较晚，不过薛家人接待席卿娴时，却十分的热情。按照辈分来说，薛妈薛母是席卿娴的长辈，但是两位在席卿娴面前，却没有摆长辈的谱。
    “这位就是我们家小崇常提的彤姬？”薛母看起来是个十分温和的女人，笑起来带着如水般的温柔与优雅，“好俊的年轻人，欢迎你的到来。”说完，就召来薛琼，让她好好陪伴公西彤与席卿娴。
    等薛琼过来后，薛母就找了个借口离开，留下年轻人们单独相处。公西彤看着她的背影，觉得这是一个十分聪明的女人。
    “席姐，小彤，你们终于过来了。”薛琼引着两人往里走，不过短短十几米的路程，就不断有人向前跟席卿娴问好，虽然没有显得过于谄媚，但是言行中讨好的味道却是无法掩饰的。
    与她们的热情想必，席卿娴就显得有些冷淡，可惜偏偏这些人就吃这一套，但凡席卿娴跟她们说上几句话，她们就觉得满足了。
    “今天人有些多，有什么事你尽管叫我就好，”薛琼时不时给公西彤介绍几个客人，这些客人面对公西彤时，都露出了世家友好礼貌的一面。
    如今还有谁不知道，席家的家主与公西彤关系好，没见薛琼介绍公西彤时，这位席爷也陪在一边么？
    她们讨好不了席卿娴，能讨好到公西彤，也是一条不错的选择。可惜她们很快就发现，这位颇为有名的彤姬虽然不是世家出身，说话做事却极有世家的味道，举止间让人挑不出半分不妥，偏偏又让人无法真正的靠近。
    白琦看着被三五个人围着的公西彤，端着香槟走向离公西彤不远的席卿娴。她穿着剪裁合身的西装，相貌清秀，搭配着无框眼镜，给人一种优雅的斯文感，便是对白氏企业不太感冒的人，面对白琦时，也能把厌恶感消去一二。
    “席家主，喝一杯？”白琦从香槟塔上取下一杯香槟递到席卿娴面前，“家姐往日行事多有得罪，我代她向你道歉。”
    席卿娴接过她手里的香槟，却没有喝：“商业竞争，没有什么得罪不得罪的。”
    白琦见她态度冷淡，也不介意，转而道：“虽是商业竞争，但也该有个规矩，是家姐太过鲁莽了。”
    席卿娴转着酒杯没有说话。在她看来，白重宜固然让人生厌，但是白琦这种踩着自家人在别人面前显示自己知礼的行为，也算不上多漂亮。
    若是席家的人做事没脑子，她会私下狠狠的收拾，但是绝对不会在外面四处宣传自家人的错处。
    突然一只白皙的手伸了过来，拿走她手里的香槟。席卿娴转头，看清是公西彤后，嘴角微扬，露出笑意。
    “香槟的味道不错，”公西彤尝了一口后，转身重新取了一杯给席卿娴，“你也尝尝。”
    席卿娴依言喝了一口，在公西彤的笑脸下，完全没有品出味道：“嗯，挺好。”
    白琦看着两人的举动，仰头喝尽杯中的香槟，微笑道：“彤姬对酒很有研究？”
    “唔？”公西彤正在跟席卿娴说话，听到白琦问话，她回过头朝对方笑了笑，“没什么要求，觉得好喝就行。”
    “彤姬倒是豪爽。”白琦继续笑。
    “女人嘛，豪爽点比较好，”公西彤笑得比白琦还要温柔，“藏着掖着，装模作样，又什么意思。对吧，大席？”
    席卿娴点头，拿过公西彤手里的酒杯：“你明天还要拍戏，别喝酒，不然早上起床要头疼。”
    她拿酒杯的动作太过自然，白琦眼睑微颤，视线落到公西彤身上。谁知道公西彤似乎注意到她的眼神，笑眯眯的回望她，眼底却没有多少笑意。
    最后白琦先移开自己视线：“听闻彤姬书画双绝，想来是个十分聪明的人。”
    公西彤但笑不语，伸手接过席卿娴递过来装满水果的碟子，用里面的小银叉戳着一块切好的猕猴桃慢慢吃起来。
    席卿娴开口道：“白家主这话是什么意思？”
    “只是对彤姬书画有些好奇而已，”白琦笑了笑，“席家主请放心，有你在，谁敢得罪这位彤姬。”
    “那倒是，”公西彤笑眯眯的开口，“其她人可比不上我跟大席的交情。”
    席卿娴冷声道：“我们还有事，白家主请便。”说完，就带着公西彤朝另外一个方向走去。
    白琦看着两人的背影，看着手里空空的酒杯，脸上的笑意一点点消失无踪。
    这头公西彤揣着一盘水果，与席卿娴在另一边的休息区坐下，她顺手叉了一块水果递到席卿娴嘴边：“你拉我过来做什么？”
    “白琦为人阴险，离她远一点。”席卿娴低头吃下这块水果。
    公西彤看了看远处的白琦，又看了看席卿娴，笑呵呵道：“你怎么知道她阴险？”
    席卿娴高深莫测的看她一眼：“有些人，只需要说几句话，就足以让人了解到她的本性。”
    公西彤点头，“我知道了。”
    “所以你以后不要靠近她。”席卿娴再次强调。
    公西彤笑着又往她嘴里塞了一块水果：“好。”
    世家圈子的酒会，漂亮的说法就是大家许久不见在一起聊聊天，实际上是家族向外显示自家地位实力以及与其她家族联络感情的场所。薛家这些年靠着席家，混得风生水起，现在正是新旧交接的时候，继承人薛琼越来越多的出现在重要场合，这次酒会更是让薛琼接待各家的家主，这是薛家向各大世家表明即将换家主的讯号。
    所以今天这个酒会，大家给够薛家脸面，能来的都来了。
    公西彤一开始还没弄清楚这个酒会的含义，但是见薛父带着薛琼接待各位重要人士，话里话外还暗示即将退休的意思，就明白是怎么一回事了。
    徐找到公西彤时，公西彤正与席卿娴坐在角落里聊天，她原本冲上去的脚步硬生生停了下来，回头看了眼身后的堂姐，她干咳一声，溜回徐绍萱身边：“小彤跟席爷关系真好。”
    徐绍萱挑了挑眉，朝两人坐着的方向看去，正好看到公西彤朝席卿娴嘴里塞水果的一幕。忍不住叹口气，这两人终于还是凑到了一块。
    “小彤与席姐的事情，你不要多管，也不要出去说什么，”徐绍萱伸手拍了拍徐的肩膀，“好好拍你的戏就行。”她与这个堂妹虽然来往不多，但是这位脑子比较直，她还是知道的。
    徐咧嘴笑了笑：“放心吧，我好歹也是实力偶像派。”
    徐绍萱觉得自己更加想叹息了。
    这时几个与徐家关系好的世家小姐走了过来，与两人说起话来。其中一个人突然道，“听说许家继承人前几天从国外回来了，你们看到她了吗？”
    “你说许溯娇？”徐扭头朝四周看去，“我刚才还看见过她，现在也不知道去了哪儿。”
    许家也是老牌世家，可惜近几十年来，已经慢慢没落，虽然面上维持着世家的荣耀，内里却十分空虚。
    可是帝都像这样的世家不少，许家还算是不错的，至少还能勉强维持体面的生活，好多世家已经放下祖上的荣誉，过着与普通人没什么差别的日子。
    她们这一辈人跟许溯娇关系也不是特别的好，因为她们这些世家继承人从小都在世家子妹贵族学校上学，而许溯娇跟她们走的不是同一条路子，所以也没什么话好说。
    徐因为是旁支的原因，从小也没进什么世家贵族子妹学校，也没多少世家人优越感，不过跟许溯娇从小就没来往，也没什么共同话题。
    “这次她出现在薛家酒会上，是想告诉大家，许家又要回到这个圈子了？”某个世家小姐有些感慨道，“听说她在国外混得还不错，这次回来准备开什么公司，也算是自主创业了。”
    其她几人发出一阵笑声，虽有些调侃之意，倒也没有恶意。
    很快就会进入到交谊舞环节，不过公西彤与席卿娴两人没舞伴，席卿娴是从来不在这个场合陪女性跳舞，而公西彤为了照顾席卿娴的心情，也没有去邀请女性进入舞池，于是两人干脆再端来一盘水果蹲角落继续开吃。
    两人边吃边聊天，倒是欢乐无比，直到有人叫公西彤的名字，才打破她们另类的“二人世界”。
    “小彤？”
    公西彤诧异的回头，看清身后的人，愣了一下后才开口：“许溯娇？”
    许溯娇看着眼前这个六年不见的人，神情有些怔忪，心中情绪不断的翻涌，声音有些干涩道：“你……怎么在这里？”
    看到少女时期暗恋过的人，许溯娇的心情有些怀念，但是更多的是惶恐。她担心公西彤告诉别人，她这位许家未来家主，竟然会暗恋一个女人，这对于世家来说，是多么大的笑话？
    少女时，觉得爱情是美好酸涩的，可是等她慢慢长大，在国外体会过冷暖苦乐后，才知道唯有权势，才能让人风光的火，爱情不过是年少无知的梦。
    所以她这些年，总是极力让自己忘记年少时做的荒唐事，甚至让自己刻意避开有关公西彤的消息，现在陡然见到曾经让自己冲动的那个人，她才既惶恐又忍不住心动的多看上几眼。
    与六年前相比，现在的公西彤似乎更加耀眼，也更加的有吸引力。
    “我受崇姐邀请来的，”公西彤看清许溯娇眼里的逃避与慌乱，笑容平淡道，“好几年不见，还好吗？”
    “我挺好的，你呢？”许溯娇这才注意到坐在公西彤身边的席卿娴，礼貌的朝她问了一声好。
    公西彤把果盘放到桌上，朝席卿娴身边挪了挪：“我也很好，坐下说吧。”
    许溯娇觉得自己该拒绝，但是却忍不住在公西彤侧手边坐下。坐下后，她注意到公西彤与席卿娴关系特别好，就跟铁姐妹似的。
    她心底有些疑惑，公西彤虽然仪态优雅，但却是暴发户出身，她这样的身份怎么可能出现在薛家这场意义重大的酒会上？
    心里虽然疑惑，但却不能问出口的。她喝了一口手里的红酒，犹豫后开口道：“当年不告而别……”
    “没事，后来老师在班上说过你出国的事，我们几个好友都替你感到高兴，”公西彤打断她的话，“只是没有我们竟然会在这里见面。”
    回想当年，许溯娇有些动容，见公西彤这个样子，料想她可能根本不知道自己当年暗恋过她的事，松了一口气的同时，又有种莫名失落，“嗯，我也没有想到。”
    席卿娴打量着许家的未来家主，一身合体的白色西服，头发用了定型水，皮肤擦得干干净净，年龄看起来比小彤大了几岁，完全让人想不到她们竟然是同学。席家跟许家没有多少往来，不过她对许家过往事迹听说过一些。见到许溯娇对公西彤吞吞吐吐的样子，她不知道为何，想起了那封被公西彤撕碎扔到垃圾桶的蓝色信封。
    两个原本关系不错的朋友，相隔六年后，发现彼此间似乎没有什么话可说，气氛顿时变得尴尬起来。
    许溯娇见公西彤的表情一直淡淡的，终于鼓足勇气道：“我当年写给你的那封信，你……看到了吗？”
    “什么信？”公西彤在席卿娴手里的果盘中戳了一块水果扔进嘴里，有些疑惑的看向许溯娇，“你有这个闲心给我写信？”
    “没什么，”许溯娇勉强笑道，“也没写什么重要的事。”
    那个时候的她，究竟哪来的勇气向对方告白，并且让对方等自己呢？
    幸好她没有看到那封信，她心里的愧疚也终于可以放下了。
    “有时间我们几个老朋友一起聚一聚，”许溯娇看了眼席卿娴，笑着道，“好些年没有看到你们，挺想你们的。”
    “好啊，”公西彤大方的点头。
    许溯娇起身道：“那我就不打扰你们，下次见。”
    公西彤笑眯眯的目送她离开，态度虽然不够热情，但是也不算冷淡。不过坐在旁边的席卿娴，由始至终都没有开过口，仿佛许溯娇这个人根本不存在似的。
    “你这个同学……”席卿娴微微抿嘴，“跟你关系很好？”
    “也就那么回事吧。”公西彤不咸不淡道，“这些年一直没有联系过，能好到哪去？”
    席卿娴深以为然：“你说得对，这种人算不上是真正的朋友。”
    公西彤笑了笑，塞进一块哈密瓜到她嘴里。
    
    ☆、第75章 人气
    
    酒会结束，薛家的主人站在大门口送客，薛琼看到公西彤与席卿娴后，脸上的笑容顿时变得热情几分：“小彤，欢迎下次再来我家做客。”当然，如果能带上书画作品什么的，就更好了。
    “好，到时候你别嫌我烦，”公西彤与薛琼寒暄几句，然后道，“多谢你们今天的热情款待。”
    薛母视线从她与席卿娴身上扫过，笑容满面道：“不必客气，小崇有你们这些好友照应着，我跟她妈妈也都放心了。”她今晚特意观察过了，公西彤与席卿娴的关系确实非常的亲密，她家小妮子能跟席卿娴与公西彤两人都处得好，对薛家来说，也是一件好事。
    被薛家客客气气送上车，离开薛家大宅后，公西彤打个哈欠，往席卿娴身上一靠：“到了叫我，我先眯一会儿。”
    席卿娴调整了一下坐姿，让公西彤靠得更舒服，见公西彤已经闭上眼睛，便伸手轻轻环住她，没有再开口。
    一路安静，席卿娴低头看着几乎半个人都躺进自己怀里的人，眼神顿时温柔起来，小心翼翼接过副驾驶位置上保镖递过来的毛巾被。
    到了庄园，席卿娴见公西彤还没有醒，轻轻拍了拍她的脸：“小彤，到家了。”
    公西彤迷迷糊糊的睁开眼，伸手环住席卿娴的脖颈：“不想动。”
    见她这样，席卿娴有些失笑，摸了摸她的脸颊：“我背你回房间，好不好？”
    “嗯”半睁半闭的眼睛终于睁开了，公西彤松开手，笑眯眯的点头：“好呀，好呀。”
    于是跟着席卿娴出门的保镖们，目瞪口呆的看到老板在车门前半蹲下身子，而彤姬就这么扑到了她的背上。
    闪瞎她们的钛合金眼，这样如果还能叫什么姐妹情，那她们以后都无法直视姐妹这两个字了！
    席卿娴的背很宽阔，一步步走得很稳，公西彤把下巴搁在她的肩膀上，嗤嗤的笑出声。
    “笑什么？”席卿娴走进住宅楼，早有佣人替她打开了门，高素质专业佣人团队看到两人造型后，虽然略微惊讶，但都非常有职业道德的退到一遍，低下头保持沉默。
    “没什么，”公西彤仍旧是笑，等席卿娴开始爬楼梯的时候，她开口道，“只是没有想到我这么大了，竟然还体会一把让人背的感觉。”
    席卿娴脚步不停，爬楼梯的步调十分有节奏：“只要你愿意，我可以每天都这么做。”
    “我每天要你背干嘛，你愿意我还舍不得，”公西彤把头往前一伸，贴着席卿娴的脸颊，微笑道：“不过你的体力挺不错。”
    “以前一个人，没事的时候，喜欢跑跑步，打个网球什么的。”爬完楼梯，席卿娴走到自己房门外时，脚步停了一下，往前走了十几步，打开了公西彤的房间门，打开房间灯，把她放到床上。
    “时间不早了，洗完澡早点睡觉，”席卿娴看着躺在床上的公西彤，俯身在她额际轻轻一吻，“明早见。”
    公西彤对上她的视线，对方的瞳孔上，印出了一个清晰的自己，她笑了笑，柔声道：“晚安。”
    席卿娴忍不住伸手摸了摸她柔顺的头发，起身出了房间，还贴心的替她关上了房门。
    摸了摸额头被亲过的地方，公西彤忍不住笑出声，在床上躺了两分钟，起身找出睡袍，往洗浴室走去。
    书房里，席卿娴打开邮件箱，里面有一份股关于许溯娇的资料，上面显示的收件时间就见不久之前。
    点开文件，里面是许溯娇从小到大的生平资料，大到人生重要事件，小到跟人发生争执，资料上都写得清清楚楚。
    当她看到帝都一中时，神色终于有所动容，看完许溯娇高总时期所有资料后，眉梢微微一皱，原来许溯娇当年与小彤关系还不错，至少从资料上来看，两人当初走得挺近。
    原来小彤当年是年级第一，许溯娇是万年老二，席卿娴当下便想，这种万年老二，也好意思暗恋小彤、暗恋也就算了，还没胆子告白，怕人嘲笑，就这样的心态，也好意思说是喜欢？
    勉强自己看完这份资料，席卿娴把文件删除，眼神有些冷，就这样的人，还不值得让小彤多看几眼。
    看了眼时间，已经快到零点，她揉了揉眼睛，起身出了书房，在走廊上遇到巡逻的保镖。
    “老板。”保镖小声的问好。
    “辛苦了。”席卿娴朝公西彤房门看一眼，“小彤睡了吗？”
    “彤姬已经睡了，”保镖回答的音量很小，“她房间门的灯，四十分钟以前就已经关了。”
    席卿娴点了点头，打开自己的房门，走了进去。
    等席卿娴房间门关上以后，保镖才继续巡逻，心里却有些感慨，以前都说老板这人冷心冷情，工作就是她的伴侣，没有想到竟然会喜欢上一位优秀的国民女神，而且还痴心一片，这事说出去谁敢信？
    上流圈子的事情，各大媒体不敢随意报道，但是公西彤受邀参加薛家酒会的事，媒体内部高层是知道的，所以每每有公西彤负面新闻出来以后，她们未经调查，是不该随意报道出来的。
    在强权面前，媒体也是欺软怕硬的。加上公西彤平时在媒体面前会做人，所以媒体圈中对她的评价很高，有些媒体人披着马甲在海角论坛爆料时，提起公西彤，也都会称赞一句为人很不错，是新生代演员中，难得人品与演技都好的艺人。
    当《侠之大者》入围金叶奖后，媒体们都不吝于赞美之词，让这部电影还没上映，就先火了起来。
    也不怪娱乐媒体如此大肆报道，主要还是因为花国影视作品国际接受度不高，而金叶奖、小金人奖、金林奖三大影视奖是国际上最具有号召力与公信力的奖项，其中小金人奖地位最为崇高。
    所以对于花国来说，能入围金叶奖，已经是值得称道的一件事。这么多年，国内在金叶奖上拿过含金量比较高的奖项，两只手大概都能数得过来。
    今年入围金叶奖国产电影只有两部，虽然金叶奖的活动时间总共有十余天，而且有好几个程序活动，但是对于普通观众来说，她们并不关心什么市场展示，什么影评人周，只关心开幕式走红地毯的艺人穿得是否好看以及究竟是哪些作品拿了奖。
    至于什么小组评选最优，什么小组评选最具潜力，对外行来说，那种东西听都没有听说过。
    《侠之大者》与《荒漠城》是两部风格截然不同的电影作品，前者是在花国流行了几百上千年的武侠风格，后者是揭露贫穷、苦难以及人性的作品。从题材来说，国内影评人更看好后者，谁叫国外评审团比较青睐突出花国贫穷落后一面的作品？
    至于《侠之大者》，影评人都能肯定它是一部叫座的好电影，不管是演技还是制作方面都可以得到保证，可是它的题材武侠，在外国人眼里，花国武侠剧中的轻功，无异于玄幻片。
    去鸢尾国前，公西彤的工作团队给她准备了十套服装，有街拍装，有各种礼服，恨不得把公西彤的个人形象完美到牙齿。
    要论起在国外的人气，公西彤可能比《侠之大者》里其她几个影后影后还要高，虽然她的人气来源不是影视作品，而是书画作品。但是不管怎么说，因为有公西彤在这个主一演在，《侠之大者》剧组也沾光受到更多的国外媒体关注。
    也正是这个原因，公西彤的工作团队才会如此慎重，花这么多人力物力财力为她准备这次的电影节。
    因为《修真》剧组拍摄进度的原因，公西彤没有与王导她们一起到鸢尾国，而是乘坐头一天晚上的航班到鸢尾国。由于时差的问题，公西彤乘坐的飞机在起飞时，已经是凌晨一点左右，花了十多个小时，结果当地时间还不到早上六点。
    公西彤跟她的工作团队赶到预定好的酒店后，陈珂对公西彤没有任何要求，也不忙着让她去拍照或者接待媒体采访，而是督促她到房间睡觉。
    没有好的睡眠，怎么能好的精神面貌，作为经纪人，她可不愿意让公西彤以一副憔悴的样子，出现在国外媒体面前。
    最后公西彤是被饿醒的，她起来的时候，正是当地时间中午一点左右，吃完午饭休息半小时，就被陈珂推近浴室，然后换上工作团队精心准备的服装，一群人给她化妆后，她就被带到外面，拍了几张所谓的“街拍”照片，然后又被大家簇拥回酒店，洗掉一脸的化妆品，才有机会去见《侠之大者》剧组的人。
    好在大家都住在一个酒店，同一层楼，公西彤找到王导时，王导的房间里，正坐着剧组的主创与主要演员。
    见到公西彤进来，大家都十分热情，因为她们比公西彤提前来一天，已经有不少外媒在她们面前主动询问有关公西彤的问题了。
    对于公西彤书画在国外带来的轰动，她们早有耳闻，可早已经了解国内媒体喜欢用夸奖手法的她们，把所谓的“轰动”打了好几个对折，对公西彤在国外的人气持有保留意见。
    结果到了国外一看，她们就发现，原来这次她们国内媒体其实非常的诚实，说公西彤造成轰动，那就真的是轰动，一点折扣都不打。她们刚下飞机，就被好几家媒体围住了，当她们发现公西彤并没有与她们同性后，脸上的失望几乎要化成实体糊她们一脸。
    “小彤，你终于来了！”徐见公西彤身上的衣服似乎经过精心搭配，把公西彤这个人衬托得既精神又漂亮，忍不住道，“你这套穿着真好看。”
    比起一些艺人穿着奇葩服装吸引媒体目光，公西彤这一身就显得正常多了，可是偏偏就是好看得不行。如果这会有奇装异服份子与公西彤站在一起，一定是野兽与公主的差别。
    “不好意思，我来晚了，”公西彤朝大家笑了笑，然后凑到王导身边坐下，朝她笑得一脸讨好。
    看着这张好看的脸，露出这么难看的表情，王导觉得有些伤眼，干咳两声道：“行了啊，”王导把公西彤的脸推到一边，开口道，“今晚走红地摊的时候，你们不要紧张，平时在国内怎么样，现在还怎么样。”王导没有把话说得太透，也算是给大家留一个面子。
    大家心里都明白王导的意思，她们出了国，一言一行不仅代表着自己，也代表着国人的脸面，所以都点了点头。虽然她们都想在红地毯上多蹭一会儿，但是为了剧组脸面作响，就算有这个心，也不好做出这种事。
    “今晚你们几个跟我一起走，”王导的作品不是第一次入围金叶奖，所以她的名气比剧组里几位“新人”可能还要高一点，“小彤，主办方意思是希望你能单独走红地毯。”
    公西彤点了点头，不好多说什么，这种场合下，说什么都显得不合适。
    有时候人气地位就是这样，有些艺人为了走金叶奖红地毯，没有代表作也要以厂商代言人身份都要走一次，而有些人，人都还没到，主办方已经替她安排好红地毯的顺序了。
    好在公西彤是《侠之大者》的投资人，又与大家关系又不错，所以大家尽管心里羡慕，也没有泛酸。
    说得难听一点，公西彤在国际上有名气，是因为人家有才华，她们就算羡慕嫉妒恨，也练不出一手好书画啊。
    她们都是第一次参加金叶奖，心里隐隐还有些感谢公西彤，如果不是公西彤出了名，哪有那么多媒体来关注她们剧组？
    
    ☆、第76章 金叶奖开幕
    
    下午四点，金叶奖现场已经挤满媒体与工作人员，花国派出去的记者们，挤在一堆记者中，被各种味道熏得脸色发白。
    陶大有是国家台第八频道的记者，她与同事因为国家台记者的身份，在主办方的安排下，占据了一个不错的拍摄位置，她的四周还挤着好些其她国家的媒体记者。
    “你来自长棍国还是桑岛？”离她最近的是位迷蒂国同行，脸上带着灿烂友好的笑容，让陶大有即使有不满，也不好发作。
    “不，我来自花国。”陶大有扯着嘴角笑了笑，神情有些恹恹。
    “噢，”迷蒂国同行耸了耸肩，极力让自己脸上表情看起来更加友好，“我最喜欢花国的美食。”
    陶大有更加郁闷了，在电影节颁奖典礼开幕上，她们国家的影视作品竟沦落到靠美食找回自尊了吗？
    “谢谢，”陶大有脸上的笑容已经快要僵化了。
    可怜的迷蒂国同行，也察觉到自己的话好像不是那么合适，但是花国的影视作品，实在没有多少可以值得称道的，她绞尽脑汁一想，突然想起这次电影节上，乔似乎也获得了提名。
    “忘了恭喜你们，听说彤获得最佳主角提名，”迷蒂国朝陶大有眨了眨眼，一脸神秘道，“这个消息还没有传出来，不过我觉得你可能需要这个好消息。”
    最佳主角提名？
    彤？最佳主角提名？
    陶大有精神一震，这个外国记者说的是公西彤？
    因为国内影视业国际地位的原因，导致她们娱记在很多消息方面，都比不上一些娱乐发达的国家及时。不过她毕竟是国家台的记者，在消息没有得到确认前，不会随意发表有可能引起误会的言论，于是她也学着迷蒂国同行的样子耸肩道：“多谢你，如果彤真的获得提名，我想国内很多影迷都会高兴的。”说完这些话，她心里有些感慨，《侠之大者》剧组也真够沉得住气，这么重要的事情，竟然没有透出一点口风。
    闻言，迷蒂国记者忍不住心生同情之意，不过是获得提名就能满足，花国人真是容易得到满足。
    噢，可爱的花国人。
    不可否认，这位迷蒂国记者友好的表现下，还带着一种说不出的优越感。谁叫花国有钱，土豪得让很多人都羡慕嫉妒恨呢？所以能揪着花国的短板表示同情，她们心里还是有些暗爽的。
    这次最佳主一提名里，有花国的艺人，其实已经算是比较让人意外的事情了。不过所有知道这条消息的媒体，都没有把这个当一回事。众所周知，彤的书画非常的出众，她是一位优秀的书画家。可是一位好的书画家，并不一定是位好演员，她们并不看好彤的演技。
    更重要的是，她想凭借一部武侠剧主角拿影后？这也太可笑了，如今这类武侠剧已经不吃香，已经没有人会相信所有花国人会飞檐走壁，舞刀弄棍了。
    当然，尽管如此，花国人还是该死的有钱，迷蒂国转头看了眼标着花国标志的直播卫星车。
    明知道不会拿奖，还愿意撒大把钱直播节目，就为了图个乐呵，伟大的花国人！
    很多艺人已经提前到了外场，认识的不认识的，都挤在一块合影，做出亲切友好的模样。
    公西彤大概是现场最受欢迎的花国艺人，因为自从她出现后，就有不少外国艺人主动与她合影，俊女美女都朝公西彤围拢，总算让花国记者们找到几分自豪感。
    就在公西彤跟其她艺人合照时，一个穿着鱼尾晚礼服的花国艺人挤了过来，朝公西彤笑道：“彤姬。”然后，就挤在公西彤身边，借机与不少国际大腕出现在同一张照片里。
    事实上公西彤完全不认识这位浓妆艳抹的艺人，她发现正前方有好几个国内记者对着艺人猛拍，心里顿时有了底，这些媒体可能是这个艺人自己带过来的。
    拍完几张照片，公西彤对这位不认识的艺人点了点头，艺人还想黏着她，结果被讲义气的徐与米月装作合影的样子，把她拦了下来。
    此时国内已经将近凌晨，国家台八频道提前半小时就开始直播，所以当一些夜猫子打开电视，就看到某个艺人厚颜蹭到公西彤面前，与一干国际大腕合影的样子。
    不少国内影迷们有些傻眼，这个妆容隆重得过于艳俗的艺人是谁？这次国内入围的作品不是只有两部吗，这位是从哪儿冒出来的？
    那厢公西彤刚摆脱掉莫名其妙的艺人，就看到某个有些严肃的微胖界人士朝自己走过来。
    “哦，彤，我们终于又见面了，你还好吗？”菲利普斯导演，也就是之前公西彤客串过的《金色庄园》剧组导演，这位导演见到人群中的公西彤后，露出一个灿烂的笑容，友好的与公西彤拥抱了一下。
    “我很好，菲利普斯导演，”公西彤注意到不远处还站着《金色庄园》的主一主二，于是道，“看来今晚您的剧组注定了要满载而归。”
    “希望如此，”菲利普斯一副听天由命的样子，“不过结果还没出来之前，谁知道会有什么样的意外呢？”
    早有国内的媒体注意到菲利普斯导演与公西彤之间的互动，国家台更是没有错过这个画面，通过卫星传送回了国内。
    熬夜党们坐在电视前，有些感慨，以往国内出去的艺人，大多都自己跟自己玩，或者自己主动凑上去跟别人玩，现在终于有大腕主动带她们家艺人玩耍了。
    不愧是彤姬，魅力三百六十度无死角，都能秒杀到国外了。
    电视前的观众还在感慨时，她们就看到电视机上，《金色庄园》的主演们也主动朝公西彤走过来，都非常亲切友好的与公西彤交谈，看起来似乎有几分交情。
    我屮HU，彤姬简直牛飞了！
    与公西彤的如鱼得水相比，杜心雨心里就有些不痛快了，她好不容易靠着产品片区代言人的身份，拿到一张金叶奖的邀请函。本想着出门在外，公西彤即使不认识她，也会看在同是国人的身份上，给她足够的面子，让她多蹭几张合影。哪知道这位彤姬在国外的人气这么高，她挤都挤不过去，偏偏身边还有专门碍她事的人。
    更气愤的是，就在她以为公西彤顾不上自家艺人时，她偏偏时不时带上《侠之大者》的艺人或者主创人员合照，独独没有主动拉她合照过。
    心里再憋屈，她面上也不敢漏出半分，反而极力让自己笑得完美，时不时朝媒体方向招招手，装出有人正在拍她的模样，并且还眼观六路，争取找机会再往公西彤身边凑。
    一步，两步，就在她快要靠近公西彤时，突然有工作人员走过来通知众人，开幕式快要开始，大家要准备走红地毯了。
    于是她只能眼睁睁看着公西彤在工作人员的带领下，离她越来越远，越来越远，她的内心几乎是崩溃的。
    与之相反的是《侠之大者》的几人，因为公西彤时不时带着她们一起合照，倒是让她们蹭了不少镜头，甚至有一些大腕看在公西彤的面子上，还单独跟她们拍过照，这种事是她们来之前，想都不敢想，也不好意思主动去做的事情好吗？
    因此大家对公西彤的好感度再次直线上升，也充分认识到了公西彤的国际影响力。
    放眼现在整个娱乐圈，恐怕连在国外混得最好的顾楠，也比不上公西彤现在的名气。
    陈珂站在一边，看着公西彤在国外艺人面前游刃有余的样子，心中甚至欣慰，忍不住又多了几分野心，如果公西彤真能打开国际大道，那她的经纪人生涯，也没有什么可遗憾的了。
    王导所料得没错，主办方果真安排了公西彤与著名艺人朱莉安娜一块走红地毯。
    朱莉安娜红遍全球，各个国家都有她的粉丝，而且她还是一位有名的独立主义者，她的生活日常就是演戏、追求各种平等。很多喜欢她的粉丝，都戏称她为朱莉安娜女王。
    朱莉安娜年过三十，但是却有着魔鬼般的身材，一头性感的金色卷发，更是她的标志。不过这次公西彤与她一起走红地毯，不是因为主办方安排，而是她主动提出的要求。
    因为公西彤一手“妙手生花”在国外爆红，朱莉安娜同样因为这件事注意到她，但她真正对公西彤有好感的原因，却在于公西彤关于姐妹恋的那番言论。
    她欣赏这种不拿世俗眼光看待人的女人，尤其对方还是一名有才华的女人。
    两人坐在一辆车内，准备进场时，朱莉安娜道：“你跟我想象中的不太一样。”她以为能说出“既然没有姐妹恋这种说法，就不该有姐妹恋”的人，应该是比较狂放不羁的，哪知道对方却是一位完美的淑女。
    “你跟照片上也不一样，”公西彤笑着开口，“真实的你，可比照片上漂亮多了。”
    “谢谢你的夸奖，”朱莉安娜笑得一脸甜蜜，“我不得不承认，你是一位有眼光的淑女。”她抬眼看向车外，“我想，今晚过后，整个欧洲将有不少美人羡慕我与你这样完美的淑女走红地毯。”
    “难道不是有很多优秀的女士羡慕我吗？”公西彤笑着反问。
    两人以前虽然没有相处过，但是经过简短的交谈，气氛已经变得十分的友好。所以当两人一起出现在媒体前时，配合得无比默契。朱莉安娜性感迷人，公西彤风度翩翩，导致现场媒体的镜头齐齐移向两人。
    20多米长，近10米宽的红地毯，被两人抢夺走了全部的目光，走在两人前面的长棍国某剧组，虽然全程挥手致谢，实际上除了她们本国的媒体，根本没有记者愿意把注意力放在她们身上。
    “朱莉安娜，彤姬，请看这边。”
    朱莉安娜与花国媒体打过交道，所以分辨出是哪个方向传来花国话后，便用精致的手半掩着嘴角道：“你们国家的媒体真热情，我们一起让她们拍几张照片吧。”
    公西彤也看到了祖国的记者们，她与朱莉安娜相携走到那个方向，然后笑着挥手致意。
    陶大有按快门按得手都酸了，可即便这样，她脸上的笑容半点都没有减退过，反而越来越灿烂。
    公西彤的女伴是朱莉安娜，那可是红遍全球朱莉安娜！
    “噢，彤可真有艳福。”迷蒂国的记者感叹了一句，可是此刻陶大有已经没有心思搭理她了。
    两人从头到尾，都有不少媒体关注，简直是走到哪，镜头跟在哪，如果有人站在签名台上往下看，就会清楚的看到这惊人一幕。
    20余米的红地毯，两人走得不快不慢，花了两分多钟走完全程，等到签名的时候，公西彤没有学其她艺人用外文，而是用花国文字写下自己的名字。
    这个时候，国家台不忘给她的签名来个大大的特写，顺便镜头还扫到朱莉安娜与她友好交谈的样子。
    熬夜看直播的深夜党表示，每当她们以为彤姬已经酷炫极了的时候，她总是会以更加酷炫的姿势出现在她们眼前。
    看朱莉安娜对待彤姬时，那亲近的样子，说两人没交情，她们都不相信啊！
    还有金叶奖主办方，这次可真够大方，不仅安排彤姬跟国际巨星走红地毯，就连《侠之大者》剧组走红地毯的顺序也不错，这一届主办方难道对花国文化格外厚爱？
    当然，最重要的，在性感尤物朱莉安娜身边，彤姬竟然仍旧如此的耀眼与完美，真是完美到毫无瑕疵的女人啊。
    于是这一晚上，又有无数的观众在电视机前发了疯，各大论坛更是嗨皮到极点，尽管是帝都时间凌晨十二点，仍旧有不少网友在论坛上不断刷着金叶奖开幕式上的照片。
以往总是奚落国内明星蹭红地毯的她们，这次最重要的关注点却是公西彤，甚至有楼主拿现场明星的照片与公西彤比美。虽然红地毯还没有走完，但是不少网友已经开始担心，今天过后，会不会有不少外国粉丝来跟她们抢彤姬？
    这么一想，就感觉压力好大。
    席氏庄园，某人坐在沙发上，面无表情的看着电视机上的俊女美女们，时不时还要低头在笔记本电脑上刷着论坛新闻。
    每当有公西彤新的照片出现后，就以最快的速度右键保存。
    不过……那个黄头发女人跟小彤哪里配了？
    这些网友是不是瞎？
    
    ☆、第77章 获奖
    
    国内的观众是何反应，《侠之大者》剧组的成员不知道，自从她们入场后，心里就没什么底。
    对于王导来说，她是非常希望剧组这次能拿个奖项回去，只可惜竞争太大，她们花国影视圈地位太低，要拿回一个奖项太难。
    这次她们能拿到最佳主角，最佳剧本，最佳美术，最佳摄影四项提名，已经非常不错，就算空手而归，也不会太丢脸。没见隔壁《荒漠城》就拿了个最佳编剧提名，都兴师动众的过来了吗？
    其实她们都清楚，花国电影作品在这种电影节上，大多时候都是陪太女读书，不过能来国外镀一层金，回去多个宣传的噱头也是不错的。如果能在作品展示期间，被外国电影商家看重，打开国外上映市场，那就更好了。
    公西彤的座位没有与王导她们安排在一起，而是与《金色庄园2》剧组坐在一块，她的旁边就是主演之一威利斯。两人相处的时间虽然不多，不过这位优秀的外国美女面对公西彤时，却十分的热情。所以坐在一块后，两人就时不时低声交谈着。
    就连镜头也格外偏爱两位美女，时不时的扫向她们。
    “好奇怪，主办发怎么会安排小彤与《金色庄园》剧组的人坐在一起？”米月心里非常不解，小声的问身边的徐。按理说，电影节的座次都是有讲究的，一般都是按名气地位或者按剧组分座位，可是不管按名气地位还是剧组，公西彤也不该跟《金色庄园2》的人凑在一块啊。
    《金色庄园2》虽然还未上映，但是从阵容上看，以及第一部攒下的人气，即便换了导演，也肯定会有不错的票房。
    徐隐隐约约听说过一点内部消息，见米月问起来，在她耳边轻声道：“小彤友情客串过这部戏里的角色，这是公司内部消息，你千万别透露出去。”
    客串《金色庄园》？
    米月是看过小说原著的，当下就猜到公西彤客串的是哪个角色，眼底露出几分震惊，这个角色虽然在第二部结尾处才出现几分钟，但是在后面两部里，都有比较重要的情节，至于第五部……还在原作者的脑子里没写出来。
    如果公西彤第二部客串的角色受影迷欢迎的话，那么后面两部的角色肯定不会换演员，这不等于公西彤已经开始走出国门了？！
    颁奖典礼就在米月震惊的情绪下开始了，比花国人开放的西欧人开起玩笑来，更加的开放，有时候她们的笑点公西彤完全不理解，不过从头到尾，她在别人大笑的时候，也会露出笑意。态度既友好，也维持了花国人传承几千年的风雅仪态。
    不少看直播的外国观众看到她微笑的样子，都忍不住捂胸口，这可真是个容易让人动心的女人。
    有比较开放的女观众甚至在网上找到公西彤的照片，贴到自己的脸书上，豪放的问：美女，约吗？
    惹得不用脸书平台的花国网友专程跑到脸书留言表示：不约，我们不约，彤姬是我们的。
    金叶奖颁奖典礼现场，正在颁发最佳编剧奖，获得提名的五部作品简短的片花按照顺序出现在大屏幕上。
    放到《金色庄园2》时，镜头是主角加西亚站在湖边，湖面上有仙影飘然而去。
    虽然这个仙影出现的画面只有惊鸿一瞥，但是美丽出尘的画面，已经足以吸引众人的目光。
    “获得最佳编剧的是……”颁奖嘉宾故意停顿了片刻，朝众人眨眼道，“祝贺《金色庄园2》剧组。”
    公西彤脸上露出喜悦的表情，热烈的鼓掌，把自己祝贺的情绪展露无遗。
    《金色庄园2》拿了最佳编剧奖，也就代表着《荒漠城》最终只能空手而归，好在她们也没有抱多大希望，所以也不见多少失望。
    最佳编剧奖颁发不久，就是最佳剧本奖。《侠之大者》的主编剧是王导本人，所以对于王导来说，还是很看重的。
    “侠者仁心，非以武功高低论胜负。”大屏幕上，锦衣华服的小姐傲立在群雄中，眼神坚定清亮，就像是一盏能够照亮人心的灯。
    “彤，你穿着古装的样子，真好看，”威利斯语气真诚道，“花国古代人，就是这样穿吗？”
    “样式大体相同，但是布料、颜色、细节、配饰上却有很多讲究，不同身份，有不同的穿着权利。”公西彤低声回答一句，注意力却放在了台上。
    “哇哦，这真是一部……”颁奖嘉宾耸肩，“值得称道的剧本，《侠之大者》恭喜！”
    听到颁奖嘉宾这句话后，公西彤脸上的笑容顿时变得十分灿烂，甚至还情不自禁的加重鼓掌的力度，频频朝王导的方向看过去。
    而镜头也诚实记录下她现在的样子，谁叫《侠之大者》剧组最出名的就是她呢。
    王导接过金叶奖杯，感谢一圈人后道：“这对我来说，是意外之喜，这个奖杯不该属于我一个人，应该属于我的编剧助理以及小友公西彤，是她们两人让这个剧本变得更加鲜活完美。”她扬了扬手里的奖杯，“总之，谢谢大家。”
    她做导演这么些年，没有想到最后捧回家的不是最佳导演而是最佳剧本，也算是无心插柳柳成荫了。
    王导下台时，现场再次爆发掌声。《侠之大者》剧组所有人也很高兴，总算不是空手而归，她们回国也算有交待了。
    自从金叶奖成立以来，花国影视作品总共只拿过十七次奖，其中很多都是含金量不太高的奖项。所以这次她们获得四项提名，又拿回一座最佳剧本奖杯，简直就是超额完成任务。
    至于其她三项提名，她们连想都不打算去想获奖的事。
    果然，最佳美术与最佳摄影都被其她电影作品夺得，《侠之大者》最大的作用就是在提名时，刷一下存在感。
    这两样没有机会拿奖，最佳主角就更加不可能了，所以当颁发最佳主角奖项时，整个《侠之大者》剧组都格外淡定，就连公西彤这个当事人，心态都格外好，摄像机在她脸上拍了无数个特写，也找不到一点故作镇定的痕迹。
    于是电视机前的观众再次感慨，不愧是文明古国出来的女神，这气度就是不一般。
    来来往往的百姓，纷纷扬扬的大雪，少女穿着裘袍骑在白马上，精致的玉冠衬得她青丝如黛。她突然勒住缰绳，让马停下，然后缓缓抬起头。
    一片雪掉进她的眼中，她瞳孔微微颤抖，这朵雪花迅速化开，化作一滴水顺着她眼角落下。
    这个特写镜头实在太美，美得让人几乎沉醉在这只眼睛中。坐在公西彤身边的威利斯甚至扭头看了公西彤两眼，一脸的惊叹。
    “这五位女士实在太过优秀，真是一件让人为难的事，”朱莉安娜是最佳主角颁奖嘉宾之一，她一双深邃的蓝眼看着身边嘉宾时，嘉宾忍不住心生几分护花之意。可是想到这位的彪悍，她又清醒过来，“噢，我不喜欢她们。”
    “为什么？”朱莉安娜故作惊讶。
    “你知道的，没有谁会喜欢比自己优秀的人，”嘉宾一脸嫌弃，摇了摇手里的获奖名单，“所以我不太想现在就打开它。”
    电视机前的观众看到，屏幕上分成了五个格子，每一个格子上，都是获得提名的艺人。这五个人中，有人紧张，有人笑得勉强，还有人母露期待，当然也有人笑容完美得无可挑剔。
    公西彤就是最后那一类。
    不过国内电视机前的彤粉，就没有她这么淡定了。得知公西彤居然获得提名后，彤粉们忍不住在心底暗暗祈祷，希望公西彤能拿到最佳主角。
    不过稍微了解金叶奖的都知道，公西彤拿到影后的可能实在太低了。不是她演技比不上别人，而是因为花国影视圈在国际上地位太低，以及公西彤太年轻。
    她今年才多少岁？
    二十三。
    一个二十三岁的花国艺人如果拿下金叶奖影后，这简直就是奇迹。实际上，以《侠之大者》的题材来说，公西彤能获得最佳主角提名，在花国影迷眼里，已经算是非常神奇的一件事了。
    甚至有某个媒体人在得知公西彤获得最佳主角提名后，在微博上公开表示，她并不看好公西彤拿奖，因为顾楠在国外闯荡好几年，也只拿了个小金人提名。公西彤比顾楠小了七八岁，出道也还不到两年，不可能比顾楠做得还好。
    这条微博倒是让不少人想起，顾楠可是拿过小金人最佳主角提名的国际巨星，小金人可是全球最有公信力的奖项，金叶奖只能排在第二。
    于是在最佳主角还没开始颁发的时候，就已经有人用长微博列举出顾楠拿过的奖项，以及在国外如何受欢迎，为人如何低调，演技如何精湛，本人如何努力敬业。
    虽然这条长微博只字不提公西彤，但是却让不少路人觉得，人家顾影后如此酷炫都这么低调，公西彤就算拿了金叶奖最佳主角提名，又算得上什么？
    彤粉看着心里窝火，但是为了避免给公西彤带来麻烦，彤粉几位领头人，不断地劝慰大家，不要去跟楠粉争吵，不要让人以为彤姬想搭着顾影后炒作。
    也因为如此，所以很多网友们虽然惊叹顾楠的优秀，但也没有觉得公西彤有哪里不好，不少人都把公西彤当成了未来的顾楠。这也表示，在她们心里，公西彤虽然好，但是却比不上顾楠的。
    彤粉们心里暗暗不服气，顾楠那么厉害，怎么没有那么多巨星大腕主动跟她合影，怎么没有国际巨星与她一起走红地毯？
    万一彤姬今晚真的拿到奖了，楠粉们的脸岂不是会被打肿？
    好吧，虽然她们自己也知道，这不太可能。但是……想一想什么的，也不犯罪。
    所以当颁发最佳主角时，彤粉们都憋着一口气，眼见颁奖女嘉宾还在故意嗦嗦吊人胃口，差点口出国骂。
    你丫的颁个奖废话怎么这么多，急死个人！
    不过，我彤仰头看雪花的样子，魅力简直爆表，看得她们心都快飞出去了。
    可怜的颁奖女嘉宾不知在遥远的东方国度已经有人在心底慰问她，她吊足大家胃口后，把获奖名单递到朱莉安娜面前后才缓缓打开。
    “喔，喔，喔，”女嘉宾连连惊叹，把名单放到朱莉安娜手里，“我想可能你更加想要说出她的名字。”
    朱莉安娜挑了挑好看的眉，没有拒绝，她合上手里的获奖名单，深吸一口气道：“获得最佳主角的是，公西彤小姐！祝贺你！”
    公西彤这三个字，外国人念起来有些吃力，而此刻的《侠之大者》剧组已经顾不上这些了，现场的花国人激动得几乎快要跳起来。
    最佳主角，是她们花国人！
    比起其她人的激动，公西彤有些愣，特写镜头下，她茫然的小眼神几乎无所遁形，似乎对她得奖的事情，完全没有反应过来。
    直到威利斯给了她一个友好的拥抱后，她才回神。
    在大家的祝贺声以及掌声中，公西彤走上了台。
    “谢谢，”她与嘉宾友好握手，又优雅的给朱莉安娜行了吻手礼后，才接过金灿灿的奖杯走到话筒前道：“抱歉，我有些激动。”
    台下送给她热烈又友善的掌声。
    《侠之大者》剧组众人与陈珂齐齐捂脸，小彤一定是没有准备获奖感言！
    “我想说，这座奖杯是我的意外之喜，感谢组委会，感谢金叶奖，感谢导演王志小姐，感谢《侠之大者》剧组所有人，还有感谢我的经纪人陈小姐。当然，最感谢的是我的妈妈们，谢谢你们这些年对我的包容与培养，我爱你们。另外我还要感谢好姐妹席小姐，谢谢你的所有。”她看着台下，笑着道，“这个奖对我来说，意义非凡，我想这会成为我最珍贵回忆之一，谢谢大家。”她吻了吻奖杯，潇洒的朝大家扬了扬，对着不同方向鞠躬后，潇洒下台。
    这个获奖感言简短又利落，让不少人感慨，年轻人就是耿直，不知道在台上多说一点话，也能多露一会脸。
    现场的花国记者们都快要乐疯了，今年金叶奖的影后，被她们花国艺人摘得，这可是大新闻，大喜事，等下颁奖典礼结束后，她们一定要想办法采访到公西彤，争取独家。
    至于公西彤，她现在仍旧略微有些不淡定，金叶奖影后……就这么被她拿回来了？
    说好的陪太女读书呢？
    
    ☆、第78章 不讲理的席爷
    
    公西彤拿到奖杯后，获奖感言还没有说话，国内已经有网络媒体推出这个新闻，标题就是《花国最年轻的金叶奖影后：公西彤》。
    等公西彤抱着奖杯坐到椅子上后，国内早已经贺声一片，网上更是热闹非凡，完全没有深夜该有的冷清。被楠粉们踩来又踩去的彤粉，端着一副不跟小孩计较的口吻，把楠粉们的脸打得啪啪作响，不过还是给顾楠留了脸面，大家一致表示这是粉丝行为，与偶像无关。
    至于是不是真的与偶像无关，很多人根本都不关心，她们只知道顾楠家粉丝在颁奖前各种暗讽公西彤不如顾楠，结果公西彤拿了影后，重重打了她们的脸。
    说什么顾楠在国外有人气，简直笑话，没看那些国际大牌都跟公西彤有说有笑吗？还有那《金色庄园2》的导演与主演们，对待公西彤的态度多亲切，如果就这还不能说明公西彤在国外的人气，那简直就是耍流氓了。
    什么，你说公西彤是靠着书画在国际上出名，不像顾楠那样，是靠真正的影视作品？
    哎唷，不服气的话，让你家楠大大也去表演书画，也去拿金叶奖影后，也让国际巨星主动跟她合影，跟她走红地毯呀，我们绝对不会说她不是靠实力。
    再说了，也不看看你家顾楠比人家彤姬大多少岁，进圈多久了，拿自己混了十年的成绩跟人家只混了两年不到的成绩来比，还比输了，要多大脸还好意思说自己比人家强？
    你们这么上串下跳，你们家顾影后知道不，没看人家彤粉都懒得搭理你们吗？
    国内陷入一片欢乐的海洋中，这厢《金色庄园2》剧组与《侠之大者》剧组也都十分高兴，《金色庄园2》拿了最佳编剧与最佳摄影，《侠之大者》拿了最佳剧本与最佳主角，都有收获。
    颁奖典礼结束的时候 ，菲利普斯对公西彤道：“彤，我们的电影下个月就要在全球上映，我们到花国宣传的时候，希望你能跟我们一起。”
    “我的荣幸，”公西彤笑了笑，答应了菲利普斯导演这个请求，由于大家合影过后，才匆匆去找《侠之大者》剧组众人。
    “当初找彤来饰演这个角色，实在是再英明不过的决定了，你说呢，威利斯？”菲利普斯看着公西彤离开的背影，笑眯眯的对威利斯道。
    威利斯耸肩：“你说得对。”不过自吹自擂可不是好习惯。
    “小彤，”王导见公西彤朝她们这边走来，手里还捧着金灿灿的金叶奖杯，于是笑眯眯的开口道，“恭喜，恭喜，回去要请我们大家吃顿大餐。”
    “没问题，”公西彤笑容满面道，“别说一顿，就是十顿都行。”
    “这可是你说的，”徐一把勾住她的脖子，笑嘻嘻道，“反正我们大家都听到了，你回去了可别反悔。”
    其她人闻言都笑起来，不过有意无意间，对公西彤更加恭敬了。
    “等下出去的时候做好思想准备，”王导指了指大门，“外面可能会有很多记者等着你。”
    公西彤把怀里的奖杯抱得更加紧了一点，然后道，“你们也一样。”
    《侠之大者》这次获奖，等于是未播便大获成功，所以等上映后不管票房如何，口碑是跑不掉了。甚至在日后，只要有人盘点经典电影作品时，它都会成为其中之一。
    对于王导来说，作为她人生导的最后一部电影，《侠之大者》是成功的，她已经没有遗憾。
    她很高兴自己这部电影，能培养出一位金叶奖影后。对于名导来说，能够培养出色的演员，也算是一种成功。
    剧组众人一出去，果见一群记者围了过来，尤其是公西彤，刚一露面，还没缓过神，就发现自己四周全是长枪短炮，以及不断闪烁的灯光。
    围住公西彤的记者很多，有花国记者，也有外国记者，显然大家都对她这位新晋影后十分感兴趣。
    “彤，恭喜您获得影后，不过听说你在《金色庄园2》中也饰演了重要角色，请问这是真的吗？”提问的是一位外国记者。
    “是的，不过我的剧情只有简短的几分钟，所以算不上重要角色，”公西彤朝提问的记者笑了笑。
    花国记者听到这，顿时有些懵，公西彤什么时候加入《金色庄园2》剧组了，她们怎么一点都不知情？这电影马上就要在国内上映了，消息才透露出来，公西彤瞒得可真够紧的，难怪颁奖礼上，主办方会安排她与《金色庄园2》的导演与主演们坐在一块。
    某个知道内部消息的国家台记者在心底得意一笑，这件事她早就知道了，如果不是上面下了封口令，消息早就泄露出去啦。
    不过彤姬拿到金叶奖影后，真是一件可喜可贺的事情！
    “彤姬，我是飞腾网站的记者，请问您这次获奖后，会尝试新的作品类型吗？”要知道，公西彤出道以来，主演的角色皆是古装，时尚剧或者生活剧几乎没有。
    “有这个想法，不过并不强求，主要还是看剧本质量。”公西彤笑得很是坦然，“现在我首要的工作仍旧是拍好《修真》。”
    嗯，她真是靠谱的女友，这种时候还不忘帮席卿娴投资的电影作品提高知名度。
    因为公西彤拿了影后，现场的记者虽然十分热情，但都不过分，在公西彤准备离开的时候，她们虽然舍不得，但也没有做出拉扯不让人走的举动。
    不过记者虽然没有强行拉住公西彤，但是侧边走出来一个年轻人，挡住了她前进的步伐。
    跟在公西彤身后的陈珂见状，在公西彤耳边道：“这是长棍国的偶像明星，在我们国内人气不低。”
    公西彤抬头打量眼前的女艺人，装很浓，染成红褐色的头发有些长，遮住了耳朵跟前额，鼻子倒是很挺，不过有动过刀子的痕迹。
    “公西小姐，我们可以合影一张吗？”这个艺人的花国语不是特别自然，听起来怪腔怪调。
    公西彤看了眼身后的记者大军，歉然笑道：“抱歉，现在有些不方便，下次我们再一起合影，可以吗？”
    艺人脸上的笑容僵了僵，等公西彤上了车后，才低声用长棍国语言骂了一句。
    当即便有记者拍下了这一幕，长棍国记者为了自家脸面，死也不会承认自家艺人被人无视，所有就算心里有气，也当什么也没发生过，就连公西彤拿到影后这种消息，也没怎么在她们国家提起。
    花国记者就没有这么多顾及了，当即便有人发回现场的照片，标题就为《长棍国当红艺人主动上前求合影，公西影后因为过于忙碌而拒绝》。
    这消息一发回国内，顿时就炸了锅，要知道这位叫李汉金的长棍国艺人在花国可有不少脑残粉，这些小姑娘为了她们的李姐姐要死要活，甚至凑钱买奢侈品礼物，哪里受得了有人无视她们的“宇宙无敌美女姐”，当即便跑到公西彤微博下破口大骂，说她不过是拿了个金叶奖影后，有什么了不起，她们家爱豆可是整个东方的巨星，公西彤一个出道没两年的艺人，凭什么瞧不起她们家爱豆。
    可惜除了这些脑残粉以外，不少人都觉得公西彤这么做有什么不对，更何况人家记者文章里面写明了，公西彤是因为有急事离开，才拒绝合照要求，并且还说明以后有机会再合影，这些脑残粉至于如此玻璃心吗？
    还有就长棍国那巴掌大地方的当红艺人，也好意思自封东方天后，简直笑死人了好吗？公西彤堂堂一个金叶奖影后，还不上这种没演技，长相全靠整容的偶像艺人？
    还有说公西彤没有李汉金长得美的那个脑残粉，你是不是眼瞎？就算让八十岁老太太来选，也要认为公西彤甩李汉金几十条街好吗？
    大家快要被脑残粉的愚蠢言论气笑了，李汉金在国外算个什么东西，把她那厚刘海梳上去后，脸还能看吗？
    一些睡不着的深夜党，闲得无聊后，干脆把两人的颜值进行三百六十度无死角的对比，有比较缺德的人，甚至找到了李汉金小时候未整容的照片与公西彤小时候照片进行对比，最后得出一个结论，这是现实猴子与公主之间的差距。
    比完相貌，又比学历，李汉金连高中都没有毕业，于是再次落败。
    然后比气质，结果更是惨不忍睹，公西彤再度甩李汉金几百条街。
    比获得奖杯，公西彤出道不到两年，拿了千花奖最佳新人最佳女配，金叶奖影后三个含金量极高的奖杯。至于李汉金，那些乱七八糟听都没听过的奖项是什么玩意儿？如果这也算的话，公西彤那些高大上的书画大赛奖杯，足以把李汉金碾压成渣渣。
    有网友表示，李汉金还是有一点可以胜过公西彤的，那就是粉丝的脑残度。
    公西彤的粉丝大多都是讲理型的，就算有人诬蔑公西彤，也不会乱跳脚，而是找到证据后，再跟对方有礼貌的辩论。有时候甚至因为文采太好，逻辑太清晰，让围观热闹的人都要跪下了。
    所以很多人觉得，公西彤的粉丝里，肯定有很多学霸。
    虽然“什么样的偶像吸引什么样的粉丝”完全没有依据，但是网友们才不管这些，反正在她们眼里，公西彤就是学神，而很多死忠彤粉都是学霸。如果成绩不好，简直都不好意思自称是彤粉。
    这边大家还在用实力各种碾压脑残粉时，又有新消息传回国内了，那就是公西彤亲口承认，自己饰演了《金色庄园2》的某个角色，但只是友情客串，并不是重要角色。
    不少彤粉纷纷表示，我彤真是太实诚了，别的艺人都是自吹自擂说自己在某大片饰演重要角色，偏偏她却公开表示不是重要角色，这么耿直的艺人，真是让粉丝操碎了心啊。
    我彤的工作团队怎么就不拦着她点，好好借着这次机会太高自己身价不行吗，为什么要把真相都说出来？没见某个踩过彤姬的影后，只是去某个大片打了个酱油，回国后都好意思说自己跟某某大腕演了对手戏吗？
    好吧，这位“某个影后”就是脸都被打肿的顾楠。本来她的工作团队见李汉金跟她家脑残粉已经吸引了所有的活力，还没来得及松口气，结果战火又烧到她们头上来了。
    也怪她们倒霉，本来想借着这次机会好好炒作一把顾楠，谁知道公西彤竟然真的拿回影后奖杯，简直连老天都站着这位彤大小姐的一边啊。
    其实这也不怪她们，所有人都觉得公西彤不可能真正的拿奖，所以才会用这样的宣传手段。自从顾楠回国后，就发现国内市场已经被不少新晋小花旦抢占，宣传上虽然说她因为思念祖国才回来，但是圈内消息灵通的都知道，是因为她在国外混得不太好，才选择回国继续发展。
    可是人走茶凉，以前经营的人脉，现在已经不太好用，加上顾楠回国后，就没有出过一鸣惊人的作品，刚刚上映的电影口碑与票房都是平平，她们才想借着公西彤获得提名的机会，让网友回忆起顾楠过往的风光，也让大家都知道，顾楠圈内一姐的位置，无人可撼动。
    谁特么知道公西彤的运气就那么逆天，进圈子不到两年，就能拿金叶奖影后？正常人想都不敢想这种好事，特么就是被她轻易做到了！
    所以说，混这个圈子，演技与相貌、人脉很重要，可是运气也是不可忽视的元素之一，比如说……公西彤。
    细数她出道以来的作品，第一部是狗血古装剧，也能爆收视，而且还就是她这个主三最红。
    后来的《仙山院》不说，就说那部低成本的《舅姐大人》，投资不到一千万，结果赚回几亿的票房，她还是主要投资人之一，赚了一大票不说，还捧红了自家公司的艺人，你说这不是逆天好运是什么？
    再后来的《国业》，这种大家抢破头都挤不进去的大制作，她偏偏因为相貌与才华受到人家郑上将外孙女看重，并且还亲自推荐，这么好的运气，简直就是人生赢家才能遇到的事情。
    好在这次的事情她们做的不太明显，只要不承认，别人也抓不到什么黑点。所以当一些与公西彤交好的艺人发微博恭喜公西彤后，顾楠也发了一条祝贺的微博，言语十分温和亲近，让看了的人都觉得，顾楠这是真心替公西彤感到高兴啊。
    所以之前那些事情，只是粉丝行为或者顾楠的电影片方干的，跟顾楠本人没有多大关系吧？
    席卿娴喝了一口咖啡，看着网络上的风向变来变去，皱了皱眉头。她不是单纯的网友，所以对这事保持怀疑的态度。
    之前的那条长微博，她也看过。虽然只字不提公西彤，但是偏偏就是有种踩公西彤的味道在里面。
    反正，她看着是不爽了。
    她自己放在心尖尖上的爱人，被人这么踩，她能高兴才奇怪。
    第二天早上，席卿娴去公司后，让苟特助给各分公司高层发了一个邮件，那就是旗下的产品拒绝用顾楠做代言人。
    至于这事有可能是她误解冤枉顾楠了？
    这么做有点太狠了？
    那无所谓，反正她觉得只有这么做，自己心里才舒服就对了。
    娱乐圈里消息灵通的导演一打听到这消息，心里就犯了嘀咕，看来这位顾影后不小心得罪了席爷？
    于是有心找顾楠合作的导演们开始犹豫起来，如果她们跟顾楠合作，会不会让席爷以为她们跟顾楠是一伙的？
    作者有话要说：　　在绝对的强势下，一切手段都是纸老虎。
    
    ☆、第79章 坦白与上映（修）
    
    因为《侠之大者》获得巨大成功，剧组众人一下飞机，就受到媒体的围追堵截，现场几位主演的粉丝们，更是热情如火，把整个通道堵得水泄不通。
    “彤姬，请问你接下来有什么工作计划？”
    “彤姬，你是否对李汉金不满，所以才拒绝她的合影请求？”
    公西彤心里犯嘀咕，李汉金是谁，又没什么交情，怎么就她就对此人不满了，简直莫名奇妙。
    “彤姬，彤姬，杜心雨公开表示十分的欣赏你，请问以后你跟她会有合作的机会吗？”
    杜心雨又是谁，她欣赏她的，她为什么要考虑合作的事情？
    一朝成名，就有不少人想搭着她这辆顺风车蹭名气，公西彤一边说着抱歉，一边对记者们提的问题绝口不提。陈珂与公西彤的几个助理努力的把几乎要戳到公西彤脸上的摄像头以及话筒推开，奋力的保驾护航。
    好不容易挤上来接她的车，公西彤来不及松口气，就看到了坐在旁边的席卿娴。
    记者们见公西彤已经走了，于是纷纷围住了她的经纪人陈珂，她们在机场等了这么久，总要捞点新闻出来才行吧。
    于是，陈珂顿时陷入记者海洋之中，知道机场的安保人员过来帮忙以后，她才与公西彤的三个助理坐车离开。
    席家的保镖开车技术也是一流，东弯西拐，很快就甩掉了一干记者。加上她这辆车壕气冲天，旁边的车主一看到加长宾利，就心里犯怵的离得远了点。
    万一不小心刮到蹭到，责任又算到自己头上，那岂不是要赔到哭？
    “终于可以松口气了，”公西彤往席卿娴身上一躺，“等下我回去看我妈，你跟我一起吧。”
    席卿娴面色僵了僵：“等下就去？”
    “先去你那洗个澡再过去，”公西彤打了个哈欠，“到了你再叫我。”最近几天倒时差，除了走红地毯就是应付记者，再不然就是与国外的电影商打交道，简直心累。
    见公西彤一脸倦色，席卿娴心疼的摸了摸她的眼角，然后掏出手机，发了一条短信出去。
    现在买礼物，应该还来得及吧。
    回到席家庄园，公西彤洗了一个热水澡，换上衣服后，显得精神不少。跟席卿娴上车后，发现保镖们在往后面两辆车上塞东西，她眨了眨眼：“你这是干嘛？”
    “第一次正式拜会伯母，怎么能空手去？”席卿娴压制着心底的紧张，面上的表情仍旧十分淡定，“只是我也不知道伯母喜欢什么，就多准备了一点。”
    公西彤抽了抽嘴角，半晌后道：“丑媳妇总是要见婆婆的，不要太紧张。”
    席卿娴抬起眼睛看了公西彤一眼，没有跟她争口头上的便宜。
    可能是料到公西彤要回来看望她们，所以公西惠与乔兰芬都在家。不过她们没有想到，女儿回来的时候，还附赠一个席家的家主。
    夫妻二人看着摆满将近半个客厅的礼物，面面相觑。
    席家主这是啥意思？
    好在公西惠心里虽然疑惑，礼貌上却挑不出什么错误，一边招呼着席卿娴坐下，一边笑着道：“您人来就好，买这么多礼物过来，实在太客气了。”
    不知道，还以为你是暴发户呢。
    “应该的，”席卿娴从佣人手里接过茶杯，对公西惠礼貌道，“作为晚辈，登门拜访长辈，空手而来像什么样子。”
    虽然空手而来不像样子，但是像你这样带一大堆礼物来，是不是略过了点？
    乔兰芬见自家女儿大剌剌的在席家主身边坐下，似乎并没有拿一屋子的东西当回事，莫名其妙就觉得心里有些不踏实。
    晚上的菜有一大半都是公西惠亲手做的，虽然摆盘没有饭店里那么漂亮，餐具也没有那么讲究，但对于没有体会过这种家庭氛围的席卿娴来说，却是一种难得却又舒适的体验。
    “拿了奖也不能骄傲，相反你更需要努力，”公西惠等公西彤喝下一碗汤后，才语重心长道，“总不能等几年过去，别人提起你的成绩，仍旧是现在的这些奖杯。”
    小彤从小就是一个懂事聪明的孩子，几乎从来不用她跟她妈操心。她们不用担心她在学校惹事，不用担心她学习成绩不够好，甚至不用担心她走错路。这个孩子太懂事，懂事得让她们做妈妈们的，不知道还能为她做什么。
    “我会继续努力的，”公西彤点了点头，扭头看了眼席卿娴，又看了眼妈妈们，犹豫了一下，没有开口。
    正在埋头吃饭的乔兰芬却注意到她这个动作，心里咯噔一下，面上却笑得温和道：“小彤，我看新闻上说，有个姓杜的艺人喜欢你，这是怎么一回事？”
    “嗯？”公西彤愣了一下，摇头道，“我根本就不认识她。”
    “这些媒体就喜欢乱写，”乔兰芬叹口气，“我也觉得那个艺人心思不纯，你不太可能喜欢这类女孩子。”说到这，她挑眉，“你也二十多岁了，就没见你有过喜欢的女孩，眼光这么高？”
    “也不是眼光高……”公西彤干咳一声，“就是不合适，我的个性你们还不知道，我也不想随便祸害人家女孩子，那不是作孽吗？”
    乔兰芬叹口气，自家女儿，自家心里清楚。别人都说公西彤温柔体贴，她却知道这个孩子在生活中不够细心，接触久了就知道，如果女孩子不是特别包容体贴的那一类，根本就受不了她。
    可是谁家女孩不是妈妈们掌心的宝，一时半会的，看在小彤那张脸上还能忍，可是长久的过日子……
    乔兰芬摇了摇头，如果是选过日子的女人，公西彤的分数只能算勉强合格。
    “胡说八道什么，”公西惠瞪她一眼，“如果两人互相喜欢，又怎么会祸害别人？”
    席卿娴跟着点头：“嗯，小彤很好。”
    乔兰芬见状，心更加塞了。
    一顿饭吃完，公西惠已经与席卿娴相谈甚欢，在席卿娴告辞离开的时候，公西惠还再三挽留，见席卿娴坚持要回家后，就改口表示让她经常来家里做客。
    公西彤站在大门口，笑眯眯的朝席卿娴做了一个拜拜的手势，直到席卿娴上了车，才转身回屋内。
    “小彤，我听罗姐说，你前段时间没有在自己的别墅里住？”乔兰芬按着手里的遥控器，翻到一部宫斗剧后才停了下来，“那你住在哪儿？”
    公西彤看着电视上两个女角色皮笑肉不笑的言语交锋，笑着道：“就在席卿娴，她家的厨子手艺好，我在她家住了不到一个月，胖了快两斤。”
    乔兰芬看见公西彤脸上的笑容，张了张嘴，良久后叹息一声：“虽然你们是好朋友，但总是这么住在别人家，也不太像话。如果你一个人在外面住不习惯，就搬回来吧。”
    公西彤听老妈的语气不太对，细细打量着乔兰芬的神色，见她眼底有怀疑与为难，心里顿时明白过来，看来老妈是有些怀疑她跟席卿娴的关系了。
    “我跟她关系好，没事的，”公西彤笑眯眯的抱住乔兰芬手臂，“你之前不是说过欣赏席卿娴吗？”
    我欣赏她，不代表希望自己女儿跟她搅合在一块啊。
    乔兰芬心里有些堵，可是她当年跟夫人在一起时，也受了不少家庭的阻拦，好在两人足够坚定，最后才能守护住这份感情。所以当她看到公西彤眼底眉梢的喜悦后，不忍心做那棒打鸳鸯的行为。
    “两个家世不同的女人……”乔兰芬叹口气，“你从小就不让我跟你妈操心，可是有些路不好走，我担心你受伤难过，你懂吗？”
    她跟孩子她妈不是迂腐的人，她们养育孩子，不是为了孩子给她们生孙女，而是希望孩子快乐的生活一辈子。可是现实是残酷的，这个社会对某些不对等的恋情总是格外严苛，她不想自己捧在手心的孩子，被舆论与异样眼光所伤害。
    “妈，对不起。”公西彤抱住乔兰芬，良久没有说话。
    乔兰芬再次叹息，半晌后道：“这事我会跟你妈说，我们不会强迫你做什么事。但是要我们马上接受……她，我们一时半会也做不到，你们且好好过日子吧。但是不管发生什么，我希望你不要委屈自己，万事还有我跟你妈妈。世家再了不起，国家还有法律，谁也不用忌惮谁。”
    公西彤眼眶一热，紧紧的抱着乔兰芬，点了点头。
    乔兰芬见她像个小孩子的蹭在自己肩膀上，笑着拍了拍她的后背：“都二十多岁了，怎么还像个小孩子似的。”
    “在妈妈面前，我永远都是个小孩子。”公西彤声音有些沙哑。
    “在孩子面前，我们做妈妈们的也希望自己永远是能孩子遮天蔽雨的参天大树，”乔兰芬像拍小狗似的拍着公西彤的脑袋，“不过孩子总是要长大的。”
    “我说你们母女两个干啥呢，这么肉麻？”公西惠端着一杯茶走过来，“不就是几天没见到面，至于吗？”
    “你知道什么？”乔兰芬白了一眼丈夫，“别捣乱。”
    “啧，”在老婆面前没多少威严的公西惠简直白瞎了她这个霸气的名字，被老婆呛声后，在旁边的沙发上坐下，然后满脸茫然的看着电视里几个女人坐在一块说着一堆她听不懂的话。
    公西彤抬头看着妈妈们，笑了笑，觉得喉头痒痒的有些哽咽。
    她何其有幸，拥有这么好的妈妈们？
    公西彤回国后，根本没有时间休息，一边忙着《修真》的拍摄，一边还要接受国家台的专访，忙得脚不沾地，等到《金色庄园2》剧组到国内宣传时，她才刚从外景地回来。
    《金色庄园2》剧组在花国虽然没有多少人脉，但是奈何院线方看好她的票房，在宣传方面十分的给力，还未播出就受到很多关注。加上在宣传的时候，还特意打出了公西彤这张感情牌，就连宣传海报，都有公西彤的身影在里面，更是吸引了不少影迷的目光。
    电影首映当天，就有近四千万的票房，口碑也好，唯一让花国影迷有些可惜的是公西彤镜头太少，到了最后几分钟才出现，不过造型很漂亮，玉笛也非常有东方色彩。
    总算不是顶着东方称呼，但是却穿着完全欧化服装的东方角色了。
    要问影迷们对公西彤的角色造型有什么看法，那就是美美美，炫炫炫，由内而外的高冷几乎甩了主角一脸。
    《金色庄园2》上映后好评如潮，短短一周内，更是获得了3亿的票房，让外国人再次见识到花国人的消费市场有多恐怖。
    不过没有让人想到的是，这部电影在长棍国与桑岛上映后，公西彤饰演的角色，竟受到无数粉丝的追捧，不少人把她的剧照设置为电脑桌面或者手机屏保，没事就对着她的脸犯花痴。
    颜控是不分国界的，所以公西彤就靠着短短几分钟的剧情，红遍了整个东方。
    而欧洲国家的影迷也觉得公西彤饰演的神秘东方人十分符合原著形象，甚至比原著小说里描写得更加生动，于是被媒体正式的冠以“东方公主”这个玛丽苏称号。
    《金色庄园2》快要下线的时候，获得近十亿的总票房，这还不包括网络播放平台的收入。这部戏的投资商简直要爱死花国影迷以及公西彤这位东方公主了，当即便拍板表示，第三部的东方神秘人角色的演员不能换，必须要说动公西彤继续饰演这部电影。
    在这部戏快要下线的时候，《侠之大者》开始铺天盖地的宣传了，作为主演以及投资商，公西彤跟着剧组飞来飞去做宣传，首映式上还当众弹奏古琴，得到赞声一片后，才算功成身退。
    《侠之大者》表面的剧情偏轻松，但是却借由剧情揭露江湖、朝堂与百姓之间的矛盾与无奈，借由“侠”字宣传了一种道德观念。偏偏导演不会把这种思想强行塞给你，而是借由剧情让观众笑过之后，在慢慢感悟出来。
    这部戏能拿到金叶奖最佳剧本奖，也就是因为剧本有深度，有逻辑，有感动也有欢乐，不然凭什么打败一大堆竞争者，拿到奖杯？
    好的剧本，是电影成功的一半，所以尽管很多业内人士担心这部戏被架得太高，到时候会下不了台，但是对它的剧情还是很有期待的。
    首映正式开始后，公西彤就与席卿娴一起坐在了台下，看着电影正式开始。
    电影一开头便是精彩的打斗场面与一位贵族小姐奢华生活镜头的相互交叉，江湖人粗鲁血型，贵族小姐却从头到脚精致又斯文，简直就是两个世界的人。
    江湖人杀了人，甩了甩手上的血，骂了一句脏话。
    贵族小姐如玉般的手放进铜盆中，铜盆中还漂着鲜花瓣，一排侍女端着托盘，里面全是一块块手帕，贵族小姐擦一次手，用了足足八条手帕。
    她微微仰起头，半眯着眼睛道：“侠以武犯禁，我倒是很像想见识一下，江湖是什么样子。”
    镜头给了她的手一个特写，这双手白皙柔嫩，是一双养尊处优没有练武痕迹的手。
    按照正常逻辑，这贵族小姐就是妥妥的大反派，专门让大侠主一打脸用的。
    屏幕开始出现工作人员与主要演员名单，字体是非常漂亮的毛笔字体，看起来特别有古风范儿。
    虽然公西彤演的世女很好看，但是大家还是有些犯疑，不是说公西彤是这部戏的主一吗，怎么公西彤演的不是大侠，而是不会武功的贵族世女？
    不过她们的疑问很快被抛在了身后，因为电影实在太有趣，她们根本就没有心思再去考虑别的。
    看到徐演的大侠落魄至极，差点要做梁上君子后，现场哄堂大笑。
    当公西彤饰演的小姐，拆穿江湖人骗钱的把戏，最后被江湖人追着喊打喊杀，狼狈不堪时，大家的笑声几乎快要掀翻房顶。
    看惯了公西彤各种高冷，各种完美，各种酷炫的角色，突然她饰演出一个时而逗比，时而贵气逼人，时而狼狈的角色，大家突然有种说不出的反差萌。
    电影结束后，大家还有些懵，啊，居然没了？！原来已经过去105分钟了吗，她们怎么觉得才半个小时不到？
    舍不得走，那就等彩蛋吧。
    于是当她们看到公西彤扭着腰在镜头前说自己好美时，哄堂大笑，这还要不要脸了？
    还有剧组几个主演抢零食什么的；徐吊在威亚上，公西彤等几个主演，拿着美食在下面故意逗她什么的，简直不要太欢乐。
    席卿娴看到公西彤在泥潭里打滚，最后却趴了一脸泥的幕后花絮，低头对公西彤道：“这下你要掉粉了。”
    公西彤抬着下巴道，“即使我是泥人，那也是最美的泥人。”
    席卿娴低声笑了笑，轻轻抓住她的手，在她耳边小声道：“嗯，你是最美的。”
    公西彤扭了扭头，不自在道：“那当然。”
    首映结束，影评人们走出电影院，在心里感慨，她们原本还觉得，公西彤以二十三岁的年龄拿金叶奖有些夸张，不过看完这部电影后，她们才觉得，公西彤是有这个实力拿奖的。
    在这部戏里，公西彤的演技非常重要，只要有哪一个地方表演得不够到位，就有可能书损坏这部电影的意境，可是公西彤偏偏演活了这个角色。
    这是一个让人忽略演员本身的角色，她有属于贵族高贵的一面，有属于正义人士善良的一面，也有女子豪情的一面。她不会武功，甚至因为优渥的生活而显得特别娇贵。所以，这个角色是十分矛盾的，一个不小心，就演不出剧本里需要的效果。
    可是公西彤偏偏就抓住了这些要点，这个角色实在太难了，因为剧本赋予了她重要的意义，甚至可以说，她这个角色决定了电影的成功或者失败。
    只有看完这部电影，她们才真正体会到，影后般的演技是什么样子。
    更可怕的是，她才二十三岁，未来还有很大的发展空间。
    有影评人这样说：一颗超级巨星正在冉冉升起，她的影后，拿得当之无愧。
    还有影评人如此表示：有这样一种演员，她总是容易让人相信她饰演的角色是真实存在的，这就是演技的渲染力。我评价不了公西彤的演技，因为在看这部电影时，看到不是一个演员的演技，而是另一个人的人生。作为影评人，我不该忘记自己该做的事情是什么，可说看这部电影时，我完全被剧情牵着走，沉浸在了别人的故事中。王导对故事节奏把握得很好，配角与龙套也都十分走心，同时，这又是一部非传统式的武侠电影，完全颠覆了我们对武侠的定义，偏偏看过的人，都会觉得，这样的武侠实际上更加的真实。所以这是一部不该错过的好电影，我相信每一个走进电影院的影迷，都不会后悔。
    还没有看这部电影的影迷，见大部分影评人几乎众口一词的夸奖公西彤演技出神入化，整部戏的节奏与镜头感处理得好，顿时被吊起了胃口，排着队去电影院。
    看完以后，影迷们才知道，什么叫好剧本、好导演、好演员、好摄影、好后期、好剪辑集一身的作品是什么样，不少女影迷嘤嘤着表示，世女离开江湖，回到王府，骑在马上抬头看雪花的样子，简直让人觉得又感动，又虐，又说不出的心疼。
    嘤嘤嘤，好心疼我家世女，也不知道她成为王爷后，会过得怎么样？
    甚至有人忍不住喷涌灵感的脑洞，连夜开始写同人文，脑补各种恩怨情仇，给剧中各个人物配了或圆满或凄凉的结局。
    至于这部电影的主演公西彤，已经不敢在公开场合出现了，因为记者跟粉丝们太疯狂，疯狂得她都应付不了了。
    幸好《修真》剧组保密工作做得很好，她躲在剧组拍戏后，媒体也找不到她，终于能过几天清静日子。
    但不知道是不是因为公西彤拿了影后的原因，剧组工作人员、演员以及采访过她的媒体，甚至是节目主持人对她都越来越尊敬，不是叫她彤姬，就是彤姐，只有几个与公西彤关系亲近的还叫她小彤。
    从称呼的改变，就可以看出公西彤在娱乐圈地位的变化。
    
    ☆、第80章 花好月圆
    
    “恭喜你电影获得成功，”烛火下，席卿娴表情格外柔和，她举起酒杯与公西彤轻轻一碰，“本来打算与你出去吃，不过我怕吃不到个安稳饭，所以就让厨师在家里做。”
    “谢谢，红酒味道很好，”公西彤笑问，“看来是你的藏酒。”
    “这都是我妈收藏的，”席卿娴笑着道，“有时间你去酒窖看看，有喜欢的就拿出来喝，我对这些兴趣都不大。伯母好像喜欢喝酒，不如送一些到伯母那里。”
    “还是算了，我妈比较喜欢白的，”公西彤缓缓的摇动酒杯，“红酒不属于她喜欢的范围内。”
    席卿娴笑了笑，她见过很多暴富的人，很多东西不懂，偏偏却要装作很懂，闹出不少笑话。像公西彤妈妈们这种，该怎么过日子就怎么过，不为难自己，过得舒心的人，还真不多见。
    难怪这样的家庭能够养出公西彤这样的孩子，生活在这样的家庭中，实在是一件非常幸运的事情。
    两人相视一笑，显然都知道公西惠的生活爱好，然后继续愉快的用餐。
    有时候浪漫并不在于讲究什么形式，或者非要在什么地方吃饭，两人心灵相通，互相爱慕，就是爱情里最好的浪漫。
    心情愉快的用完餐，两人又喝了几杯红酒，所谓酒醺人为情醉。你拉我扯的上楼洗澡，微烫的肌肤，刺激着彼此的感官。
    良辰美景，花好人圆。夜色下，席氏庄园的喷泉水池中，两条鱼儿在水中自由自在的摇曳着尾巴，溅起点点水花，好不欢乐。
    清晨，席卿娴被窗户外的鸟鸣声吵醒，她看着身边躺着的少女，忍不住弯起嘴角，在她额角轻轻一吻。
    公西彤迷迷糊糊睁开眼，伸手环住她的脖颈，笑着道：“早。”
    “早。”席卿娴笑出声，在她嘴角亲了亲。
    “我还没刷牙，”公西彤笑着推她，打了一个哈欠。
    “没事，我不嫌弃。”席卿娴坐起身 ，拿起床头的家庭电话，让佣人把衣服送进来。
    公西彤在床上打了一个滚，起身看着窗外，挑眉道：“起雾了？”
    “秋末了，起雾很正常。”席卿娴随手拿起一件外套披在公西彤身上后，才发现这件外套是自己昨晚穿的那件。
    公西彤扭头正准备说话，结果看到席卿娴腹部结实性感的腹肌，忍不住伸手摸了摸，“看来你之前没有骗我。”
    “什么骗你？”
    “没事做做运动什么的，”公西彤自己也有腹肌，不过因为皮肤比席卿娴白，加上运动量不足，所以看起来没有那么的结实，“看来平时没事，我也应该跟你一起跑步，打网球。”
    “嗯，你把玩网游的时间，用来打网球，就差不多了，”席卿娴笑了笑，听到外面敲门声，捡起地上的浴袍穿上，走到门口拿进来两套衣服。
    公西彤换衣服的时候，注意到席卿娴耳朵尖有些红，笑着道：“吃都吃了，现在才害羞。”
    席卿娴干咳一声，上前替公西彤弄衬衫扣子，在她耳边轻声道：“不是害羞，是激动红了。”
    公西彤捏了捏她的脸，这家伙的脸皮什么时候变厚了？难道经过昨晚，整个人的脸皮得到了进化？
    吃完早饭，席卿娴亲自把公西彤送到剧组，然后对焦导道：“小彤今天有些感冒，如果有打斗戏，暂时不要让她拍了。”
    “席总放心，打斗戏都拍得差不多，剩下的基本都是文戏，不会太耗体力的。”焦导笑呵呵的送走满脸关切的席大爷，回头看公西彤，得，这位大小姐正在跟陈艺坐在角落里聊天，聊得红光满面，完全没有感冒该有的样子。
    摸了摸自己粗糙憔悴的老脸，她这张脸才更像感冒了吧？
    席氏总部，苟特助与首席秘书唐琳看着春风满面，眼底笑意几乎要溢出来的老板，整个人都快惊呆了。老板今天这是怎么了，突然从冰块变成春花，她们下面的人，心里有些不踏实啊。
    就连策划部一个设计方案做得不好，老板也只是让她们重做，别的什么都没有说，这简直不科学好吗？
    习惯了BOSS严苛冷酷一面，现在BOSS突然变得柔和起来，她们还有些不适应了。
    “老板，白氏企业新任总裁已经第三次联系我们，希望与我们合作了，您看要不要找个机会见一见？”心里虽然疑惑，但是苟特助面上却不敢露出多余的情绪，而是汇报起最近两天的情况。
    因为昨天老板不在公司，她根本连人都没有见到。
    “帮我推了，”席卿娴停下签字的动作，抬头看向苟特助，“白氏这些年，一直跟我们没有多少合作关系。席氏有固定合作的方，如果白氏加入，会影响我们与其她人的合作关系。”
    “可是白氏提出的合作条款非常的优惠。”苟特助犹豫了一下，“有些项目开出的价格，比很多人都低。”
    “不过是一时的优惠而已，”席卿娴垂下眼睑，语气有些淡，“白琦此人，不是一个好的合作对象。”
    见老板这么说，苟特助就不再提此事，开始汇报起其她的事情来。唐琳在一边做着记录，然后做好时间表，让席卿娴能够合理的安排工作。
    做完一切后，苟特助与唐琳退出总裁办公室。唐琳有些无奈的看着苟特助道，“你跟老板提白氏做什么？”依她来看，席氏与白氏根本没有多少合作的可能，暂且不提两家这些年来的私怨，就从两家的理念来看，就称得上是八字不合。
    “你当我想提，”苟特助叹气，“堂堂白家主，昨天都亲自找上门了，不管老板愿不愿意，我这个做助理的，都要把这事原原本本告诉老板。”
    “那倒也是，”唐琳回头看了眼总裁室，压低声音道，“前段时间不是说老板谈恋爱了吗，我看她今天这个样子，应该是成就好事了。”
    苟特助一脸沉思：“确实像这么一回事，可关键是，谁有这么大本事，能把老板迷成这个样子？”
    作为特别助理，苟特助会接触到很多席卿娴生活中的事，可是这次就连她也不知道老板跟哪个女人走近过，这完全没有半点痕迹啊。
    按理说，如果老板真的喜欢那个女人，她跟唐琳两人，怎么也该知道点内幕，可是……
    也不知道她这个助理与唐琳这个秘书太失败，还是老板掩饰得太好。
    “平时老板没事不是喜欢与彤姬一块吗，哪有时间跟女人约会，”唐琳也觉得自己这个秘书做得有些失败，“听说彤姬有时候还住在老板家里，老板总不能把姐妹扔在家里，自己跟女人玩乐吧。”
    “当然不可能，老板跟彤姬感情那么好，做不出……”苟特助猛的一顿，看着唐琳惊恐的眼神，忍不住咽了一下口水：“额，我好像有几份文件忘记交给老板了，我去办公室拿。”
    “我也……”唐琳捋了一下前额的刘海，收起自己脸上的表情，对苟特助道，“把嘴巴管严点。”
    以席卿娴与公西彤的地位名气，这事要是传出去，那可真要天翻地覆，风云变色。
    她们只是无知的秘书与助理，什么都不知道就对了。
    白琦接到席氏拒绝的电话后，脸色十分难看，拿起西装外套，就出了总部大门。坐着车来到帝都影视基地，基地里面全是仿古式建筑，她的车不能开到最里面去，所以她的保镖只能找个地方把车停下来。
    “林庇⒕驮谡饫锱南罚俊卑诅看了眼四周，时不时有工作人员或者群众演员经过，看起来忙忙碌碌毫无章法。
    保镖点头：“是的，老板。”
    白琦皱了皱眉，在她看来，这个影视基地看起来并没有多宏大，围墙外高楼大厦，围墙内古色古香，说不出的怪异。
    她没有想到的是，走进里面后，她还没有找到林庇，反而先遇上了公西彤。
    一条不算长的街道，群众演员扮作行人与商贩，把公西彤衬托得仙气逼人，耀眼至极。
    白琦停下脚步，推了一下鼻梁上的眼睛，意味不明的笑道：“这身皮相确实不错。”
    她身边的保镖见老板神情不对，于是移开视线装作没有看见。
    “戏子就是戏子，演得再高贵出尘，骨子里的媚俗也是掩饰不了的，”白琦垂下眼睑，转身对保镖道，“打电话让林庇⒐来，我在这里等她。”
    林庇⒔拥降缁昂螅脸色非常难看，可是白琦的要求，她却不敢拒绝，于是只好找刘白请假，连妆都没卸，就匆匆出了剧组。
    剧组不少人知道林庇⒈话诅包养，见她现在突然匆匆离开，顿时露出了然的神情，看来是金主找来了。
    林庇⒃凇缎拚妗放纳阆殖⊥庹业桨诅，见她脸色不太好，心地有些害怕，白琦看似斯文无害，可是私下折腾人的手段不少。心情不好的时候，尤其可怕，所以她没有开口，就先犯怵了。
    “怎么了？”白琦朝林庇⑽氯嵋恍Γ然后朝公西彤拍戏的方向抬了抬下巴，“你觉得我拿公西家的生意威胁她，她会不会就范？”
    林庇⑿睦锟┼庖幌拢睁大眼看着白琦，她想做什么？
    “这么看着我做什么？”白琦轻声一笑，“难道你觉得，白家还收拾不了一个区区公西家？”
    “不，”林庇⒓枘训目口道，“彤姬……”
    “嗯？！”
    “公西彤她人很好，你不要……”
    白琦一把捏住林庇⒌南掳停手上用力，冷笑道：“你自身都难保，还想给别人求情。你妈还在我的别苑做客，你都这么不听话，让我怎么放心把她们交给你？”
    林庇⒈凰的话压得喘不过气，极力掩饰着心底的恨意，颤颤开口道：“不，我只是担心你因为她，与席家主闹得不开心而已。”
    “可是有她在，我就永远开心不起来，”白琦收回捏着她下巴的手，“你说是不是这个道理？”
    林庇⒖醋虐诅笑得一脸温和，眼底却是扭曲的嫉恨，偏头看向公西彤，恰好公西彤拍完一段戏，正笑眯眯的与陈艺勾肩搭背说着什么，笑容灿烂得像一轮太阳。
    她咬了咬唇角，没有说是，也没有点头。
    没有胆量反抗，没有能力说不是，但是她却无法眼睁睁看着别人陷入泥潭。
    见她这个要死不活的样子，白琦厌烦道：“行了，你走吧。”明明眉眼有几分像那个人，偏偏没有那人半点气势，真是让人喜欢不起来。
    林庇⒌拖峦罚转身就走。走到转角处，她忍不住再次回头，朝公西彤站着的方向看去。看到公西彤跟朋友抢零食的样子，忍不住也勾了勾嘴角，如死水般的眼底，也多了一分活力。
    她咬了咬牙，收回自己的目光，紧紧攥着的手掌心浸出血，也不觉得疼。
    回到剧组，听到有人在背后说她被人包养的事，她脸色苍白的走进化妆间，看着镜中的自己，伸出手缓缓摸了摸自己的眉梢。
    “呵，”她放下手，笑得几乎流出眼泪，也不管化妆间里化妆师们讶异的眼神，沙哑着开口道：“给我卸妆。”
    “可是……”化妆师想说下午还有戏，可是见林庇⑸袂椴惶对劲，只要依言给她卸了妆。
    卸妆期间，她见林庇⑸袂槠骄玻心里有些疑惑，刚才是她看错了吧。也许林庇⒁卸妆，只是因为白家主要带她去做什么吧。
    卸完妆，林庇⒍雷钥着车离开影视基地，来到一条有些杂乱的街道，花几百块钱买了一张不记名的手机卡与一部手机，发了几条短信后，把手机拆成几份，分别扔到不同地段的下水道里。
    她坐回车里，听到交通广播频道竟在放一首她曾经唱过的歌，便靠着椅背静静的听着。
    “林庇⑹俏环浅Ｓ判愕母枋郑她的歌声中，总是容易让人产生共鸣。她的嗓音就像是清风，能够吹进人的心底……”
    “清风，嗤，”林庇⒐氐艄悴ィ自嘲一笑，驾着车朝白琦别墅行去。
    “小彤，怎么了？”陈珂发现公西彤拿出手机看了一眼后，脸色有些不对。
    【小心白琦，她准备拿你妈妈们的事业威胁你，把这件事告诉席家主，她肯定有办法帮你。一定要告诉席家主，我没有骗你，你要小心！】公西彤有些疑惑，她的私人手机号码知道的人很少，除了亲近的友人、经纪人、助理以外，就只有森和老板向虹知道。给她发短信的人，怎么会知道她的私人号码，并且还知道白琦想要对付她的事情。
    宁可信其有不可信其无，公西彤还是给席卿娴打了电话，说了这件事。
    至于类似于作为女人，不该让人帮忙的思想，公西彤完全没有这种执拗的坚持。
    术业有专攻，席卿娴是商业奇才，比她擅长商战。再说了，席卿娴是她的女人，不让她来帮忙，难道去请别人帮忙？
    跟席卿娴通完电话，公西彤又收到了这个陌生号码的短信。
    【有些话不说，就没有机会再说。还有些话，必须要有资格说才可以。】【祝你幸福。】
    公西彤皱了皱眉，心里隐隐有些不对劲，她可以肯定，这个陌生号码主人，肯定认识她。
    “彤姬，到你的戏了！”
    “来了！”
    公西彤把手机锁上屏，把它交给小瑶对陈珂笑了笑，“没什么。”
    
    ☆、第81章 针锋相对
    
    公西彤拍完一组戏，刚好到了剧组吃饭的时间。她刚从小瑶手里接过筷子跟盒饭，就见陈珂脸色十分难看的走了过来。
    “小彤，林庇⒆陨绷恕！背络婵戳搜酃西彤手里还没来得及动的盒饭，“我们现在马上要回公司。”
    “怎么回事？！”公西彤愣住，她与林庇⑺淙幻皇裁唇磺椋但是两人之间也从来没有过矛盾，乍然听到这个消息，就觉得十分意外，“现在她人怎么样了？”
    “人还在医院抢救，事情有些复杂，我们到车上再说。”陈珂朝焦导的方向看了眼，“你去卸妆，我去跟焦导请假。”
    林庇⑺淙幻挥写蠛齑蠡穑但好歹也有几分名气，她自杀的消息很快就传了出来。焦导看到陈珂朝自己走来的时候，就猜到是怎么一回事，不等陈珂开口，便叹息道：“今天你们有事就先走吧。”
    这个圈子没人脉没背景的艺人，往往承受着别人想象不到的压力。而且听说这事，还牵扯上了白家新任家主，她不适合多说什么。
    一行人上车后，公西彤才语气凝重道：“究竟是怎么一回事？”
    “几十分钟前，林庇⒎⒘艘惶醭の⒉，引起了很大的轰动。很快警察就在一所山间别墅里找到了林庇⒌穆杪杳牵但她们在白琦别墅找到林庇⑹保林庇⒁丫食入大量安眠药，”陈珂停顿了一下，“现在她人已经被送入医院，因为她的事情已经牵涉到刑事案件，所以我们公司所有的人，都要接受警方调查。”
    公西彤皱眉，警方竟然这么顺利就找到了林庇⒁约八的妈妈们，以白家人的手段，竟然没有在警察赶到前，把证据抹平，这实在太不合理了。
    想到这，她心底猛的一跳，想起了上午收到的短信，猛的抬头看向小瑶：“小瑶，我的私人手机呢？”
    小瑶见公西彤脸色难看，忙把手机递给她。
    公西彤打开手机短信平台，看着里面的几条短信，握着手机的力道加重，林庇⒎⒄馓醵绦诺氖焙颍究竟是怎样的心情？
    想起近两次林庇⒓到她时，欲言又止的模样，她心底有些沉重，伸出手指轻轻摩挲着手机屏幕，她犹豫了片刻，最终还是没有按下删除键。
    找到林庇⒌奈⒉，她发现里面除了关于歌曲或者影视作品的宣传，没有一条与私人有关的微博，最上面的一条长微博，显示的发表时间在五十五分钟之前。
    仅仅不到一个小时，这条微博已经有三万多条转发，两万多条留言。
    点开这条长微博，公西彤静静看起来。
    【我自认清高，觉得自己与别人不同，实际上我只不过是一个事事妥协，表面用自傲掩饰心底懦弱的懦夫。】【白琦软禁了我的妈妈们，我不敢报警，甚至不敢告诉任何人。别人都说，我被白家主“看上”，是交上八辈子的好运，她们在背后嫉恨我，嘲笑我。可是有谁问我是不是愿意要这个“好运”？白琦是个心理扭曲的变态，是个披着斯文表皮的怪兽，我只是这头怪兽用来蹂躏的猎物之一……】【白琦又看上了新的猎物，她甚至问我，那样好不好。或许是当时的阳光太好，我突然有了勇气，对她说了句不，在那一瞬间，我觉得她的眼神像是想杀了我。】【我曾经的梦想是做一名歌手，等到唱不动了就开一间酒吧，然后安稳的过完下半辈子。可是当我被白琦威胁时，我才发现，这个梦想再也没有机会实现了。】【我不甘心，我又懦弱的认命，我出身贫寒，我是白琦瞧不起的懦弱可怜虫。今天上午，当我开着车，在一条条街道上经过时，看着来往的行人，突然想勇敢一次。我的贱命不值钱，比不上白琦家主的一根手指头。可是即使是可怜虫，也不愿意做助纣为虐为虎作伥的可怜虫。】【今天，我以死证明上述句句属实。死后，我所有的遗产都交给我的妈妈们，东城区的房产交给我的经纪人，感谢她这些年来对我的维护。】【惟愿诸人安康，再见。】
    “白琦真是个畜生！”小瑶抹着眼眶，哽咽道，“她以为自己是谁，是能够统治世界的暴君吗？”
    公西彤抬起头，发现小瑶也在看林庇⒌奈⒉，情绪显得十分激动。
    她低下头，看着这条微博，毫不犹豫的转发。
    公西彤V：世间应该有光明，此事应该追查到底//@林庇V“小彤，你公开表态了？”作为公西彤的经纪人，陈珂很快发现了公西彤的行为，担忧道，“你是公众人物，这种事情……”她想说的是，白家势力大，公西彤得罪对方不会有半分好处。虽然席家的家主与小彤关系不错，但是在利益面前，有时候朋友根本没有那么重要。席卿娴不一定会为了小彤，站出来与白家过不去。
    也正是这个原因在，虽然林庇⒌氖虑橐丫人尽皆知，可是没有一个艺人出来公开发表意见。小彤平时挺圆滑的一个人，怎么这次就做了出头鸟？
    “如果连我都不愿意为她站出来的话，那么就更加没人帮她了，”公西彤放下手机，郑重道，“只有舆论更加凶猛，上面查起来才更加用力。”
    “可万一白家暗箱操作怎么办？”陈珂虽然与上层人物接触得不多，但也知道那些表面优雅知礼的世家贵族私下里做起事来有多狠。
    “席家、薛家、徐家以及帝都好几个世家与白家不和，白家就算有心以势压人，也要看那几家同不同意，”公西彤冷笑，“世家与世家之间，也不是那么和睦的。趁你病，要你命，这么好的机会，那些世家怎么舍得放过，只怕拔出萝卜带着泥，这次白家不丢掉半条命，事情就解决不了。”
    陈珂愣住，公西彤怎么把那些世家的心思揣摩得这么清楚？她突然觉得平时看起来懒散的公西彤，变得让她有些不认识。
    公西彤也不在意陈珂怎么想，她冷笑道：“白家这些年的行事，得罪过不少人。世家人骨子里都带着点清高自傲，偏偏又记仇擅隐忍。上次白重宜的事情，已经有世家在背后做手脚，这次出这么大的事，她们就不仅仅是做手脚了。”
    “那……她们会怎么做？”小瑶忍不住开口问，虽然不太懂世家人行事的那一套，但想到白琦禽兽不如的行为，小瑶莫名觉得有些解气。
    “会下黑手，”公西彤偏头看向窗外，“帝都这几天会热闹起来。”
    陈珂闻言心底有些堵，林庇⒌某の⒉┲校把她被白琦包养的事情都说了出来，显然根本不在意名声这种问题，也没有打算再活着。
    被人逼到怎样的绝路，才能用死亡来追求光明呢？
    陈珂不敢想，可是也不敢站出来为林庇⑺祷埃只敢在背后表示愤慨。所以当她发现公西彤公开站出来时，先是觉得意外，然后才是敬佩。
    不是每个人都敢伸张正义的。
    森和娱乐大楼下已经被无数的记者包围，公西彤乘坐的房车一出现，就被她们围了起来，无数只手拍打着车窗，希望公西彤能够接受她们的采访。
    “小彤！”陈珂眼见公西彤拉开车门走了出去，只好与三位助理一起挤出车门，护在公西彤周围。
    “彤姬，请问林庇⒌慕】底纯鲈趺囱了？”
    “彤姬，你转发了林庇⒛翘跷⒉，是表示要公开支持她吗？”
    “彤姬，对于今天发生的事，你有什么看法？”
    不怪记者们会这么激动，本来艺人自杀，也不算惊天的新闻。可是偏偏这个艺人在白家主的别墅自杀，并且还表示白家主软禁她的妈妈们，让她答应白家主包养的请求。
    这可是集绑架勒索、非法禁锢于一身的重罪，人家艺人为了能伸张正义，只能选择自杀，简直称得上是轰动全球的大新闻了。
    公西彤看着眼前兴奋的记者，神情有些冷淡：“对于这种事，我没有任何看法，只希望加害者受到应有的惩罚，受害者得到公正。”
    “那您会支持林庇⒙穑俊
    “你们不是想知道，我是不是会帮林庇⒙穑俊惫西彤沉着脸道，“对，我会帮她请最好的律师，会帮她看案情的进展，我相信她微博中所说的那些。”
    全场哗然，记者们从未见到公西彤这么严肃的一面。平时在记者面前的彤姬，往往是优雅温和的，根本不会用这种语气跟记者说话。
    “您的意思是……你认为白家主是个绑架犯？”
    “这位记者朋友你想多了，”公西彤冷冷道，“我只相信警方的证据，以及某些人……不过是禽兽而已。”
    记者们更加激动了，彤姬公开骂白家主是畜生，这胆子够大，嘴巴够毒，她们不愁没有新闻了。
    公西彤接受采访后不到一小时，白琦的律师站出来表示，要控告公西彤诽谤。
    “诽谤？”公西彤再次接受记者采访，“我说某些人是禽兽，白家主何必急着跳出来领这个称号，我说了这个禽兽是你吗？”
    白琦现在已经被警方控制，代表她对外发言的是她律师，这位律师知道公西彤的回复后，气得憋了一口气：“事实的真相如何，只有法律界定。不需要不相干的人，来指手画脚。”
    公西彤：“我指手画脚？我跟世人追求的不过是公正，某些人难道是因为心虚，所以才不敢让别人提？”
    娱乐圈众人看着公西彤态度强硬的与白琦的律师进行隔空骂战，简直惊呆了。作为公众人物，几乎所有人都不敢牵扯上这些麻烦事，像公西彤这么骨骼清奇又讲义气的，还真不太多见。
    公众人士有这个顾忌，普通人反而没有这么麻烦，无数人盯着警方与法院，希望能得到一个公开公正的查案过程与结果。
    也正是因为如此，公西彤勇于与恶势力斗争的行为，就显得格外可贵。就连网上靠着娱乐新闻段子手与水军们，这会儿都没有站出来发表任何不利公西彤的言论。至于普通的网民，都对公西彤心生不少好感。
    隔空对骂的第二天，就有新消息传出，那就是席氏安排了特约专家抢救林庇，林庇⒌穆杪杳且蛭见不到席卿娴本人，竟然在席氏总部磕头下跪，最后被保安扶了起来。
    大家都知道公西彤与席卿娴关系好，顿时就猜到席卿娴为什么会出面为林庇安排专家，肯定是公西彤开了口。
    原本担心公西彤被打击报复的普通百姓在心里松了一口气，有席卿娴在，应该不会有太大危险吧？
    谁知道接下来的两天，就有媒体曝出，公西彤的车遭遇撞击，幸好司机技术好，反应快，才免遭伤害。
    于是网友们愤怒了，卧槽，这还有没有王法了。彤姬不过是站出来说了几句公道话，就被打击报复，白家简直没人性。
    于是白氏企业名下的产品遭到消费者的抵制，甚至有比较冲动的人，还在警察局外面静坐示威，表示必须要严惩白琦，不然就是天下不公，不足以平民愤。
    负责这个案子的警察们也非常头疼，舆论汹汹，偏偏白家那边又想把事情压下来，简直一团糟。
    “这个白琦真她娘的不是人，”一个年轻警察把调查来的资料往桌上一拍，骂道，“强迫艺人喝酒吸毒，性虐，还雇凶杀人、偷税漏税，这桩桩件件下来，够她死好几次了。看着是个斯文人，哪知道是个衣冠禽兽。”
    “谁叫人家投胎长了眼睛，”另外一个中年警察无奈的苦笑，“逼死了人，还能一脸平静说跟她无关，是那个艺人陷害。如果真是这样，那个艺人怎么能进入她家大门，我们还在她家里找到很多当事人用过的生活用品。”
    “不是说还在抢救吗？”年轻警察犹豫的开口，“听说有个艺人还专程请了专家过来，没准能抢救过来也说不定。”
    “谁知道呢，她吞了将近一百片安眠药，我看有些玄。”中年警察摇了摇头，“也幸好她有个同行为她出头，不然这次死了恐怕也是白死。看来不管什么圈子，也是有讲义气的。”
    年轻警察点头：“那是，也不看看彤姬是谁。”
    两人正在感慨中，突然负责这个案子的队长匆匆走了进来，直接开口道：“上面发了通知，这次的案子必须严查，重查，不能放过任何一个可疑的地方。”
    年轻警察愣住，这是要下狠手收拾白家的意思？
    席家庄园，席卿娴端了一杯茶放到公西彤面前：“你不用担心，警方已经决定严查此案，白琦跑不掉的。”
    “这次辛苦你了，”公西彤端起茶杯又放下，“林庇⒌穆杪杳悄潜咴趺囱了？”
    “我让人给她们安排好了住处，离医院也近，”席卿娴伸手摸了摸她的脸颊，“你最近两天都没有好好休息，上去睡一会儿吧。”
    公西彤捏住她的手，叹息道：“如果在她发来短信的时候，我足够重视的话，也许林庇⒁膊换嶙陨薄！
    说到底，就是因为她根本就没把短信主人与林庇⒘系在一起，或许在她心里，林庇⒂肫渌艺人根本就没有什么差别。
    可就是这位她平时没有注意过的艺人，却顶着白琦的压力给她提示，甚至用死亡来表示对强权的反抗。
    重活二十多年，经此一事她才发现，自己其实有些自以为是。仗着前世的经历，自以为看透了人心，自以为处事稳妥，但实际上根本就没有谁能够真正看透人心。
    
    ☆、第82章 谋算（捉虫）
    
    公西彤与白方律师的隔空骂战没有停止，网媒纸媒电视媒体因为舆论原因，都非常关注这件事，所以每天都在追踪报道。
    然后大家才惊讶的发现，平时斯文优雅的彤大小姐损起人来，是如此的有格调，不仅引经据典，还能借古讽今，嘲讽技能简直给对方产生了暴击伤害。有些围观的网友甚至表示，如果不是特意千度或者有高智商的围观者们帮着她们解释，她们根本就听不懂公西彤究竟骂了啥。
    什么《相鼠》《巧言》之类里的内容被她用得炉火纯青，转头又用文言文加某些遗臭万年的典故暗讽白琦以及她身后的白家，这些话里没有一个明显的脏字，偏偏又能把人气得吐血。
    见识过公西彤口才后，不少人感慨，不愧是名牌大学历史系的，看人家这些典故用得多好？
    白方律师被公西彤气得七窍生烟，加上她应付媒体的经验比不上公西彤，所以很快就在言语上出了问题。
    “不过是个戏子，她能懂什么？林庇⒌氖虑椋与她何干？”
    “戏子”二字，用得十分微妙。本来律师是想讽刺公西彤的身份地位，借机暗示她多管闲事。哪知道这几句话竟然得罪了好几个戏曲大师。这几个戏曲大师乃是戏曲界名家，就连国家领导人对她们也都十分客气。
    加强她们都是有风骨的人，年迈之后，也不爱出风头，平时过着清净的生活。
    白琦的事情闹得沸沸扬扬，本来就惹得这些颇有风骨的戏曲大家看白琦的行事不太顺眼，现在见白家请的律师公然以“戏子”骂人，当即便有两个大家坐不住，站出来批评了几句。
    “众生平等，人并无贵贱之分，只有品德高低之分。戏子不见得比人低贱，贵人不见得高人一等。若是皮囊下装着的皆是污秽之物，反而不如畜生来得可爱。”
    名家说话，虽然没有指名道姓，但大家都知道，白方律师把戏曲界的大人物也给得罪了。
    白家见势不妙，让之前的律师道歉过后，又邀请了不少律师，组成了一个律师团，争取在舆论上对民众进行洗脑。
    可是现如今文化教育水平高，大家都不愚昧，白家的各种解释，在众人看来，那是欲盖弥彰，不然何必请一个律师团来，总不能是为了打群架吧？
    这个时候，林庇⒙杪杳且舱玖顺隼矗表示即便倾家荡产，也要为女儿讨回公道。并且言明因为她们身体不好，又要在医院照顾女儿，林庇⒌氖虑榫桶萃泄西彤全权负责。
    林母身体不好，面对媒体采访时，哭得晕厥过去好几次，短短不到一周的时间，她看起来比第一次出现在媒体前时，瘦了一大圈，整个人就像是用骨架子支撑着，衣服空荡荡的挂着，看起来说不出的憔悴。
    可是她的眼神却格外的明亮，就像是里面有一团火，不把白家烧毁，这把火就绝对不会熄灭。
    林妈虽然比林母要冷静一点，但也好不到哪去。这位不到六十岁的娘亲，看起来却像有七十多岁的衰老。她对着众位媒体诚恳的鞠躬，“谢谢大家对这件事的关注，正因为有了你们的报道，才有更多的人为我家孩子伸张正义。我不知道该如何感激大家，唯有祝大家大吉大利，事事顺心。”
    看着这样一位老人为了女儿给她们鞠躬，媒体们也十分动容，她们是记者，不是没有感情的机器。看惯了采访对象作秀的她们，在面对苦主真情实意的感谢与痛苦时，也会被感动的。
    只要有感情就有偏向，加上白家现在已经无力压制媒体，媒体们也早得知风向有变，所以天平很快朝林家以及公西彤倾斜，就成为一件正常的事情。
    现在大家都知道公西彤就是林家的代言人，所以媒体与民众关注的重点仍旧在白方律师团与公西彤身上。
    “彤姬，白家律师团刚才发表声明，会向法院以污蔑罪起诉你，请问，到时候你会出庭吗？”森和娱乐大门外，公西彤刚出大楼，又被记者围了起来。
    “我相信我的律师团会处理好这种无中生有的小事，”公西彤沉着脸道，“我以为相比这些，白家会更加担心她们收到的法院传票，因为我相信那些犯罪证据，会让所有人大吃一惊。”
    媒体哗然，公西彤这话是什么意思，难道警方已经拿到白家犯罪的确切证据，并且还打算公开审判？
    现在事情闹得这么大，而且情节还十分恶劣，不公开审判可堵不了天下悠悠众口。但是审判的对象可是花国第二大世家的家主，想想就觉得这事太玄幻了，公西彤竟然真的有本事把白家逼到这一步？
    “彤姬，白琦的案子，会公开审判吗？”记者们激动的问，“警方是否已经得到确切的证据？”
    “案件进展得如何，我只能说，我相信警方的办事能力。至于是否会公开审判，”公西彤义正言辞道，“大家应该相信法律的公平公正。”
    记者们闻言在心里呵呵，这说了跟没说似的，偏偏她们还不能反驳，难道她们能表示怀疑？
    “请问……”一位记者正准备继续发问，身后突然闯出一个女人，差点把她撞倒。幸好旁边的摄像师拉了她一把，不然肯定会摔倒在地上。
    她刚站直身体，就看到那个女人朝公西彤冲去，并且还从夹克外套里掏出把发着寒光的水果刀。
    “啊！”她吓得尖叫出声，“小心！”
    就在这个时候，穿夹克的女人举起水果刀就朝公西彤扎去，表情狰狞凶狠，显然想要公西彤的性命。
    大家都知道，公西彤平时很少在公开场合露面，尤其是这次跟白家对着干后，出门就是专车接送，听说席家主因为担心白家打击报复，还特意让公西彤住到自家的庄园。
    可是即便这样，最近几天公西彤也连续出了两三次“车祸”，幸好席家的专车质量过硬，大型货车不能进入二环内，这几次车祸事件才没有造成悲剧，不然公西彤哪还能站在这？
    没有了公西彤，林家就失去了助力，这件事早晚会不了了之。
    更巧合的是，偏偏几次车祸的车主表面上查不出疑点，得出的结论只是普通的交通事故。这让大家非常的愤怒，对白家的无法无天有了新的认识。幸好这次站出来的是有背景的彤姬，如果是普通人出来说话，是不是早已经没命了？
    难怪林庇⒙杪杳潜煌姬保护得那么好，住的地方连媒体都找不到。而林庇⒁沧院到了席家名下的医院里，这都是彤姬为了保护林家人做的措施。
    现在见人公开行凶，记者们都惊呆了。恰在这个时候，一直护在公西彤身边的女助理伸手格挡住行凶者，然后一个漂亮的过肩摔，把此人狠狠摔在了地上，并且反剪住了她的双手。
    森和娱乐的保安见势不对，也全部从办公楼里冲出来，把现场众人都围了起来。
    被这个阵势吓得慢半拍的记者们愣了几秒钟才反应过来，纷纷掏出手机报警。
    朗朗乾坤，光天化日之下，白家竟然雇凶杀人，还有没有天理，有没有王法，有没有把人放在眼里？
    有胆子比较大的记者，甚至在愤怒之下，偷偷的上前踹了两下黑脚，全然忘了身后还有摄像机。
    大概有第一个记者带头，于是引得好几个记者摄像师也浑水摸鱼开始揍人。几分钟后，当警察赶来的时候，这个行凶者除了一张脸还完好以外，衣服遮住的地方，全是青一块紫一块。
    记者们表示，她们是有节操的人，打人绝对不打脸。
    警察给嫌疑人戴上手铐，进行现场取证，然后给现场当事人做笔录。
    现场媒体人不少，大家都看到嫌疑人拿着刀向公西彤刺去，如果不是她的助理身手不错，公西彤说不定已经现场毙命了。
    给公西彤做笔录的警察担心她受到惊吓，专程把她请到警车里平复心情后才开始问话。
    问到近来她与谁有仇怨时，公西彤表情有些复杂。
    “我平时除了拍戏以外，很少参加娱乐类节目，所以与圈内艺人并没有多少往来，更没有什么大的利益恩怨，而媒体们跟我的关系也不错，就算可能矛盾，也不会闹到这一步，”公西彤顿了顿，“最近因为公司艺人的事情，家里跟朋友担心我出意外，所以特意在我身边安排了人。”
    “你的意思是说，你怀疑此事可能是白家安排的人？”问话的警察心里也有数，她虽然不算彤粉，但非常喜欢公西彤的电影作品，所以自然知道最近白家与公西彤针锋相对的事情，这事虽然明面上没有证据，但应该与白家脱不了干系。
    可是作为警察，不能在没有证据时就随意发表意见，所以她只能认认真真的做好笔录。
    “不，在事情没有证据前，我不想怀疑任何人，也不想对你们工作产生不好的引导，”公西彤面色有些白，脸上还带着明显的倦意，“只是这次又要为你们添麻烦了。”
    车内几个警察见公西彤没有大吵大闹，反而十分理解支持警察的工作，都忍不住对她心生几分好感。
    神情这么疲惫，看来是为了林庇⒌氖虑樵诓傩陌　
    为了正义，敢与势力强大的对手斗争，这样的人本来就值得人敬佩的。
    做完笔录，为了公西彤的安全，她们用警车开道，亲自送公西彤回席卿娴的别墅。
    等公西彤走进席氏庄园大门后，一位有经验的老警察才开口道：“难怪席家主会让公西彤住在这里，这里的安保确实非常的严密。”
    “哪里严密？”年轻警察把头伸出车窗看了一眼，觉得这个庄园除了又大又漂亮外，就看不出有什么地方特别了。
    “等你多混几年就知道，”老警察点燃烟抽了一口道，“这些大世家都有私人的保镖队伍，住所四周有整套的警戒设备。现在科技发达，安保系统就更加严密了。你别看这里绿树成荫，风景优美，如果没有经过主人同意，你跳进围墙走不到五步距离，就会被人按下。”
    年轻警察倒吸一口冷气：“有钱人可真够惜命的。”
    “位置越是显赫，就有越多的人盯着，不注意都不行。有些人身居高位，但是品行正直，有责任心，比如说这位席家主，”老警察把烟伸出车窗，弹了弹烟灰，示意驾驶座上的警察开车，“有小道消息说，之前白家恶意与境外势力合作，扰乱国内市场，如果不是席家在背后为市场做平衡，不知道有多少人要失业。”
    “这白家可真是心黑不要脸，为了利益连自己国家都不顾了。”年轻警察低声骂了一句，就算商人谋利是天性，但是也不该联合外人，坑自己国家的人吧。
    “听说这家境外公司最开始找的是席家，结果被这位年轻的家主一口拒绝，并且当场表示，以后都不与这家公司合作。”老警察掐灭烟，叹口气道，“这才是世家该有的风骨，像白家这样的，就是世家的堕落。”
    年轻警察见她脸色不太好看，心里虽然对世家好奇，但也不好多问，只好道：“像席家主那样的世家主多几个就好了，这些世家真不是东西。”
    老警察笑了笑：“不管什么圈子的人，都有好有坏，与地位无关。”
    听说公西彤被人袭击，席卿娴的会议只开了一半，就赶回了家。她进门时，看到公西彤正半躺在沙发上看电视，手里还拿着一袋零食在吃，心里的担忧总算放了下来。
    “你怎么回来了？”公西彤见到她，把手里的零食放到桌上，坐直身体道，“电话里不是说过我没事吗？”
    “总要看过你后我才能放心，”席卿娴把西装外套递给女佣，走到公西彤身边坐下，“到底怎么一回事？”
    “白琦身边的人不少，总有几个对她死忠又没脑子的，”公西彤端起茶杯喝起来，零食吃太多有些口渴，“最近白家频频失利，不利于白琦的证据越来越多。有人听了几句旁人的猜测，觉得只要除掉我这个多事的艺人，就没人敢管这事了。”
    实际上，事情能举国轰动，除了她在背后煽风点火以外，帝都好几家世家也在背后出黑手，这些人简直巴不得白家经过此事后一蹶不振，再也不复往日荣光。
    有人下来，就有人上去，谁不想更进一步？加上有席家表明立场，那些平时受过白氏打压的世家，就算只是为了出口气，也会动用自家人脉，给白家落井下石。
    这次事情的结果，已经不是白琦一个人的事，而是牵扯到整个白家。
    公西彤非常享受这种乱棍打人的感觉，尤其这场乱棍是由她挑起。
    “几句旁人的猜测？”席卿娴若有所思的看向公西彤，“什么旁人？”
    “既然只是旁人，那就不重要，”公西彤笑了笑，“反正这些人都不是什么好东西，被抓也是活该。”
    白琦手下这些打手们，平时做了不少见不得人的事，如果不是有白家庇护，这些人早该把牢底坐穿，所以算计起这些人来，她毫不手软。
    除了第一起车祸是白家人有意为之，后面其她几次“意外”，她都提前知晓，所以她才恰巧没有受伤，并且还有那么多媒体现场拍到并且报道出来。
    有些事情，只有让人亲眼看见，才有可信度。
    不是有人觉得白琦长得好看又有钱，什么女人找不到，不太可能强迫不红的艺人就范吗？
    那她就让这些人相信白琦就是这样一个胆大包天的衣冠禽兽。
    不是有人觉得林庇⑵涫狄膊皇鞘裁春枚西，事情闹成这样，是因为爱上白琦不成，就故意抹黑白琦吗？
    那她就让人相信林庇⑽人有多好，她的妈妈们有多无奈绝望，甚至让人知道，白家背后花钱请媒体以及水军洗白自己。
    她要让白家明白一个道理，莫伸手，伸手必被捉。以往没被捉，是因为别人不敢捉而已。
    猜到这些事后面可能有公西彤的手笔，席卿娴叹了口气：“你……注意安全，以后出门，再多带两个保镖，防弹背心与防弹裤也要记得穿好。”
    公西彤伸手捏了捏她的耳朵，看着她双眼道：“你放心，我不会拿自己安全开玩笑。因为我生命中还有很多重要的人，我舍不得。”
    相比起前世，她现在的手段温和多了。前世她可连自己都能算计进去，更不用说别人。
    “今天的事情一过，我就不用再为这些废脑筋了，”公西彤笑眯眯的在席卿娴脸颊上啾一口，“白家的不法证据以及白琦的犯罪证据都已经呈交上去，我们只需要等开庭了。”
    “那你也不能掉以轻心，以后出门，必须带上保镖，”席卿娴叹口气，无奈道，“律师团队我已经全部安排好，这方面你不要担心。”
    “嗯，”公西彤也不向席卿娴道谢，伸手揽住她的脖子道，“放心吧，我以后出门，就算进厕所也让保镖跟着，谁让我是席爷的女人呢，万一有人嫉妒我，给我套麻袋怎么办？”
    “她们不敢。”席卿娴用额头抵着她的额头，“真不知道你怎么在短短几天内，想出这么多算计白家的手段。”
    还有那些损人不带脏的言语，她看了都替白方律师觉得头疼，这简直要骂死人不偿命。想到有网友因此调侃她骂人的技能与公西彤相比，是十级小号与满级号的差距，她忍不住有些失笑。
    “既然你问了，那我就只能告诉你这个惊天大秘密。”
    “什么秘密？”席卿娴假装好奇的问。
    “那就是……”公西彤满脸严肃，“小时候有专家给我测试过智商，我的智商高达230。”
    “为什么不能多20 凑成250？这真是太可惜了。”席卿娴低声笑道，“还有你的脸皮，可能有二十厘米厚。”
    公西彤笑眯眯道，“唉，看来我只能说实话了，我之所以这么厉害，那是因为我前世乃一位名留史册的大人物。”
    席卿娴：……
    她是不是应该假装很相信的样子？
    作者有话要说：　　席卿娴：我家女人脸皮特别厚怎么破？
    公西彤：这个世界上，最不容易让人相信的，就是荒谬的真话。（230那个是小彤开玩笑的，要她真有230的智商，还演什么戏，直接发展科技了）
    
    ☆、第83章 感动花国好姬友
    
    白家人没有料到不过是艺人自杀，竟然会把事情闹到这一步。她们本打算先把白琦保释出来，哪知道警方证据充足，又完全不接受白家私下里的各种运作，把白琦关押了起来 。
    外面闹得风风雨雨，白家有头有脸的人物，只要一出门就要受到记者们的围追堵截，搞得十分没面子，让白家老一辈非常不满，分支里也开始人心浮动，说主家失德，辱没白家风骨的传言在白氏一族越演越烈。
    有时候一个家族的倒下，往往是因为内部根子已经烂了，所以只要有外力轻轻一推，就大厦倾倒。这个时候，白氏一族的人若是联手处理这事，也不会闹成这样。可偏偏这种紧要关头，还有人在争权夺利，互相陷害，甚至还有人联合外面的人坑自家人，把白家内部闹得乌烟瘴气，让帝都其她世家看了不少笑话。
    诸位长辈们想到白琦，就叹了一口气。原本以为是个比白重宜稳妥的，谁知道做起事来，比白重宜还狠。白重宜只是小打小闹不着调，白琦这种简直就是心理有些扭曲。
    别说外面那些人觉得白琦是衣冠禽兽，就连她们查明白琦私下做的那些事后，也在心底打了个寒颤。瞧着是个挺温和斯文的孩子，做起事来怎么就这么可怕呢？
    不管白家如果无奈，如何的混乱，白琦的案子即将在两天后开庭。原本按照立案顺序来说，这个案子不应该这么早就判。只可惜这个案子情节严重，影响范围特别大，相关部门只好把它当成特殊案件处理，免得造成更大的影响。
    就在开庭的前一天，医院来消息，说林庇⑺招蚜斯来，但是由于消化系统受到很大的伤害，仍旧没有脱离危险期。公西彤陪着林家二老到医院，站在加护病房门外，犹豫了一下，没有进去。
    很多人在遇到这种事后，并不愿意见到熟悉的人，所以公西彤担心自己的出现会刺激到林庇，干脆就不进去了。
    林庇⒄隹眼，眼睛模糊了半晌，才看清眼前的一片白是房顶的颜色，她想扭头，却发现自己全身酸软，就连扭头的力气都没有。
    照顾她的护工当即便发现她醒来了，高兴的按响了床头的紧急呼叫器。
    等一群医生围着她做身体检查时，她乱糟糟的脑子才开始有自主思维能力，原来她还活着吗？想到家大势大的白家，她顿时苦涩一笑，活着还不如死了。
    听着医生们低低的交谈声，她张了张嘴，却虚弱的说不出话来。
    “林小姐，你刚刚醒来，不要急着说话。”一位长相甜美的护士用棉签沾着葡萄糖水润了润她的唇，“我们已经通知了你的亲友，她们马上就赶过来。”
    亲友？
    林庇⒈丈涎郏难道她的妈妈们已经被救出来了？还有这好像是高级加护病房，公司竟然敢顶着白家的压力，为她这个没什么名气的艺人安排这么好的病房？
    半个小时后，当她看到比往日衰老不少的妈妈们后，眼眶酸涩得涨疼。
    “妈，妈，”她的声音粗嘎难听，仅仅说出这两个字后，她的眼泪就掉了出来。
    公西彤看了病房一眼，替一家三口掩上了房门，转身与主治医生聊了起来。
    主治医生是席卿娴特别安排的，在业内十分有名，虽然已经六十多岁，但看起来却像是四五十岁的中年人。
    “你是说就算她能度过危险期，以后也不能唱个歌了吗？”公西彤皱眉，她记得林庇⒌拿蜗胧亲龈龀晒Φ母枋帧
    “这也不一定，只是她服用的安眠药实在太多，昏迷了这么久才醒过来，我担心她会出现部分记忆缺失，条件反射迟缓这些后遗症，”主治医生十分的耐心，跟公西彤说了一些林庇⒂锌赡艹鱿值闹⒆矗“最主要的人，我们还担心患者出现心理上的问题，所以家人的关怀非常重要。”
    “谢谢，”公西彤叹口气，“她现在这种情况，妈妈们可以陪床吗？”
    “有妈妈们在，她的求生欲望会更强烈，”主治医生点了点头，“她们可以穿无菌服陪床，我们的护工也会帮着二老一起照顾病人，这方面彤姬不用担心。”
    “那就好，”公西彤松了口气，“这次太麻烦您了。”
    “医者妈妈们心，应该的，”主治医生笑了笑道，“彤姬不必如此。”要她说，公西彤简直是难得的厚道人，林家不是有这位贵人在，不知道现在会有多可怜。
    看了眼紧闭的房门，公西彤决定不去打扰林家人的清净，转身带着保镖离开医院，然后见了见席卿娴给林庇安排的律师团。
    见完律师，她刚坐上车，就接到了王导的电话，原来是《侠之大者》因为大获成功，院线方有意推迟电影下线时间。
    她这才反应过来，《侠之大者》已经上映了好长一段时间，作为主演与投资人，她竟然把这事给忘在了脑后。
    跟王导通完电话，公西彤叹了口气，揉了揉眼睛，抬头看向车窗外，发现这边离席卿娴的公司很近，于是道：“去席氏总部。”
    席氏总部，席卿娴与一家分公司开完视频会议，正与几位高管谈一个新策划时，收到了一条手机短息。
    “这件事情你们再下去想一下方案，”席卿娴合上文件，“都回去吧。”
    几位高管依言离开，唯有苟特助在心底大叫，出现了，出现了，老板的迷之微笑。
    “苟特助，”席卿娴叫住走在最后的苟特助，“十分钟后，你帮我到楼下去接个人。”
    苟特助停下脚步，转身正面朝着席卿娴后才道：“不知道我要接待哪一位贵客？”
    “没什么贵客，就是小彤准备来公司一趟，”席卿娴语气柔和道，“她对我们公司不熟悉，所以要麻烦你把她带上来。”
    “好的，我马上就下去。”苟特助顿时了悟，原来是彤姬要来公司。除开那次签合同，二老板这是第一次正式参观席氏总部，她怎么也不能怠慢这位贵人。
    公司前台见到第一助理亲自下来，一副准备接待贵宾的模样，心里有些好奇，难道有什么大人物要过来？可是预约台本上，今天上午好像没有值得BOSS亲自接待的大人物啊。
    她们虽然好奇，但是却不敢多问，当两辆黑色宾利车停到公司大门外后，她们都小心翼翼的观察起来。
    这种宾利车，好像是老板平时喜欢乘坐的宾利车之一。
    唔，从后面一辆车里下来的保镖，好像也是席氏保镖队的风格，难道是席家哪位老太太？可是自从BOSS掌权后，根本就没哪位老太太敢在总部倚老卖老，平时更不会没事往总部晃悠，以免惹得BOSS不满，所以应该不是席氏本家人才对。
    等车上的人下来以后，几位前台的眼神顿时一亮。
    彤姬，彤姬，是彤姬啊！即便彤姬戴着咖啡色墨镜，可仍旧魅力逼人啊！瞧那精致的下巴，性感的喉结，完美的唇……
    啧啧啧，好想扑上去。
    “彤姬，”苟特助上前，态度恭敬道，“老板让我下来接你。”
    “有劳了。”公西彤取下墨镜，朝苟特助感激一笑，路过前台时，还朝几位前台的年轻职员礼貌颔首微笑。
    走在她身边的苟特助见状，忍不住在心中感慨，不愧是老板喜欢上的人，风度翩翩，待人和气，从头发丝到脚底都散发着迷人的荷尔蒙，难怪几个前台的脸那么红，这样的女人对女性来说，确实有十足的魅力。
    耿直的苟特助不知道，公西彤在某个网站上，被很多网友称为最让人有幻想的艺人之一。
    带着公西彤走进总裁专用电梯后，苟特助直接按下总裁办公室的楼层，然后给公西彤介绍起几个重要的办公部门楼层，只可惜还没介绍两个，电梯就到了。
    “老板的办公室在里面，这边的办公室是秘书部用的，”苟特助笑着介绍了这层楼的格局，“我在这层也有一个办公室。”
    “挺好的，”公西彤面对苟特助热情介绍的态度报以微笑，但却没有主动打听席氏相关的事情，目光在走廊上摆着的盆栽上扫过后，就直接朝席卿娴办公室走去。
    苟特助把她的行为暗暗看在眼里，然后再次在心里感慨，抛开性别这个问题，老板能找到这么好一个爱人，运气还真是不错。
    有能力，有才华，有风度，有容貌，而且做事还十分有分寸，整个人完美得360度无瑕疵。老板如果跟这样一个人共度一生，没准真是一件幸福的事。
    作为助理，她无权对老板的私生活发表看法或者建议，但这并不影响她对公西彤产生欣赏之情。
    “老板就在这里，请进。”苟特助敲了敲总裁办公室的门，停顿了几秒后，直接打开了办公室的门，然后非常有眼色的退到一边。
    见到公西彤，席卿娴放下手里的笔，起身道：“快进来坐。”说完后，她看了苟特助一眼。
    苟特助秒懂，识趣的替两人掩上门，然后转身向秘书室走去。
    唐琳看到她两手空空的进来，有些疑惑道：“什么事？”
    “老板那边有贵客，”苟特助道，“你泡两杯茶过去，记得泡绿茶。”自从猜到老板喜欢公西彤后，她特意在网上查了公西彤的生平爱好，知道这位夏秋季喜欢喝绿茶，春冬季喜欢喝红茶。
    唐琳见她特意叮嘱这么一句，心里便有了底，看来真是贵客。
    到茶水间泡好茶，她端着茶到总裁室后，总算知道苟特助态度为什么这么郑重了。
    “彤姬，请喝茶。”唐琳把两杯茶放到两人面前，就退出了总裁办公室。虽然作为单身汪，她看到两人相视微笑时受到暴击般的伤害，但打扰老板恋爱后果一定会非常严重，她还是要聪明一点。
    “你的助理跟秘书挺不错，”公西彤看出两人都是十分聪明有眼色的人，难怪席卿娴会重用，端起茶喝了一口，“茶也泡得不错。”
    “她是我的首席秘书，一般贵客到，才由她亲自泡茶。”席卿娴眉头喝了一口，其实也就这样，还没她泡得好。
    “贵客”笑了笑，放下茶杯道，“林庇⒁丫醒了，明天我要代表林家出席，可能要应付不少的记者，记得给我多安排几个保镖。”
    “作为庄园的主人，你有权安排保镖队的所有人，”席卿娴道，“我担心明天会发生混乱，你一定要小心。”
    公西彤点了点头，突然想起有个席氏职员在网上发帖，图文并茂的描写了席氏总部员工餐是如何的色香味俱全，最重要的一点还有，除了特别小炒区外，其她的都是免费。
    让不少其她公司职员羡慕嫉妒恨，只可惜席氏对员工要求太高，一般人想进都进不去，总部更是要求严格，听说就连清洁工，都要经过严密审查。
    “听说你们的员工餐味道不错，我想去尝试尝试。”公西彤笑眯眯道，“你要不要陪我一起去？”
    从未吃过员工餐的席卿娴愣了愣，不过对于公西彤的要求从来反对的她，条件反射的点头，“好。”
    公西彤笑得一脸满足。
    自己的人，就算不对外公开恋情，她也要让所有人知道，她就是席卿娴身边最重要的人。
    席卿娴也很高兴，带爱人去吃集体员工餐，这样一来整个公司的人都能知道她与小彤走得近，简直是太好不过的事情了。
    于是两个怀着“秀恩爱”野望的大老姐们，就这么肩并肩的出现在席氏员工餐厅大堂里，简直惊呆了一干职员。
    大BOSS这是准备做什么，带着好姬友来巡视餐厅环境吗？
    “彤姬对我们员工餐厅非常好奇，所以老板陪她下来尝尝，”苟特助很快的解了大家的疑惑。
    于是众人恍然，原来是这么回事，难怪从来没有出现在员工餐厅的BOSS，今天竟然神奇出现了。
    不过这两人真是一对亲密的好姬友，连吃员工餐都吃得这么萌，看老板那个样子，明显不知道怎么打饭打菜。还有彤姬跟在老板身后笑眯眯的样子，看起来好养眼。
    两人站在一起的样子实在是太养眼太般配了，必须要偷偷拍下来。
    咦，她们这两个女人站在一起，为什么她们会想到般配两个字？
    不管了，大老板跟大明星出现，还是先拍照吧。
    于是这一天有席氏员工发微博道：大BOSS从来没有吃过员工餐，今天竟然陪好姬友一块尝新鲜了，好姬友真是无敌。
    有网友吐槽，老板竟然搞特殊，连员工餐厅都没进去过，算什么好领头人。
    这位员工淡定的甩了一张偷拍照片到这个网友脸上。
    于是在这位网友受到巨大惊吓后，这个微博被不少人转发，于是从今天过后，公西彤与席卿娴被网友们评为“感动花国好姬友组合。”
    耿直的网友们还在为两人的友谊感动，脑洞清奇的人，已经偷偷躲在角落里开始写同人文。
    网上的热闹两位当事人不知道，公西彤看着餐盘里的两荤一素，尝了几筷子，不得不摸着良心表示，席氏的饭菜确实要甩大学食堂一百个地球这么远的距离。
    席氏饭菜＞剧组盒饭＞学校食堂饭菜。
    “虽然比不上家里厨师做的，不过已经很不错了。”公西彤把饭菜吃完，与宫席卿娴一起把空餐盘放到回收区，“下次有机会，我们再来试试。”
    “好。”席卿娴捏着手机笑着应下。
    饭菜味道不重要，重要的是大家都觉得她跟小彤在一起的画面很般配。
    
    ☆、第84章 定罪
    
    法院外，各大媒体扎堆挤着，只要有车辆经过，她们都要双目放光的打量一般，只可惜白琦作为被告人，会有司法机关专用的车把她送进去，而白家律师团嘴巴又硬得跟蚌壳似的，怎么也敲不开。所以她们根本就没打算能在白家这边，打听到有用的新闻。
    不过白家那边没采访到无所谓，反正她们的关注重点在林家这边。等了好半晌，记者们终于看到好几辆低调奢华的宾利车停在了外面，公西彤从第一辆车上走了下来。
    跟在公西彤身后走过来的除了几个保镖外，就是传说中高薪聘请的精英律师团。激动的记者们见状，拍的拍照，录的录像，当即便把公西彤整个人围住，卯足劲儿想打听消息。
    “彤姬，林庇⒌穆杪杳俏什么没有出现？是因为在医院照顾林庇⒙穑俊
    “彤姬，有传闻说林庇⒁丫醒来，消息是否属实？”
    在保镖的护卫下，记者们根本不能太靠近公西彤，所以只能提高音量发问，就在她们以为公西彤不会回答时，哪知道她突然停下了脚步。
    “林庇⑷肥狄丫醒来，伯母不来法院确实有要在医院照顾她的原因，更重要的是，谁能冷静看着一个害了自己全家的人？”
    记者们都是人精，听公西彤在没有开庭前，就公然向媒体表示白琦是害了林家的人，心里顿时有了底。
    呵呵，看来白琦这次是要被板上钉钉的定罪了。
    不过除了国家台法制节目栏目组可以进内拍摄以外，其她记者都只能进去听审，但不能录音像跟拍照。
    这次开庭的法官是以公正判案为民的赵法官，因为她作风正直，很多媒体报道过她的事迹。所以见今天的法官是她，对白林一案就更加有底了。
    白琦被押上庭时，穿着十分整洁，除了脸色稍微有些疲倦外，让人看不出有半点不适的地方。甚至在看到林家律师团的时候，她还若有似无的笑了一下，脸上不见半点悔愧。
    在陪审席上的众人见状，心里都有些不舒服。作为正常人来说，实在看不下去这种害了人，还一副谁都瞧不起的样子。
    这种从根子上就坏掉的人，不管相貌有多出众，都只能让人觉得恶心。
    审判团的人也注意到白琦的表情，她们面上虽然没有露出什么表情，却在心里狠狠的皱眉。她们见过不少犯罪被告，像白琦这种行为，只有反社会型的人才做得出来。
    白琦被司法起诉的罪名不少，偷税漏税、雇凶杀人未遂、非法禁锢威胁她人、绑架勒索、生产伪劣产品罪、强奸罪等几大罪，这些罪名堆在一起，白琦不判个终身监禁至少也要判二十年以上。
    白家律师团的人自然不愿意雇主就这么被判了，她们辩驳的重要点在绑架勒索、强奸、非法禁锢、雇凶杀人四项罪名上。
    至于其她几项罪名，她们心里也清楚，警方的证据已经是板上钉钉，任她们说破天，也没用。
    非法禁锢林家母母？不不，她只是爱慕林庇，想要照顾她身体不好的妈妈们而已？所以也就不存在绑架勒索这种事情。
    雇凶杀人？那怎么可能，白琦为人温和，胆子也小，怎么可能做出这种事。公西彤被人袭击的时候，与白琦无关，这都是误会。
    强奸？白琦跟那些人发生关系，是处在双方都同意的基础上才进行的。这些人当初没有站出来说过话，现在时隔这么久才出来诬告，简直就是别有用心。堂堂白家的小姐，有钱有势有相貌，找什么对象找不到，何必要去强奸呢？
    旁听的众人简直被白方律师团的无耻惊呆了，这还要不要脸了？黑的说成白的，白的说成黑的，你们怎么不说其实是那些人看上了白琦，把她强了？
    好在原告方的律师给力，口才犀利，愣是抓住对方言语中的漏洞以及抓住各方面提供的证据，把白方律师堵得哑口无言。
    其实大家都清楚，白琦这些罪名几乎是无可辩驳，而且证据方面更是一应俱全。白方律师团能争取的，只能是希望法官量刑时能够轻一点。开庭前，白家曾经试图私下联系这位赵法官，哪知道这位根本不给白家面子，连脸都没露过。
    白方邀请的律师近来受到不少人的谩骂，说她们助纣为虐，为虎作伥。就连自己的亲人，也受到了影响，所有她们内心也顶着巨大的压力与心虚感，现在见公西彤请来的律师来势汹汹，竟被堵得找不到多少洗白雇主的借口。
    舆论，证据，民情，以及世家斗争中白家的落败，就注定了白琦的下场。
    也正因为白琦知道这一点，所以干脆破罐子破摔，也懒得装什么愧疚懊悔，就连看众人的眼神也带着股蔑视。
    这些自以为正义的人，有几个敢真正面对强权，不过是看她们白家落败，才站出来表立场，装好人罢了。
    唯有……
    她的目光落到旁听席的公西彤身上，眼神带着愤恨与疯狂。
    为什么她落败的起源，竟然在这个人身上？这个人除了有一张好皮囊以外，有什么值得让席卿娴喜欢的？
    演技？娱乐圈的艺人算什么，不过是玩意儿，用得着管她们演技好还是差？
    才华？真是可笑，席卿娴是喜欢这些东西的人吗？
    从十六岁开始，她常常出现在席卿娴会出现的场合，可是尽管她总是想尽办法在席卿娴眼前出现，席卿娴也没有多看她一眼，反而跟薛家那个没脑子的货走得近。
    现在更是跟一个戏子关系暧昧不清，她堂堂世家小姐，难道还比不上公西彤这种暴发户戏子吗？
    旁听席上很快就有人发现白琦看公西彤的眼神不对劲，不过她们没有想到别的，只是以为白琦在恨公西彤帮林庇⒊鐾罚落在这个地步。于是纷纷在心底骂脏字，这是什么人啊，自己做事缺德，还别人反对她。
    很快，白琦的判决下来了，除了要赔偿各位受害者金钱外，并且还要终身监禁。
    大家觉得解气，又觉得不解气。以她们的个人感情来说，恨不得能判白琦死刑，可是按照法律来说，能把白琦判得这么重，已经是多方努力的结果了。
    白琦被带出庭的时候，还不忘回头阴沉的看了公西彤一眼。
    而看到她这个眼神的公西彤，只是回了她一个微笑。
    白琦的脸色顿时扭曲起来，但是却被武警直接带了下去，她往后望去，只能看到长长的走廊，以及走廊尽头的灯光。
    就在这时，走廊尽头的大门缓缓关上，这条不长不短的走廊变得昏暗起来。
    当天白方律师团就表示对一审判决不服，要求上诉。
    媒体虽然报道了这件事，但话里话外，却是对白家的嘲讽，这就是人不要脸天下无敌的终究奥义了。
    医院里，林母劝着林庇⒌溃骸澳阆衷谏硖寤购苄槿酰不能听太久的广播。”因为食用安眠药的后遗症，林庇⒌氖恿τ胩力都受到了影响，要等一段时间才能慢慢恢复。
    林母担心女儿听到有关白琦的新闻心情不好，所有不想让她继续听下去。
    “妈，我没事。”林庇⑹纸乓丫面前可以动了，只是不太灵活，也不能用力，“事情怎么这么快就解决了？”
    她昨天刚醒来的时候，脑子迷迷糊糊好多事都想不到，今天乍然听到白琦被判终身监禁的新闻后，才觉得有些奇怪，伯母说她只昏迷了不到两周，白琦的案子就这么快下来了？
    “幸好这次的事情有彤姬帮忙，不然我们一家有冤也无处申，”林母见劝说不动，只好开始转移话题，“彤姬是大好人啊。”
    “她？”林庇⑸袂橛行┌档，半晌才道：“妈，你给我说说这些天发生的事吧。”
    林母把最近发生的事情一五一十说给了林庇⑻，最后还不忘再次感叹一句公西彤是好人。
    听完以后，林庇⒊聊了片刻后才笑得有些落寞：“是啊，她本来就是一个好人。”
    好到她只能偷偷的看，不敢靠近，甚至不愿意让人说她有意靠近那人。而她自己也不想让那人以为自己跟公司其她艺人一样，是为了得到角色才讨那人，所以干脆离她远远的，不去打扰她。
    “你昏迷期间，彤姬经常来医院看你，就连主治医生也是她托朋友专门请过来的，等你康复后，我们就去好好谢谢她。”林母见女儿神情萧索，以为她还在想白琦的事，一时间也不知道该怎么劝她才好。
    “她……经常来吗？”林庇⒈丈涎郏良久后叹了口气，“妈，我想睡一会。”
    “好。”林母趁机关掉了收音机，“你好好休息。”
    看着神情安静的女儿，林母眼底有泪花闪过，但是想到未来的日子，她咬了咬牙，脸上再无任何负面情绪。
    日子还长着，而坏人已经受到惩罚，她们一家三口只要过好以后的日子就行。
    
    ☆、第85章 殷勤（抓虫子）
    
    当白琦被判终身监禁的消息传来出来后，不少人表示对这件事喜闻乐见。她们想到公西彤为了这件事，付出了很多，差点连命都丢了，又有些感慨。
    有些人只能在网络世界扮演着众人皆醉我独醒的高大上形象，每天的日常就是嫌东嫌西，挑三拣四，但也没见她做出什么正经事来。
    可是也有像公西彤这样的人，身体力行的做着自己认为对的事情。她为白琦的所作所为感到愤怒，所以站了出来，无视权贵，明明白白告诉世人，这事我就管了，你能把我怎么的吧。
    短短十多天里，她又是“被车祸”，被人袭击。可是她没有退缩，也没有失去风度的跳脚，反而沉着冷静的处理着与林家相关的事情，在事情结果出来后，用实际行动狠狠的打了白家的脸。
    事情刚发生时，还有部分人怀疑是公西彤故意借着林庇⒌氖虑樗⑸望，刷道德值。但是经过之后几件“不可言说的意外”后，再也没人这么说了。如果这事真能刷声望，那为什么别的艺人吭都不敢吭一声？谁会为了这点名声把自己的命不当一回事？
    而且公西彤她缺名气吗？她参演的电影，每一部都大爆，人气早已经脱离小鲜肉团队，升入小天王行列。还有那些让无数歪果仁惊叹膜拜的书画绝技，就连国家台新闻联播都报道过，她根本犯不着用命来搏美名。
    这件事闹得这么大，一开始有哪个艺人站出来说过什么，各个都安静如鸡，简直安宁祥和得不像是娱乐圈。
    现在白琦真的被定罪后，倒是有几个十八线外的女女艺人，在自己微博贴上一张P得连她伯母都不认识的自拍照片，然后义愤填膺的细数白琦恶行，简直正直得不行。
    反而是公西彤这个从头到尾的参与者，没有在微博上多说什么，跟这些小艺人形成鲜明的对比。
    原本对她路人或者感官不怎么样的网友，经过这件事，竟然真心实意的粉上了公西彤。她们粉的不是公西彤相貌，而是她的三观与处世态度。
    当她们真正围观完公西彤发的所有微博后，发现公西彤的微博除了一些配合剧组宣传外，就是一些生活中非常平淡的小事，没有炫名牌，没有故作深沉的发鸡汤段子，也没有各种角度的自拍照。
    这样的艺人，在整个娱乐圈来说，简直就是一股清流，她们应该好好呵护才对，以前竟然没有粉上这么好的一个艺人，真是让人抓心挠肺的后悔。
    网友1：作为围观过无数次彤姬各种牛X事件的路人，经过这件事后，我终于沦落为一枚彤粉。爬墙千堵，终有一摔，以前躲过那么多艺人的袭击，没有想到竟然就这么拜倒在了彤姬西装裤下。
    网友2：想当初有人黑彤姬时，我还跟风一起黑，现在想想，简直就想抽当时的自己一巴掌，叫你跟风黑人，叫你不长眼睛没有分辨能力！
    也不怪网友们会如此兴奋，而是因为在白家这个庞然大物前，公西彤与林家简直就是蜉蝣撼树，完全拼不过好吗。
    结果现实中的逆袭事件就这么活生生的摆在了她们的面前，原来只要有恒心，有勇气，即使遇到不平，也会有推倒的一天。
    所以大家能不兴奋吗？
    普通民众并不知道，白琦被重判，白家受重创是多方世家争斗的结果，她们看到的只有公西彤牛叉叉的跟白家对着叫板，结果差点被白家暗杀，最后把白家这个邪恶势力打倒了。
    想到公西彤曾经还做捡孩子等孩子妈妈们警察赶来后才离开的事情，于是网友们得出了一个公正的结论，那就是公西彤真是个善良正直的好艺人，是娱乐圈里的道德模范帝。
    公西彤可管不了网上的事情，为了处理林家的事情，《修真》拍摄的进度都慢了下来，好在投资人是席卿娴，整个剧组都会协调进度，不然像她这样，肯定要赔一大笔钱。
    参加完《侠之大者》的庆功宴，公西彤转身就累死累活拍完《修真》所有戏份，等她回到帝都的时候，帝都已经冷得需要穿羽绒服了。
    《修真》所有戏份杀青，后面的那是剪辑与后期的事情，与公西彤这个主演不相关了。她回来后，就狠狠的睡了一天，然后在伯母慈爱的眼神下，好好的吃了一顿大餐。
    因为公西惠与席氏分公司的合作项目非常顺利，所以近半年心情非常好，就连脖子上的金链子都换了一根更大更粗的。
    等公西惠上楼后，乔兰芬才对公西彤道：“你跟……席家主近来怎么样？”
    “挺好的，”公西彤笑着道，“就是最近拍戏太忙，我都没多少时间跟她见面，我又想你们，所以回来后，就先来看望你们了…”
    “你这孩子……”乔兰芬被她的话逗得开心，抬头望了眼楼上，“前几天我跟你妈提起你恋爱的事情，你妈倒是想得挺开，觉得这事应该自己做主，我们做妈妈们的，不能搞老封建那一套，随随便便找个女孩子来跟你结婚。这样对你，对人家女孩子都不公平。”
    公西彤瞪大眼：“我妈竟然有这么高的觉悟？”
    乔兰芬再度叹息，“你妈的意思是支持你自由恋爱，但是她可能没有想到，你连家世都自由了。”
    “什么家世都自由了？”公西惠走下楼，手里还捧着已经积灰的茶具，“女儿，我看你在电影里泡茶的动作那么帅，给你老妈现场演示一下。”
    公西彤：……
    佣人接过茶具，拿到厨房去清洗消毒。公西惠在老婆身边坐下，笑呵呵的看着公西彤，“难道是你谈恋爱了？”说到这，她兴致勃勃道，“女朋友是谁，是跟你关系不错的那个米月？”
    “妈，我跟米月只是朋友，”公西彤停顿了一下，“不过我确实有喜欢的人了，这个人你也认识。”
    “我也认识？”公西惠努力回想自己身边优秀的女孩子，半天无果后，只好把求救的目光投向乔兰芬。
    乔兰芬扶了扶额，干咳一声道：“确实你也认识。”
    “好你个小妮子，连你妈都知道了，还瞒着我，”公西妈妈显然很关心未来儿媳妇是谁，双目灼灼的盯着公西彤，大有如果女儿不回答，她就会继续瞪下去的意思。
    “她就是……”
    门铃声响起，公西彤停住话头，起身打开门，就看到穿着驼色大衣的席卿娴站在门外，手里还领着一堆礼品。
    “你来了？”公西彤被门外的寒风吹得缩了缩脖子，朝她露出灿烂的笑容，然后把人抓进门，状似自然的碰了碰席卿娴的手背，“手怎么这么凉？”
    “没事，可能是刚才下车吹了凉冷风，”席卿娴朝公西彤笑了笑，接过佣人递来的拖鞋换上。
    “席小姐今日来做客，真是让寒舍蓬荜生辉，”公西惠虽然诧异于席卿娴突然上门来访，但是神经粗大的她，在疑惑了三秒钟后，就热情的接待了这位“不速之客”。
    “是我冒昧打扰了，只是听说小彤的新戏杀青，所以我就过来看看，”席卿娴说到这，偏头温和的看了公西彤一眼，“伯母不嫌弃我打扰就好。”
    “这说的什么话，你跟我们家小彤是好朋友，有什么打扰不打扰的，”公西惠豪迈笑道，“小彤的好姐妹，不就是我的晚辈，这么外道可就不好了啊。”
    如果外面有人知道公西惠敢把席家主当成自家晚辈看，肯定会齐齐给她竖大拇指，这要多宽的心脏，多粗的神经，才敢说这种话，不怕人家说抱世家大腿吗？
    可惜公西惠这些年，就是如此耿直一个人，觉得你人非常不错，那就把你当侄女一样看待。要是觉得这人不好，她那张能够吓哭小朋友的脸，几乎连笑容都懒得给对方一个。
    乔兰芬意味不明的看了眼自家夫人，招呼着席卿娴坐下。唉，席卿娴这个年轻人吧，横看竖看也挑不出什么毛病。再转头看了眼自家女儿。唉，小彤这个孩子吧，左看右看也是很优秀的。
    两个这么好的年轻人，怎么就互相看对眼了呢？
    “小席啊，下次来伯母这，人来就行，不要再买东西了，”乔兰芬终于是想通，也不想让自己女儿两头为难，于是道，“你上次送过来的好东西，我跟孩子她妈都还没用完呢。”
    “伯母伯母能喜欢就好，”因为屋里开着暖气，席卿娴脱下了她的大衣，坐在沙发上的仪态，带着一股浑然天成的贵气。但是这位贵气的大人物在公西家没有摆谱，反而十分的温和有礼，让公西熊对这位席家主的好感噌噌往上涨。
    “你有这个心就好，不用如此破费，”乔兰芬起身道，“你们先坐，我去给你们倒茶。”
    “伯母，不用麻烦了，”席卿娴哪敢让爱人的母亲给她泡茶，当即便站起身道，“还是我去吧。”
    “那你来给我帮帮忙，刚好孩子她妈不知道从哪翻出一套茶具出来。这会儿恰巧就用上了。”乔兰芬笑了笑，没有拒绝席卿娴的好意。
    等到乔兰芬与席卿娴朝厨房方向走去后，公西惠才一头雾水的想，不过是泡几杯茶，让佣人去做就行了，至于弄得这么麻烦吗？
    而且来者是客，让堂堂席家主帮忙泡茶，是不是不太好。
    不过，席家主身上为什么带着不可言说的殷勤，这简直不科学。
    
    ☆、第86章 想得开
    
    没过一会，席卿娴端着托盘从厨房走出来，托盘里放着的正是公西惠找出来的茶具。
    公西惠看了眼走在席卿娴旁边，空着双手的老婆，心里的怪异感更浓，老婆对客人向来热情，怎么会让客人拿东西？
    不过自己的老婆，她也舍不得说，只好准备起身去接席卿娴手里的托盘，结果被女儿一把拉住。
    “妈，大席泡茶的手艺很好，”公西彤等席卿娴把托盘放到桌上后，才放开拉着公西惠的手，“等下你尝一尝就知道了。”
    公西惠默默的看了女儿一眼，这事不对啊，怎么连女儿的态度也这么奇怪了？
    然后对茶道完全不了解的公西妈妈，就眼睁睁的看着席卿娴动作优雅的泡茶，然后端到公西惠面前：“伯母，请喝茶。”
    “这怎么好意思，太谢谢了。”公西惠双手接过茶杯，喝了一口到嘴里，心下想，这好像没什么特别的啊，不过面上还是夸奖了好几句。
    四个人在沙发上坐下，开着电视喝着茶，等茶水少了一半后，公西惠见席卿娴仍旧没有离开的意思，于是道：“今天不早了，席小姐就在我家住下吧。”
    席卿娴笑了笑：“不了，我只是顺路过来看看小彤。”
    乔兰芬瞥了眼放在角落里的礼物，这个顺路还顺得挺客气哈。
    公西彤闻言便道：“既然这样，我跟你一块过去吧，听说白琦第二次上诉被维持原判了，白氏企业也被税务部门以及质检部门起诉了，我担心她们找我麻烦呢。”
    提到白家，公西惠与乔兰芬都皱了皱眉，不过对于女儿的行为却没有表示反对。在公西惠看来，女子有所为，有所不为，公西彤这样做没有错，她们只是担心孩子因为此事受到牵连，前段时间出的那些事，可让她们担心坏了，如果不是小彤每天都给她们打电话，并且说明事情经过，她们早就坐不住了。
    席家庄园的安保条件比她们这个小区好那是肯定的，公西惠当即便点头道：“这也好，就是太麻烦席小姐了。”
    “不麻烦，小彤能住在我那，我很高兴。”席卿娴见公西彤愿意跟自己回去，神情缓和了几分，就连说话的语气也低了几度。
    乔兰芬看了眼公西彤与席卿娴没有说话，公西惠见席卿娴确实不是说假话，也就没有意见，在她看来，两个关系好的朋友，偶尔串个门在别人家住几晚，那是很正常的事。
    四人又聊了一会儿天，乔兰芬看了眼时间，又见两个小年轻大半月没见面，时不时你看我一眼，我看你一眼，看得她眼睛疼，干脆道：“行了，时间不早，你们两个早点回去休息。”
    “哦，”公西彤放下茶杯，接过保姆递来的外套，笑眯眯的对妈妈们道：“那我就先走啦。”
    席卿娴见状，也起身客气的向二老告辞。
    “行了，走吧，”乔兰芬摆了摆手，颇有眼不见心不烦的状态，“路上小心，叫司机把车开慢一点。”
    虽然表面上再不待见，但是在当妈的心里，女儿再大，仍旧只是一个需要妈妈们关爱的孩子。
    “我知道。”公西彤抱了抱乔妈妈，“如果有媒体来烦你们，就给我打电话。”
    “放心吧，记者哪那么容易近我们的身，”乔妈妈举起手，扒拉了几下女儿的头发，“好好照顾自己的身体，别让我跟你妈担心。”
    等两母子依依惜别完毕，公西惠看到公西彤拉开了门就要离开，忙问道：“女儿，你之前说的对象，究竟是谁啊？”
    公西彤伸手揽住席卿娴的脖子，笑眯眯道：“你已经看见了啊。”
    “什么叫我已经看见了？”公西惠莫名其妙的看着女儿跟好友勾肩搭背的走出门，上了一辆车后，心里的怪异感才越来越明显，顿时悚然一惊，立马看向自家老婆：“老婆，女儿这话是什么意思？”
    乔兰芬把门关上，然后在沙发上坐下道：“你觉得呢？”
    “她她她……”公西惠结结巴巴道，“她们两个怎么会这样？”
    “你问我，我问谁去，”乔兰芬没好气道，“两个孩子已经这样了，我总不能做棒打鸳鸯的事情吧。”
    公西惠想到她跟老婆当年的那些事，又看了看桌上摆着的那套茶具，莫名的觉得嘴巴苦得慌，一定是刚才的茶太苦的原因。
    “我就我，她怎么就这么殷勤呢，”公西惠茫然的在老婆身边坐下，木呆呆的想了好久以后，抹了一把脸，“那孩子怎么跟你说的？”看老婆这个态度，她就知道老婆一定早就知道了。
    “顺其自然吧，强行分开不是个事儿，即便勉强分开了，小彤心里挂念着别人跟女孩子结婚，对人家闺女也不公平，谁家捧在掌心的孩子愿意被人这么糟蹋，就算有人愿意，我良心上也过不去，”乔兰芬叹口气，“咱们家做不了这种亏心事。”以小彤的个性，肯定也不会愿意，难道要让小彤孤独一生吗？
    她见丈夫神情仍旧有些愣，以为她心里想不开，只能温言劝道： “总不能为了要孩子，毁了孩子一辈子的幸福，你说是不是这个理？难道你就舍得把孩子逼到那个份上？”
    “孩子这事先不说，我担心的是她们两人身份，如果传出去不知道要引起多大的轰动。”公西惠深吸一口气，活了几十年，她看得出席卿娴是个有韧性的，而自家女儿看似随和，但认定的事情，轻易是不会更改的。如果她跟老婆以妈妈们的身份逼着她与席卿娴断开感情，那个孩子或许会忍痛放弃，可是老婆说得对，她怎么舍得把孩子逼到那个绝路上？
    可是现如今这个世道，家世想和才是大道，差距过大的恋情总是容易受到非议。就算两人不怕受人非议，难道就能一辈子守着好好过日子吗？
    “舆论也就罢了，我担心两人走不到最后，伤心伤神，”公西惠再度叹息，“这孩子从小就听话，就没有淘气过，这回难得淘气一次，就是这么大一件事。”
    算了(s―n―)s（ ┷━━━┷ 现在结婚的还有离婚的，她们不该想这么多。席家主虽然厉害，但是她们家小彤也很优秀，她也不担心两人地位不对等了。
    “她们年轻人的事情，她们自己操心去，”公西惠不甘不愿的开口道，“一辈子长着呢，如果席家主敢乱来，我们也不怕，反正我们家小彤也不缺人喜欢。”
    乔兰芬笑了笑，没有反驳丈夫这句话。
    在她们眼里，小彤与席卿娴的地位是对等的，也不用席卿娴来跪着求着让她们允许两人在一起。就如同席家那边的亲人，也别想她家小彤低声下气一样。
    如果真不想这两个孩子在一起，她们要收拾的也是自家孩子，别人家的还轮不到她们来管。
    车内，席卿娴有些担心道：“伯母们会不会生我的气？”
    “你觉得呢？”公西彤把玩着席卿娴的手指，笑眯眯道，“如果她们真对你十分反感，这会儿我妈就不会让我走。”
    席卿娴愣了愣：“伯母早就知道了？”
    “嗯，现在我妈都知道了，”公西彤握紧她的手，浅笑道，“我决定跟你在一起是我的事，我妈恰好也是这样的个性，如果我妈不同意，早就关起门来揍我了。”虽然她从小到大，从来就没有挨过揍。
    席卿娴一把抱住公西彤：“谢谢你。”她已经做好被伯母们各种刁难的准备，谁知道对方这么讲理，竟然从头到尾都跟她和颜悦色。
    公西彤笑着回抱住她：“我把这么好一个少女拐回来了，她们没揍我就算好的了。”
    作为席卿娴的女人，她怎么能让对方受这种委屈，她可是女友力满满的好女人。
    前面开车的保镖默默的看着道路前方，在心底叹息了一声，原来老板才是被狼叼走的那一个吗？
    总觉得……这样好像也没什么违和感啊。
    两人大半月没见，所以热情美好的度过一夜后，席大小姐陪着公西彤在家赖了一天才去公司上班，在苟特助看来，颇有从此女皇不早朝的味道，只是这位郡主遇到的还是另外一位女皇。
    席卿娴与公西彤在一起已经是席家内部以及苟特助与唐秘书等人不可说的秘密，按理说应该跳脚的席家长辈们却安静如鸡，仿佛席卿娴就算跟一只动物在一起，她们也绝对不会反对的模样。
    大概是席卿娴之前收拾人的手段太利索，而席氏主权已经全部握在她手里，那些所谓的长辈姨妈就算抗议，也无法动摇席卿娴的地位。
    从这里，也足以看出席家这一辈家主与白家这一辈家主差距有多大。
    听闻白家年轻一辈，已经闹出不少丑闻，有吸毒被抓的，有涉黄被抓的，甚至还有酒驾被抓的，简直让人看了不少笑话。
    外行看热闹，内行看门道，白家闹成这样，就是因为内部不稳，年轻一辈争权夺利互相陷害的后果。
    很多世家大族真正的没落，就是从内部斗争开始的。
    公西彤最近窝在席家庄园，跟徐通电话时，从她那里听了不少关于白家的八卦。
    “白家会变成这个样子，那是她们自己作死，”公西彤冷笑，“家主主权不稳，有事就随便更换家主，这不是让其她同辈人觉得，反正家主随随便便就可以拉下来，她们为什么不试一试？”
    要她来看，如果家主没用，而同辈里又没有一个真正能压得下所有人的继承人，还不如架空这个家主，找几个明事理有眼光的共同理事。白家在撤销白重宜家主身份，轻易就让白琦上台时，就走了一步臭棋。
    只可惜老一辈识人不明，年轻一辈又无甚出众之人，各个斗得跟乌眼鸡似的，再显赫的家族，也禁不起这样的折腾。
    “你倒是看得明白，”徐在电话那头笑道，“可惜白家那些人，还在闷头作死。”
    公西彤笑了笑，跟徐挂了电话后，又接到了陈珂的电话，大意是有几个国外的名牌有意找她代言，想让她看看。
    她道：“你先帮我探探这些商家的诚意，不用着急。”
    陈珂心道，别的艺人这个时候，都恨不得自己会影分身术，哪像这位大小姐，懒散得一点都不像当红小天王。
    中午独自一人吃饭的时候，公西彤突然接到了林家母母的电话，说是林庇⑾爰她。
    挂了电话后，公西彤愣了片刻，叹了口气，还是起身拿起外套出了门。
    2
    
    ☆、第87章 事定
    
    席氏名下的这家医院，是帝都有名的私立医院，最擅长的是眼科与骨科，像林庇⒄庋的情况，是专门从其她医院调的专家来。
    有公西彤与席卿娴在，林庇⒃谝皆航邮艿氖枪蟊龃遇，不仅医药费护理费全免，每天还有医生巡房，直到确定她后遗症情况渐渐好转，医生们才由一小时检查一次变三小时巡逻检查一次。
    公西彤一出现在医院，就有很多医生护士友好的跟她打招呼，公西彤一一礼貌问好后，才来到林庇⒌牟》棵磐狻
    自从林庇⑿压来后，她就没有见过林庇，刚开始担心她刚醒过来受刺激，后来是她忙着拍摄电影或者参加一些重要通告，就算有什么东西想要送到医院，她都是让助理送过来，再让护士拿到病房。
    她伸手在病房门外敲了敲，开门的是林庇⒕纪人谢吉，林庇⒌穆杪杳遣辉诓》坷锩妗
    “你来了？”林庇⒉园椎牧成下冻鲂σ猓招呼着公西彤坐下。
    公西彤见她虽然消瘦不少，但是眼神却很清亮，便笑着把手里的水果放到床头柜上，然后在一边的椅子上坐下，“你现在感觉怎么样？”
    “医生说已经没什么问题了，只是要慢慢养一段时间。”林庇⒖醋糯餐饭裆系乃果，这些水果全都避过了对肠胃有伤害的种类。
    谢吉看了眼两人开口道：“我出去抽支烟。”她走出病房，看了眼屋内的两人，叹了口气，掩上了病房的门。
    谢吉出去后，病房内陷入寂静，片刻后林庇⒉趴口道：“这次的事情……”
    “以前的事情不要再提，过好以后才最重要，”公西彤不想林庇⒒匾淦鹜事，她也没打算问林庇⒛羌柑醵绦诺氖虑椤
    林庇⑿α诵Γ似乎猜到公西彤在顾虑什么：“我知道这次的事情，你帮了我很大的忙，真的很谢谢你。”
    公西彤看着她没有说话，她跟林庇⒈纠疵挥卸嗌俳磺椋她甚至连林庇⒕烤故鞘裁囱的个性都不知道，所以这种时候，还不如少说话。
    “我准备去国外进修两年，”林庇⒘成洗着解脱般的笑容，“也许我该出去走走看看，等我回来的时候，就开一家店安安稳稳的孝顺妈妈们，过好一辈子。”
    看到她脸上的笑，公西彤沉默半晌：“这样也好。”
    “嗯。”两人之间似乎再也没有多少话说，林庇⒕簿驳目醋叛矍罢飧鲆眼的少女，认认真真的把她从头到脚都看了一眼，似乎准备把她的样子记在心底，“飞机票已经订好了，你跟席总的恩情，我暂时报不了，不过我会记住这份情的。”
    该还的钱她会还，可是人情却是还不了。
    “不用说这些，我只是碰巧遇到这种事情，”公西彤没有想到林庇⒕谷灰丫下定主意了要走，“什么时候？”
    “两天后，”林庇⒌溃“外面流言传得沸沸扬扬，我走了以后，我伯母暂时也要搬离帝都，去外地居住一段时间。”
    人言可畏，尽管林庇⑹鞘芎φ撸但是仍旧难免有人会在背后说闲话，林家母母暂时离开这个地方也好。
    人都是善忘的，等过一段时间，谁还会关心白琦是谁，当初发生了什么事呢。
    “我们合照一张照片吧。”林庇⒖醋殴西彤说，“跟你一个公司，我们还没有单独合影过。”
    公西彤没有拒绝，她走到床边坐下，任由林庇⒛贸鍪只，跟她合拍了几张自拍照。
    她没有在病房坐多久，半个小时后，她离开了林庇⒉》浚看到了站在走廊上的谢吉。
    “彤姬，”谢吉看到公西彤的态度十分尊敬，还带着一种小心翼翼的讨好。
    “公司给你分新人了？”公西彤见她面色也有倦意，想必是医院公司两头跑，才会这个样子。
    “带了几个刚签约的，”谢吉苦笑道，“小林要走，我只能带别人了。”以前她扛着压力不带其她人，就为了小林跑前跑后，现在公司愿意与小林解约，并且还不要她的违约费，已经厚道至极，她总不能跟着一走了之。
    更何况，现在这个情况，她跟着出去也没有用。她问心无愧，小林也选了一条眼下最好的路，日后各自安好，闲暇之时通个电话，聚个会，也不错。
    公西彤点了点头，无声的离开，林庇⑽什么会在自杀前说那些话，已经不再重要，重要的是林庇⒛芄蛔叱鲆貊玻好好的生活，而坏人得到应有的惩罚，这就是最好的结果。
    两天后，林庇⑽奚无息的乘坐飞机离开了花国，没有人知道她的离开，甚至没有人知道她究竟怎么样。对于媒体来说，这场热闹的大戏已经散场，她们已经没有什么可以新闻来写了。
    而林庇⒄飧鍪芎φ撸她们也不好意思多写，不如就这样，你好我好大家好。
    自从《侠之大者》上映后，公西彤除了跟白家对掐，就再也没有露过面，虽然有媒体想知道她究竟干什么去了，但是席家保镖太给力，她们根本就跟不上人，只好挖空心思的找新闻。
    也不知道是不是粉丝们的错觉，顾楠自从回国后，就一直没有作品出现，最近更是连她的新闻都很少出现了，各大媒体仿佛约好似的，同时对顾楠失去了兴趣，与顾楠刚回国时多方媒体争着吹捧的画面完全不同。
    楠粉们纷纷好奇自家女神究竟干什么去了，甚至有人猜测，也许女神参加了像《修真》那样的大制作，不能透露消息也说不定。
    圈内知道消息的人见到这个猜测，都在心底暗自发笑，什么大制作，现在这位顾天后别说大制作，连代言都接不到好吗？
    要说顾楠为人有多差，得罪了多少人也不见得，可是谁叫她当初那么红，挡了多少人的路，惹得多少人羡慕嫉妒恨，现在见她不长眼得罪大人物，她们就乐得看热闹。
    娱乐圈的热闹永远不会停歇，而大家很快就迎来寒冬，帝都的十二月特别冷，一出门就能把人冻成冰条子，而公西彤还窝在家里选剧本。
    以她现在的咖位，只有她选剧组，没有剧组选她的份。陈珂送来的剧本都还不错，只是题材大多都是古代类型，她并不太想接。
    在十多个剧本里，被她看重的只有两个本子，一个是警匪片，一个是看似灵异，实则是人为的悬疑片。
    花国的灵异片，很多时候被影迷们嘲讽为脑残片，因为剧情逻辑不怎样，成本低廉，拍出来的节奏感不强，剪辑乱七八糟，让观众看开头十分钟就能猜到结局，又或者乱七八糟不知所谓，结局简直就是毫无道理，只是为了强行给观众一个结局。
    最主要的是这类电影很难拿奖，所以一般大导演，有名气的演员，都不太爱拍这种片子。既不叫好，又不叫座的电影，谁愿意掺合进去？
    不过公西彤看到的这个悬疑剧本挺有意思的，节奏紧张刺激，情节逻辑强，她看完以后，才知道疑点是什么，偏偏这些都有迹可循，不是创作者强行编出一个糊弄人的结果。
    打电话问陈珂，才知道这部叫做《梦回廊》的作品导演是新晋导演，最擅长拍摄心理戏，是个鬼才导演，听说跟向虹有点亲戚关系，不然这个剧本也送不到她面前来。
    不过向虹虽然是森和老板，不过在公西彤面前，向来没什么架子可摆，更不会说让公西彤演这部戏的话，能把剧本塞进这里面，已经算是“以权谋私”了，就这样，还特意让陈珂在电话里说明，她绝对没有强求的意思，只是让公西彤看看，如果合适的话，能够友情出演或者投资什么的最好，如果看不上，也没什么关系。
    向虹这么客气，公西彤也给她面子，看完后才发现，这个剧本确实非常不错，打电话一问，才知道这个剧本竟然是向虹的表侄朋友写的，向虹看到后觉得不错，就想拍出来。
    “向总，这部电影现在有投资商吗？”
    “还没有？”公西彤现在不差钱，《侠之大者》上映后的总票房达十几亿，还有网上播放版权更是一大笔，除开各种手续费税收，她拿到手的钱也不少，所以投资这么一部悬疑片，对她来说，根本就不是什么大事。
    “既然这样，这部电影就以我个人名义投资，”公西彤对着手机道，“这个主角也挺有意思，我准备跟导演还有编剧谈谈，如果合适的话，我可以考虑出演。”
    听到公西彤这话，向虹高兴的把这个消息告诉了表侄儿，不过陈珂听说后，反而劝了几句。
    “没事，反正我闲着无聊，拍部电影玩玩，”公西彤心态很好，反正她又不缺电影拍，“这种角色也挺有意思。”
    陈珂无语，不过公西彤说得也有道理，以她的经济实力，拍部戏还真不用考虑太多。
    米月等人听说公西彤准备筹拍一部悬疑剧后，都很感兴趣，准备来凑个热闹，弄得人家年轻导演与编剧受宠若惊，她们这是走了什么好运，本来没抱什么希望，结果不仅找到了投资人，连参演的艺人都这么牛。
    而公西彤只是默默翻着剧本，对剧中一个没有几个镜头，但又很神秘的总裁角色，有了新的想法。
    这天晚上，她翻着剧本，抬头看了眼席卿娴，挠了挠下巴，剧情里主角因为意外，摔到神秘总裁身上，还有个意外之吻。
    这种事情，必须要“好姐妹”友情出演才行。
    
    ☆、第88章 请罪
    
    “这几个广告，有看得上眼的挑一个吧，”陈珂扔给公西彤几分广告邀约，然后小心打量了一下这个金碧辉煌的客厅，跟这个一比，那些豪门电视剧里的取景场地简直就弱爆了。
    公西彤好几天没有露面，她只好亲自找上门来。车一进庄园大门后，心里的仇富情绪就油然而生，在帝都这个寸土寸金的地方，竟然能拥有这么大一座庄园，她的房子跟这里相比，简直就是厕所。
    公西彤并不知道陈珂被席氏庄园的壕气震住了，她翻了一下手里的品牌资料，都是一些上档次并且安全的名牌，有香水，皮鞋，还有豪车。这些产品在外界评价挺高，很多时候都是有钱有身份的代名词。
    “香奈儿香水跟这个车辆代言，是全球代言还是片区代言？”公西彤挑出两样，“如果是全球代言，就帮我接下吧。”
    “行，我跟对方谈一谈再说。”陈珂见公西彤有意接，才会跟厂商洽谈，以公西彤现在的身份，代言自然是档次越高越好，不求数量，但求质量。
    “最近你一直都住在席小姐这里？”陈珂见公西彤身上还穿着睡袍，靠坐在沙发上，身上还盖着毛毯，这副模样简直不像是做客，而是把自己当成了这里的主人。
    “嗯，她这里的厨师多，手艺也好，”公西彤一脸满足道，“在这里过着吃了就睡，睡了就吃的日子，简直太舒服了。”
    陈珂：“席小姐为人真大方。”留着这么一个厚颜的客人在家里，还好吃好喝的伺候着，她怎么就遇不到这么一个有钱又慷慨的朋友？
    “难道我很小气？”公西彤挑眉，然后道，“现在时间还早，不如去外面院子里喝茶，晚饭你就留在这里吃。”
    陈珂：“行，我也想尝尝厨师的手艺。”她留下来的主要原因是想看看席卿娴对小彤究竟是什么态度，也好提醒一下小彤。
    作为一个经纪人，她也是为公西彤操碎了心，谁叫整个公司上下，就小彤最大牌，其她娱乐公司没事就想对她们挖墙脚，简直不厚道。
    屋子外有些冷，但是花房里就冷热适宜，陈珂看着这个漂亮的花房，忍不住艳羡道，“好漂亮。”
    公西彤想到席卿娴的妈妈们，点了点头：“嗯，听说是她妈妈们当年修建的，这几年她请人把这里照顾得很好。”
    这个“她”陈珂知道指的是谁，关于席卿娴的生平，她在八卦小报上看过，所以见公西彤提到对方妈妈们，愣了片刻才道：“确实照顾得很好。”
    两人进了花房，里面很多花开得很漂亮，空气也十分清新，摆在花房里的桌子上，已经摆好了茶水与各种点心干果，角落里还站着一个保镖与佣人。
    上好的红茶喝起来让人心旷神怡，陈珂放下茶杯道：“眼下你发展的机会很大，比你有资历的没有你年轻，比你年轻的比不上你的资历，更比不上你的资源与人脉。本来我还担心前面有一个顾影后挡着你的发展，你最近几年还不能成为国内超一流艺人，不过现在已经不用担心这个问题。”
    “顾楠怎么了？”听陈珂这话，公西彤猜测可能是对方出了什么事，于是便问道，“她在国内的地位不是挺高吗？”
    “再高有什么用？”陈珂不甚在意道，“以往媒体吹嘘她在国外怎样怎样，实际究竟发展得如何，大家心里都清楚，不过是面子好看而已，这些话糊弄外面粉丝还行，圈子里谁把它当真了？”
    “她在国外如果真混得那么好，何必又跑回来，不就是在外面混不下去了，”陈珂拿了一块小点心放进嘴里，入口即化，甜而不腻，“你看她回国一年，有什么拿得出手的作品上映吗？”
    顾楠回国后，就接了两个不好不坏的代言，然后又上了一些口碑还不错的节目，风光了两三个月后，就靠着工作室的手段维持人气，一部大制作都没有捞到。
    公西彤喝着茶没有开口，她对顾楠没有什么感觉，之前顾楠工作室贴着她炒作的事情，她心里也有数，不过这种事见多不怪，她还不至于为了这点小事，就把人恨得咬牙切齿，那她还不给气死，要知道借着她炒作的，可不止顾楠一个人，只不过顾楠名气特别大而已。
    “趁着顾楠现在人气下降，我们必须抓紧这个机会，把顾楠踩下去，后面也就不会有人老拿你跟顾楠做比较了。”在经纪人眼里，当然永远是自家艺人最好。
    “《金色庄园3》明年5月才开机，你最近没事就上几个节目，友情客串几个大制作，”陈珂又摇了摇手里的广告邀约，“还有这两个广告也要慎重对待。”
    这个安排合理又轻松，已经非常顾及她没事就爱懒着的性格，公西彤点头道，“行，你帮我安排。”
    “你就不好奇顾楠怎么回事？”心里憋着八卦没法说出来，也是很难受的。
    公西彤见陈珂颇为郁闷，只好问道：“哦，那她是怎么一回事？”
    陈珂被噎了一下：“就是得罪了人，然后贵人开口说了，不会找她代言呗。”
    这事也是奇怪，顾楠为人还是挺会来事，怎么就这么不长眼得罪不该得罪的贵人呢？
    “什么时候的事？”公西彤抬头看向陈珂，“环星娱乐那边，难道就这么把亲手培养出来的影后放弃了？”
    “就是你去参加金叶奖后不久，”陈珂想了想，“环星那边不是不想管，是不敢管。在娱乐圈里，环星是说一不二的老大姐，可是花国这么大，环星得罪不起的人也不少。”
    “金叶奖后？”公西彤若有所思道，“是在我被顾楠捆绑炒作过后吗？”
    “好像还真是，”陈珂说到这，突然一愣：“不会是……”
    公西彤没有说话，这个时候有个保镖走了进来：“彤姬，席小姐回来了。”
    “今天这么早？”公西彤笑了笑，“那你跟她说，我在花房这边。”
    等这个保镖离开后，陈珂委婉的提醒道：“我们就坐在这，等主人家过来找，是不是不太好？”
    “没事，我跟她不用讲究这些，”公西彤笑了笑，“别担心，我有分寸。”
    见她这个样子，陈珂心里有些狐疑的看了公西彤好几眼，这感觉好像不大对。
    没过一会，她就看到身着白衬衫黑色马甲的席卿娴朝这边走过来，脸上的表情也非常的柔和，完全看不出传说中的冷酷。
    “席小姐，”见席卿娴进来，陈珂不自觉的起身相迎。
    席卿娴看了她一眼，颔首道：“陈小姐，欢迎到寒舍做客。”
    “是我打扰了。”站在席卿娴面前，陈珂还是有些拘谨。
    “请坐，不必客气，”席卿娴在公西彤身边坐下，接过公西彤递过来的茶杯喝了一口，“听她们说，你中午吃得不多，是不是不舒服？”
    “没有，就是晚饭吃得有些晚，”公西彤看出陈珂对席卿娴有些过于尊敬，不过面上没有点破，只是把一盘点心往陈珂面前推了推，“陈姐，尝尝这个点心。”
    接下来，陈珂就做了一个吃点心喝茶的沉默人。
    “我们刚才正在说顾楠的事情，你就回来了，”公西彤笑道，“今天怎么回来这么早？”
    “公司的事情处理完，就回来了，”席卿娴放下茶杯，微微皱眉道，“顾楠？”她想了想，才忆起她前两月言明旗下产品不用的艺人，“有点印象，她怎么了，又找你麻烦？”
    这个“又”字，真是含义复杂。陈珂喝了一口水，给自己压压惊。
    “没事，”公西彤笑了笑，“就是随便闲聊。”
    陈珂看着两人，心里的怀疑越来越大。明明她们坐在一块，也没有什么暧昧的言行，为什么就是给她一种……两人是一对的感觉？
    想到这个可能，陈珂后背就冒出一阵冷汗，如果这两人真的走在了一块，传出去后会造成什么样的结果，简直让她想都不敢想。
    环星娱乐公司总裁办公室，老总看着坐在自己对面的顾楠，无奈的叹了口气。顾楠怎么说也是她们公司一手培养出来的，现在因为席家主一句话，竟然让不少人不敢用她，她们是既不甘心，又不敢多说，所以现在看到顾楠，她才万分无奈。
    “顾楠，这事不是公司不作为，实在是那边态度坚决，我们公司别看在圈内风光，对上席家根本就不够看。”老总愁眉苦脸道，“实话跟你说，我们能做得这么大，那是因为这些世家对娱乐产业不太感兴趣，如果她们下狠手对付我们，以她们的财力背景，早晚会把我们挤得没活路。”
    顾楠闻言，面上也露出无奈与苦涩：“我知道公司的苦处与您的为难，只是……奋斗这么些年，突然被人莫名其妙的封杀，我实在是有些不甘。”
    “实在不行，我托人想办法，请席爷吃顿饭，到时候你跟她赔礼道歉，”见顾楠这样，老总也不想放弃，“只要席爷松了口，这事也不是没有转圜的余地。”
    “麻烦老板了，”顾楠脸上的苦涩变为感激，“不管结果如何，我也想试试。”
    “我知道，你先回去休息吧，要请席爷参加饭局，也不容易，”老总心里也犯苦，想着怎么能把这位年轻神秘的席家主请出来。
    顾楠离开总裁办公室后，脸上的感激渐渐消失，变得一脸冷漠。
    
    ☆、第89章 道歉
    
    晚饭的气氛没有陈珂想象中那么糟糕，席家的饭桌不是长条式的豪华餐桌，而是一张非常漂亮的圆桌，虽然风格与饭厅略有些不合，但绝对比长长宽宽的豪华餐桌感觉温馨许多。
    桌上的菜也不多，八菜一汤，不过味道都很鲜美，导致陈珂即使顶着席爷的威亚，仍旧忍不住吃了两大碗饭。
    当然，吃饭的时候，坐在她对面的两个人，偶尔有什么互相夹菜的行为，她都装作视而不见，把沉默进行到底。
    吃完饭半小时后，两人捧着消食茶在客厅看电视，席卿娴去书房处理文件，给两人留了足够的交谈空间。
    “席小姐……对你挺不错。”她原本还有些担心两人地位的不对等，但是经过她的观察，除开性别上的问题以外，她还真是挑不出半点不好。
    在公西彤身边待了一年多时间，对方是什么样的个性，陈珂心里也有些数，至少绝对不是外面传闻的那般无害。说句实话，以公西彤这种个性，一般人还真拿不住她。
    席卿娴是什么样的身份，全花国人都知道，这种注定了应该高高在上的人，在公西彤面前，与普通的女人没有什么差别，甚至比一般的人更加细心体贴，如果这都不是爱情，那她都不知道什么是爱了。
    “她如果不好，我又怎么会跟她在一起，”公西彤捧着茶杯笑道，“你说是不是？”
    陈珂愣住，没有想到公西彤竟然就这样把两人谈恋爱的事情说了出来，她干咳一声：“你们两个……是认真的？”
    “不认真难不成还是玩游戏？”公西彤挑眉，见陈珂脸上露出为难之情，“你在担心事情曝光后的影响？”
    陈珂点头，没有说话。
    “放心吧，我跟她没有四处宣扬的意思，公开恋情的事情，我也没有打算现在去做，”放下茶杯，公西彤语气自在道，“顺其自然吧，我们心里有数。”
    陈珂松口气，她知道公西彤既然这么说了，那就真的是心里有数，于是道，“那就好。”
    两人又聊了一会，陈珂见时间不早，便起身告辞。到了晚上，人家恋人之间要休息，她这个电灯泡如果还留着，那就是不识趣了。
    接下来几天，陈珂先把汽车全球代言给拿了下来，公西彤花了几天的时间拍好这条广告，正准备回家时，就接到了席卿娴的电话。
    “今天晚上？”公西彤皱了皱眉，什么样的饭局会让席卿娴特意叫上她？
    她了解席卿娴的个性，不会无的放矢，当即便答应下来：“行，我等下就过来。”
    百味轩贵宾间，环星老总早就打听过席卿娴喜欢来这个地方用餐，所以得知席卿娴愿意赏脸吃饭后，就特意花了高价，订了一桌菜，带着中间牵线人以及顾楠等人早早的等着。
    帮着她牵线搭桥的是薛琼的小姨，环星老总在她面前求了好几次，她无奈之下，只好答应了。幸好席卿娴看在薛琼的面子上，愿意走这一趟，不然她也没办法。
    “老黄啊，今天这事成与不成，就要看你们自己，”薛小姨神色严肃道，“席爷的个性，你应该也有所耳闻，今天她能答应这个饭局，已经是给了我天大的脸面，所以后面的事情，我是有心无力。”
    “薛姐能帮我这么大一个忙，我已经是感激不尽，这种小事，怎么能让你开口，”环星的黄老总忙赔笑道，“如果不是您，我哪来的面子见到席爷？”
    薛小姨见自己的话对方已经听进去，并且还识趣的没有得寸进尺，于是满意的点头道：“那行，等下你们注意分寸。”
    说完这些，她还特意看了眼坐在黄总身侧的顾楠，心里也有些疑惑，艺人怎么就招惹到席卿娴头上去了，这胆子真够大的。
    一行人等了将近半小时，更多资源请加百合小说群，群号码：536517784（非作者群）席卿娴终于带着助理现身。寒暄过后，众人落座，黄总赔笑道：“既然席爷已经到了，不如这就上菜？”
    “等等，”席卿娴开口道，“我有个朋友还没有过来，黄总不介意我多带一个人来吧？”
    “席爷的朋友能来，那是我的荣幸，”黄总陪着笑，“人多热闹。”心里虽然好奇哪位大神竟然敢让席爷等，不过黄总却不敢询问。
    最让她忐忑不安的是，自从席卿娴进门以后，从头到尾就没有看顾楠一眼，仿佛她根本就不存在似的，这让她也把不准席卿娴究竟是什么想法。
    大概又过了十分钟左右，黄总听到身后的门打开的声音，转过身一看，就见服务员领着一个年轻人走了进来，这个年轻人还非常的眼熟。
    “抱歉各位，我来晚了，”公西彤走到席卿娴身边的空位坐下，对在座众人笑道，“路上有些堵车，让大家久等了。”
    “没事，我也是刚到，”席卿娴递给她一杯茶，“喝点水润润喉。”
    席卿娴接过来，跟众人打过招呼后，低头喝了一口，发现茶叶不是自己喜欢的味道，便放下了茶杯。
    “彤姬客气，我们也都刚到不久而已。”黄总已经认出来人是谁，不过见她跟席卿娴亲密的举止，知道两人关系好，心里就算有气，这会儿也已经烟消云散。她侧头给秘书一个眼神，叫她去安排酒菜上桌。
    人在圈子里混，最重要的就是有脑子，有眼色。黄总见席卿娴把公西彤也叫了过来，就在心底暗暗猜测，难道顾楠被席卿娴封杀的原因跟公西彤有关顾楠也没有想到席卿娴会叫公西彤过来，这种低声下气的场面，她其实是不想圈内同行看到的，所以在公西彤出现的那一刻，她心底非常的难堪，可是想到自己的星途，她硬生生的把这口气忍下了。
    “听说彤姬拿下了X牌汽车全球总代言，我在这里先恭喜你了，”顾楠朝公西彤露出友好的笑容，“这款车的性能不错，你代言了这个品牌，对你国际发展十分有利。”
    “谢谢，”公西彤客气的回以一笑，“这是我家经纪人帮着拿下来的。”
    就说席卿娴怎么会叫她来参加饭局，原来是亲自来给她找场子，还要她这个当事人来凑热闹。见顾楠这副进退有度的模样，不由得在心中感慨，难怪才三十岁就能混到这个地位，一般人做不到这般能屈能伸。
    酒菜很快上桌，公西彤不爱喝酒，所以她面前的酒被服务员换成了鲜榨果汁。这个时候，也没有谁说她不给人面子，反而小心翼翼的捧着。
    要说黄总心里，也是后悔得不行，早知道公西彤跟席爷关系好，当初她就该花大力气把公西彤签下来，哪能让森和捡了这个大便宜。
    只可惜千金难买早知道，她哪能料到，一个壕二代会跟一等世家的家主是好姐们呢？
    酒桌上的文化，就是三言两语互相吹捧，等饭局进行到差不多的时候，才会点入正题，所以当黄总提到顾楠的时候，公西彤一点都不意外。
    黄总开这个口的时候，她正在喝席卿娴亲手给她舀的汤，汤有些烫，她只好吹一下喝一酒，然后饶有兴致的听黄总跟苟特助言语交锋。
    “顾楠年轻不懂事，不小心冒犯了您，我先让她罚酒三杯，”黄总转头瞪了顾楠一眼，顾楠识趣的把酒倒满，毫不犹豫的灌了三大杯进去。
    三杯白酒下去，顾楠的脸色有些白，她放下酒杯，一脸愧疚道：“席爷，在下不懂事，请您原谅。”
    席卿娴眼皮也不抬一下，挑一筷子酱鸭舌到公西彤碗里后才道：“听说顾小姐是演戏的好手？”
    “不敢当，只是媒体朋友们吹捧而已。”因为饮酒过多，顾楠脖颈有些红，但是却不敢坐下。
    “我看你的演技挺不错的，”席卿娴放下筷子，不疾不徐的开口道，“你的工作团队也是舌绽莲花。”
    一听这话，黄总心里咯噔一下：难道是顾楠工作团队做宣传时，不小心得罪了席爷？
    不对啊，顾楠的工作团队都很专业，不可能犯这种错误才对。
    黄总没有想明白，可是顾楠却已经猜到怎么回事。想明白前因后果，她的脸色更加难看，当即便给自己倒了满满一大杯酒，朝公西彤道：“彤姬，前些日子我不懂事，多有得罪，请您原谅。”说完，也不等公西彤反应，咕咚咕咚把酒喝了下去。
    以她在娱乐圈的地位，如此低声下气的向人道歉，当真是弯下了脊梁。
    公西彤夹鸭舌的筷子一顿，抬头见顾楠接着又是一杯酒下肚，拦下了她第三杯道歉酒：“楠姐不必如此客气，圈子里的事情，我明白。”
    顾楠闻言惨笑，她确实打着踩公西彤炒作的主意，可是她哪里猜到席卿娴竟然会为了这么点小事为公西彤出头，所以有这个下场，也算是她活该。转头见席卿娴脸上仍旧没有什么表情，她咬牙还是把第三杯酒强行灌下肚，“彤姬不怪罪，我心里却过意不去，以后我绝对不会再犯这种错误，还请彤姬给我一次改过自新的机会。”
    公西彤侧头看席卿娴，席卿娴只是回了她一个很浅的微笑，表明这事由她做主的态度。
    “楠姐不必如此，”公西彤举起装着果汁的酒杯，“我相信你日后不会再出现这种意外，以水代酒，回敬你一杯。”
    说句实话，她对顾楠并没有多少恶感。有了席卿娴的表态，日后绝对不会再有人拿她做踏脚石，所以她也没打算赶尽杀绝，“希望日后我们有机会合作。”
    见公西彤开了这个口，顾楠心里松了一口气。
    直觉告诉她，只要公西彤愿意揭过这件事，那么席爷也许就不会再追究下去。
    
    ☆、第90章 真正的算计
    
    在看到公西彤出现后，顾楠几乎以为自己这次是倒霉定了。因为如果她是公西彤的话，面对曾经背地里算计过自己并且注定反击不了自己的人，她绝对不会就这么轻轻松松放过。
    当初她在国外的时候，就听经纪人说，国内有个小艺人让席卿娴青眼有加，当时她是不屑的，甚至对她有种说不出的厌恶。
    后来回国见到真人，她心里的厌恶消失，然而开始对这个新人好奇，想知道究竟是什么样的能耐，才会让席卿娴这种几乎没有情绪的人跟她称姐道妹。
    《国业》首映礼当天，她第一次看到了公西彤的演技，对方精湛的演技让她既佩服又警惕，佩服于对方的实力，警惕于对方未来有可能给自己带来的威胁。
    在那一刻她甚至想过，是不是应该用手段把她自己的发展势头按压下去。她想过利用周媛、梁宇梦甚至是郑蕾，在圈子里起起伏伏这么多年的她，有地位有人脉也有手段，想要抹黑一个还没有完全出头的新人，简直再容易不过。
    在即将出手的那天晚上，她想了很多，甚至特意找来公西彤为数不多的作品观赏。她看了整整一夜，直到天明的那一刻，她取消了那个阴狠得足以让公西彤跳进黄河也洗不清的计划。
    连她自己都没有想到，她会花一整晚的时间去看别人的作品，甚至心生赞赏，舍不得毁了这么一个有灵气的演员。
    也许是她内里的良知还没有完全泯灭，也或许是她那天熬夜太久，导致脑子发抽，无意间便看着公西彤由千花奖最佳女配慢慢变为金叶奖最佳主一角提名者之一。
    与公西彤捆绑炒作的事情，实际上并不是她主导，而是由她工作团队策划的，她是在计划开始后，才知道的这件事，有心挽回可已经来不及。
    自从十九岁那年拿到千花奖影后后，她已经很少遇到这种被人狠狠打脸的时候了。公西彤是金叶奖影后，她工作团队之前那些捆绑宣传，就像是对她最大的嘲讽。
    后来她才查到，这个策划收了对手公司梁宇梦的钱，故意用这个方法来坑她。反正不管到最后，公西彤能不能得奖，彤粉与她家粉丝都会反目，她人气高，可公西彤身后还有一个席爷。
    她们两人斗得头破血流，躲在背后的梁宇梦渔翁得利。
    梁宇梦脑子蠢了这么久，难得聪明一次，竟然把她给坑了进去。
    可是这个时候，她要事情推到梁宇梦头上，谁会相信，或者即便有人相信，谁又会在意？别人只会在背后笑她输不起，玩不起。
    所以今天在席卿娴面前，她只能硬生生的扛下这件事，等对方怒气消了过后，才能提起被陷害的事情。不能让对方觉得，她不仅没有担待，而且还擅于推诿。
    屋内的气氛在公西彤开口后，就轻松了很多。顾楠揉了揉额头，压下晕眩感，对公西彤歉然笑道：“之前的事情是我失察，没有想到团队里的策划被其她人买通，让她在宣传上做手脚，还把你牵连进来。”
    公西彤何等聪明的人，顾楠话说到这个份上，她当即便猜出之前那件事有蹊跷。想想也对，之前那个炒作手段实在算不上有多高明，顾楠好歹也算是超级巨星，应该不至于用这种手段巩固人气才对。
    更何况环星与森和之间关系也不差，顾楠真要炒作，也应该跟森和这边商量，想一个双赢的炒作方案，而不是冒冒失失的在金叶奖结果还没有出来之前，就迫不及待的暗示其她网友，顾影后比公西彤这个嫩头青强多了。
    这不是活脱脱的拉仇恨吗？
    “不知道是哪位……想出这么好的方法？”公西彤笑眯眯的放下筷子，不疾不徐的擦干净嘴角，“一箭双雕，果真不错。”
    “要不然她也不会成为影后，”顾楠叹口气，“听说梁宇梦与你关系不错，没有想到她竟然用这种手段。”
    这话就是废话了，别人或许不知道，但以顾楠在圈内的人脉，怎么可能不知道梁宇梦与公西彤之间的那些恩怨。
    没有拆穿顾楠这点小心思，公西彤道：“梁姐自从那次受伤住院后，行为就越来越让人捉摸不透了。”也难怪梁宇梦想对付顾楠，顾楠就是梁宇梦的顶头大山，只要有顾楠在，梁宇梦就永远别想成为年轻辈里的一姐。
    “可不就是如此，”顾楠苦笑，“是我的错，让彤姬牵涉进这个无妄之灾。”
    “你也不过是受害者而已。”公西彤抬起手腕看了下时间，“酒足饭饱，误会也已经说清楚，不如大家早点回家休息？”
    “是是是，我们就不打扰二位休息。”黄总看出席卿娴在这件事情上的立场全随公西彤，所以面对公西彤时，十分的客气。
    从头到尾都没有说过话的苟特助默默的低头擦嘴巴，这个时候不应该说三位吗？
    助理也是有尊严的。
    一行人出了百味轩，黄总顾楠等人又亲自送公西彤与席卿娴上车。等两人乘坐的车远去后，黄总才感慨道：“这两位感情真好。”都坐同一辆车了。
    顾楠顺着黄总看的方向望了一眼，心里有种说不出的滋味，就连她自己都不知道，这种奇怪的感觉从哪来。
    就像是小时候在玩具店里看到一种新奇的玩具，她忍不住多看了好几眼，结果第二天再来的时候，玩具已经没有了。
    “幸好彤姬为人通情达理，不然这事还真不好办，”把薛小姨也送上车后，黄总才长舒一口气，“有席爷在，这位彤姬就没有敢得罪。”更可怕的是，以公西彤现在的发展趋势，不久之后，就算是席卿娴不再帮她，她也会成为圈内数一数二的巨星，就连顾楠也不是她的对手。
    时也命也，向虹真是祖坟冒了青烟，才走狗屎运签下这么好一个艺人。
    “梁宇梦也跳不了几天了，”提到梁宇梦，黄总的语气当即便冷下来，“她跟孙静雪闹翻，惹得孙静雪对她十分不满，圈子里对她已经是半封杀状态。今天你既然对彤姬说明了原委，那我们就要有所表示。”
    顾楠点了点头：“我知道。”梁宇梦已经沦落到人人喊打的地步了，竟然还惦记着算计别人，她如果不回报一二，别人还以为她顾楠是个软面白包子。
    吃了这么大个亏，她怎么可能不讨回来。
    两天后，各大娱乐媒体报道了顾楠即将友情客串《梦回廊》的消息。大家都知道《梦回廊》是公西彤即将投资主演的悬疑电影，并且还有不少圈内好友加盟，顾影后友情客串，说明了两人关系不错。
    彤粉与楠粉见到这个新闻，就算彼此间看不顺眼，也不好再互掐下去，内里都暗自得意，原来我家女神跟XX也是好朋友呢。
    公西彤与顾楠原来是好友的新闻出来没两天，某个论坛就有知情人士披着马甲开楼爆料，这个楼的名字就叫《八一八某影后不为人知的那些事》。
    
    ☆、第91章 黑料
    
    对于经常混迹于网络的网友们来说，这些所谓的娱乐八卦爆料贴，看看热闹就行，如果真的相信，那就是傻子。
    大家抱着无所谓的态度点开这个帖子，瞬间就被主楼的内容惊呆了。早就习惯各种所谓的助理，临时工，龙套演员或者娱乐记者披着爆料的皮，实际上干着炒作的事情，突然有个人这么明火执仗的对梁宇梦指名点姓的骂，简直让人有些不敢相信。
    这是要多大的愁，才会爆这种不知道真假的猛料，并且连个代称都没有，在帖子里知呼梁宇梦之名。
    楼主自称是梁宇梦工作团队里的一员，爆了不少梁宇梦的私料，其中甚至包括她曾经被某个富豪包养的事情。
    这位楼主文笔渲染力极强，而且带着一种莫名的心理暗示，让看八卦的人不由自主相信她说的这些是真的。
    这一看下去，众人顿时哗然，还真看不出来，原来梁影后竟然是这样的人。被女富豪包养不算什么，但是被人包养还出来乱勾搭人，被富豪发现后，就装无辜装正直，说是对方勾引她。
    还有什么捧高踩低，嫉妒有实力的演员，请水军黑人，表面温柔，私下却喜欢向工作人员发脾气什么的都算不上猛料，真正的猛料是，就连当初梁宇梦与公西彤关系好的新闻，也是梁宇梦找人发的。
    看热闹的网友顿时不明白了，那个时候的公西彤还算不上火，梁宇梦为什么要找人发这种新闻，难道就为了别人骂公西彤抱大腿？
    楼主：她当然不是为了这个，而是为了摆脱那个富豪。富豪有权有势，梁宇梦借着她爬到了影后这个位置上，就开始嫌弃富豪不如嫩模们有味道，但是却又不敢主动离开富豪，这个时候她就想找到一个能在富豪面前替代她的人。公西彤的相貌形体出众，正好是富豪喜好的那一口，梁宇梦故意爆料这些，就是为了能让富豪注意到公西彤。
    楼主：只可惜人在做，天在看。公西彤是什么身份，什么能耐，是一般人敢潜规则的？富豪看到那些爆料后，确实动了心思，谁知道请公西彤吃饭的那天，席爷亲自陪着公西彤露面了。富豪一见席爷，有再大的心思也都歇了，临走的时候还对公西彤客气了又客气。
    楼主：我说这个可能有人不相信，大家还记得去年梁宇梦摔伤住院的事情吗？实际上她哪是摔伤，是被富豪叫人打伤的，她那么坑人家富豪，人家能放过她？如果你们还不信的话，不如仔细回想一下，《国业》上映过后，关于梁宇梦的负面新闻就没有断过，到了现在连她的消息都没有了。不就是因为看不顺眼她的人很多，没有富豪护着，她也就是任人欺负的份儿。什么影后，什么偶像实力派，没有富豪捧她，她能拿到影后才怪。
    看热闹的网友们用“震惊脸”看完这个爆料贴，差点没骂一句“卧槽”，这个爆料实在太真实了，真实得简直让人无法怀疑是假帖子。
    不是她们没有判断能力，而是楼主叙述得太有逻辑，更加重要的是，如果这事是假的，楼主该有多大的胆子，才敢把席爷与彤姬也牵扯进来。
    只要相信楼主爆料的人，都觉得梁宇梦为人恶心，表面上与公西彤称姐道妹，内里却藏着算计，如果公西彤只是一个没有背景的新人，恐怕已经被梁宇梦坑了。
    在大家还没有完全消化这些八卦后，又有一个自称是知情人士的网友蹦出来道：呵呵，实话跟楼上那些不相信的脑残粉说吧，梁宇梦坑的人可不仅仅是公西彤，还有顾楠呢。大家还记得金叶奖开幕式前，那些明捧顾楠，暗踩公西彤，惹得两家粉丝大战的微博吗？那可不是顾楠安排人做的，而是梁宇梦安排的人去做的。不要问我为什么知道，但是我敢发誓，这个爆料是真的。
    原来这货不仅坑彤姬，还坑顾影后，这心可真够黑的。
    自己混得不好，就嫉妒比她混得好的艺人，甚至安排水军黑人？
    只可惜她安排这些有什么用，人家顾影后与公西影后两个仍旧是好友，顾影后甚至还友情客串公西影后投资的电影，梁宇梦在看到新闻后，不知道有没有被气死？
    因为事情牵涉到三个影后，所以这个帖子很快在网上闹得沸沸扬扬，经常混各大娱乐网站论坛的娱记们都精神起来，准备找到三个当事人挖出点新闻。
    当然，她们的主要采访对象是两位受害者，至于梁宇梦这个过气影后，她们根本不太关心。
    《梦回廊》剧组，大概是近些年来大牌最多的悬疑题材剧组，随随便便都能拎出两个影后影后出来。
    季玉明在剧中扮演公西彤的妈妈，记者进组采访时，正是她与公西彤的对手戏。
    剧组虽然答应了几家媒体的采访，但是电影拍摄内容却不允许她们拍下来，有公西彤这位大小姐在，记者们都很老实，没敢干出偷拍这种事。
    现在圈子里都知道一个道理，得罪彤姬就是得罪席爷，她们要多想不通，才会为了一个新闻对上这两位大小姐？她们是靠新闻吃饭，不是为了新闻卖命。
    《梦回廊》的故事非常的复杂，围绕着死亡与人性展开，在这个故事里，似乎所有人都是坏人，而所有人都是好人，是与非，黑与白，搅合在一起，根本就分不清。
    而人生就像是一条长长的弯曲的回廊，不走到最后，谁也不知道尽头是黑是白，是对是错。
    记者们虽然不知道剧情，但是看公西彤与季玉明的现场版对手戏，却十分的过瘾，她们甚至在不知不觉间，就屏住了呼吸，只是小心翼翼的看着镜头下两人的表演。
    “妈妈，昨晚我失眠了。”穿着白衬衫的少女隐藏在眼镜下的双眼，带着复杂的情绪，“听到有人下楼的脚步声。”
    中年女人闻言，翻了一页报纸，“早跟你说了，要有好的作息，你偏偏不听，现在连觉都睡不好，真拿你们年轻人没办法。”她抬头看了眼少女，眼底带着些关切与责备，“昨晚是我下楼来拿东西，为了不吵醒你睡觉，我还特意只穿了一双袜子没有穿鞋，没有想到都这样了，你还能听见。”
    少女睫毛颤抖了一下，她视线落到中年女人的脚上，半晌才缓缓开口道：“是吗？”可惜她的声音非常小，中年女人根本没有听见。
    就在这时，楼上突然传来重物落地的声音，她缓缓回头，却看向身后开着的窗户。窗户外，是一片草地，她的母亲正在与一只白色的松狮犬玩耍，灿烂的阳光铺洒下来，她们身后的影子格外清晰。
    “很好，很好，”年轻导演笑眯眯的从监控器后站起身，“彤姬跟明姐的演技真棒，这个感觉太到位了！”
    悬疑剧，最重要的就是心理戏，所以眼神与微表情非常重要。很多悬疑剧被人骂成烂片，就是因为剧情无逻辑，演员演技浮夸没内涵，后期剪辑又是坑妈货，这三样堆在一块，神一样的导演也无法拍出好剧。
    她对自己的剧本有信心，而演员们的演技又如此出色，她自然高兴。
    坐在旁边的顾楠闻言笑了笑，正想开口调侃两句，见记者朝她走了过来。扭头看了眼正朝这边走过来的公西彤，她脸上的笑意更浓。
    能让席卿娴称姐道妹的人，又怎么可能真的单纯无害？
    “楠姐，”公西彤递给顾楠一瓶水，转头见记者围过来，笑着道，“大家今天是来探班的？”
    记者们只好点头，还耐着性子问了两人一些关于电影的问题，才把话题引到真正关心的问题上。
    “网上？”顾楠与公西彤面面相觑，皆露出不解的神情，顾楠开口问道，“发生了什么事？”
    记者把网上那个帖子内容大致说了一下，而摄影机都死死拍着两人的脸，不想错过她们任何一个表情。
    “这个……”顾楠皱了皱眉，“我跟梁小姐不熟，所以对她的私事并不了解。”
    记者们心中秒懂，顾影后叫梁宇梦“梁小姐”，可见两人真的不熟。
    “那关于她挑拨你与彤姬关系的传言，您怎么看？”记者不甘心的追问。
    顾楠扭头看公西彤，公西彤笑了笑，扭头看她，显然等着她来回答这个问题。
    扛不过公西彤这个眼神，顾楠只好再次开口：“你们知道我拍摄这部电影的片酬是多少吗？”
    记者有点懵，这个跟她们提的问题有什么关系吗？
    “片酬是0，”顾楠爽朗一笑，“我们交情都好到我免费给她打工的地步，所以那些小事，对于我跟小彤来说，根本不值一提 ，所以也没有什么看法。”
    公西彤笑眯眯的接话道：“这可不能怪我，我当初可没说不给你片酬。”
    “你是说了，可是我说不要后，你好歹也该坚持一下，结果就这么答应了，”顾楠挑眉，“一看就知道没诚意。”
    两人“姐俩好”的当着记者们互损，身体力行的告诉大家，她们关系有多好。
    让在场记者不得不怀疑前段时间，关于顾楠被席卿娴封杀的消息是真是假。
    瞧着……不像啊。
    
    ☆、第92章 春晚邀请
    
    不管公西彤与顾楠”姐俩好”的样子是真是假，至少面上的架势摆得十足，记者们不管真信加信，反正两个当红影后的照片往报纸杂志上一印，写上一堆两人的好话，就不愁没有人买。
    最重要的是两人在圈内艺人中地位超然，她们媒体也要给她们面子，什么该写，什么不该写，心里都要有数。互相给个面子，以后也好见面。
    这厢两大影后是好姐们，那厢梁宇梦就是被架在火上烤了。虽然两位影后都没有承认之前那件事是梁宇梦干的，但是人家也没有否认啊。最近一年里，关于梁宇梦的各种负面报道早就不断，不少人对她已经没有多少好感，现在又爆出她坑两大影后，连公西彤这种曾经为国争光的女艺人都没有放过，于是她简直到了人人喊打的地步。
    对于很多人来说，公西彤不仅仅是艺人，因为她不仅仅拿到过金叶奖影后，还在书画界有超然的地位。众所周知，演艺圈的文化修养水平参差不齐，像公西彤这种帝都大学出来，还能代表国家出席世界级文化展览的艺人，更是百年难得一见。这些光环让公西彤在无形之间，就比普通艺人高了一等，所以当大家确认梁宇梦竟然如此陷害公西彤后，才会格外愤怒。
    圈内的人都知道，梁宇梦经过这次是注定爬不来了，不仅爬不起来，还要一辈子臭烘烘的趴在坑里抬不起头，除非公西彤倒了、席卿娴倒了或者公西彤与席卿娴闹翻了。
    不过谁也没有耐心去同情她，同情别人，不如为自己想一想怎么找到更好的资源。
    金碧辉煌的酒店包间里，孙静雪正在与人共餐，见身后的生活助理接了好几次电话，脸色也不太好看，于是问道：“怎么回事？”
    助理看了眼坐在孙静雪对面的人：“梁小姐想要见您。”
    “梁小姐？”孙静雪漂亮的眉毛微微一挑，带着些许风情，捏着银叉的手指因为红色指甲的映衬，显得格外白皙，“不是早已经银货两清了么，有什么好见的。”不说她现在早已经对梁宇梦没有兴趣，即便是有，也不会为了一个女人跟席卿娴过不去。
    好看又识趣的女人什么地方没有，她犯不着为了个玩意儿与席家过不去。
    看出孙静雪眼里的厌烦与嘲讽，生活助理退出包间，把手机里某个号码拖进了黑名单。
    人有野心没错，有野心实力不足但却又不愿意付出该有的代价就不对了。
    房间内，助理见梁宇梦面色惨白，也不敢多问，沉默的站在一边。
    “公司那边有电话过来吗？”梁宇梦声音暗哑，眼中还带着血丝，看着助理的样子，显得有些狰狞。
    助理摇了摇头。
    梁宇梦整个人瘫在了沙发上，如今她的经纪人已经好几天不露面，公司更是当没有她这个人，她知道自己这次是真的完了，连翻身机会都没有了。
    如果……如果当初没有招惹公西彤，她也许就不会走到今天这一步。
    千金难买早知道，最无用的是后悔药。
    在离春节还有近两个月时，公西彤作为拿到金叶奖的新晋影后，收到一份来自国家春节晚会栏目组的邀请函。
    国家春节晚会是大年三十晚上最盛大的节目，她的特色就是门槛高，骂声多，但是对于很多已经习惯它的国人来说，又是必不可少的。
    正因为这样，这个晚会对节目的筛选非常严格，并且还要进行一次又一次的彩排，有的节目甚至在直播开始前几分钟都有可能被取消。
    不过再严格，也有特殊对待的人，比如说公西彤。栏目组的意思是，只要是公西彤愿意参加这次晚会，节目组可以考虑给她安排唱歌或者小品，绝对保证她能在当晚直播现场出现。
    也不怪春晚节目组对公西彤如此优待，实在是公西彤对年轻一代的影响力太大，而且还是正面影响力。名牌大学毕业，又是著名少女书画家，形象正面人气又高，还是金叶奖影后，这样的艺人上节目，既吸引年轻观众，又符合春晚对艺人的要求，简直再好不过。
    所以只要公西彤点头，安排什么样的节目都不是问题，就算对方想不通要去唱戏曲，她们也会安排戏曲家来给她当老师。
    公西彤本人对国家春节晚会的邀请倒不是特别的动心，但是公西惠与乔兰芬却非常激动，二老对春晚一直怀着无比崇敬的心情，在她们眼里，能够上春晚，那实在是祖宗八辈都是有面子的一件事。
    顶着妈妈们灼热的目光，公西彤哪能开口拒绝，第二天就给节目组回了电话，表示自己一定全力支持她们的工作，争取在跨年夜里为百姓带来欢乐与祝福。
    节目导演一听，心里十分高兴，当即豪气的表示，由公西彤自己安排一个三分钟左右的节目，而且不用参加前期的彩排，只参加后面几次重要的现场彩排录制就行。
    其实节目组心里也清楚，以公西彤现在的地位，根本不需要春晚给她拉身价，反而是她愿意参加是给她们面子。对这种超级巨星来说，每分每秒都是钱，她们如果还要人家跟其她人一样，两三个月的时间都耗在这里，那简直就是不近人情了。
    不过没有让她们想到的是，公西彤虽然没有时间常常来彩排，但是很快就把节目报了上来，而且还传了一段音频给她们。
    公西彤报的节目是独唱，音频就是她唱的那首歌。
    说句老实话，这首歌节目组的人没有听过，名字也听奇怪，叫什么《敬天曲》，听起来好像是向上天祈祷五谷丰登，安平喜乐的意思。调子虽然不像是普通的民歌与流行歌曲，但却很好听。
    节目组私下一想，没准是这位大小姐准备演而优则唱，反正这首歌寓意好，在跨年晚会上唱，也算是好兆头。
    于是她们也没有意见，直接把这首《敬天曲》放进了直播节目名单表中。
    帝都的冬天，向来十分的寒冷，好在《梦回廊》室内戏比较多，所以大家拍起戏来，还不算辛苦。在大家知道公西彤接到国家春节晚会节目组邀请后，都笑着让她请客。
    能收到这个节目组的邀请，至少证明了受国家台的待见，不然你人气再高，那也是白搭。
    公西彤心里清楚，这些人是想借着机会热闹一把，作为这部戏的投资人，她也大方，当天便请全剧组人到酒店用餐，惹得第二天就有娱乐媒体在报道中夸她为人大方，受剧组工作人员欢迎云云。
    不过她受春晚节目组邀请的消息，倒是没有泄露出去。
    公西彤本人对唱歌并没有多少戏曲，《敬天曲》实际上是前世祭天曲的改编版本。《祭天曲》里除了祈福外，还有敬神敬仙之类，公西彤觉得不太合适，就只录了向上天祈福的一部分。
    不过她言明这不是自创，而是历史上的祈福曲。一般人可能只会以为这是某个新式的歌曲唱法，但如果让资深的考古学家来听，肯定知道这是天晋曲。
    天晋朝是花国历史上非常耀眼的一页，经济科技领先于世界，各方小国竞相朝拜，文化更是绚烂多彩，所以至今仍有不少有关天晋朝的影视作品。
    虽然……很多作品在公西彤看来，那就是瞎扯淡。但不管怎么说，至少也反映出，现代人对天晋朝那段历史是非常感兴趣的。
    席卿娴早就知道公西彤准备参加春晚的事情，所以她决定今年要把春晚的入场券留着，虽然不能跟公西彤一起上台，但是在台下看着她表演，也很好。
    最近这段时间，公西彤忙着拍《梦回廊》，因为她饰演的角色是个看似温文尔雅实际上却是个心里扭曲的精神分裂症患者，席卿娴担心她入戏过深，所以没事就爱拉着她一起跑步打网球什么的。
    不过事实告诉她，她的担心完全是多余的，公西彤不仅没有入戏过深，反而没事还爱在庄园的录音房里练一练《敬天曲》。
    这个录音房是席卿娴得知公西彤要在春晚上独唱后特意准备的，设备比很多专业录音棚还要好，虽然它的作用只是用来唱一首歌。
    这天公西彤没有去拍戏，于是又去录音房唱歌，还让席卿娴来当听众。
    席卿娴知道公西彤并不是特别喜欢唱歌，平时就算是心情好，也是拉着她一起在园子里散步，而不是哼歌。不过她知道公西彤有一副好嗓子，唱的歌也很不错，当初还在KTV里唱过。
    但是她没有想到，公西彤会唱这么一首有着崇敬自然味道的歌曲，听着这首不属于这个时代的歌曲，她莫名有种自己在祭天的感觉。
    “怎么样？”公西彤唱完后笑眯眯的看席卿娴。
    “有种说不出的肃穆感，”席卿娴递给她一杯蜂蜜水，“难怪叫祭天曲。”
    “那当然，这可是天晋朝女帝祭天的时候，由国师亲自吟唱的曲子，”公西彤接过蜂蜜水喝了一口，“原名本来叫《祭天曲》，不过我删减了一些不合适的内容。”
    席卿娴闻言看着低头喝水的公西彤，顿了片刻：“女帝祭天？”
    “对，天晋每年的一月初八，就是女帝祭天的时刻，祈求这一年风调雨顺，五谷丰登，”公西彤握着杯子，语气里带着感慨，“那时候科技不发达，自然就会祈求上天赐福，以期百姓能够度过安稳的一年。”
    “难怪这首曲子这么庄严肃穆，”席卿娴想了想，“挺好的。”
    公西彤笑了笑，没有说话。
    
    ☆、第93章 过往
    
    席氏公司总部二十八楼，唐琳见苟特助抱着厚厚一摞书走过来，好奇的问：“你什么时候对这些历史书感兴趣了？”
    这些《天晋史稿》《天晋秘闻录》《天晋十大秘闻解说》《惊史录》《名臣传》基本都跟天晋朝有关，难道公司打算开发与天晋历史有关的项目？
    “哪是我感兴趣，”苟特助抱着一堆书有些吃力，忍不住往上抬了抬，以免书掉下去，“都是老板让我找来的。”说完，也不管唐琳怎么想，径直朝总裁办公室走去。
    唐琳站在原地想了一会儿，不知怎么的就想到了公西彤的画作，据传公西彤的画作大多带着天晋时期的风韵，十分受人推崇，难道老板是为了与爱人有共同话题，才找这些书看？
    “老板，”苟特助把书一本本摆放到书架上，转头看了眼老板手里拿着《名臣传》，便道，“天晋开国皇帝也够狠的，陪她打天下的人不少，可就没个有好下场的。”
    席卿娴翻着目录，目光落在了宫相篇上，慢慢开口道：“也不是所有人都下场凄惨，宫丞相到死都很风光。”
    “其实也就那样吧，”苟特助耸了耸肩，“电视剧里演的宫相爷常常为了某个女人终身不娶，赚了无数女观众热泪。在我看来，宫相终身不娶也没有后人，只是为了消除女帝的猜忌，一个没有后人，没有妻族的手下，总要比其她人可信些，不然她怎么成为国姓爷。”
    席卿娴按照目录上标的页码，翻到了宫相篇，看到了开头一段介绍。
    宫少彤（公元1321～1360），字之梁，号空云居士，祖籍在如今芙蓉省一带，历史上有名的政治家，文学家。
    “只可惜这位命太短，死的时候好像才四十岁左右，她死的时候晋太祖哭成了傻缺，还让她陪葬帝陵，算是到死都风光了一把，”苟特助摆好书，谈性正好，转头见老板正在看有关宫少彤的书，便道，“老板，你如果对她感兴趣的话，不如看这本《空云记实录》，听说这本书的内容比较靠谱。”说完，她从书架抽出了一本包装精美的书。
    席卿娴顿了一下，接过苟特助递来的书，看到书籍封面上画着一副羽扇纶巾的少女，看起来颇有几分风流文人的味道。
    这本书的内容全部与这位历史上有名的宫相有关，并且描写的内容也都有史可考，而不是作者自己穿凿附会，编纂莫须有的野史来证明自己的论点。
    更加让席卿娴意外的是，这本书的内页上，还列出了好几个历史顾问，公西彤的大名就排在第一位。
    公西彤这个名字，绝对不常见，所以席卿娴特意翻了一下这本书的首印时间，是在一年前。
    一年前……公西彤不是在拍戏吗，她还有时间来担任一本书的历史顾问？
    翻到正文内容，席卿娴这个平时只对经济方面感兴趣的人，都忍不住继续看了下去。
    不知道是不是因为这个宫相名字与小彤有两分相似，她觉得自己好像对这个历史名人莫名多了几分好奇。
    见老板似乎对宫相的历史特别感兴趣，苟特助离开总裁办公室后，就特意在网上搜索与宫相有关的资料，才发现这位宫相在网上搜索率还挺高。
    然后她就搜索到了海角论坛上的一个帖子，这个帖子的点击量与回帖量都还挺高。
    这个帖子全名叫：谈一谈《宫宴》图中空位上的主人是谁。
    发这个帖子的楼主应该是个历史爱好者，先是贴出了中学教科书上朗诵并背诵全文《开国词》，以示天晋朝开国宴上的热闹与繁荣。然后再以各种资料论证了《宫宴》图中座位靠前的众人是什么身份，以及她们的座位排列顺序。
    自从公西彤所作的《宫宴》惊艳世界后，国内关于这幅画中所包含的东西就一直争论不休，偏偏公西彤也没有站出来解释过，所以让一些历史爱好者争得面红耳赤。
    “天晋开国初，随晋太祖打天下的文人名将皆在，这个空位排在右边第二，说明此人的地位绝对不低，而且肯定是跟随开国帝打天下并且深受开国帝信任的人。大家再看看角落里，有个人由掌灯宫女引路，虽然来得迟了，但是宫女步子与神情不见半分焦急，反而面带笑意，说明她不仅受女皇喜欢，可能就连宫女们也十分喜爱她。”
    苟特助点开主楼贴上来的《宫宴》图，并且以大图的状态仔细观察被遮得只剩小半个身子的人影，心下想，能让宫女们喜欢的女人，相貌应该不错。
    “《名臣传》中有云，宫少彤身高七尺，品貌非凡，但凡她的马车经过，必掷果盈车。其病亡时，无数女子哀泣焚诗悼念，并言曰只叹世间再无宫郎。而晋太祖在忆起她时，也数次对着百官泣泪道：之梁去矣，朕犹如失去一臂，可见宫少彤的影响力有多大……”
    “宫少彤虽然寿命不够长，但却是随着皇帝打天下的名臣中下场最好的，死后更是十分风光，因为她终身未娶妻，晋太祖竟让皇女以侄女的身份亲自给她送葬，作为大臣能混到这个地步，也算是一个大写的牛轰了。”
    这个楼主语言诙谐，又有理有据，苟特助看得兴致盎然，在楼主得出结论，说是那个空座位的主人应该是宫相时，她也很赞成对方的观点。
    因为公西彤虽然非常受女帝信任，但是在开国初，由于她身份与年龄的限制，她绝对不可能坐到第一把交椅上，但女皇又特别喜爱信任她，所以右边第二的位置，就比较合适。
    作为现代人，苟特助理解不到反封建时期皇权与世家之间相互依存又互相压制的艰难，但是宫少彤一个寒门出身的人，能够混成国姓爷，年仅三十就成为丞相，那还真算得上是奇迹。
    不过……她为什么不去问这幅画的创作者呢？其她人争论得口水横飞有理有据，还不如她找时间问一问乔大少这个创作者。
    关了网页，苟特助来到总裁办公室，见老板已经收起那些书，开始处理公事，也就不好意思提那幅《宫宴》图的事情。
    “怎么了？”见苟特助进来，席卿娴停下笔，抬头看了她一眼。
    “没事，”苟特助干笑道，“就是见下班时间快到了，我想让老板帮我问一件事。”
    席卿娴看着苟特助，示意她继续说。
    “就是想让你帮我向彤姬问一问，那幅《宫宴》里，第二排空座位的主人，是否就是宫相？”苟特助有些不好意思，“我就是有些好奇，不问也没什么。”
    席卿娴愣了一下，点头道：“好。”
    等苟特助出去后，席卿娴看着面前的文件，没什么心情的放下笔，叹了口气。
    
    ☆、第94章 仗势欺人
    
    席卿娴还没回家，就接到公西彤要去外地拍戏的电话，她合上手里的书，对着电话那头的人道：“路上小心，到了剧组给我一个电话。”
    正在帮席卿娴整理文件的苟特助见她神情有些失落，知道老板一定是为彤姬出外景而不高兴。不过这也是没办法的事，彤姬这种当红巨星，能挤出这么多时间跟老板腻在一起，已经算是不上进了。
    挂了电话，席卿娴看着桌上的书，封面上羽扇纶巾的少女引入眼帘，她莫名有几分亲切感，忍不住失笑，难道这就是所谓的爱屋及乌，因为小彤喜欢画天晋时期的画作，她也就对这些人物感兴趣了？
    公西彤突然去外地，是因为要去一个剧组友情客串，这个剧组的刘导是《国业》导演团成员之一，虽然不是主导演，但在《国业》剧组时，刘导对她也挺照顾，所以对方剧组有个角色需要她出演，她也不好推辞。
    重要的一点是，这部《撞车》虽然是喜剧电影，但是剧情非常有逻辑，三观正，笑点多，她预计这部电影的票房会爆。
    公西彤一到剧组，就受到刘导的热情欢迎，并且还与几位主演交谈了几句。能进《国业》剧组的导演，都是圈内叫得上名号的大腕，所以这部喜剧电影里的主演，都是国内一线大牌。这几位一线艺人见到公西彤都非常亲切友好，全身上下找不到一星半点前辈的傲气。
    娱乐圈就是这样，谁人气高，谁资源多，谁背景硬，不管先进圈后进圈，一般人都不敢轻易招惹，谁会犯傻跟自己星途过不去？
    公西彤平时不怎么跟圈子里的人来往，所以这些一姐们虽然有名，但与她并没有多少交情，大家互相打过招呼后，公西彤就直接投入拍摄中。
    《撞车》的故事发生在野外一条公路上，雨夜里，四辆汽车与摩托车发生碰撞，幸运的是所有人都没有受伤。她们报警后，由于道路前后方都发生塌方，她们只好在路边小旅馆住下。
    这几个背景不同，地位不同的人住进小旅馆后，在短短一天一夜里，发生了很多啼笑皆非的故事，最后牵扯出这起撞车事故是因为其中一人拿钱要另外一人的性命，最后因为心软减速，才没有造成人命。
    于是这样就牵扯出背后主使者，也就是这部戏里隐藏的大反派，公西彤友情客串的就是这位大反派，有钱心狠的钱少。
    因为反派钱少是个隐藏得很深的人物，所以真正需要露脸的时候并不多，公西彤虽然从来没有演过反派，但是演起来得心应手，一张俊美的脸让她演得邪气四溢，等电影上映后，肯定让不少女观众又爱又恨。
    前面已经说过，娱乐圈里的人，大多都懂得察言观色，知道什么事情该做，什么事情不该做。但是在这个世界上，不管什么圈子，都有双Q严重缺失的人存在，所以当公西彤晚上从宾馆走廊经过，听到某个房间里有人在说自己坏话时，她非常不道德的站在了原地，她身边还站着一位神情尴尬的主演之一何溪。
    何溪有意讨好公西彤，所以才跟公西彤一起回宾馆，她哪里想到会有人蠢到说人坏话还不把门关严实。这个宾馆条件一般，隔音效果不算好，如果房间门不关好的话，走在外面的人很容易听到屋内的声音。
    “公西彤算什么，当初如果不是我跳槽，森和一姐还轮不到她来做。外面说她是三百六十度无死角美女，我看也就那样，说她演技好，不如说席家主有钱，也不知道她有什么本事，让席卿娴对她掏心挖肺。没有席卿娴愿意跟她称姐道妹，她算个屁！”
    “我觉得……彤姬还是挺不错的。”这会儿开口的，是屋内另外一个人。
    “她现在是金叶奖影后，就算演技一般，这些人也要说不错，”最先开口的人冷笑一声，“什么彤姬，不过是家里有点钱的暴发户，听说她妈当年就是个开煤矿的，现在抱着席家大腿弄什么房地产，生态行业，这就是一人得道鸡犬升天。外面还夸她清高有风骨，真是……呸！”
    何溪冷汗都要下来了，她小心的看了眼公西彤，发现对方神情平静得有些可怕，原本想咳嗽一声打断屋内的交谈，这会儿却有些不敢了。
    她已经听出骂公西彤的人是曹筝，两年前这位是森和的一姐，后来跳槽去了环星，结果混得还不如以前在森和的时候。现在她在背后诋毁公西彤，恐怕是因为羡慕嫉妒恨，意难平。
    见公西彤这副冷静的样子，她心里有些佩服，如果是她听到有人这么说她，早就动怒了，哪能这么沉得住气。
    另外一个跟曹筝说话的是梁冬伊，两年前因为吸毒曝光，被冷藏了两年，最近因为痛改前非，又积极做慈善，才被大众原谅，在几部影视作品中打了个酱油。
    “反正……我觉得彤姬演技挺好的。”梁冬伊耿直的驳斥了曹筝的话，惹得曹筝更加生气了。
    “当初如果不是你不能参演那部叫什么公主的戏，还能有她什么事？”曹筝恨铁不成钢道，“如果不是她抢了你的角色，你现在早就火了，还有她什么事？”
    “是《闭月公主》，”梁冬伊抽了抽鼻子，“当初那个角色我本来就保不住，没有她也有别人，更何况……如果不是她饰演了那个角色，没准那部戏还火不起来呢。”
    “呵呵，没有想到你也想跪舔这位乔大少，就是不知道人家认不认识你。”曹筝与梁冬伊是一家娱乐公司的艺人，两人私下关系也不错，哪知道对方竟然帮着别人说话，曹筝顿时怒了，“如果不是我，你根本连戏都接不到，现在竟然还想着抱公西彤大腿！”
    “你这人还讲不讲道理，我懒得跟你说，”梁冬伊脾气向来不怎么好，“你爱怎么说就怎么说！什么你帮我接的戏，那些戏是你帮我争取到的么？你连自己的戏都抢不到，还好意思说给我帮忙，少给自己脸上贴金了！”说完，也不管曹筝脸色有多难看，拉开门就要出去，结果门一拉开，脸顿时吓得惨白。
    “梁冬伊，你她……”看到门外站着的两人后，曹筝的怒骂顿时都噎进了肚子里，满脸惊惶。
    别看她在屋子里骂得那么畅快，实际在片场时，她对公西彤可是客气得很，半点都不敢得罪。
    “两位……不继续了？”公西彤笑眯眯的看了两人一眼，目光落到曹筝脸上，笑得更加温和，“你知道吗？”
    曹筝茫然的看着公西彤，不知道公西彤准备说什么。
    “呵，”公西彤轻笑出声，“我这个人有个缺点，就是记仇。你说你这个人有多想不通，明明知道我抱着席卿娴的大腿，还要跟我过不去，勇气可嘉。”
    梁冬伊、何溪：大小姐，你就这么承认自己在抱大腿，是不是简单粗暴了一点？
    正常人在这个时候，应该义正言辞的表示自己没有抱大腿，而是靠实力，您这样诚实，让她们旁观者有些不知所措了。
    “你、你想干什么？”曹筝面色惨白，“公西彤，演艺圈不是你翻手为云覆手为雨的地方，你别想仗势欺人！”
    “我从来不欺负人，”公西彤掏出手机，笑眯眯道，“因为被我欺负的，都不是人。”
    “不如你现在猜一猜，我这个抱大腿的，会不会让我家大腿封杀你？”摇了摇手里的手机，公西彤气定神闲的叹息，“谁叫我小人得志，有大腿呢。”
    “公西彤，你敢这么做，我一定找媒体曝光你！”曹筝已经害怕起来，她不知道公西彤与席卿娴关系究竟有多好。但是她心里清楚，如果席卿娴真的要封杀她的话，别说她不敢跟媒体道委屈，就算她敢跟媒体曝光，媒体也不敢把这件事爆出去。
    “你在背后诋毁我不够，还想威胁我，”公西彤瞪大眼，满脸委屈道，“你还讲不讲理了，怎么能这么欺负人？”
    曹筝喉头一口血差点吐出来，这特么究竟是谁欺负谁？
    拨通某人电话，公西彤开口便道：“大腿，你的大腿挂件被人威胁了，你说该怎么办？”
    何溪偷偷咽了咽口水，她看到公西彤真的播了一个电话出去，她离公西彤很近，所以听到电话里面传出了个低沉的女声。
    哎唷我去，这位大小姐真的去告状了？
    大腿挂件是什么鬼？
    不过正是因为这样，反而让何溪更加相信公西彤与席卿娴的交情是好姐妹，而不是大腿与抱大腿的关系，谁家抱大腿的敢像公西彤这么做，恐怕早就被大腿踹飞了。
    只有真正关系亲戚的人，才敢当着外人开这种玩笑。
    想到这，她同情的看了眼曹筝，这脑子有多不好用，才会说人坏话还被当事人听个正着。
    跟席卿娴通完电话后，公西彤才冷冷的看着曹筝：“人往高处走很正常，当初你从森和跳槽去环星是你的只有。但是做人要有底线与良心，就算森和庙小装不下你，但至少也精心栽培你，没有坑过你。但你找到新东家就迫不及待的抹黑旧东家的行为，实在让人看不上眼。”
    “我今天就教会你一个道理，做人要厚道，别得罪不该得罪的人，”公西彤讥讽的看她一眼，“也让你体会一下，什么叫真正的仗势欺人。”
    梁冬伊默默捂胸口，她觉得自己这个，大概要被连坐了。谁叫曹筝说人坏话的时候，她也在场呢。
    
    ☆、第95章 背影美女
    
    第二天，梁冬伊听说剧组与曹筝解约后，就开始坐卧不安，她担心下一个解约的就是自己。
    想到自己进娱乐圈后发生的倒霉事，她就觉得自己人生有些灰暗。三年前她拍摄某部网络剧的女二号一炮而红，然后走狗屎运的签了环星新人约，转头又在一部大制作电视剧里饰演女四号，因为相貌出众，所以就被评为古装美女之一。
    也正因为有了这个称号，经纪人才帮她拿到《闭月公主》里重要的女配，因为谁都知道这本小说原著的角色最重要的一点就是相貌出众。
    刚出道不久，就能拿到这个角色，她高兴得与几个圈内朋友出去喝酒，谁知道就被人陷害，第二天关于她吸毒的新闻就铺天盖地，好不容易争取到的角色也没了。
    曹筝说是公西彤抢走了她大红的机会，对此她不以为然。以公西彤的人脉，早晚都要火，《闭月公主》只不过恰好是她进入演艺圈的踏脚石而已。她从来没有觉得是公西彤抢了她的机会，只恨自己不够小心，恨那些所谓的“好友”不是东西。
    现在她好不容易有了爬起来的机会，谁知道又被曹筝的嘴欠给拖累了。
    想到这，她闷闷的叹息一声，听到走廊上传来声响，拉开房门一看，就见曹筝正拖着行李箱准备离开，最让她吃惊的是对方面色惨白，像是一夜未睡。
    听到开门声，曹筝抬头见到是梁冬伊站在门口，不甘心的轻哼一声，低声骂道：“别得意！”
    梁冬伊茫然的看着曹筝离去的背影，这是什么意思？
    很快她就知道自己为什么被骂了，因为导演决定让她饰演曹筝的角色，而她的角色由一个新人出演。
    要曹筝这个角色戏份可比她现在这个角色多很多，所以梁冬伊听经纪人说这件事的时候有些懵，不是她跟着曹筝一起被扫地出门吗？
    “你什么时候搭上彤姬这条路子的，怎么也不跟我说一声？”经纪人凑到她面前，满脸好奇。
    梁冬伊摇了摇头：“我怎么可能与彤姬有什么关系。”看着面前比往日热情不少的经纪人，梁冬伊一头雾水。
    “行了，你就别装了，”经纪人倒了一杯水给她，然后感慨道，“如果不是彤姬跟刘导推荐你，这个重要女配怎么可能轮到你？”
    难怪刚才曹筝看到她时，眼神那么难看，原来是这么一回事。梁冬伊恍然大悟，转头见经纪人还在喋喋不休，叹气道，“我哪里能攀上彤姬这条大腿。”
    听闻就连她们公司的黄总在面对彤姬时，也是十分的客气礼让，她这么一个有黑历史的艺人，还是不要上赶着抱大腿给彤姬惹麻烦也好。
    见梁冬伊神情不像是作假，经纪人也迷茫了，这彤姬难道是在日行一善？
    因为公西彤行程紧张，所以刘导特意花了几天时间把有关她的戏份全部拍完，公西彤离开前 ，剧组的主创人员还跟她吃了一顿饭。
    冬天的帝都格外的冷，公西彤下了飞机后，就穿上了自己的大衣跟围巾。眼镜配围巾，虽然她腿长身材好，吸引到一些回头率，但暂时还没有人认出她来。
    刚走出通道口，她就看到站在不远处的席卿娴。见到她出来，席卿娴的脸上出现了笑意，情不自禁的往前走了两步。
    “今天飞机晚点，你在这等了多久？”公西彤大跨步走到席卿娴身边，然后伸出爪子摸了摸她的手背，然后扭头看了下四周，不着痕迹的收回手，笑眯眯的道：“走，我们回家。”
    “没有等多久，”席卿娴看了眼公西彤身后的几个助理，见她们都低着头，仿佛没有看到公西彤刚才的动作般，于是道，“刚才伯母们打了电话过来，叫我们明天去那边吃饭。”
    “明天是祭灶神的日子，”公西彤与席卿娴并肩往外走，然后道，“我妈妈信这个，所以每年这个时候，她们都希望全家人在一起给灶神上香。”
    “嗯。”席卿娴侧头看着公西彤的眉眼，扬唇笑了笑。
    等两人带着助理保镖离开以后，机场里偷偷围观的某个路人对身边小姑娘道：“刚才那个大长腿美女，整个感觉好苏，我喜欢！”
    “戴着眼镜，蒙着围巾，脸都看不到，你也敢说她是美女？”小伙伴鄙夷的一瞥，“没准只是身材好看，气质出众而已。”
    “你没看见跟她一块走的西装精英女也很美吗？”路人摸了摸手机，看着手机屏幕上偷拍下来的照片，心满意足道，“能跟美女做朋友的，怎么可能丑呢？”
    说完以后，她噼里啪啦的把一张只有两人背影的照片贴了出去。虽然很高兴自己发现了两名美女，但她也知道，随便把人正面照发到微博上，有可能会给人带来麻烦。
    不过即使是一张背影照，也引起了不少人的围观，因为这两个女人的背影实在是太好看了，以致于不少人嗷嗷叫着让博主贴正面照。
    见博主不应后，很快人发现，这两个女人可能不仅是长得美，而且还有可能是白富美。因为她们发现，这两位手上戴的手表，是某世界名牌限量手工产品，每年全球生产量不到两百支。
    除了手表外，她们身上的围巾以及外套，都是某些名牌同款，虽然拿不定究竟是高仿还是正品，但是不少人心中已经认定两人是白富美，主要原因还是由于两人是大长腿，谁叫人类都是视觉动物呢。
    本来这张“背影美女”照片微博热度也是一般，直到一个叫超级熊猫的留言，才让这张照片突然在微博上火了起来。
    超级熊猫：不知道你们还记不记得彤姬送给席爷的那块手表，好像……也是这一款。
    超级熊猫似乎担心大家不相信，还特意在评论区里甩了一张微博截图，这张图正是席卿娴收到手表后，在微博上发的那张照片。
    不爱吃肉：所以……这两个背影美女有可能是彤姬与席爷？
    很快有技术帝拿公西彤一些背影照与这张照片对比，最后得出其中一人极有可能是公西彤的结论。席卿娴的背影照虽然找不到，但是从手表上来看，跟公西彤走一块的女人，那就是席卿娴。
    于是问题来了，公西彤与席卿娴感情为什么会好到这个地步？
    如果说公西彤出去个一年半载的，席卿娴来机场接人也很正常，可是公西彤前几天还在帝都，这才出去几天，值得席卿娴眼巴巴的亲自来机场接人吗？
    别说是好姐们，就算是亲姐妹，也不至于这么腻歪吧？
    这两人会不会……
    这种微妙的猜测，很快就被人推翻，因为有某家公司出来发表声明说，当天下午席氏总裁与她们在某地进行了合作谈判。
    大家把这个地方一查，离机场很近嘛，没准人家席爷就是顺路而已。再说了，好姐们之间，为什么就不能接送了？
    闺蜜之间都能一起上厕所，一起勾肩搭背逛街，还不能允许人家好姐妹接机啊？
    大部分人没有把暧昧式猜测当真，而没有姬情也能看出姬情的某部分粉丝，也只是躲在角落里默默的萌，而不是跑出来当着真人的面胡乱说话，所以这场风波很快过去，微博话题也变成了彤姬与席爷姐妹情深，大长腿迷晕无数路人。
    混惯了网络的人都知道，网上的消息最好拿来看热闹不要当真，所以公西彤知道自己与席卿娴在机场的照片被人认出来还产生联想以后，根本就不担心。这种事情向来是越描越黑，更重要的是，她也不想去否定什么。
    第二天上午，苟特助看着老板收着桌面上的文件，一副准备离开的样子，忍不住看了眼手表，这才十点左右，老板就准备下班了？
    “苟特助，我中午要去吃一顿很重要的饭，公司如果没有发生什么重要的事情，就不要通知我了。”席卿娴拿起沙发上的大衣，就准备往外走。
    “老板，那今天下午的会议……”
    “挪到明天吧，”席卿娴道，“你安排好就行。”
    苟特助还想说什么，可是当她看到老板脸上的愉悦与期待以后，把所有的话都咽了下去，目送着老板大步离开。
    中午苟特助在员工餐厅吃饭的时候，刷开了公西彤的微博，发现对方刚刚发了一条。
    公西彤V：妈妈准备的丰盛午餐[配图]
    配图是一张摆满菜式的饭桌，最重要的是，照片的角落了，露出了一片衣角。别人不认识，苟特助心里却很清楚，这是老板今天穿的衣服。
    难怪老板今天这么激动，原来是去见彤姬的妈妈们了。
    想到这，苟特助神情有些奇特，这公西彤的妈妈们心还真够宽的，自家女儿找了一个女人，竟然还能大度的邀请她一起吃饭。
    这家人可真够不寻常的。
    公西家别墅，一家四口给灶神上完香，吃完饭后，就坐在沙发上喝茶看电视。经过一段时间的相处，席卿娴与公西彤妈妈们相处得已经很自然，除了没叫一声“伯母”以外，跟一家人也没什么差别。
    “大席啊，你昨天去机场接这个臭小妮子了？”公西惠想起昨晚网上的那场风波，“现在网络时代，不小心就被人给发现了，你们两个日后小心些。”
    公西惠虽然有些粗犷，但是粗中有细，所以才特意表明，这事跟小彤无关，以免为了点小事，引起两人猜忌。
    公西彤抬头朝公西惠与席卿娴笑了笑，凑到自家老妈身边，一起去吐槽狗血电视剧情去了。
    “伯母请放心。”席卿娴回头笑着看了公西彤一眼。
    她没有说什么放心，但是公西惠心里却明白了，她伸手拍了拍席卿娴的肩，笑着道：“你们两个年轻人好好过日子就好。”
    “我会好好照顾小彤的。”席卿娴认真道。
    “互相照顾，互相扶持，”公西惠笑道，“这臭小妮子毛病多，又懒懒散散的，亏得你受得了她。”
    “小彤很好，”席卿娴又回头看了公西彤一眼，见她正在剥橘子，剥完后一半递给乔兰芬，剩下一半才自己吃，“再也没有比她更好的了。”
    公西惠再度拍了拍她的肩膀，情人眼里出西施，她懂的。
    当年小彤她妈拎着她耳朵骂时，她都觉得她比其她女人漂，这还有什么可说的了？
    两人离开公西彤妈妈们居住的别墅后，公西彤笑眯眯的问：“我妈跟你说了什么？”
    席卿娴替她拉开车门，跟在她身后坐进车里，透过车窗看着这栋温馨的别墅，她笑着道：“没说什么。”
    公西彤挑了挑眉，见她笑成这个样子，便没有再多问。
    
    ☆、第96章 春晚
    
    自从进入季节进入冬天后，公西彤与席卿娴平时喝的茶都换成了红茶，庄园里的佣人们细心的安排好主人需要的一切，并且时刻注意到管住自己的嘴，管住自己的眼睛。
    所以尽管外界传出一些有关公西彤与席卿娴不大不小的绯闻，但是不管是记者还是相关人员，都找不到确切的证据，于是两人关系暧昧的绯闻在大家眼里，不过是无聊人士的YY而已。
    春节前两天，公西彤每天都要到国家电视台演播厅里进行年夜晚会的彩排，好在她的地位够高，不用像其她人那样全天候的待在演播厅里，所以每天晚上都能早早的回家吃饭睡觉。
    帝都的冬天，总是伴随着雨雪，公西彤与席卿娴两人运动过后躺在床上，听着窗外的雨雪声，有些感慨道，“这样的日子真好。”
    席卿娴在她额头印下一吻：“明晚我陪你一起回家。”
    “好，”公西彤笑眯眯的抬起头，在席卿娴嘴角啾了一下，“睡吧，我明天一早就要去国家台。”
    “嗯。”轻轻抚摸着公西彤的发顶，席卿娴看着身边人安睡的脸庞，心中纵然有疑问，却已经不想再问了。
    有些问题并不重要，因为最重要最宝贵的已经在身边，别的便不值一提。
    对于花国人来说，春节是一年到头最重要的节日，因为这代表着旧的结束，新的开始。
    国家台化妆间里人来人往，简直忙做一团。事实上，能进化妆间的，已经是有身份有地位的。而一些群舞或者龙套演员，好多都挤在走廊或者大会议厅里，由其她化妆师给她们化妆。
    地位决定着待遇，所以即使外面的化妆师们忙做一团，而某些造型师们却能不慌不忙的为大牌们服务，而大牌们也能舒服的坐在沙发上，由一群助理经纪人捧着护着。
    正因为这样，才会让人不断的往上爬，不断的让自己得到更多。
    “彤姬的皮肤很好，毛孔几乎都看不见，这种皮肤很适合上镜。”化妆师没有说的是，这种脸尤其适合上高清大屏幕。
    这个圈子里的艺人们经常日夜颠倒，为了角色需要，还要经常画一些浓妆，所以肤质没有电视上看起来那么好，简直再正常不过。所以当她看到公西彤的皮肤如此柔嫩光滑时，才能发出如此感慨。
    混娱乐圈这碗饭的人，天生肤质再好，也禁不住各种折腾，进圈两年还能保持这么好皮肤的人，恐怕平时也很少为拍戏拼命，更不会为了抢个资源陪酒熬夜。
    所有有些人真是天生好命，一路顺风顺水，还能拿下别人做梦也求不来的金叶奖影后。
    “谢谢夸奖，”公西彤对着镜子笑了笑，“为了吃这碗饭，只能好好对待这张脸了。”说完，还顺口提了一些自己平时用的保养品之类幸好她没有说自己没怎么保养或者天生丽质这种拉仇恨的话，化妆间里其她人都被逗笑了。
    只有公西彤的几个助理对她所谓的保养方法嗤之以鼻，她们怎么就没有看到彤姬花这么多精力去保养皮肤？
    因为公西彤选的曲子有天晋时期的特色，所以节目组特意给她准备了一套天晋朝国师才能穿的紫袍与玉冠，并且还安排了天晋特色的舞台效果，争取能少受观众吐槽，努力得到夸奖的效果。
    所谓的跨年晚会，也就是各种文艺大杂烩，相声小品，戏曲杂技，魔术歌曲，就图一个热闹与乐呵。
    就在离春节晚会直播开始前十分钟，晚会节目单终于对外公开了，然后大家就发现，今年晚会里除了一些春节晚会老面孔以外，还有很多少参与人员，最新奇的莫过于公西彤居然也参加了。
    很多人早就听说公西彤有可能参加春晚的消息，可是没有得到官方的证实，所以大家都还抱着将信将疑的态度。现在节目单公开以后，她们才敢真的相信。
    不过在大家看到公西彤的节目是歌曲独唱后，心里就有些犯疑，公西彤是一个演员，能把歌唱好吗？
    就连彤粉也都忐忑不安，她们从来没有听过公西彤唱歌，虽然她家女神德智体美全面发展，声音也好听，但不代表能把歌唱好啊。而且《敬天曲》是什么鬼，光看名字就不像是流行歌曲。
    让一个演员去唱高深的民族歌曲，而且听说春晚还不允许假唱，全都是现场唱歌，只要想一想那种画面，就觉得很可怕好吗？
    春晚很快在彤粉们既期待又担忧的状态下开始了，一开场就是大家早就熟悉的群舞加大合唱，然后就是几个主持人开始歌颂过去，期待未来。
    公西彤的出现时间在八点半左右，为了保持上台时的状态，她的妆在节目开始后，才全部化好，东西更是不能乱吃，只喝了几口葡糖糖水。
    直播对时间控制上要求很严格，什么表演有多少时间，是早就预算好了的，如果一个只有三分钟的节目最后却花了四分钟的时间，导演在下面肯定会急得骂妈。
    还没轮到公西彤出场的时候，她就已经等在了后台。等主持人们开始报幕时，她已经站在了升降台上。
    国家台向来是财大气粗，所以这场晚会直播现场，有无数台摄像机，以求达到三百六十度无死角的拍摄台上的主角。当然，魔术表演的时候除外。
    坐在电视机前的彤粉，谁也没有想到公西彤会是这样一个形象出场。稍微有点见识的人都能看出，公西彤身上的服饰，明显带着天晋朝时期的风格。
    烟雾效果，配上舞台大屏幕上辉煌的古代建筑，还有舞台上的身着古装的群舞，非常直白的告诉大家，公西彤这首歌肯定不是流行歌曲，也不像是民族歌曲。
    可是在公西彤开口后，大家都愣住了，原来……彤姬唱歌也这么有水准？
    声音干净空灵，就像是不曾受红尘污染，呼唤着天际的神灵。
    “……五谷丰登鱼一拜兮……”
    “安平福乐三拜兮……”
    调子有些怪异，但是却又很好听，大家有些茫然，这是什么歌，听着让人觉得心情平静，又有种说不出的敬畏与感激。
    还有彤姬在台上的举止，好像是在进行某个祭拜仪式。
    台下，席卿娴眼也不眨的看着台上的少女，就像是在看世间最美的画卷。
    “好神圣的感觉……”
    “这个歌手的范儿好足，演得跟真的似的……”
    听着后面的讨论声，席卿娴面上露出笑意，在公西彤结束演唱时，就鼓起掌来。
    她的四周全是热情的掌声，可是她听不见，只是看着少女的背影消失在升降台下，然后起身往旁边走去。
    
    ☆、第97章 年夜
    
    以席卿娴的身份，要去后台很容易，甚至还有工作人员热心的替她引路，让她一路畅通无阻的走到公西彤的化妆间外。
    化妆间内几个化妆师正围着公西彤涂涂抹抹，有人发现席卿娴站在门口，虽然不认识她，但是见她气质不俗，还有台里的工作人员引路，就猜到她身份不简单，所以也没有人敢开口驱赶。
    听着公西彤风趣的打断化妆师有意无意的献殷勤，席卿娴忍不住露出一个笑，对已经看见她的小瑶等人点了点头，然后就在一边坐下等公西彤卸妆。
    “席小姐，彤姬一会就能弄好。”陈珂走到席卿娴面前，见她身着剪裁合体的黑西装，或许是为了节日的喜庆，还特意打了一条红领带，看起来整个人都温和了不少。
    “没事，时间还早。”席卿娴看了眼手表，现在还不到九点，赶到伯母们那里吃年夜饭还来得及。
    陈珂见状不再开口，只是心里有些疑惑，看着架势，她们两个难道打算一起度过跨年夜？可是……彤姬的妈妈们怎么办？
    总不能是席爷跑去公西彤妈妈们那里，跟她们一起过年？
    被自己神奇的脑洞吓住了，陈珂干咳一声，努力让自己脸上的表情正经一点，免得让席卿娴看出端倪。
    公西彤卸完妆后，就让陈珂等人回家了，这全家团聚的日子里，她如果还让人家跟着她跑来跑去，她自己心里都有些过意不去。
    陈珂离开前，还特意多看了席卿娴与公西彤几眼，见两人一起上了车，只好叹息一声，坐进自己的车里。
    两人回到公西家别墅的时候，时间还不到十点，因为不能放鞭炮，所以家里为了年味隆重一点，特意挂了一对大红灯笼在大门口。
    “妈妈，”公西彤走进屋里，从寒冷的室外走进温暖的室内，她舒服的长舒一口气。
    席卿娴把她脱下来的外套与围巾挂在旁边的衣帽架上，跟公西彤一起换上毛茸茸的卡通拖鞋后，走到厨房准备去帮忙。
    “你们总算回来了，”乔兰芬端着菜从厨房里走出来，对席卿娴笑着道，“我们还担心今晚你们会遇到堵车，看来你们运气还好。”
    “还好，不算太堵，”席卿娴走进厨房，见公西惠正往一条蒸好的鱼上浇酱汁，便挽起衬衣袖子道，“伯母，有什么需要我帮忙的吗？”
    “菜都做好了，端出去就行，”公西惠放下大勺，“就等你们回来开饭了。”
    一家四口，摆了满满一桌子饭菜，席卿娴看着墙上挂着的红色福字结，还有窗户上的窗花，对公西彤微微一笑。
    有她在的地方，就是她的归宿。
    凌晨12点过后，公西彤抱着一箱子烟花走到院子里，朝门口的席卿娴招了招手，小声道：“大席，快过来陪我点烟花棒。”
    虽然不能放鞭炮，但是放个烟花棒什么的还是可以的。
    “外面冷，”席卿娴把大衣跟围巾给她穿上，然后好奇道，“你什么时候买的这些烟花棒？”
    “是我妈一个开烟花爆竹厂朋友送的，”公西彤拿打火机点燃一根递到席卿娴手里，“过年嘛。”
    席卿娴看着手里已经好多年没有玩过的烟花棒，又看着身边人被烟花映红的脸，笑着道 ，“嗯，以后每年我都这样陪你。”
    正在点烟花的公西彤闻言笑着在她脸颊上亲了一下：“好啊，你陪我，我也陪着你。”
    二楼，公西惠与乔兰芬站在窗前，看着院子里玩烟花棒的两个年轻人，愉悦的神情中又带着几分复杂。
    “我已经很多年没见到小彤玩这些东西，”为了避免孩子发现她们在偷看，妻妻二人还特别小心的只把窗帘掀起一个角，“就是没有想到，席卿娴竟然也会陪着她玩这个。”
    “不然她们两个又怎么能走到一起，”公西惠把窗帘拉了下来，不再看两个年轻人，“这些年围着小彤的女不少，真正被她放进心里的，不就只有这么一个吗？”
    在她们看来，席卿娴除了家世不是让人特别满意以外，其她的地方真是没什么可挑剔的，即便是偏自家孩子的公西妇妇，也不得不承认，这两个人走在一起，是席卿娴照顾小彤的时间要多一些。
    “女儿自有女儿福，只要她们两个能好好的过一辈子，也没什么关系了，”乔兰芬倒是想得很开，“反正我看我们家女儿喜欢席卿娴，喜欢得不行。”
    公西惠挑眉：“有那么夸张”
    “你还不相信我？”乔兰芬轻哼道，“还有席卿娴也一样，我看她简直把我们女儿当成了眼珠子，连我这个当妈的，都觉得她太宠着小彤了。”
    这个话公西惠无法反驳，只好默默的拉着老婆盖被子睡觉。
    “下雪了？”两人正玩得开心，公西彤突然发现有冰凉凉的东西落在手背上，抬起头一看，几片雪花飘在了她的脸上。
    “嗯，”席卿娴握住她的手，温声道，“我们回去休息吧。”
    公西彤看了眼还剩下半箱的烟花棒，乖乖的任由席卿娴把她牵回屋内。
    回到房间后，两人洗了一个澡，然后在枕头底下发现了两个大大的红包，红包上面一个写了她的名字，一个写了席卿娴的名字。
    “新年快乐。”公西彤把红包递给席卿娴，“看来我伯母已经把你当成了她们自己的女儿。”
    “新年快乐，”席卿娴接过红包，郑重的收进抽屉里，然后道，“那我明天叫她们妈妈，她们回应我吗？”
    公西彤摸着下巴笑道：“不如……你明天早上试试看？”
    “好啊。”席卿娴笑着把她拥进怀里，“对我来说，你的妈妈们，就是我的妈妈们。”
    听着对方的心跳声，公西彤脸上露出灿烂的微笑。
    
    ☆、第98章 真实（正文完结）
    
    对于花国人来说，年初一永远是具有特殊意义的一天。
    不过今天在公西惠与乔兰芬看来，意义实在是太过非凡了，任谁突然多了一个叫自己妈妈的后辈，也是要震惊的。
    好在二老都是见惯“世面”的人，不至于大惊失色，愣神过后，两人临时包了两个厚厚的红包给席卿娴，因为这个红包太厚，撑得红包都快裂开了。
    “在咱们国家，虽然很少有家世差距太大的人去领证，但是你们既然选了这条路，就要相互扶持着走下去，”公西惠语重心长道，“若是日后你们有了矛盾别扭，就想想今日的决心与感情，别辜负了自己的心意。”
    她跟老婆相伴几十年，虽然也曾有过口角之争，但是从来舍不得让老婆伤心难过，所以见女儿下定决定跟一个人在一起，作为娘亲她虽然有过为难，但是更加希望女儿幸福一辈子，不用受感情之苦。
    “妈，请你放心，”席卿娴握住公西彤的手，坚定道，“我会对小彤不离不弃，相伴一生。”
    公西彤反手握住席卿娴的手，抬头看着身前的妈妈们，缓缓笑开。
    春节过后，公西彤接到了李导特意让人送来的一部叫《望叹》的文艺片剧本，剧本里的主人公是个孤儿，从小乡村到大城市打拼，找寻她的亲生妈妈们。她吃了很多苦，受了很多罪，结果到死都不知道她的妈妈们就是她的老板跟老板娘。
    这是一部悲剧电影，描写出一位小人物的无奈与悲哀，以及到死都不愿意放弃的希望。故事里有个被妈妈们娇生惯养，每每遇到不顺心就要闹自杀的富二代，而她拼命想要活着，最后却无奈的走向死亡。
    作为《国业》导演团队的领头人，李导是一位极其厉害的导演，她导演的片子，往往极易感染人心，喜剧能让你笑到流泪，悲剧能让你难过得喘不过气来。
    公西彤没有想到李导竟然会大胆的想要她来饰演悲情主角，要知道自从她入道以来，饰演的角色不是能力通天的仙人就是文雅贵族小姐，就连备受好评的《国业》郑上将，也是一位非常能干厉害的伟人。
    《金色庄园3》开机时间原定于5月，但是由于各种问题，拍摄日期延迟到6月底，所以公西彤并不担心档期相撞的事情。
    李导基本上可以称得上国内最大碗的导演，所以公西彤很快就答应了李导的出演邀约。
    森和公司知道公西彤接了这部戏，也都很高兴。众所周知，李导的文艺片向来是拿奖热门，几年前还因为一部文艺片拿过小金人提名。作为公西彤的经纪公司，她们恨不得公西彤能多拿些含金量高的奖杯回来，让她们森和在圈内的地位越来越高。
    森和娱乐高兴，《望叹》的编剧心里就有些疙瘩了，不是她不相信公西彤演技，而是在她看来，公西彤是一个从小到大都没有吃过苦的富二代，真能演出主角金笙身上那种小人物的无奈、悲哀以及对未来的希望吗？
    那种即使到了绝境，仍旧不愿放弃的野望与坚韧，不是演技好就能演出来的。
    “老田，我们也合作过好几次了，这回你就相信我，公西彤肯定能把这个角色演活，”李导怎么会没看出老友的犹豫与怀疑，“如果到时候你真的觉得不行，我顶着得罪席氏的危险，也把她换掉好不好？”
    “行了，你都把话说到这个份上，我如果还有意见，就有些不近人情了，”田编剧没好气道，“那就先看看吧。”至于得罪席氏这类的事情，她是想都不敢想。
    《望叹》是根据一部小说改编而成，小说原作者虽然已经去世，但却是很有名的大作家。所以得知这部小说要被李导拍成电影后，引起了不少人关注。
    当然，在知道公西彤是这部电影的主角时，各大媒体心情都有些诡异，有心想说过公西彤或许不适合这个角色，可是想起这两年公西彤的打脸经历，她们反而不敢随便开口了，只好含含糊糊的在新闻稿里说什么期待之类话，却不敢再说什么不适合了。
    君不见以前说公西彤不适合某角色的媒体，脸都被打肿了么？虽然外界都说她们做记者的脸皮后，但并不代表她们喜欢被人打脸啊。
    媒体诡异的友好态度有些出乎李导的意外，但是作为很看好公西彤演技的她，也顾不上外界的看法，而是投入紧张的拍摄中。
    拍这部戏的时候，她是带着野心的，她想带着这部电影冲击小金人奖，就算不能拿到奖，能拿到提名也好。这也是她选择公西彤的另一个原因，因为公西彤不仅年龄容貌符合原著角色，而且在国际上也很有名气，有这一点就足以超过很多同辈艺人了。
    不过让李导感到欣喜的是，公西彤进组后，不仅仅是演得好，简直就是演活了金笙这个角色。金笙被同乡欺负时的隐忍，被人嘲笑时的麻木，被公西彤演得淋漓尽致，如果不是因为公西彤是富二代，她真的要怀疑公西彤本身就经历过这些。
    “小彤，这场戏你要注意，不过追你的狗是经过训练的，不会有危险，你不要担心。”李导打了一个手势，示意公西彤酝酿一下情绪就可以开始。
    公西彤身上穿着一件有些破旧的衬衫站在草地中，这件衬衫虽然破旧，但是洗得非常干净，就像是衣服的主人，即使活得辛苦，却仍旧想要站直脊梁，让人看到她骄傲的一面。
    侧头看了眼被工作人员牵着的田园犬，公西彤抬头看了眼天际的夕阳，深深吸了一口，朝李导做了一个OK的手势。
    跑……
    狠命的跑……
    少女跑得气喘嘘嘘，脚下的枯草被她踩得嚓嚓作响，喘息声大得就像是古神，不停的催促她不要停，因为停下就要被凶恶的大狗扑倒在地。
    身后是同乡们嘲笑的声音，还有辱骂声，可是她只是望着道路前方，头也不回的往前跑动。前方不远处，有一条通往城里的公路，也是她通往希望的光明大道。
    近了，近了，她脸上露出一丝笑，突然身后的大狗扑了上来，把她扑倒在地。
    这段戏拍完，李导没有说话，只是让工作人员快速的把狗牵走，然后让道具狗替换。为了避免影响公西彤的情绪，没有人上前去打扰她，只有场记小声提示拍摄继续。
    后背的狗嗷呜着要咬金笙，金笙脸上的笑意缓缓消失，她的手在地上乱挥，然后摸到一块石头。
    手紧紧的拽着这块石头，她的眼神突然变得疯狂，身后的狗叫声似乎听不见，她木然的回头，看着想要咬向自己肩膀的血盆大口，嘭的一拳打到狗头上面，狗倒在地上，发出呜呜痛苦的声音。
    她神经质扑过去，举起石头狠狠砸了两下狗的前肢，当她想接下来打算砸狗的脑袋时，目光却对上狗黑乎乎的眼珠子，于是举在半空的手停了下来。
    愣了愣片刻，她摇摇晃晃的站起身，低头看了眼被狗咬出血的脚踝，抽动着嘴角想笑，可也只能扯动一下嘴角。
    扔掉手里的石头，她一瘸一拐的往公路方向走去，只是洁白的衬衫染上了污渍，特意洗得干干净净的脸，也沾上了尘土。
    这是怎样的眼神啊？麻木，疯狂，释然与期望，这些东西积攒在一起，就构成了一个矛盾体，也注定了金笙未来的悲剧结尾。
    李导看着监控器里的公西彤双眼的特写镜头，喉咙里就像是被人塞了一团酸涩的棉花，哽得难受。
    田编剧坐在李导旁边，也被公西彤的演技所折服。这几个镜头是金笙未来的折射，所以尤为重要，公西彤能把演技发挥到这个地步。她觉得即便是再挑剔的人，也挑不出任何错误出来。
    “好，咔。”李导努力压下心头的压抑，朝公西彤笑了笑。她有种感觉，选择公西彤做这部戏的主演，或许是她有史以来最正确的决定。
    李导一说拍摄结束，公西彤的几个助理就围了上去，给她披衣服，端茶倒水，塞暖宝宝，恨不得给公西彤全副武装上。
    也不怪她们这么小心，帝都的正月正冷，室外只有三四度的样子，公西彤只穿这么一件衬衫拍戏，她们看着就冷，别说当事人会冻成什么样。
    “谢谢，”公西彤把自己整个人裹进厚厚的大衣里，冻得发红的手端着烫呼呼的杯子，竟也不觉得有多烫手。
    实际上除了天气有些恶劣意外，剧组的进度非常顺利，所以李导见公西彤冻成这样，便大方的表示，今天的拍摄结束，明天再继续。
    公西彤朝李导感激一笑，转头却发现席卿娴静静的站在寒风中，也不知道站了多久。
    见她发现了自己，席卿娴示意她先去卸妆，自己去车上等她。
    等公西彤离开后，席卿娴才忍不住走到公西彤刚才拍摄的地方，只不过除了一地乱草外，其她的东西已经被工作人员收了起来，就连那个田园犬道具模型也被工作人员收了起来。
    席卿娴蹲下身，摸了摸那块被公西彤拿过的石头，冰凉的触感从指尖传到她的心底。
    卸妆比化妆的速度快，席卿娴在车上坐了没多久，就见公西彤匆匆朝这边跑来，一张脸被围巾遮住了大半。
    “好冷，”公西彤坐进车后，被车里的暖气吹得脸红了红，把自己冰凉的手往席卿娴咯吱窝里一塞，“走，我们回家。”
    席卿娴侧了一下身子，让公西彤取暖的动作更加舒适一点。
    两人相视一笑，化作难言的温情。
    “刚才你拍戏的时候，我看到了。”
    “我演的怎么样？”
    “有些……心疼，”席卿娴沉默了一下，“虽然知道那是假的，可是看着你那个样子，我就忍不住难受，心里也一抽一抽的心疼。”
    “呵，”公西彤伸出手在她胸口轻轻一按：“既然知道是假的，你就别心疼了，我怎么可能那么惨。”
    见席卿娴神情仍旧有些阴郁，公西彤笑着指了指窗外：“看，又下雪了。”
    席卿娴顺着她指尖往外看去果然见到纷纷扬扬的雪花飘落，银白可爱。
    小心的收回视线，席卿娴看着公西彤脸上温柔的笑意，忍不住想，幸好那些都是假的。如果小彤真的受过那些痛苦，或许她会心疼得食不下咽，夜不能寐，恨不得替公西彤受了那些罪，报复那些欺压过她的人。
    还好，都是假的。
    察觉到温暖的手掌包裹住了自己冰凉的手，公西彤收回视线，笑着在席卿娴的脸颊上印了一个吻。
    过往都是虚妄，唯有当下才是真实。

    （正文完）
第99章 番外只有你
作为席氏总裁特别助理的a甲一直觉得自己很淡定，可惜这个认知在她跟唐琳一起去电影院看一部叫《梦回廊》的悬疑恐怖电影后就被推翻了。

    是谁跟她说花国的恐怖电影就是另类喜剧电影的，有本事站出来，看她不打死她。

    “行了啊，不是你说作为好的助理，就该了解她的喜好吗，不就是部悬疑剧，至于吗”唐琳嫌弃的扔给她一瓶饮料，转身打开车门，抬着下巴道：“上车，我送你回去。”

    a甲蹭进唐琳的车里，喝了好几口饮料，压下心头那种恐惧感后才道：“彤姬演的角色真可怕，后面她看人的样子，看得我后背一凉。”当时她坐在座位上，看着大屏幕上的那双眼睛，以为对方的目光透过屏幕看向了她，吓得她连大气都不敢出。

    原来这才是真正的演技，她终于明白彤姬为什么这么红，《梦回廊》上映后，又会被影迷们誉为国产恐怖电影里程碑了。

    “你以为金叶奖影后是花钱买来的？”唐琳轻笑一声，“只可惜你该注意的没有注意到，彤姬饰演的角色里，有几个回忆镜头，镜头里出现的女人，你有没有认出是谁？”

    a甲一脸茫然，她的所有注意力都陷入剧情的迷局里，哪会注意到演员是谁。

    见她没看出来，唐琳勾了勾红唇，看着道路前方的璀璨灯光，握紧了手中的方向盘。

    世界上有些情侣，明明很低调，但却总会不遗余力的虐着单身狗。

    几天后，当有媒体爆料说《梦回廊》中有席氏总裁友情客串后，a甲才知道前几天晚上，唐琳为什么要问那句话了人生如棋。

    看到网上那些天真无知的网友们在公西彤与席卿娴微博下赞扬两人姐妹情深时，a甲突然心生一种众人皆醉我独醒的寂寞感。

    那哪是姐妹情深，那明明是足以闪瞎所有单身狗眼睛的爱情啊！

    《梦回廊》大获成功，公西彤这个主演加投资人赚得盆满钵满，只可惜在国外拍《金色庄园3》的她，没有时间回来跟大家一起庆祝，唯有给剧组所有人发了大大的红包。

    国外电影的风格与国内有所不同，由于公西彤饰演的角色在这一部里戏份颇重，而且意义非凡，所以拍起来并不轻松。

    拍完《金色庄园3》回国的时候，已经是11月底，帝都刚下完一场雪。好在她回国的行程没有被披露，也就免遭记者与粉丝的围追堵截。

    回到家的时候，席卿娴正在等她，而且还给她准备了一顿丰盛的晚餐。

    一段时间没见，两人都很热情，吃过饭后，就忍不住激烈运动一场。

    席卿娴抱着公西彤，语气中带着满足道：“国外的饭菜不好，我觉得你好像瘦了。”各种食补菜品已经在她脑子里自动循环，以备她挑选。

    “嗯，”公西彤的脑袋在她脖颈间蹭了蹭，“我的一个高中好友从国外回来了，明晚要去参加一个聚会，到时候你记得来接我回家。”

    高中好友？

    席卿娴莫名想到那封夹在学习笔记本中的信，手在公西彤光洁的背上拍了拍：“好，我明天一定早早的来接你。”

    某个高档餐厅包间中，三个少女坐在一块，虽然彼此间有些陌生，但是有当年的姐妹情义，气氛还不算尴尬。

    “也不知道小彤有没有时间过来，”闵清这些年一直在国外，对国内一些事情已经有些不了解，“前几天我跟她在网上聊天时，她还在国外的剧组里拍戏。”说到这，她特意多看了许溯娇一眼，“前两天你说没时间过来参加聚会，我还有些失望，好在你小妮子够义气，总算是舍金钱为朋友。”

    “她现在自己开公司，能不忙吗？”另外一个朋友半是羡慕半是取笑道，“不过咱们四个好姐妹里，还是小彤过得最风光，不仅是最年轻的少女书画家，还是国内外名气最高的巨星，妥妥的人生赢家。”

    听到这些话，许溯娇脸上露出些许的不自然，她扭头朝门口看了一眼：“你们特意来聚会，我再忙也要想办法过来，不然算什么姐妹。”

    正说着，闵清的手机突然响起来，她拿出来看了一眼，站起身道：“小彤到了，我去门口等她。”

    四个人中，她跟公西彤感情最好，虽然后来她出国留学，公西彤进了国内的帝都大学，但两人一直没有断了联系。前段时间公西彤到国外拍戏的时候，两人还见过面。

    “等等我，我也去。”另外一个朋友拎着外套就跟了出去，坐在角落的许溯娇犹豫了片刻，还是起身跟了过去。

    她走到门口，就见一辆黑色宾利车停到门口，有门童准备上前开车门，却被从后座下来的保镖拦住了。

    保镖躬身打开车门，就见一个穿着厚实大衣，围着驼色围巾，戴着帽子的少女从走上走下来，尽管少女的脸被帽子和围巾遮住大半，但是仍旧能让人一眼就注意到她。

    许溯娇心头微颤，她知道，这个少女一定是公西彤。

    见朋友站在门口等，公西彤快步上前，一把勾住闵清与另外一个朋友的脖颈：“好久不见，二位越来越美丽了。”

    “比不上你，都成国民女神了，”闵清笑呵呵的仍有她勾着自己脖子，跟公西彤互相开起玩笑来无限之茅山道士。

    在进门的时候，公西彤就看到了站在几步开外的许溯娇，只是两人互相看了一眼后，就无话可说。

    四人回到包间，服务员上菜后便开始大快朵颐。

    “我们好几年没有一起聚过了，当年许溯娇最喜欢跟在小彤后面，现在怎么反而生疏了？”开口的是另一个朋友。

    闵清自然也看出许溯娇与公西彤两人之间几乎全程不交流，只不过顾及两人的面子才没有开口，现在见被朋友说透，也不好装傻，只好开口道：“许溯娇是去年回的国吧？”

    “嗯，”许溯娇看了眼公西彤，公西彤正埋头喝汤，没有回应她这个眼神。见状，她只好收回视线，也不知道自己心里是失落还是遗憾，或者是解脱，“小彤平时工作忙，我又在创业期，这一年来也没有时间见面。”

    另外一个朋友闻言也察觉到不对劲，她们几个当年感情不错，许溯娇回国一年时间，两人就算再忙，也该有见面的时间。就连她在外地发展，平时有空还会跟公西彤一起吃吃喝喝。

    两人都不是傻子，见许溯娇这个态度，而公西彤又一副淡然脸，知道两人之间必然发生过什么，所以三言两语就岔开了话题。

    酒足饭饱，公西彤虽然对许溯娇已经没多少好感，但这并不影响她与两外两个朋友见面的好心情。只可惜这份好心情在她去洗手间洗手的时候，就被许溯娇破坏掉了。

    也不知道许溯娇有什么毛病，非要跑到厕所来说事，又不是拍电视剧。

    “小彤，”许溯娇看着镜子上倒映出公西彤面无表情的脸，以及自己眼中的瑟缩与懦弱，狼狈的移开视线，“我……对不起。”

    “你并没有对不起我的地方，”公西彤抽了一张擦手纸轻轻的擦着手，转头看向许溯娇，轻轻叹息道，“时间这个东西，最大的作用就是让人改变。我不知道你为什么跟我说对不起，我也不想知道。”

    许溯娇唇角微微颤抖，说不出一句话，但又莫名觉得自己脸上烧得厉害。

    “我以为你今天不会来，”公西彤把擦过的纸扔进垃圾桶，“看到你，有些意外。”

    “在你心里，我就那么没有感情？又或者……如果你知道我要来，你就不会来了？”许溯娇看着公西彤，满脸受伤。

    “怎么可能，她们二人是我的好姐妹，不管你来不来，我都会来见她们，你想得太多了。”公西彤表情平静的看着许溯娇，“有人要来接我，我去跟橙汁她们说一声。”

    “你总是这样，一幅看透所有，冷淡高傲的样子！”许溯娇突然扬声道，“高中的时候，我在你面前转来转去，你有没有多看我一眼？！”

    公西彤沉默片刻：“橙汁她们天天在我面前晃悠，我也不会多看几眼。”

    “那不一样！”

    “那你说，你跟她们有什么不一样。”公西彤挑眉，看着许溯娇不甘的模样，眯眼一笑。

    洗手间外，闵清与另一个朋友听到两人在里面吵起来，有些犹豫要不要进去劝劝。

    最后两人对望一眼，闵清还是抬起了脚。

    “因为我喜欢你！喜欢你了整整两年！”

    呃……

    闵清尴尬的看着自己的脚，心里想，这只脚为什么如此贱，踏出去干什么？破命斩魂！显示自己的鞋子干净吗？

    “你喜欢我是你的事情，我没有义务必须回报你的感情，更何况……”公西彤冷笑，“你所谓的喜欢，在我看来也不过如此。这份喜欢，只是感动了你自己，而我只是这份感情中的不知情者。”

    凭什么别人喜欢她，她如果不回应这份感情，就是她不对了？许溯娇从来都没有跟她告白过，而她也没有玩弄过许溯娇的感情，难道也怪她咯？

    “别说我根本不知道你以前这份心思，就算我知道了，我也不欠你什么，”公西彤抬了抬好看的下巴，“别拿自己的喜欢当做绑架别人的工具，玷污了喜欢这两个字。”

    “小彤。”洗手间门外传来一个低沉的女声。

    闵清与许溯娇齐齐回头，就看到门口站着一个极其英俊的女人，即使是站在门口，也让人有种对方站在高大上的办公室里感觉。

    闵清眯了眯眼，这是……席氏家主？

    许溯娇没有想到自己与公西彤的对话会被别人听去，既难堪又尴尬，也没有心思上前讨好席卿娴，只是低着头，希望席卿娴不要认出她来。

    “你来了？”公西彤朝席卿娴笑了笑，快步走到席卿娴身边，然后跟席卿娴介绍了自己的两个好姐妹。

    闵清见公西彤与席卿娴确实如传闻中那般亲密，心里有种说不出的怪异。

    “时间有些晚了，她明天还要参加节目录制，我先送她回家，”席卿娴客气的对二人道，“下次我与小彤做东，请二位一定赏脸。”

    “一定一定。”闵清笑着目送两人离开，转头看向好友，一脸疑惑道，“小彤不是有车，怎么还要席爷来接？”

    好友一脸淡定道：“你不知道她们两个是感动全国好姐妹吗？”

    闵清：……

    她怎么觉得这不是好姐妹的节奏呢？

    她看了看好友，又看了眼不远处的许溯娇，叹息一声。

    车内，席卿娴沉默良久，终于还是忍不住道：“她就是那封信的主人？”

    “谁知道呢，我又没有看，”公西彤笑眯眯的揽住她的脖颈，“你吃醋了？”

    “谁会为了不重要的人吃醋，”席卿娴有些不自然的哼了一声，“她当年没有被你看上，现在肯定也不能。”

    嗯，说得倒是头头有道，只是脸色不要这么僵硬就更加有可信度了。

    “你过来得好像比预定的时间早了近半小时。”

    “嗯，今天司机车开得快了一点。”

    司机：……

    说话要讲证据的啊，今天可是雨雪天，她的车速怎么可能快得起来？

    公西彤忍不住笑了起来，看着身边的女人神情越来越不自然后，她在她的脸颊上轻轻一吻，小声道：“放心吧，这一辈子我只看上/了你一个，到死都不会放过你。”

    席卿娴耳尖顿时一红，反手重重拥住了公西彤。

    雪越下越大，车速越来越慢，而车内的人，却温暖如春。

    不久以后，据说许溯娇把公司中心转移到了外省，从此以后很少出现在帝都。
第100章 番外五则
 1、记者伤不起

    小罗刚做娱记的时候，是一家比较畅销的娱乐周刊实习记者，带她的前辈老吴是娱记圈里赫赫有名的扒皮王，哪家艺人有个什么风吹草动，老吴都能借着这点风，扒出一堆大料出来。

    能跟着老吴跑新闻，其她几个跟小罗一块进来的实习记者，心里都有些羡慕嫉妒恨，偏偏就是抱不上这条大腿。

    在小罗心里，自家师傅那就是敢与强权作斗争，什么都敢报，什么都敢说的人，直到某一天，她不下心拍到席氏家主与超级巨星公西彤一起吃饭的照片。

    其实这也是巧合，刚好这天她们家的土豪亲戚请大家到百味轩吃饭，她本来只打算敞开肚皮去吃，结果无意间发现席爷与彤姬并肩走了出来，身为娱记的本能，她觉得两人姿态亲密，不像是普通亲友，更像是情侣。

    鬼使神差般，她偷偷掏出手机，拍下两人并肩走向豪车的画面，也不知道是不是她错觉，在彤姬上车前，似乎回头朝她坐的方向看了一眼。

    当天吃完饭后，她就把这段视频发给了师傅，料想以师傅的能力，肯定能炒出个大新闻，国际巨星跟世家家主关系亲密，状似谈恋爱这种新闻，多劲爆啊，肯定吸引人眼球。

    结果第二天，她没等到新闻爆出来。

    第三天仍旧没有。

    第四天，第五天……

    小罗终于忍不住了，一周后，在她跟师傅蹲在街角准备偷拍某个女演员与绯闻女友时，把心里的疑惑问了出来：“师傅，我上次的视频，你为什么不用？”

    “用什么用，”老吴狠狠吸了一口盐，把烟头扔在地上，踩了两脚，弯腰捡起烟蒂扔进垃圾桶，没好气道，“你刚把视频传过来，总编就来电话，让我们别乱放消息了，你有胆子你去放？”

    “这么神？”小罗惊讶的咂舌，突然想起那天彤姬回头看的那一眼，原来彤姬真的发现自己在偷拍了，可是在场那么多人，她怎么就那么肯定是自己在偷拍呢。

    更重要的是，如果对方发现自己的偷拍行为，为什么不要求自己删除视频，而是不当一回事的离开？

    “神？”老吴拍了拍衣服袖子上的烟灰，把脖颈上的围巾拉得跟紧一些，“人家就算不神，不知道你偷拍过视频，你就敢放消息出去了？”

    小罗傻眼，师傅半个月前，还爆过某新晋影后骗婚的消息，那时候影后威胁过她那么多次，还让人堵着打了师傅一顿，师傅都咬着牙把新闻发了出去，怎么这次反倒怕了。

    似乎看出徒妹的不理解，老吴呼出一口气，白乎乎的气体几乎在空气中凝结成霜：“咱们做娱记的，也该有道德底线。圈内不是没人拍到过两人同进同出的照片，但你见谁真的大张旗鼓爆过？即便有没脑子的人爆出来，可是到了第二天就没了影，也没人相信。”

    “为什么？”小罗疑惑道，“就算席爷很厉害，但她的势力总不能囊括全国吧？”

    “你人年轻，不明白轻重。彤姬与席爷关系好，常常互相串门同吃同住，全国上下只要关心娱乐圈的人都知道，你拍的那些视频照片早就有人拍到过了，可是谁会信？除非你能拍到她们的床1照，可是席爷与彤姬身边，多少神出鬼没的保镖，你有本事你上啊。”

    “更何况彤姬这人吧，在咱们娱记圈里，人气还是挺高的。平时有什么采访，对咱们态度也挺好，能配合的都尽量配合，人家都是国际巨星了，也没跟我们耍过大牌月武传说。她没骗婚，没出轨，没吸毒，没违法乱纪，不欺压新人，平时新闻度也高，在艺术界地位超然，为国争光，我们黑她不是打自家人的脸？”老吴有些骄傲的表示，娱记也是爱国的好吗？

    本来花国的娱乐行业就不景气，好不容易出了一个公西彤，在国内国外都吃得开，甚至去年还刚拿了小金人影后，这可是花国第一个花籍小金人影视，不是x籍花人，也不是x花混血，而是纯正地道的花国人。

    就连国外媒体都对彤姬赞誉一片，难道她们国内的娱记还要故意去抹黑，这不是没脑子，是叫不要脸。

    小罗有些怀疑，公西彤真有师傅说的那么好吗？作为一个纯吊丝，她对公西彤这种白富美，还是有种微妙的嫉妒之心的。

    直到后来她成为了圈内资深记者，终于有资格近身采访由彤爷时，才体会到什么叫人格魅力。

    公西彤刚出道的时候，因为演技精湛，气质优雅，家庭条件好，又饱读诗书，所以被粉丝以及媒体称为“彤姬”，可是随着她拿的国际奖项越来越多，称为国际一线演员后，她在圈内的称号就变成了“彤爷”。

    “罗小姐，不好意思，我来晚了，”移到而立之年的彤爷看起来不过二十六七的模样，笑起来的样子几乎能暖到人的心里，小罗下意识的伸出双手，与彤爷握手，“是我来早了，彤爷请坐。”

    两人松开手后，小罗不着痕迹的看了眼手表，离约定的时间还早了五分钟，只是因为自己来得早了，彤爷才会后到。

    “你太客气了，叫我小彤就好。”彤爷把外套脱下，递给身后的助理，然后在小罗对面的沙发上坐下，“现在就开始？”

    “好的，”小罗点头，采访正式开始。

    与彤爷聊天是一件十分愉快的事，她见多识广但却又不掉书呆子，言语诙谐又不会让人觉得低俗，一场采访结束，小罗觉得有些意犹未尽。

    送彤爷下楼离开时，她看到了一辆停在门口的汽车，席爷就站在车门旁。

    她默默注视着两人，看着两人相视笑过就转身上车的画面，她突然想起刚出道时偷拍的那段视频，觉得那时候的自己有些可笑。

    希望这两人可以百年好合，幸福一生吧。

    有些人，本就应该得到幸福。

    2、我们

    “彤姬，这个器具拜访正确吗？”

    “彤姬，宫女穿这种颜色的服饰，对不对？”

    “彤姬，这个礼仪……”

    公西彤进娱乐圈已经五年有余，圈内的导演编剧制作人都知道她对古代历史颇为了解，所以常常有人来询问她一些关于古代礼仪或者器具服饰的问题，这也导致很多古装正剧的片头上，出现了“文化顾问公西彤”的字样。

    也正是因为如此，公西彤被粉丝们戏称为“十项全能彤”。

    不过公西彤除了刚出道的那两年古装戏多，近两年已经不怎么接古装戏了，她用实力像大家展示了什么叫演技，演什么像什么，避免了被观众以及导演定型的道路。

    所以当大家得知公西彤接拍了一部名叫《金墙》的晋朝古装大戏时，大家都很激动，彤姬终于又接古装剧了，不为别的，因为公西彤的古装造型实在太经典，这五年来一直是古装美女子排行榜的第一名。

    当投资方是席爷的消息传出来后，大家顿时秒懂，原来是为了帮朋友，难怪彤姬才会接这部电影

    这部电影主线是双主角，晋元帝与宫相为主线，没有主二。

    晋朝几百年的历史，是花国历史上最为灿烂的一页，所以关于晋朝的戏很多，晋元帝与宫相的戏也不少，两人互相算计的，互相抢女人，姐妹情深的，晋元帝心狠手辣的，宫相阴险狡诈的，应有尽有，只有做不到的，没有大家想不到的。

    但是这部戏不同，里面没有情爱，只有江山与算计，没有姐妹情深，只有权利与遗憾。

    剧情的开头就是晋元帝登上帝位，然后与各位功臣博弈，最后收拢兵权与政权，成为无人可挟制的千古女帝。

    晋元帝收拢权利，是为了江山稳固，是为了心中的猜忌。

    历史上早有记录，所有功臣中，唯有宫相风光到最后。所有在以往影视作品中，宫相往往是精明睿智，算无遗策的高人形象。

    公西彤的这个宫相角色设定，却与以往不同，因为这个宫相最厉害的一点不在于算无遗策，而是在于察言观色，能言善辩。

    说简单点的就是变脸技能满点，嘴炮技能满点。

    因为大家都知道公西彤对晋朝历史非常了解，所以她还身兼文化顾问一职，避免了千年前晋朝的皇宫却用上了几百年前金朝的器具这种荒唐场面。

    电影上映后，观众们反应不一，虽然宫相的人设与她们印象中的不一样，但是由公西彤演出来以后，仿佛还真有那么回事。

    直到一位地位格外崇高的历史学家站出来说话以后，大家才对《金墙》剧组对历史的严谨态度跪了。

    这位历史学家的地位太过崇高，崇高到政界大腕们在她面前都要客客气气的份上。结果这位大牛都出来亲口夸赞《金墙》剧组的场景道具到位，可见这部戏做得有多精细。

    然后大家才发现，大到器具服饰，小到桌子上的一盘菜，都是严格考据的。

    甚至有网友把电影中所有关于菜品的图片截出来，大家就发现，这些菜里面，没有出现任何一样在晋朝不该存在的菜。

    还有开国宫宴上的那些菜品，竟然全部符合历史上的记载，这剧组要多牛，多土豪，才能依样画葫芦。

    还有剧组里面那些礼仪，那些对联字画什么的，全是晋朝初期以前的作品，不像某些剧组，明明是几千年前的背景，里面却挂着几百年的书画与字体。

    “虽然剧组做到这么严谨的地步，但是一想到文化顾问是彤姬，投资人是席爷后，我就觉得不那么奇怪与惊讶了。”

    这个网友的评论一出，让无数人跟在后面从加一加到身份证号。

    是啊，有彤姬参加的片子，什么奇迹都算不上奇迹了。

    毕竟，那是我们最爱的彤姬呀。

    3、过往

    “你怎么带我到这里吃烤串？”公西彤一边往嘴巴里塞羊肉串，一边对席卿娴的行为表示好奇，这个地方，离她的高中不远。

    “这个地方……”席卿娴看了眼四周，视线落在墙角的“拆”字上，“在它临消失前，我想再带你过来看看。”

    公西彤闻言笑了几声，然后在席卿娴耳边小声道，“我读书那会，有时候也会跑到这里来。”

    “我知道，”席卿娴笑了笑，“你还特别喜欢这家人的烤串，可惜这家老板不做了，摊点位置一样，人却不一样了。”

    “没事，这家的味道也不错，”公西彤笑呵呵的又吃了几串，然后擦干净嘴巴道，“我带你去我的母校逛一逛？”

    “好。”席卿娴让保镖付了账，她跟公西彤往学校方向走去。

    恰巧现在是周末，学校不上课，公西彤与以前的老师通过电话后，学校的门卫就热情的放行了，甚至还特意跟公西彤合照了一张照片。

    要知道，公西彤可是她们学校学生荣誉榜上的第一人，现在学校做招生宣传时，都还会拿公西彤做宣传呢。

    “这就是我的教室了，”公西彤带着席卿娴来到某一栋教学楼的二楼，指了指第三排的位置，“那时候我就坐在那儿，每次想偷懒都不行，因为那个地方最容易被老师发现。”

    “那也是优等生的位置。”席卿娴笑了笑，认真的看着这间教室的一切。

    “其实高中挺无聊，还是大学的空闲时间多一些，”公西彤拉了拉席卿娴的手，“我们回去吧。”

    席卿娴把四周都打量了一遍，然后点了点头。

    两人下楼的时候，碰到了匆忙赶过来的校长与教导主任，公西彤十分恭敬的与两人合影，寒暄了好一会儿才离开。

    于是很快公西彤又得到了“尊师重道”这个称号。

    上车的时候，公西彤突然开口道：“我们第一次见面，不是你出车祸那次吧？”

    席卿娴伸手摸了摸她的发顶：“那并不重要，重要的是我们从今以后都拥有彼此。”

    公西彤笑着不说话，直到车停到席家大门口时，她才笑开：“当年吃烤串的时候我就想，这个年轻人看着又美又年轻，怎么一副没精打采的样子呢。”

    席卿娴猛的转头看向公西彤。

    “不过你说得对，最重要的是，我们拥有彼此。”公西彤拍了拍席卿娴的脑袋，笑眯眯的下了车。

    席卿娴看着她的背影，摸了一下自己的头顶，低笑出声。

    4、爱

    周小薇是资深的彤粉，公西彤刚出道时，她就开始粉公西彤了，那时候她还只是个高三学生。

    现在她出来工作，因为工作能力优秀，调往到席氏总部后，仍旧是铁杆彤粉。

    她第一次在总部发现彤姬身影时，几乎惊呆了，可是看着唐姐以及其她几个秘书处同事习以为常的神情，她觉得自己似乎有些小题大做。

    后来她常常看到彤姬出现在席氏，她虽然仍旧激动，但却小心掩藏着，学着其她同事一样，只是小心翼翼的围观，却从不上前打扰。

    再后来她由一名普通的文秘成为宣传部的主干事，再由主干事变成经理，时间渐渐流逝，她最爱的彤姬也成了媒体口中的“彤爷”。

    她从不在粉丝群炫耀自己哪天见到了彤姬，也从不偷拍彤姬的照片，她只是在网上维护着彤姬，努力不然别人给彤姬泼黑水。

    彤姬拿奖了，彤姬争取到大制作了，彤姬又跟哪个国际名导成为朋友了，她都会开心好久。

    直到她三十二岁那年，不小心在停车场看到一个女人亲吻另一个女人脸颊的画面，随着对方车窗缓缓摇上关闭，她才反应过来，那是彤姬与总裁。

    在那个瞬间，她脑子里一片空白。

    从那以后，她刻意不再关注彤姬的新闻，也不会再因为彤姬出现在席氏而偷偷激动，她甚至在第二年跳槽去了另一家公司上班。

    直到很久很久以后，她突然在电视上看到了彤姬的采访画面，四十余岁的彤姬，看起来儒雅俊秀，一如她十八岁那年喜欢时的模样。

    “彤爷，大家都很关心你的感情问题，您是否介意跟我们谈一谈择偶观呢？”

    “谢谢大家关心，我已经有爱人了。”

    “啊？！”主持人表情十分惊愕，完全没想到公西彤会这样回答的样子。

    “我很爱她，她也爱我，我们在一起十几年，希望大家祝福我们。”

    周小薇关了电视，听到第一天上高中的女儿叫她。

    “妈妈，我今天在学校宣传栏里看到彤爷的照片了，原来她跟我是校友呢。”女儿声音听起来非常的自豪。

    周小薇怔怔的看着已经关掉的电视剧，片刻后才点头：“她一直以来，都是个……非常优秀的人。”

    “嗯！”女儿重重的点头，“我争取以后也去帝都大学，成为彤爷的大学校友。”

    “好。”周小薇温柔的笑开，仿佛有什么释然了。转身回到屋内，翻找出叠放得整整齐齐的一摞海报，这些海报上，全是一个人，就是公西彤。

    作为一个粉丝，如果真的喜爱某个偶像，不就是希望她幸福吗？

    她小心翼翼的挑选出一张海报贴在墙上，笑得宛如十八岁的少女。

    “祝你幸福。”

    五、幸福

    公西彤四十二岁那年，公布了自己的恋情，让无数粉丝扼腕叹息，但是更多的却是祝福以及好奇她所爱的人是谁。

    可是没有人知道，也没有人能打听出来。

    后来公西彤渐渐的不再拍戏，开始写字作画，成为书画界的大牛。但是她的粉丝仍旧不少。

    后来的某天，她接受了一名记者的采访。

    “我爱的那个人，一直以来都在我的身边。”她朝门口看了一眼，席卿娴正从外面回来。

    “给我们拍张照吧。”公西彤走到席卿娴身边，笑容温和的对年轻女记者道，“把我们拍得美一点，不然印刷出来不好看。”

    席卿娴侧头看她：“何必多此一举。”

    “我高兴。”公西彤挑眉，“你不想拍？”

    席卿娴紧紧抓住她的手：“嗯，我也高兴。”

    女记者看着微笑的两个女人，恍然间明白了什么。

    很久很久以后，久到女记者两鬓斑白，垂垂老矣，她出版了一本人物传记，传记的名字叫《两位小姐》。

    书中写道：“我从未见过如此恩爱的一对恋人，她们的看着彼此的眼神，就像是一团火焰，足以温暖周围所有人。”

    “我敬爱她们，祝福她们，惟愿两位小姐，永生永世幸福安乐，生生世世情缘不灭。”


                                                                         ------完
=================================================

【申明:本书由（书里书外gl百合小说群整理）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】

=================================================