反派有话说[重生] 
原作者：莫晨欢
改文者：玖生
更多改文小说尽在星月女皇GL改文小说群，群号码:209859631二零九八五九六三一

更多GL改文资源欢迎加入云栖GL改文小说，群号码：633672324



文案

作为天下第一宗门的首徒，洛渐清名声斐然，是师弟师妹最敬仰的大师姐；作为修真界第一人的关门弟子，洛渐清尊师重道，不♂越♂雷♂池♂半♂步。
然后……她就被主角一剑捅死了，用的是她师父的剑。

――嘀！恭喜你捡到小说《求仙》一本，请妥善使用哦！
――珍爱生命，远离BOSS。括弧其实你就是BOSS哦，羞羞哒~
洛渐清：“……”

天道要我死，我偏就不死！看是天道凶，还是我剑道横！

无音：渐清，我有话和你说。
洛渐清：师父，我也有话和您说。
无音：……你先说？
洛渐清：您先说。
无音：我喜欢你。/洛渐清：我想上您。
无音：“……”

高冷禁欲痴情师尊攻×隐忍暗恋疯狂反派受

【高亮】本文最大雷点：小受美到惨绝人寰！！！

阅读指南：
1、本文坚持日更不动摇，就是如此勤奋。
2、本文坚持1V1主受！！！双向暗恋～～～
3、作者资历有限，阅读以娱乐为主，有错误欢迎点出求温柔抽打。

内容标签：强强 天之骄子 仙侠修真 重生

搜索关键字：主角：洛渐清，无音（玄蔚尊人） ┃ 配角： ┃ 其它：重生，反穿书，师徒，暗恋
==================

☆、第一章

　　乌云翻滚，如浓墨晕染天际。在那铅块似的层云里，雷电如一条条银蛇穿梭其中，似乎要降下一场大雨。空气中是凝固成冰的寂静，没有一丝风，仿佛连水流都凝滞不动。
　　数十个穿着麻布衣衫的少年少女走在崎岖的山路上，他们埋着头不停地赶路，似乎身后有什么洪水猛兽一样，连头都不敢回一下。
　　“快一点！马上就要到时间了！”
　　“只剩下两刻。”
　　队伍里到处传来这样的声音，这些年轻的孩子急得脸上全是汗水，他们不断加快脚步想要穿过这条山路，然而这山路好像永远都走不完一样，始终看不到尽头。
　　四周是高耸入云的山壁，只有一条狭窄的山路在这断壁中间，供这些孩子行走。很快就有许多少女体力不支地瘫倒下去，但是却有更多人咬着牙努力地往前走。
　　“轰隆隆――”
　　一道粗如水缸的闪电直劈下来，砸在了队伍前面的山路上，在地上劈出了一个深深的大坑。天空中渐渐的传来越来越响亮的雷鸣，直晃晃的电光将天地间打亮，也让走在最前头的那个高个少年害怕地颤抖起来。
　　“我不去了！我不去了！这雷要是劈下来我会死的！”
　　“我也不去了，我不要修仙了，我不要加入太华山，我要结束试炼！”
　　“我也要结束试炼！”
　　只要说出“结束试炼”四个字，那些人的身上都会闪起银色的光芒，很快便消失在这条山路上。而其他人则是赶紧地上前，继续自己的试炼。
　　修真界第一宗门太华山，每十年开启一次山门，接受全天下十五岁以下孩童的试炼。只要通过三场试炼，这些普通的孩子就可以获得进入太华山的机会，甚至从此一步登天，成为凡人们心中最为敬仰的仙人。
　　在太华山的三场试炼中，前两场是没有危险的，但是这最后一场“雷霆路”每一届却都有孩童丧命。这些雷电都是真实的雷电，以这些孩子的凡人之躯，只要被劈到就必死无疑，而且走过这“雷霆路”还有时间限制，如果超过时间，照样不算通过试炼。
　　还剩下最后一刻钟，雷霆路上只剩下了三十一个孩童。
　　他们离终点还有一里多的距离，可是那天上的雷霆却越来越凶猛，每一道劈下来都震天撼地，似乎能把一座山劈穿。
　　队伍中间的一个小姑娘吓得白了脸，胆怯道：“晨哥哥，我们放弃好不好，这个雷会劈死人的……”
　　走在她前面的是一个大约十四岁模样的少年，听了这话，少年转过头看向女孩。
　　这少年长相算不上多么英俊，但是却十分耐看。他眼睛里闪烁着精明的光芒，神情古怪地看着眼前的小女孩，最后忽然笑了起来：“阿妹你也太胆小了，放心吧，我们都可以成仙的，你拉着我的手往前走就是了。”
　　小女孩还想再说些什么，但看着少年坚定的眼神，她只好把话吞进了肚子里。
　　说时迟那时快，就在他们继续往前走的时候，一道粗壮的闪电轰隆隆地劈下，直直地往少年的身上劈去。女孩吓得浑身一颤，但是不知怎的她竟然鼓起了全身的勇气，忽然伸出双手拦在了少年的身前，大喊道：“晨哥哥小心！”
　　雷电距离女孩只剩下不过十米的距离，可是这女孩却没见到，被她护在身后的少年微微勾起嘴角，露出一抹意料之中的神情。他的眼神里全是得意与期待，仿佛压制住了什么蠢蠢欲动的东西。
　　然而就在那闪电即将劈在女孩身上时，却见一道青色的剑光破空而来！
　　凌厉的剑气撞击上凶悍的闪电，激荡出银色的火花。那剑光冰冷无情，刺穿雷霆，青色的剑芒浩浩荡荡地传荡开去，震得山路上的所有孩童齐齐往后倒地，闪电也在顷刻间消失殆尽。
　　三十一人全部瞪大双眼，惊骇地看着那个忽然出现在半空中的人。
　　万千丈的悬崖断壁之间，只见一个白衣广袖的仙人正站在无数的电光雷鸣中，淡然地垂眸望着他们这群瘫坐在地上的试炼者。
　　凤眸长眉，挺鼻薄唇，狭长的眼梢微微抬起，便如同墨染一般徐徐晕开，让所有孩童全部屏息不敢喘气。黑发无法自动，在空中猎猎起舞，身后便是银蛇雷霆，这人却毫不介意地以一己之身抵挡住这千万道雷霆，而她所作的只有一件事：垂了眼睛，用平静的目光看着这群孩童。
　　当真是高贵出尘，清冷秀雅到了极致！
　　又是一道雷霆凶狠残暴地劈下，她翻手抬剑，便将那来势汹汹的雷电击成碎片。银色的长剑在空中舞出一道极美的剑花，那剑渐渐缩小化为一道银光，嗖的一下便窜入这人的双眉之间，留下一道银色的花纹痕迹。
　　整个雷霆路上，没有人敢吭声。
　　此时早已过了试炼的时间，可是却没有人想起这个问题。
　　不过多时，三个穿着白色长袍的修士急匆匆地飞了过来，一见到那人便行了个礼，喊道：“洛师姐。”
　　洛渐清轻轻颔首，向这三人点头示意。接着他转首看向雷霆路中的那些孩童，扫视了一圈后，很快发现那一对兄妹模样的试炼者。
　　旁边的修士见状，立刻小声道：“这少年名为李修晨，今年十四，根骨一般。这女孩名为柳潇潇，今年九岁，根骨算是三品。”话音落下，又道：“洛师姐，今天这雷霆路也不知道出了什么岔子，竟然难度陡增，如果不是您来得早，恐怕这个小女孩就该无辜地殒命在此了。”
　　太华山十年开一次山门，却不是每一次都能招收到徒弟。三品的根骨虽然比不上一品和二品，可是也算是比普通人更有修仙的潜质，按理说是可以进入太华山修仙的。
　　洛渐清闻言，目光轻飘飘地看了那一对兄妹一眼，接着转首，启唇道：“我恰巧回宗门，只是顺便。雷霆路之事还需要你们细细审查，不可再出现任何差错。”
　　这声音如仙乐奏鸣，弦玉相撞，清悦动人。
　　那三人立即点头应命。
　　片刻后，洛渐清御剑离去，不过一个眨眼的功夫便消失在雷霆路里。
　　这一走，好像整个天地又恢复成了原来的模样，没有了那股震慑压迫的气场。
　　柳潇潇吞了口口水，拉着李修晨的袖子，小心翼翼地说道：“晨哥哥，那个大姐姐长得真好看，仙人……仙人是不是都这么好看？”
　　李修晨脸色阴沉如水，没有回答。
　　女孩并没有发现李修晨的异常，继续道：“那个漂亮的姐姐就是太华山的人吗？晨哥哥，我们一定要加入太华山，她救了我们，我们要谢谢她。”
　　“走吧。”李修晨语气生冷地说道。
　　柳潇潇倒吸一口气：“晨哥哥，你太用力了，抓疼我了。”
　　李修晨慢慢将拉着女孩的手松开，他先是转首看了旁边的小女孩一眼，接着抬步继续往前走去。那女孩完全不知道是出了什么事情，她嘀咕了一句“难道晨哥哥还没有缓过来？”，然后便赶紧跟了上去。
　　――不对！一切都不对！
　　小女孩永远不知道，她的生命本该止于此处，为自己最喜欢的晨哥哥挡下那一道雷霆。
　　雷霆路发生异样，难度陡增，根骨一般的李修晨差点被雷霆劈死，却被自己青梅竹马的妹妹柳潇潇救下。柳潇潇香消玉殒，李修晨痛苦地悲鸣嚎哭，这一幕被太华山的修士们看在眼里，决定破格收这个根骨一般的少年进入山门。
　　――以上，便是《求仙》刚开头的情节。
　　三年前，李修晨还不叫李修晨，一个意外让他穿越到了《求仙》里。当他发现自己穿越成了李修晨的时候，他激动得不能自已。
　　李修晨！《求仙》主角！拥有超级无敌金手指！简直就是位面之子！
　　三年来，他按照自己记忆里的情节老老实实地生活，然后带着邻居家的妹妹柳潇潇来参加太华山的试炼。他早就准备好了要牺牲这个小女孩，让自己进入山门。
　　可是为什么，现在这一切都不对了？到底是哪里出现了问题？
　　为什么洛渐清现在就出现了！
　　此时此刻，那个大姐姐的白衣仙人也早已飞离了雷霆路，真正踏入了太华山的山门。四周的师兄弟们热情地与她打招呼，她便一个个温柔地应下，一张俏丽的脸庞上带着和煦的笑意，面如春花，灿烂柔和。
　　然而在洛渐清抬步进了自己的屋子后，她却猛地挥袖将房门重重地关上。
　　脸上的笑意顷刻间消失得一干二净，洛渐清眸色冰冷地转首看向不远处的书桌，她眸子一眯，一本厚厚的书籍便快速地飞入她的手中。在那书籍的封面上，赫然写着两个遒劲苍莽的大字――
　　《求仙》
　　洛渐清，太华山玉霄峰首徒，修真界第一人的关门大弟子。因嫉恨师弟李修晨而背叛师门，成为一代魔头。多年后，洛渐清被李修晨率众追杀，经过整整十天十夜的鏖战，死于李修晨剑下，可谓是死得其所，大快人心！
　　但是现在……
　　洛渐清轻笑着勾起唇角，用淡然的目光望着那书籍上的那金光闪烁的“求仙”二字。
　　“我洛渐清回来了。”

☆、第二章

　　一天后便有小师弟跑来告诉洛渐清，雷霆路的失误纯粹是一个意外。
　　作为修真界的第一宗门，太华山每十年就要向天下广收一次弟子。十年对修真者来说不过是一次闭关，这样的收徒活动自然不可能直接由宗门内的长老操办，而是全部交给了年轻一辈的弟子们。
　　洛渐清是太华山首徒，也是太华山第七峰玉霄峰的唯一弟子，十年前她也曾经操持过一次，但这次正好她出外游历，这个任务便落到了太华山的三师姐卫琼音身上。
　　然而偏偏就是在雷霆路出了点岔子。
　　负责用灵石启动雷霆路的弟子一不小心错将中品灵石当作下品灵石放了进去，导致雷霆路难度陡增，也险些酿成大祸。
　　卫琼音自知统率有误，自己领了一个月的惩罚跑到思过崖面壁去了，于是接下来的各峰大比便交到了洛渐清的身上。
　　听着卫琼音的千里传音，洛渐清真是哭笑不得。
　　“洛师姐，太华山七峰就属你玉霄峰最清闲，这次事情是我的错，我必然得领罚。按掌门师伯意思，我想请你帮我主持一下各峰大比，感激不尽。卫琼音。”
　　请人帮忙还有先说一句说“你最清闲”的？
　　看样子卫琼音和上辈子一样，仍旧只会修炼，不会做人啊。
　　洛渐清没有拒绝这样的事情，实际上，上辈子这各峰大比就是由她来操办的。她眼睁睁地看着那个根骨一般的小子仿佛有神相助，短短十天内实力就有了极大的进步，最后一举成为各峰大比的第二名，也直接跨入玉霄峰，成为玉霄峰的第二个弟子。
　　三天前，洛渐清在兽群的尸体中醒了过来。
　　浑身的骨头仿佛要碾碎了一般，头有千斤重，一身白袍上沾满了淋漓厚重的鲜血，周围是成百上千的妖兽尸体。洛渐清当时便以为自己是到了地狱，但是当她发现体内的灵力自行运转起来后，她喜出望外，同时忽然想起了这个地方――
　　万兽岭。
　　多年前她经常喜欢来万兽岭杀妖，甚至一杀就是两三年。
　　在万兽岭杀妖是不受任何管制的，妖修也可以来这里捕杀人修，这里是三不管地带，也经常有人修和妖修来这里解决自己的私人恩怨。在这里杀戮，不会有任何人管束。
　　醒来后洛渐清并没有立即起身，反而坐在那兽群尸体中，思考着自己上辈子的事情。她已经知道自己回到了十八年前，那时候李修晨还没有进入太华山，也没有成为她的师弟。
　　而且现在，正是李修晨即将进入山门的重要时期！
　　想通这一点后，洛渐清便赶紧动身准备回到太华山，阻止李修晨进入宗门。谁料她才刚刚起身一步还没有御剑飞行，忽然便察觉到一样东西飞快地从天空中落下，准准地往她身上砸去。
　　洛渐清举手一捏，便拿住了那样暗器，她低眸一看：“求仙？”
　　翻开这本书后，洛渐清的整个人生都被彻底颠覆了。
　　她的世界是一本书！而且是一本无三观无下限无逻辑的种马书！
　　李修晨那是抬头遇法宝，低头有灵兽。从进入太华山开始，他就如鱼得水，简直是把全天下的气运全部都抢夺过去。这书里的每个姑娘或许刚认识他的时候对他并无好感，但李修晨总有各种英雄救美的机会，让姑娘对他改变观念，甚至芳心暗许。
　　看了这本书后，洛渐清整个人都不好了。俊俏清雅的脸庞上全是怒气，一双凤眸也是紧紧眯起，她一挥剑便将一个准备偷袭的妖修斩杀在场，然后赶紧地御剑飞回了宗门。
　　《求仙》这本书并不是很全，只写到了李修晨取代她洛渐清，成为太华山人人喜爱的小师弟的事情。洛渐清知道，在这以后，她三番两次的被李修晨陷害，到最后怒急地斩杀了李修晨的一只灵兽，也让李修晨在秘境了受了重伤，于是她便被赶出了太华山。
　　――明明是在秘境里寻宝，李修晨和她大打出手才会出了这样的事情，最后居然变成了她偷袭李修晨！
　　从万兽岭回太华山的一路上，洛渐清将那本《求仙》看了整整十二遍。
　　上辈子被贯穿心脏的感觉还残留在她的记忆里，而这辈子她绝对不允许再发生这样的事情。
　　在来到雷霆路之前，洛渐清甚至有想过直接在这里，一剑杀了他李修晨。但是这只是想想，有许多师弟师妹正在雷霆路外看着，她绝对不可以做出这样反常的事情。于是洛渐清便为那本该无辜惨死的小姑娘挡下了那道雷霆，改变了剧情发展。
　　然而……
　　“洛师姐，这是今年新收弟子的名录，您请看一下。”
　　洛渐清垂眸看着那数十个名字，在看到“李修晨”三个字的时候嘴角微微抽搐，她笑着抬眸看向这个小师弟，语气温和地问道：“这个李修晨我记得根骨一般，他也进入山门了？”
　　看着这张白皙清雅的脸庞和那淡然如风的笑容，小师弟情不自禁地吞了口口水，抖着嗓子地说道：“李修晨虽然根骨不好，但是他过了雷霆路。洛师姐，您出手阻止了那道雷霆后，雷霆路就赶紧关闭了，所以这一届一共收了二十四位师弟师妹。”几乎把所有留到最后的试炼者全部收了。
　　洛渐清眉头一挑，没有再多说。那小师弟用崇敬仰慕的眼神一直盯着她，等到离开洛渐清的房间时，还三番两次地回头，说什么等三天后各峰大比的时候，他会来请洛渐清前去主持。
　　这些洛渐清一一应下，等到这师弟离开后，她唇边的笑意却倏地消失。
　　重重地叹了一口气后，洛渐清起身离开了玉霄峰，半天后才回来，手里头还多了一样东西。
　　三天后，各峰大比准时开启。
　　二十四个新入门的弟子站在擂台下，用好奇的眼光四处打量着。这二十四个弟子里不过只有八个女孩子，其中柳潇潇长得最为娇俏，也引人注目。不过柳潇潇一直拉着她身旁的那个少年说话，一点都没注意到旁人的眼光。
　　如果说这少年十分优秀也就算了，偏偏李修晨根骨一般，长相也十分平凡。
　　就这件事，让不少人都注意起他来，想要看看这小子哪儿来这么好的艳福，可以让一个根骨三品的新人女弟子如此喜欢。
　　“晨哥哥，你的那套拳法练好了吗？我好像有点没掌握好，今天会不会出事啊？”
　　李修晨漫不经心地点头：“嗯。”
　　看着对方敷衍的态度，柳潇潇难过地皱了小脸：“晨哥哥，你不是说只要我们进入太华山就可以成为仙人，成为仙人后，我的爹娘就可以过好日子吗？可是昨天那个师兄说了，我们不可以随便回家的。”
　　李修晨没好气地说道：“你早晚可以回家。”
　　李修晨说话时连一点余光都没分给柳潇潇，让这才不足十岁的小丫头委屈到不行。
　　柳潇潇不知道她的晨哥哥到底怎么了，明明在雷霆路前，晨哥哥一直对她特别照顾，在过去的三年里也经常地关心她、爱护她。可是如今，李修晨却总是这副不想理她的模样。她是为了让爹娘过好日子才跟着李修晨来的，这里也没她认识的人。
　　一时间，各种酸涩的感情涌上心头，毕竟只是一个八|九岁的小丫头，柳潇潇眨巴着眼睛，眼泪都快下来了。然而当她一抬首，忽然看见那个白衣翩跹的美人时，她惊喜地睁大双眼，大声呼喊出来：“大姐姐！晨哥哥你快看，是那个救了我们的大姐姐！”
　　柳潇潇的声音并不小，在场的弟子们大多也是炼气期以上，耳力极好，一下子就听清了她的话。
　
　　“哈哈哈哈，也是，咱们洛师姐这么风姿濯然，那可是三十六州无数少男少女的梦中情人。”
　
　　听到这句话时，洛渐清也是倏地愣住，她诧异地低首看向台下的小姑娘，只见后者正紧紧抱着她家晨哥哥的手臂，高兴地不断朝她挥手。
　　只有一米多点的身高，瘦瘦的，这个小豆芽菜似的丫头，居然叫她大姐姐？！
　　一旁的黑衣青年嘿嘿一笑，凑到洛渐清的耳边说道：“师姐，这小丫头眼光挺好啊。”
　　洛渐清垂目睨了他一眼，黑衣青年立刻无辜地摊摊手，噤声不谈。洛渐清再淡定地扫视了全场一圈，那些小声说话的师弟师妹也赶紧地闭上了嘴。
　　但也有人私下里传音入密，仍旧在悄悄地讨论着，这种事情洛渐清闭着眼睛都能猜出来，于是她浅笑着勾起唇角，抬步走到了高台中间，翻手从纳戒中取出了一块白色的晶石。
　　明媚灿烂的阳光下，挺拔清丽的女子穿着一件银线滚边的白色长袍，目光温和地看着台下的师弟师妹们。那张秀雅至极的面庞仿佛春风抚过，漂亮得让人移不开眼，偏偏这人强大压迫的气场让人不敢造次，只能悄悄地仰望崇敬。
　　洛渐清轻轻晃了晃手中的白色晶石，道：“各峰大比是太华山六峰收徒的大事，在这样重要的时候，你们私下里切忌做任何小动作，如果这传音石亮了，休怪我剑下无情，送你们去见你们最温柔的卫师姐。”
　　一下子闭了嘴的众弟子们：“……”
　　远在思过崖、躺着也中枪的卫琼音：“……”
　　一旁的黑衣青年：“哈哈，师姐你也太假公济私了吧。传音都不可以？还最温柔的卫师姐？卫师姐要是温柔，那我简直就是天底下最痴情的男人了。”
　　洛渐清转首看向自家师弟，认真道：“四师弟，这话我会替你转告给三师妹的。”
　　解子濯一脸惊恐：“洛师姐你欺负人！！！”
　　洛渐清但笑不语。
　　这些只是个小插曲，片刻后，在洛渐清的宣布下，各峰大比正式开始。
　　二十四个新人弟子按照之前抽签的顺序依次上台比斗，向太华山六峰的师兄师姐展现自己过去这十天来的修炼成果。胜利者可以到下一轮继续参赛，如果天赋好，甚至可能被长老直接收为关门弟子。
　　太华山收的弟子，必须没有任何的修为，即使是大家族的少爷小姐，最多也只可以学会一些防身术，不可以有一点灵力。于是这次的各峰大比，基本是看每个弟子的天赋和各人在这十天内的努力，非常公平。
　　不过毕竟这些弟子没有什么修为，所以这样的比斗也没什么看头。
　　大部分弟子都悄悄地将目光转向高台，看向那个白衣卓然的大师姐。洛渐清倒是十分淡定，她把玩着手中的传音石，唇边带笑，神色平静地看着擂台中的情况。
　　过了许久，终于轮到那位根骨一般、走了狗屎运的李修晨上台了。洛渐清手中的动作忽然停下，一旁的解子濯敏锐地察觉到洛渐清的异常，他转眸看了李修晨一眼，低笑道：“看样子，师姐对这个全场根骨最差的小子也很有兴趣？”
　　洛渐清挑起一眉：“你觉得他能赢吗？”
　　解子濯哈哈一笑：“他要是能赢，我就闭关一年！”
　　洛渐清摆摆手：“不用那么惨，你去思过崖陪你卫师姐就好。”
　　解子濯睁大双眼：“洛师姐你欺负人！！！”
　　洛渐清扬唇轻笑，似乎十分轻松。然而连解子濯都没发现，洛渐清的目光一直凝视在那李修晨的身上，看着这个平凡无奇的小子一脸阴沉的走上擂台，用复杂的眼神注视着对面的对手。
　　洛渐清慢慢收敛了笑意，清澈透亮的眸子里闪过一抹暗光。
　　“……没有了那样东西，李修晨，你要怎么办呢？”

☆、第三章

　　一天下来，二十四个新人弟子轮番上台比武，而且各个都没有什么灵力基础，这样的比试毫无意思，大多数的正式弟子都百无聊赖地看着，甚至当李修晨上场时，很多人根本没有看他一眼。
　　也只有洛渐清的目光一直凝聚在这个长相平凡的少年身上。
　　上辈子洛渐清一直不懂，这么一个根骨一般的少年是怎样在各峰大比中力压群雄，获得第二名的？即使其他弟子也都没有灵力，可是其中有不少出生家族的新人弟子，他们从小就有学习一些武斗技巧，实力远超常人。
　　然而，偏偏只有李修晨一个人在十天内居然达到了炼气期！
　　在三十六州中，人修一共分为九个境界，即炼气、筑基、金丹、元婴、出窍、合体、渡劫、大乘和化神。每个大境界里又各自有三个小境界，即初期、中期和后期，唯独在炼气期直接分为九个阶段，从炼气一层到炼气九层。
　　上辈子，全场一共二十三位弟子（除去已死的柳潇潇），竟然只有资质最差的李修晨达到了炼气期！而且李修晨还出生贫苦，没有其他家族子弟从小优渥的修炼环境，这简直是天方夜谭。
　　如今，在看了《求仙》之后，洛渐清终于明白了原因。
　　之前怎么说来着？李修晨根本就是位面之子！
　　抬头看仙药，低头遇灵兽――说的就是他了。
　　李修晨和其他新人弟子暂时被分到太华山外门进行十天修炼，在《求仙》上是这么说的：由于青梅竹马的惨死，李修晨决定发奋图强，每天都努力修炼。然而他的天赋实在太低，修炼了八天比别人修炼一天都差，于是在即将开始各峰大比的前一天晚上，他来到后山散心，然后……一脚就踩到了一颗丹药！
　　融灵丹。
　　这算是最普通的丹药了，也不知道是太华山上哪个炼丹师一不小心遗落的，居然被李修晨看到了。
　　融灵丹是烂大街的一阶丹药，这种东西放一万个在洛渐清的面前她都不会认真看一眼。可是，一切都架不住那金光闪闪的主角光环！这是融灵丹没错，可这居然是一颗天阶融灵丹！李修晨吃下以后，居然只花了一个晚上就洗精伐髓，正式迈入炼气一层！
　　看书看到这里的洛渐清：“……”
　　天阶融灵丹啊！
　　整个太华山也就青岚峰峰主玉清子尊者可以炼制出来，可是能炼制天阶丹药的炼丹大师，怎么可能去炼制一阶的融灵丹？而且难道她老人家没事找事去外门弟子的后山散步，顺便再洒一洒天阶丹药？
　　逻辑何在！道理何在！这压根说不通啊！
　　于是三天前，洛渐清默不作声地离开了玉霄峰，来到外门弟子所在的后山搜罗了一番。
　　人家李修晨是一脚就踩到了那天阶丹药，可是洛渐清却足足把整个后山全部翻了一遍，找了整整一个晚上，才终于找到那颗金闪闪的丹药。这就是差别待遇啊，天道的心偏得都看不见正脸了！
　　用灵识查看了一下放在纳戒里的天阶融灵丹，洛渐清薄唇微勾，绽放出一抹淡然飘尘的笑容来。眉如远黛轻轻舒展，凤眸微弯好似月牙，场下许多弟子纷纷倾倒芳心，然而洛渐清却一直凝视着擂台上的情景，没有分心一下。
　　所以说，没有了融灵丹，身为一个凡人的你该如何赢过你的对手呢？
　　洛渐清修长如玉的手指在玄铁桌案上轻轻敲击，眸子微眯，笑意深沉。
　　而在擂台上，李修晨可是郁闷得满心浮躁，差点就想再穿回去把那什么《求仙》再看一遍了。
　　《求仙》可是出名的超级种马金手指文，李修晨上辈子看了足足十遍，把里头的一些细节翻来覆去地看，就差背下来了。他明明记得，他是来到太华山的第九天到后山散步，然后一脚踩到了天阶融灵丹，于是一举炼气的。可是昨天他在太华山外门弟子的后山走了一个晚上，别说什么天阶丹药了，连根毛都没看见！
　　你说这郁闷不郁闷？你说这憋屈不憋屈？
　　没有天阶融灵丹，他拿什么和这些出生家族的弟子比斗？
　　他压根没有什么优秀的根骨啊！
　　“太华山新人弟子各峰大比第十场，昌州徐华，根骨四品；豫州李修晨，根骨无。”
　　话音落下，那充当裁判的师兄就往后退了一步，给新人们留了比斗的空间。看着对面那位身材魁梧的徐华，李修晨脸庞抽搐：他还没人家一个胳膊粗！这打什么打？这完全是要挨打！
　　高台之上，看着这差距极大的两人，一身黑衣的解子濯嘿嘿一笑，凑到了洛渐清的耳边，小声嘀咕道：“师兄，不是我说，你说这可能赢吗？那个徐华根骨四品，而且已经快要到炼气一层了，但是这个李修晨直接就没有根骨，还身材矮小，他要能赢，这天道也未免太不公了吧？”
　　洛渐清转首看向解子濯，清俊秀雅的眉眼轻轻笑弯，似笑非笑地看着这个吊儿郎当的师弟：“你真觉得他肯定输？”
　　解子濯理所当然道：“那是必然，要是这都能赢，我明天就去思过崖陪卫师姐去！”
　　洛渐清故作诧异地挑了眉：“你真要赌这么大？”
　　解子濯神秘兮兮地说道：“就赌这个。不过洛师姐，如果你输了的话……我要你每日用的玉牛梳。”
　　洛渐清嘴角一抽：“……”
　　解子濯看着自家师姐那副“你不会是个变态吧”的眼神，立即摆摆手，给自己澄清道：“不是我要的，是小师妹啊。师姐你也知道，小师妹从小就倾心于你，我最近求她给我炼制一枚难度很高的三品丹药，她就开口了，除非是你亲自和她要，否则她绝对不炼。我想这绝对不可能啊，于是我和她讨价还价，她才愿意用你的玉牛梳来交换。”
　　洛渐清：“……小师妹怎么可能要我的玉牛梳？”
　　解子濯瞪大双眼，不敢置信地说道：“怎么不可能了？这要不是玉霄峰的禁制太多小师妹上不去，你信不信，她半夜都能爬上玉霄峰偷窥你！”
　　洛渐清：“……”
　　解子濯还在滔滔不绝地说着，明明是在说自家猥琐痴汉的小师妹，可是他却没有一点鄙视的意思，反而相当自豪地感慨道：“小师妹真是性情中人，我要是有她一半的大胆，我早就天天往苍霜峰去了。”
　　这话听得洛渐清无声一笑，心中却有苦涩的情绪渐渐弥漫开来。
　　小师妹从小就和她亲近，及笄礼上还曾经放言，此生唯她不嫁，可是到最后，小师妹却嫁给了李修晨，成为他的结发妻子。那样一个骄傲任性的小师妹恐怕永远都没想到，她的丈夫以后还会娶九个女人，听说后来小师妹十分大度地与其他姐妹们一起照顾李修晨，可是洛渐清却无法想象那样的场景。
　　那是在烈日青天之下，手持一枚天阶丹药，骄傲地和他说“洛渐清，我可是青岚峰的嫡传大弟子，和我在一起你这辈子拥有享用不完的丹药，你可别后悔”的人。那身红衣灼灼如火，到最后竟然会喜欢上李修晨？
　　――因为英雄救美！因为身中欲毒！
　　天道哪里是不公？天道的公平是只对李修晨一个人！
　　白皙清雅的脸庞上慢慢笼上一层悲意，仅在一瞬间便消失殆尽。洛渐清用复杂的目光注视着李修晨，不知怎的，竟然随口说道：“好，如果他输了，我把我的玉牛梳给你。”
　　解子濯还在苦口婆心地劝着，时不时地把卫琼音拉进来，说什么“去陪卫师姐是一件相当可怕的事情，洛师姐你用玉牛梳和我换这个绝对不亏”。当听到洛渐清居然同意时，他激动得不能自已，兴奋地看向擂台。
　　却见下一秒――
　　高个大汉徐华突然捂住肚子：“啊……好痛！裁判师……师兄，可否等我一刻钟！”
　　裁判：“……”
　　李修晨：“……”
　　目瞪口呆的解子濯：“……”
　　彻底无语的洛渐清：“……”
　　虽然她早就猜到天道的心偏到大陆另一端了，但是能不能别这么偏啊！
　　李修晨的第一场比斗，以对方肚子疼而结束，不战而胜！
　　李修晨的第二场比斗，对方刚刚出招却忽然闪了腰，不战而胜！
　　李修晨的第三场比斗，对上了柳潇潇，柳潇潇刚刚出手打中李修晨的手臂，李修晨便痛嚎一声，吓得柳潇潇赶紧收招，胆怯地询问“晨哥哥你没事吧”，接着被李修晨出招制服。
　　围观的众人：“……”
　　叹气的洛渐清：“……”
　　悲愤欲绝的解子濯：“这不公平！这是运气！这全部都是运气！”
　　洛渐清轻轻摇首，笑道：“师弟，对于我们修仙之人来说，运气向来就是实力。”
　　解子濯咬牙切齿地盯着擂台，恶狠狠道：“已经只剩下三个人了，另外两人全部都是八大世家的子弟。我就不信了，他们一个根骨一品一个根骨二品，会比不上一个没有根骨的臭小子？”
　　李修晨的第四场比斗，正好抽签抽到了免战，自然不战而胜。
　　泪流满面的解子濯：“……”
　　擂台下全部是嘀嘀咕咕的声音，不少人伸手对着李修晨的方向指指点点，小丫头柳潇潇也不停揉着自己疼痛的胸口，再也没有贴着她的晨哥哥坐。李修晨的那一掌狠狠打在了她的身上，她虽然年龄小只知道依赖自己熟悉的李修晨，可是她却也不是不懂事。
　　李修晨那一掌其实并没有那么痛，但她却很难过，一张俏丽的小脸蛋上全是伤心的神色。
　　和上辈子的结果没有一点不同，李修晨再次成为了各峰大比的第二名，注定成为内门弟子。得到这个结果后，李修晨高兴地喜笑颜开，得意地小声嘀咕道：“这就是主角光环啊，这也未免太爽了吧！嘿嘿嘿嘿。”
　　洛渐清看着李修晨一脸洋洋得意的表情，心中复杂，注视了许久后，才慢慢划开一个笑容。他抬首看向苍穹昊天，似乎透过这碧蓝的天空看到了一些亘古存在的东西，精致漂亮的脸庞上只有温和的笑意。
　　这次依旧是第二名，但是却已经有些东西不一样了。
　　上辈子李修晨得了第二名后，场下的弟子们只有清一色的赞叹。没有根骨的新人师弟在擂台上大放光彩，甚至成为唯一一个炼气成功的弟子，这样励志的事情让人忍不住的欣赏，而且很多人也知道，这位师弟刚刚失去了自己的青梅竹马，对他抱有同情。
　　可是如今呢？
　　“这小子也太走运了吧。”
　　“是啊，这小子挺心狠手辣的，他刚才可是把他认识的那个小丫头都给打下擂台了。”
　　“第二名可以进入内门，也不知道他以后有没有这样的狗屎运了。”
　　洛渐清将这些嘀嘀咕咕的话语都收入耳中，淡笑不语，站在他身旁的解子濯早已郁闷得瘫在椅子上，没精打采道：“天道不公，天道真是太不公了。这种运气我解子濯平生闻所未闻，天道不公！”
　　洛渐清轻笑一声，语气平静地说道：“师弟，天道从未公平过。”
　　解子濯原本只是随口说说，谁料居然得到了洛渐清的回答。他抬起头看向自家师姐，在看到那张脸的时候也不免失神一瞬，接着却见洛渐清苦涩地笑了一下，道：“天道不公，那便让它公平。师弟，我们修仙修的是自己，从来不是天道。这一点，你可明白？”
　　微微怔神了片刻后，解子濯恭敬地颔首，再也没有了刚才随便轻浮的模样：“是。”
　　各峰大比就此结束。
　　大比的前六名都直接成为内门弟子，其余只能是外门弟子。而前三名可以挑选自己想要拜入的山门，从第一名开始依次选择。第一名的那位弟子出生世家，根骨一品，他直接挑选了太华山掌门所在的苍霜峰，被苍霜峰到场的那位嫡传弟子领走。
　　接下来便是李修晨。
　　洛渐清站在高台中央，一张俊脸安宁冷静，语气淡淡地说道：“在过去的十天内，应该有门内弟子向你说过我们太华山的基本情况。如今既然你已成为各峰大比的第二名，那太华山六峰，任你挑选，你要选择哪一个？”
　　和第一名的那位弟子不同，洛渐清话音落下后，全场没有人吭声一句。
　　六峰派过来接应新弟子的师兄师姐们齐齐哑声，用古怪的眼神看着场上的李修晨。他们并不怎么喜欢这个没实力的师弟，谁不想自家实力提高。把这小子领回去算什么？看看他以后还能不能有今天这么好的运气吗？
　　这种情况和上辈子截然不同，那时候所有人都争着吵着要李修晨，可如今他却无人问津。洛渐清面不改色地望着李修晨，神色不悲不喜，仿若霜天之上的神明，气势绝尘压迫。
　　然而，和上辈子一模一样的是，李修晨微微拱手，郑重道：“师姐，听闻太华山一共有七峰，为什么您说让我从六峰中选择一个呢？”
　　这话一落地，全场一片哗然。
　　洛渐清心中早已冰冷刺骨，但她却温柔地笑道：“我所在的玉霄峰从不收徒，只有我一人，所以你便从其他六峰中进行选择吧。”
　　听了这话，李修晨的眼中闪过一抹惊喜的神色，他故作淡定地继续说道：“师姐，我想进玉霄峰。玄蔚尊者独步天下，以一己之力与妖修抗衡，是我辈修仙之人的楷模。不瞒师姐，我十分仰慕尊者，我来太华山就是为了拜入玄蔚尊者门下，即使是做一个杂役弟子，我也心甘情愿。”
　　上辈子这时候，洛渐清气得体内灵力暴动，一个拂袖差点将这小子摔死。
　　她这一生修养极好，耐心极高，唯一的逆鳞便是那个人。李修晨恰恰碰到了她的逆鳞，他便忍不住地发作，使得李修晨受了伤，然后那个从不离开山门的人居然亲自出了玉霄峰，将李修晨带回去治疗，并且用淡漠的声音告诉她：“渐清，从此以后他便是你的师弟了。”
　　上辈子她被李修晨陷害无数，只有一件事李修晨没有说错。
　　――她恨李修晨。她恨李修晨也成为了那个人的弟子，分走了独属于她的地位。
　　往事如浮云从眼前一晃而过，洛渐清低首看向李修晨，却见后者有点害怕地看着自己，但眼神中又有着隐隐的期待，似乎在等待着什么。然而这一次，洛渐清却是重重地叹了一口气，藏在宽袖下的指甲紧紧掐入掌心，温和地笑道：“玉霄峰从不收任何弟子，师弟再选一个吧。”
　　李修晨一下子愣住。
　　他一直在等洛渐清对他出手，然后玄蔚尊人便会出来为洛渐清打圆场，同时将他带回玉霄峰收入门下。怎么这次洛渐清一直没对他出手？难道他穿到书中来，真的改变了这么多东西？
　　等了片刻，李修晨一直神色未定，迟迟没有说话。
　　他不说话，洛渐清便也不说话，耐心十足地等着，一旁的解子濯倒是不耐烦了：“你拿不定注意就往一边去，第三名的那个小姑娘，我看你根骨不错，你要不要和师兄我去昊明峰啊？我们昊明峰可是太华山风景最美的地方了，最适合你这样可爱的小姑娘了……”
　　一直等到前六名的其他五位弟子都选好了自己要去的山门，李修晨都站在原地，没有动弹。当柳潇潇被青岚峰的人收入门下时，她还犹豫了一会儿，对李修晨说道：“晨哥哥，青岚峰很好的，你要不要和我一起去青岚峰？”
　　回答她的，是李修晨斩钉截铁的话语：“我想拜入玄蔚尊者门下。”
　　听到这话，洛渐清唇边笑意更深，没有回答。
　　终于，另外二十三位弟子全部都选择了自己要去的山门，唯独剩下李修晨迟迟没有做出决断。他抬首看着洛渐清，洛渐清便也低头看他。两人一个站在高处，身穿白袍，气度雍容闲雅，清美得仿佛容纳世间清光；一个站在地处，穿着抹布衣衫，长相普通，一双眼睛里全是精明的色彩。
　　许久后，洛渐清淡笑道：“这位师弟，你去昊明峰吧，那里的功法更为适合你。”
　　李修晨仍旧坚定地摇首：“不！师姐，我来太华山就是要拜入玉霄峰，拜入玄蔚尊者门下！”
　　一句句的“玄蔚尊者”让洛渐清慢慢地笑弯了眸子，她的掌心早已被自己掐出血印，但是她却始终没有表露出一分。到最后，洛渐清嘴角翘起，不再理会李修晨一下，反而转首看向身旁尴尬的解子濯，道：“师弟，你将他带走吧。”
　　解子濯本想再说些什么，但是看着洛渐清泛了血丝的眼睛，不知怎的他竟然呆呆地点了点头。然而就在解子濯命人带着李修晨走的时候，李修晨还在大声嚷嚷着“不！我要去玉霄峰，我要去玉霄峰！我要见玄蔚尊者，我要见玄蔚尊者！”。
　　苍天澄澈，太华山外门弟子擂台旁一片安静，高雅出尘的太华山大师姐神色淡然地站在高处，看着那位师弟叫嚷着被人拉走。
　　谁料就在此时！却见天边青云翻滚，一道金色的剑光破空而来，以极速穿透空间。
　　浩浩荡荡的剑气将整个太华山外门压制住，空气凝滞，流水停住。弥漫了整片天空的金色剑光让在场所有人的佩剑都颤颤巍巍地抖动起来，似乎想要臣服下来，这些弟子也心生畏惧，一些道心不稳的甚至差点跪下。
　　只听一道悠长低沉的声音穿过无限距离，仿佛从远古而来，夹杂着一丝若有若无的叹息，在天空中轻轻响起：“渐清。”

☆、第四章

　　这无边无际的灵力充斥整片空间，强大得好似凝聚成海，压迫得每一个在场弟子都抬不起头来。唯独只有站在高台中央的洛渐清微微抬首，仿佛早已习惯了这样可怕的威压，双眸凝起，注视着远方。
　　人未至，而声先到。
　　在那一片浩渺磅礴的金色剑光过后，一道白衣身影终于出现。
　　黑色的长发用最简单的白玉冠束扎起，一身白色锦袍上缝制着繁复严密的纹路，博衣宽袖，映衬在青天之上，耀眼得令人忍不住仰望，心生崇敬。她就立于众生之巅，用平静淡漠的目光注视着脚下的这一群人，最后视线在高台上缓缓停住。
　　洛渐清昂着头，隔了数百米的距离，一个在天、一个在地，凝视着那个人。
　　仿佛错过了千百年的时光，洛渐清无声地凝视着，那个人便也淡然地望着她。过了片刻，掌心里被掐出来的血印热得好像快要燃烧起来，洛渐清抬手做了一个俯礼，郑重道：“师父。”
　　玄蔚尊人站在云端，轻轻应声：“嗯。”
　　太华山玉霄峰峰主玄蔚尊者，当今修真界第一人。十五岁筑基，二十八岁结丹，五十六岁成婴，如今修炼不过三百年，却已成为全天下唯一一个迈入化神期的修士，放眼五千年，也是唯一一个有希望飞升成仙的修士。
　　无数弟子见到玄蔚尊人时，都惊讶地睁大双眼，就连新入门的弟子都不敢置信地望着那个人。不过他们也只望了一会儿，就胆怯地移开视线。
　　那可是化神期尊者的威压，仅仅是看一会儿，他们就胆战心惊。
　　而在这群弟子之中，最为激动的莫过于李修晨了。他欣喜若狂地看着那个白衣长袍的高贵尊者，虽说他也无法看太久，但是他的心里却兴奋得难以自制：玄蔚尊人来了！玄蔚尊人要收他为徒了！
　　清冷俊雅的脸庞上并无一丝表情浮动，玄蔚尊人好像完全没有注意到四周的弟子。她的视线紧紧锁在自家弟子的身上，额间的金色剑纹在日光的照耀下散发着淡淡的金光，细眸长眉，鼻如刀削，唇色极淡，仿佛真的是淡雅出尘的仙人一般，令人敬畏。
　　玄蔚尊人仔细地望着高台上的徒弟，洛渐清便一直低着头，默不作声。
　　片刻后，玄蔚尊人眸子一缩，忽然便转移到了高台上。
　　她这一出现，令洛渐清旁边的解子濯心中一吓。解子濯赶紧高喊了几句“玄蔚尊人师叔”，玄蔚尊人朝他轻轻颔首，解子濯便赶紧走下高台，不敢与自己这位天才师叔站在一起。
　　“怎的不抬头？”玄蔚尊人声音淡漠地问道。
　　洛渐清依旧保持着那俯礼的姿势，没有回答。
　　清俊的双眉凝聚成结，玄蔚尊人垂眸望着自家这位顽拗的徒弟，低声又问：“为师刚出关，就听说你正在筹办这一届新入门弟子的各峰大比，你的飞剑已经炼制成形，不想看看？”
　　洛渐清依旧低首，没有一丝反应。
　　这情况让玄蔚尊人蹙紧了眉头，似乎不懂自家这位向来体贴的徒弟到底是哪儿出了问题。她薄唇微抿刚想再问，忽然便听台下传来一道惊喜的喊声：“尊者！我是李修晨，我仰慕尊者多年，希望拜入尊者门下。”
　　玄蔚尊人仿佛没有听见一般，她单手束在身后，依旧低眸看着自家弟子。
　　半晌，强大凌厉的威压如同大海一般沉沉散去，所有靠近高台的弟子全部吓得脸色苍白，就连还在叫嚷的李修晨也惊恐得汗如雨下。而身处在威压中心的白衣大师姐更是被压迫得无法直腰，但是她却始终紧咬着牙，没有发出一声。
　　玄蔚尊人重重叹了口气，收回了威压：“回玉霄峰。”
　　洛渐清忽然惊讶地抬首，看向对方，诧异地问道：“师父？”
　　这时玄蔚尊人才发现，不知何时，自己这位向来恪守本礼的徒儿已经眼睛通红。那张清雅端美至极的脸庞上全是密密麻麻的细汗，碎发被汗水打湿沾染在那张脸庞上，少了几分仙气，反而多了一种惊魂夺魄的美丽。
　　对此没有一丝反应，玄蔚尊人神色淡漠地颔首：“回去，给你看你的新飞剑。”
　　洛渐清大喜过望，立即应声：“是！”
　　说着，洛渐清便将各峰大比的后续事务交给了旁边的弟子，准备和自家师父回去。谁料就在此刻，那李修晨竟然跑到了高台边上，仰头高声道：“玄蔚尊者，弟子想拜入玉霄峰，拜入您的门下！”
　　此话一落地，全场又是一片诡异的寂静。
　　洛渐清脸上的笑容瞬间消失，她握紧手指，指甲再次掐入刚才的血印中。原本那几道血印已然结痂，但是再一次的刺破让血液又渗了出来，刺入血肉的痛楚也令洛渐清眯了双眼，看着台下的李修晨。
　　李修晨表面上是一副诚恳认真的模样，可是心中早已雀跃不已。
　　拜入玄蔚尊人门下，进了玉霄峰后，他就可以得到这位修真界第一人的悉心指导。他将会二十岁筑基，四十岁结丹，这些他可能不如玄蔚尊人，可是他厚积薄发啊！先天不足没事，他有金手指，这第一步先找一位好师父，以后才能越走越远！
　　太好了，虽然这次洛渐清有点奇怪，可是玄蔚尊人还是来了，他照样能拜入玉霄峰。
　　欣喜之下，李修晨并没有注意到高台上的事情。
　　只见玄蔚尊人穿着一身清冷的白袍，额前的金色剑纹熠熠生辉，她低眸望了那李修晨一眼，接着转首看向自家徒儿，神色冷淡，语气平静地问道：“渐清，玉霄峰开始收徒了？”
　　忽然听到这话，洛渐清身上陡然一轻，心中那滔天的恨意也倏地消散。她惊讶地看着那个人，一切理智在此刻也消失得一干二净。
　　辉辉日光下，那人用一如既往的淡漠眼神望着自己，说出了这样一句话，那埋藏在心底、过了两辈子都没有磨灭的苦涩与酸楚，忽然好像减轻了几分。
　　洛渐清轻轻开口，等说话时才发现自己的声音早已沙哑。
　　“……师父，没有。”
　　“那便走吧。”
　　“是。”
　　这一切发生得太快，李修晨错愕地望着这师徒二人，久久没有回神，等他反应过来的时候，那两人早已随着一道金光，消失在这外山之上，只留下站在高台下一脸期待的李修晨和许许多多望着他的师兄弟们。
　　“玉霄峰不收徒这都多少年的规矩了，这个新来的师弟怎么就这么想不开？”
　　“听说当年玄蔚尊人师叔就是玉霄峰唯一的弟子，现在玉霄峰都有了大师姐了，他以为他还能进去？”
　　“玉霄峰收徒的规矩那么高，这个人完全没资格啊。玄蔚尊人师叔是超品的根骨，洛师姐也是。这人好像根本没有根骨吧，他怎么可能被玄蔚尊人师叔看入眼里。”
　　李修晨睁大眼睛，一脸茫然地看着那两人消失的方向，等他被人带到昊明峰后，他才在自己被分配到的房间里，仿佛没了魂似的呢喃道：“不可能不可能不可能……怎么会这样？怎么会这样？到底是哪里出了问题？哪里……咦？洛渐清？！”
　　想到这里，李修晨整个人如遭雷劈，过了片刻才大骂出声：“对！那个小丫头应该被雷劈死的，为什么洛渐清忽然出现了！还有今天，为什么洛渐清没有出手伤我！洛渐清洛渐清……难道她也是穿来的？！他妈的洛渐清，你到底是谁！！！”
　　李修晨的骂声洛渐清并没有听见，她随着玄蔚尊人一路回了玉霄峰，不过多时便看见了两间简陋朴素的竹屋。竹屋四周是一片茂密的竹林，青色的翠竹在风中轻轻摇曳，掀起哗哗的声响。
　　回到竹屋后，玄蔚尊人便从纳戒中取出了那柄长剑。
　　“此剑长三尺七寸，重三百一十二斤，用你先前带回来的万年玄铁、千年雷晶和低阶四品雷霆丹一起炼成。此剑快在速度，并可引万丈雷霆与你一起抗敌，算是一柄地阶法宝了。”说着，玄蔚尊人单手执剑，递给自家徒儿：“渐清，从此以后它便是你的本命法宝，为它取一个名字。”
　　青色的剑芒微微闪烁，凌厉尖锐的剑锋仿佛能刺破空气，却被玄蔚尊人用灵力暂时封住。这剑身轻轻颤抖，仿佛不肯屈服于这小小的竹屋，玄蔚尊人便一直握住剑柄，等待徒儿的接过。
　　然而洛渐清却一直注视着这柄剑，迟迟没有回应。
　　上辈子，她把这柄剑叫做追音。
　　师父诧异地问她为何取了这样一个名字，她说：“此剑快在速度，可追音速，所以为追音。”
　　那时候师父轻轻颔首，没有再多问，可是只有她一个人知道这个名字的含义。
　　太华山玉霄峰峰主，道号玄蔚尊人，本名无音。
　　追音追音，追的到底是音速，还是无音？
　　望着这柄剑，洛渐清心中渐渐发疼，片刻后她接过这柄剑。原本还在叫嚣着的长剑一到洛渐清的手中竟然忽然乖巧下来，剑身上有一道青光流过，长剑也发出一道低吟。
　　玄蔚尊人满意地看着这幅场景，明白此剑已经认主。然而她还没再多想，便听自家徒儿低声道：“师父，它叫霜浮。”
　　玄蔚尊人浑身一震，抬首看向洛渐清，半晌后才问道：“……为何？”
　　洛渐清轻声一笑，道：“雷惊电散，雪溅霜浮。既然这柄剑可引万丈雷霆，那便叫霜浮吧。”洛渐清话音刚落，长剑也微微一颤，似乎在应和她的话。
　　洛渐清笑着看着这柄剑，接着便打算转身出门，去竹林中试剑。谁料就在她刚转身的时候，却听玄蔚尊人清雅淡漠的声音在身后响起：“渐清，你……咦，你的手怎么了？”
　　下一刻，一只冰冷的手忽然拉住了洛渐清的手腕，将她拽了回来。

☆、第五章

　　翠竹随风晃动，细叶婆婆娑娑。
　　玉霄峰在整个太华山的最中央，被其他六峰包围住，占据了一条地阶灵脉的最顶级位置。光是一级禁制，玉霄峰上便有九九八十一个；二级禁制有三十六个，正好对应玄天大陆的三十六州；而三级禁制则有九个，象征九九归一。
　　甚至在山巅，还有太华山历届太上长老联手设置的一座封天大阵，可困住大乘期以下的所有修士。
　　如果说太华山是天下修真者的圣地，那玉霄峰便是太华山的根基所在。
　　玉霄峰已经连续十三代只收一个徒弟了，一共有两个原因。其一是玉霄峰的收徒要求太高，必须得是超品的根骨；其二是教养一个徒弟十分费心费力，如果只是单纯地收徒，那并没有任何问题，可是玉霄峰收徒是朝着培养宗门内的太上长老去的。
　　玄蔚尊人修炼不过三百一十六年，如今是天下唯一一个化神期的修士。洛渐清十七岁筑基，三十二岁结丹，也已经是这一代的人中龙凤，相信绝对有迈入化神期的那一天。
　　而如今，玄蔚尊人垂眸看着徒弟那血痕斑斑的掌心，沉默不语。
　　金丹中期的修士，身体已经强硬如铁，轻易不可能伤害。
　　这一道道如同月牙形的伤痕明显是刚刚才留下，而且是被它的主人用自己的指甲留下。这得是怎样的决心，才能用根本没有指甲的手指，将这样坚硬的皮肤戳破，刺痛流血？
　　玄蔚尊人并未询问，只是拂袖从纳戒中取出了一个白玉小瓶，将凝碧露取出一点，轻柔地涂抹在那一道道的伤痕上。饱满圆润的指腹轻轻摩挲过掌心细嫩的皮肤，洛渐清的身体微微颤抖，酥酥麻麻的感觉便顺着手掌传递过来。
　　即使是在涂抹灵药的时候，玄蔚尊人也依旧淡然平静，没有一点波动。
　　那双狭长的眼睛稍稍垂下，一身白色道袍高冷卓然，额间的金色剑纹令她高雅出世，威严肃穆，令人不敢逼近。她仔细地将洛渐清左手掌心的伤口涂抹结束后，动作顺畅地便想再拿另一只手。
　　谁料洛渐清却忽然缩了手，哑着声音道：“师父，我自己来吧。”
　　玄蔚尊人的动作倏地一滞，片刻后，她轻轻颔首，将凝碧露递了过去。
　　洛渐清沾起一点淡青色的药膏便往自己的右手掌心涂去。
　　――她以右手执剑，身为剑修，这便是她最重要的一只手。左手已经那样敏感，倘若是真的让这个人帮她往右手掌心涂抹药膏，她不知道自己会作出什么事情。
　　过了片刻，洛渐清便将药膏涂完。
　　淡青色的药膏随即化开，洛渐清便感觉伤口处有点麻痒，等她抬手看去的时候，却见这些小小的伤口已经愈合，只留下一道浅粉色的疤痕。
　　玄蔚尊人低声道：“这瓶凝碧露你带着，不要再弄伤自己。”
　　洛渐清点头应是。
　　不过片刻，两人便来到竹屋外的空地上，准备试剑。
　　洛渐清右手执剑，目光凝聚成线，冷肃地望着前方，似乎那里正有一个敌人。手中的霜浮剑响应着她的招呼，跃跃欲试地发出阵阵青茫，好像已然迫不及待。
　　下一刻，剑招涌现，剑光大起。
　　长剑飞舞，衣袂翩跹，青色的剑光在碧翠的竹林间如游龙般四处舞动，激起一阵阵的沙尘。凌厉的剑气浩浩荡荡地扫过整片竹林，却又把握好了分寸，没有伤害到竹子本身，只让它们剧烈摇摆。
　　剑是地阶的本命法宝，舞剑的人是年轻一代的顶级人物。
　　黑发无风自动，一张清雅绝世的面容在一道道漂亮的剑招中若隐若现，气质出尘，剑气也逼人。如果让小师妹见到了这番场景，恐怕早已春|心萌动，而此刻站在一旁观看的却是玄蔚尊人，她只是淡漠地垂眸，没有任何评价。
　　等待这一次的试剑结束后，洛渐清执着霜浮回到了竹屋前。
　　“师父，这柄剑与我心意相通。”
　　玄蔚尊人淡然颔首：“嗯，你好好练习。”
　　“是。”
　　汗水早已将发丝打湿，一双明媚的眼眸中也荡漾着潋滟的色彩，洛渐清唇色殷红，脸颊带粉，本就美若仙人的脸庞此刻更是出现了惊人的美丽，如湖光山色中最摇曳绚烂的一抹烟霞，极尽天下美色，已然超脱性别的界限。
　　然而对此，玄蔚尊人并无反应，她稍微再嘱咐了一些琐事后，抬步便走。
　　洛渐清微微怔住，下意识地喊道：“师父！”
　　玄蔚尊人转首看她：“何事？”
　　洛渐清抿唇许久，道：“师父，您这一次打算闭关多久？”
　　似乎被问住了一般，过了半晌，玄蔚尊人才道：“短则半年，长则三年。”
　　洛渐清神色一暗。
　　这和上辈子截然不同。
　　上辈子，当这个人收下李修晨后，竟然再也没有闭过关。整整十八年，她花费了大量的时间悉心教导李修晨，让那个没有根骨的小子二十岁筑基，甚至拥有了越阶抗敌的能力。
　　上辈子她已经是金丹后期大圆满，只差一步就可以迈入元婴。然而那时候，李修晨不过才三十四岁，也只是筑基后期，竟然带领一众正派人士，垮了整整一个大境界，将那柄剑刺入她的心脏。
　　李修晨在，这个人从不闭关，宁愿修为停滞在化神初期十八年；而如今李修晨不在了，这个人立刻继续闭关，只是嘱咐了她几句琐碎的事情，便再无任何话说。
　　酸涩的滋味已经慢慢变得苦涩，到最后化为一道熊熊烈火，炙烤着洛渐清的心。
　　俊美出尘的脸庞上再也没有了刚才的欣喜，洛渐清拱手行礼，面无表情地说道：“师父，弟子希望得到您的太上长老令，将一位本不应进入太华山的新人弟子逐出山门。”
　　洛渐清一直低首等待着玄蔚尊人的回答，过了许久，她才听到对方声音平淡地问道：“为何？”
　　洛渐清又道：“您不用问是谁吗？”
　　玄蔚尊人道：“是刚才那个想加入玉霄峰的小子吧。”
　　洛渐清身子一紧。
　　她的师父从来不记人，太华山七峰的七个顶尖弟子，她师父都没记全，如今却居然记得了李修晨。
　　洛渐清垂眸敛眉，声音更加森冷：“是他。师父，在雷霆路时，渐清亲眼看到他刻意往后退了一步，躲在了与他随行的七八岁小姑娘身后，甚至还拉着小姑娘的衣角让对方完全为他挡住了雷霆。这等不仁不义之徒绝不应入我太华山，请师父明鉴。”
　　洛渐清手指紧握，死死地等待着这个人的回答。
　　过了许久，却听玄蔚尊人没有起伏的声音响起：“既然他已经拜入昊明峰，那自然有广陵师兄代为查看。这件事你与广陵师兄说，请他彻查此事，如果真有其事，不要心慈手软。”
　　洛渐清紧咬着牙，心中的火焰早已烧成一团。
　　“渐清，你万万不可插手这件事，记住，你应当潜心修行，不要再与那位弟子有过多牵扯。”
　　话音落下，竹屋的门便被关上。
　　洛渐清孤独一人站在那竹屋前，依旧保持着拱手行礼的姿势。又过了很久，她才慢慢地站直了身体，用一种苦涩复杂的目光注视着这间竹屋，仿佛能够看到里面的人。
　　是啊，她都忘了，当初就是这个人的本命宝剑狠狠地刺入了她的胸口。那把剑太冷，冷得和这个人一样，数十年的师徒情竟然比不上那个相处十八年的李修晨。如果没有那把天阶法宝玄蔚剑，李修晨即使再被天道垂青，也不该跨阶斩杀她。
　　可偏偏，就是玄蔚剑！
　　胸中浊气翻滚，洛渐清双眸一缩，赶紧飞身进了一旁属于自己的竹屋。一进门，她便呕出了一口心头血，那自重生来一直在心间回荡的愤懑郁气也至此消散，被滔天的怒意取代。
　　“你是我的师父，我是你的徒弟？”
　　“我上辈子恪守本礼，不越雷池半步，到最后换来的是什么？”
　　“无音……无音。”
　　“无音！”
　　接下来的三天，洛渐清在竹屋中打坐，调养之前被气得翻滚的心头血。等到第三天下午时，远远的洛渐清便听到一阵吵吵嚷嚷的声音从玉霄峰下传来，她立即执剑下山去看，一眼便见着了那个不着调的解子濯。
　　洛渐清嘴角一抽，转身就走。
　　解子濯赶紧跟了上来，二话不说，突然就往下一趴，抱住了洛渐清的大腿：“师姐！！！”
　　洛渐清：“……”
　　过了片刻，洛渐清甩甩腿上的家伙，谁料这家伙扒拉得相当紧，像块狗皮膏药似的，怎么都甩不开。
　　洛渐清无语道：“师弟，怎么说你也是金丹修士了，能要点脸面吗？”
　　解子濯毫不介意地摇头：“不！师姐，你不答应我我就不起来！”
　　洛渐清：“……”
　　等到洛渐清将解子濯一路拖着上了玉霄峰后，抱着玉霄峰上的竹青茶，解子濯牛饮一杯，豪爽地直接拿了茶壶往自己的嘴里灌，相当的牛嚼牡丹。洛渐清没好气地斜了这人一眼，解子濯仿佛没有察觉，等喝完后，才又趴下去抱住了洛渐清的大腿。
　　“师姐救我！！！”
　　洛渐清无语地给了解子濯一个爆栗，接着才听他解释起来。
　　原来之前解子濯之所以要找小师妹炼丹，为的不是自己，而是五师弟……的灵兽。那日解子濯去御兽峰找五师弟，没找到五师弟，到找到了五师弟新驯服的一只六阶灵兽。
　　解子濯大饮一口茶，道：“师兄，六阶灵兽啊！那可相当于元婴修士，而且是被驯服的！”
　　洛渐清挑起一眉：“所以你把人家怎么样了？”
　　解子濯嘿嘿一笑：“我就和它干了一架。”
　　洛渐清可不信以解子濯金丹初期的修为，能对一只六阶灵兽产生什么威胁，可是世事难料，解子濯不知道，这只灵兽身上有暗伤，五师弟离开就是为了给这只灵兽找丹药去的。面对解子濯这等没脸没皮的挑衅，那灵兽早有灵智，肯定按捺不住，于是不顾暗伤地与解子濯打了起来，最后被解子濯打成重伤。
　　解子濯原本还想着“我居然这么强了？”，然后便被闻讯赶到的五师弟打成了猪头。
　　五师弟已经让整个御兽峰的弟子见到解子濯就要一顿暴揍，揍不过就喊他来揍！于是在洛渐清不在的这段时日里，解子濯是人人喊打，已经惨到经常要闭关的程度了。
　　解子濯自知理亏，便想找小师妹炼丹救活那只灵兽，可小师妹才不管他，所以他今天又来找洛渐清了。
　　解子濯一把眼泪一把鼻涕地呜咽道：“师姐，再过一年就是宗门大比了，如果不把那只灵兽的事情解决，五师弟肯定要把我往死里揍！他的修为不如我，可是他的那些灵兽也太可怕了，你一定要救救我啊！”
　　一边说着，解子濯一边抱紧了大腿，开始从几十年前悉数起来。他先是说自己小时候曾经陪着洛渐清在训诫门里罚过跪，一会儿又说他们两人有一起偷看三师姐洗澡的情谊……
　　这些话听得洛渐清额头青筋直跳：“你休得胡说！当年是你硬拉着我去的，我都不知道那是三师妹的……咳咳，而且不是你陪我罚跪，是我陪你罚跪！师父她……”声音到此，戛然而止。
　　解子濯没发现洛渐清的异常，他替洛渐清说道：“是是是，我知道玄蔚尊人师叔对你向来严苛，明明不是你的错也要你和我一起跪。师姐，你这次就帮帮我吧，我不要你的玉牛梳了，你只要……咦？”
　　一把棕黄色的玉制短梳忽然出现在了解子濯的面前。
　　解子濯赶紧地将那玉牛梳抢下，他抬头腼腆一笑，本想向洛渐清道谢，却见自家这位被称为“太华一枝花”的大师姐淡然一笑，清雅澄澈的双眸里闪过点点星芒，仿佛能将人吸引进去。
　　“将它……带给小师妹吧，告诉她，我心有所属，让她不要再痴等了。”
　　这声音轻柔低悦，听得解子濯渐渐入痴，等到洛渐清起身送客的时候，解子濯才恍然回神。他用复杂深邃的目光望着自家师姐，到最后还是忍不住说道：“师姐，三十三年的情谊，小师妹不会对你忘情的。你就算是用这样的借口，她也绝对不会信。”
　　洛渐清忍不住低笑出声，看得解子濯又呆了一瞬。
　　和上辈子一样，所有人都以为她的“心有所属”只是个借口，可是却没人知道，她没有说谎。
　　不过解子濯的话倒是提醒了洛渐清，她凝眉问道：“我记得两个月后就是新入弟子的第一次历练了。这一次是派小师妹领队？”
　　解子濯重重点头：“是，师姐，是小师妹。”
　　这件事已经过去太久，但是稍一提醒，洛渐清便回想起来。
　　解子濯说小师妹不会对她忘情，可小师妹最后仍旧嫁给了李修晨，成为了他的第一个妻子。因为就是在这次历练中，小师妹与李修晨一起掉入了某位元婴大能的遗迹里，最后被欲毒所侵，不得已地与李修晨发生了那样的关系。
　　以李修晨的品性和自己对小师妹的了解，解子濯都能想到，那个不过才炼气三层的小子是怎样在她金丹初期的小师妹神智不清的情况下，对她进行侵|犯的。她记得上辈子小师妹回来后，足足闭关了五年，在闭关前还来过玉霄峰找她。
　　小师妹在峰底等了整整十日，她因为想让小师妹断了心思，便狠心没去理会。
　　那时候的小师妹刚刚被侵犯，羞辱她的人正是玉霄峰上的李修晨，可她为了自己仍旧来到仇人所在的地方苦苦痴等。想到这，洛渐清便心痛难忍。
　　她绝不会再给那个恶徒侵犯她的小师妹的机会！
　　即使之后小师妹屡次被李修晨所救，最终无可奈何地决定嫁给对方，可她也不允许李修晨在那样的情况下强上她的师妹。《求仙》这书写的毫无下线，甚至把那秘境中的情况都写的一清二楚。
　　『这师姐早已浑身发热，却死活不肯动弹，最终李修晨难以忍耐，拉住了师姐的手，师姐的眼角便划过一滴泪，过了许久，终于也拉住了李修晨的手。之前刚见面时候的傲气在欲毒下消散得一干二净，李修晨翻身压住了这位傲慢任性的师姐，撕开了她的衣衫。』
　　下面的描写更是难以启齿。
　　眼睛已然通红，这件事洛渐清早有准备，她尽量平缓了心境，转首对解子濯说道：“我会向掌门师伯请命，两个月后的历练由我来带队，你让小师妹不要着急，慢慢为你炼丹。”
　　解子濯一愣：“师兄，带领新人历练这种小事不需要交给你的。”
　　洛渐清重重摇首：“这次我去。”
　　解子濯一头雾水地点头。等到解子濯即将离开的时候，洛渐清神色淡漠地看着他，语气平静地说道：“那个李修晨到了昊明峰后，如何了？”
　　一提起这个名字，解子濯便脸色一黑，道：“还能如何？根骨那么差，好像至今没有进入炼气期。”
　　洛渐清了然地颔首，最后小声道：“师弟，我不喜欢他。”
　　解子濯忽然一愣，接着嘿嘿一笑：“我明白了，师姐，你就放心好了。”
　　很快，解子濯便化为一道银光消失在了天际。至于之前所说的“逐出师门”的事情，洛渐清完全没有与解子濯提，因为她知道，就凭她空口白话，根本不会有人信，而且那位柳潇潇自己都不知道发生了什么事，恐怕也会支持她的晨哥哥。
　　这种打草惊蛇的事情，洛渐清不会去做。
　　看着玉霄峰下一片郁葱繁茂的丛林，洛渐清眉头微蹙，最终长叹一声。
　　两个月后她便要带领新人弟子进行试炼了，在这段时间内她得潜心修炼，至少得将浑身不停乱窜的灵力给处理得当，境界……不、能、再、跌、了！

☆、第六章

　　运转功法，吸纳天地灵气，按照全身脉络筋骨的走向行走一个小周天，再走一个大周天。诸如此类往复九九八十一次，便是正常修真者的一次普通修行。
　　从重生那一天起，洛渐清在赶路回太华山的时候，便发现自己无法再像往常一样吸收天地灵气了。如果将天地灵气比喻成天真懵懂却拥有强大力量的孩童，那么以前，它们很乐意与超品根骨的洛渐清玩耍，而如今却避之不及。
　　任凭洛渐清怎样运转功法，她的周身三丈内，都没有一点天地灵气。
　　洛渐清修习的是玉霄峰不外传的绝世功法九莲本心录，这是整个太华山的最高机密，据说当年太华山的开山祖师修习的便是这本心法，并且最后凭借它飞升成仙。
　　九莲本心录绝对没有任何问题，然而这些灵气就是不愿近体。
　　洛渐清端坐在蒲团上思索了许久，最终仍旧没有得出一个答案。她在刚重生的时候已经稳固了金丹中期，而如今她却已经跌到了金丹中期的起点，若是再这样下去，恐怕一年内就能跌回金丹初期。
　　在自己的竹屋内打坐了一个月后，洛渐清起身看向浩瀚青天，忽然想到……
　　“难道是天道不再容我？”
　　天道自然不可能回应她，然而体内再也无法增长、并且还在缓慢下跌的境界却已经给了洛渐清答案。
　　不过洛渐清倒也不恼，她本就已经恨透了这不公的天道，虽然知道自己的世界只是一本书，但是修真之人修的是本心，修的是自我，就算是一本书又如何？她洛渐清依旧是洛渐清，绝不是那书上写着的“徒有一番相貌，其实污黑善妒”的人。
　　……咳咳，善妒还是有点的。
　　没有再想太多，距离新人弟子的第一次历练已经不远，洛渐清稍微收拾了一点必备的物品放入了纳戒，接着便打算去找负责历练的长老拿令牌。
　　拿了太华山的领队令牌后，洛渐清刚从苍霜峰下来，远远的便瞧见一团火光从天边飞来。她下意识地转身就走，可是还没走两步，便听一道委屈的哼声在自己背后响起：“师姐，你见到我有必要转身就跑吗？”
　　洛渐清干笑两声，最后还是无奈地转身，看向了自家小师妹。
　　穿着一身火红色的纱裙，巴掌大的小脸，圆圆的杏眼，纤细的柳叶眉紧紧蹙起，长得极其娇媚，但是骄纵任性的性格却让这位小师妹全然没有一点属于女性的温婉，反而昂扬恣意得如同悬空骄阳，绽放出万千光芒。
　　太华山七峰的七位大弟子，即为修真界年轻一代中著名的太华山七子。
　　在这其中，虽说洛渐清不是年龄最大的，但是却修为最高，于是被尊为大师姐。其他六人目前全部是金丹初期的修为，放在外界都可以开山立派了，可是在太华山却仍旧只是弟子辈。
　　洛渐清长叹一声，道：“师妹，我是没有看到你。”
　　慕天心才不信，瘪了嘴道：“师姐，你以前都叫我名字的，从不叫我师妹。”
　　正说着，慕天心又上前一步，逼得洛渐清往后退了一步。慕天心再往前，洛渐清便再往后，就这样两人在苍霜峰下的栈道上一个进一个退，眼瞅着就要再回到苍霜峰了，一些师弟师妹也好奇地看着她们，洛渐清终于停下脚步，正了神色问道：“心儿，你是有什么事找我吗？”
　　一听到“心儿”，娇俏的小姑娘立即喜笑颜开，她故作镇定地咳嗽了两声掩藏住自己的欣喜，道：“师姐，这次听说你要代我领队新人弟子的历练，我特意为你炼制了一些丹药，你路上务必小心。”
　　洛渐清接过小师妹递过来的三只小玉瓶，哭笑不得道：“就是这样？”
　　慕天心重重点头：“就是这样。”话音刚落，脸上便绽出一抹灿烂笑容，一双大大的眼睛死死凝在洛渐清的身上，双手在衣袖下不断地扭捏着，似乎担心洛渐清不接受自己的好意。
　　看了这玉瓶半晌，洛渐清将其收到了自己的纳戒里，道：“师妹，我记得四师弟好像请你去炼制一枚三品丹药的，你既然为我炼丹了，那四师弟的丹药该怎么办？”
　　慕天心毫不在意地摆摆手，霸道淡定地说道：“让解子濯那家伙慢慢等着。”
　　洛渐清顿时失笑：“师妹？”
　　下一刻，慕天心又温柔地笑了起来，全然没有刚才那副小霸王的模样。
　　两人在苍霜峰的山道上又聊了一会儿，慕天心也急着回去炼制一炉丹药，所以便没有多留，临走时还依依不舍地看了洛渐清许久，三步两回头。
　　等走到山路尽头时，红衣少女忽然停住了脚步，转身看向洛渐清，大声道：“师姐，你说我是不是上辈子欠你的，我喜欢你是我的事，你不喜欢我是你的事，你以后莫要再拿有喜欢的人当借口拒绝我了，那样伤了我的心。”
　　话音才落，那抹鲜艳的红色便以极快的速度飞空而去，只留下洛渐清瞠目结舌地站在原地，久久没有反应。
　　陡峭崎岖的山路间，洛渐清抬眸望着那抹红色离开的地方许久，最后轻轻摇首。
　　她从纳戒中取出那三瓶丹药，两瓶是二品丹药，一瓶居然是三品丹药。即使是青岚峰的嫡传大弟子，炼制三品丹药对小师妹来说也不是一件容易的事情，能在一个月的时间内得到这么多的上品丹药，小师妹……恐怕很久没休息好了吧。
　　想起刚才那双泛着血丝的眼睛，洛渐清无言叹息。
　　“不是你欠了我，上辈子……是我欠了你。”
　　呢喃的声音淹没在空气中，无人能听见，一道青光忽然升起，从苍霜峰直直地飞往玉霄峰，洛渐清又回到了自己的竹屋。她继续闭关打坐，寻找“被天道不容”的解决办法。
　　或许她无法给小师妹回应，但是她至少能保证：“师妹，我不会让人欺负了你。”
　　一月时光匆匆而过，洛渐清将霜浮剑收回自己的眉间，额间便又出现了一道青色剑纹。她将太华山玉霄峰的白色校服换下，穿上了一件简素轻便的青色锦袍，然后抬步出门。
　　在离开玉霄峰时，洛渐清回首看向山巅的一座竹屋，过了许久她才收回视线，飞身便走。
　　这次新入门的弟子一共二十四位，可谓是一百年内最多的一次。历练是每个新人弟子都必须经历的，这次的领队师姐是洛渐清，同时宗门又派了四位筑基期的弟子随着洛渐清一起，带领新人弟子历练。
　　已经有十二位师弟师妹被那四位筑基期的师弟师妹带走，等洛渐清抵达传送阵时，剩余的十二位弟子全部眨巴着一双大眼睛直溜溜地看着他，那目光中包含着好奇、崇敬、仰慕和感激……
　　咦？感激？！
　　洛渐清转回头一看，只见小丫头柳潇潇朝他不停地挥手，对她做着口型：“谢谢姐姐。”
　　洛渐清：“……”
　　你就是不说出声，她也能看的出你在说什么的好吗！
　　洛渐清垂眸看着这十二位新人弟子，直接忽视了小丫头柳潇潇火辣辣的视线，她单手负在身后，一股清冷沉着的气场便弥散开来，压得这群小萝卜头们无法喘气。
　　洛渐清淡淡道：“所有人都上了传送阵，手拉着手，切莫分开。你们都已经进了炼气期，进传送阵只会有点头晕眼花，熬过那段时间便好。现在，一个个上去。”
　　小萝卜们乖乖点头，一个个屁颠颠地走上传送阵。
　　等最后一个人也上去后，洛渐清抬步上去，站在十二人的身前。她转首看向两个负责传送阵的弟子，轻轻颔首，那两人便拱手向她行礼，道了一声“大师姐”，接着开始将灵石放入凹槽内，准备开启传送阵。
　　白光刹那间充斥世界，磅礴雄厚的灵气冲天而起，将洛渐清和十二只萝卜包裹在内。这种传送阵的威压对洛渐清来说自然是小事，但是对于萝卜头们来说却是一次灵力冲击，眼看着有只小萝卜快要忍受不了了，洛渐清无奈地摇头，拂袖为那只萝卜挡去了一点灵力。
　　下一秒，却见小萝卜眼泪汪汪地看着他，感动地直点头。
　　洛渐清：“……我只是顺手。”
　　小萝卜努力地点头：“谢谢师姐，谢谢师姐！”
　　看着这小萝卜一脸感动的模样，洛渐清心里感到有趣，却又觉得有点温暖。
　　传送阵开启的速度不快，但是就在他们十三人真的要被传送出去时，却见天边闪过一道金色的剑光，洛渐清只听到自己的脑海里响起一道传音：“渐清，为师不是和你说，你要潜心修行的吗？”
　　那声音一如既往的冷淡，但是不知怎的，洛渐清居然听出了一点急迫。
　　这声音在自己心中响起的时候，洛渐清先是浑身一震，接着便慢慢平复了心情，她传音过去：“师父，作为太华山大师姐，我理当带领新人弟子进行历练。”
　　过了许久，玄蔚尊人声音低沉：“渐清，你真要离去？”
　　洛渐清咬了牙，道：“师父，传送阵已开启。”
　　等候了几息时间，洛渐清本以为自家师父已经不想再与她说话了，谁料忽然一道金色的剑光直直地劈向她的额间，洛渐清双眸一缩，正准备拿剑抵抗，却听玄蔚尊人清冷淡漠的声音在她脑海里响起：“这道朱砂印带了为师一点意念，在途中你若是敢不潜心修行，为师自会知道。”

☆、第七章

　　当洛渐清带着那十二只小萝卜来到梁州仪天城时，已经是烈日当空。
　　十二位穿着统一的炼气期修士，再加上一个俊美无俦的金丹期修士，这样的阵容实在太过强大，一路走来吸引了不少人的注意。城内不可飞行，于是洛渐清等人便从飞行法宝上下来，抬步走进了仪天城。
　　刚一进城，洛渐清便见着了那四位筑基期的师弟师妹和其他十二个新人弟子。
　　那四位弟子见到洛渐清时纷纷行礼，喊道：“大师姐。”
　　十二个新人弟子也立刻行礼：“大师姐。”
　　洛渐清微微颔首，目光平和地扫视了一圈，在见到李修晨时并无任何反应，只是平静地转移了视线，接着便带领这群人来到了仪天城内的据点，与仪天派安排的人马交接。
　　在全城最大的一家客栈内，一个人高马大的汉子见到洛渐清时眼中闪过一抹惊艳，然后拱手道：“这位道友，我是仪天派长老刘冬，关于秘境的事情我派已经派人前去探查过，今天就请大家在这家客栈暂时歇下，明日一早再由我带领大家前去秘境入口。”顿了顿，那汉子道：“不知道友该如何称呼？”
　　对外人，洛渐清神色淡然，平静道：“洛渐清。”
　　那汉子猛然怔住，双眼睁大，过了半晌才低首道：“洛道友。”
　　等四个筑基期的弟子将二十四个新人全部安排妥当后，那位刘长老才姗姗离去。临走时他还悄悄地打量了洛渐清几眼，眼神复杂不知道在想些什么。
　　洛渐清不曾理会这种小事，不过她也知道那长老在想什么。
　　太华七子的名号早已传遍整个玄天大陆，在《求仙》一书中也有写到，当这位刘长老听说领队的人是太华七子之末的小师妹时，大概也是这种反应。毕竟对于仪天派这种小宗门来说，他们宗门中面前实力最强的也不过是金丹后期，刚才那位刘长老更是只有筑基后期。
　　在太华山，只有达到金丹后期、并立下大功才有可能当一个长老，正常的长老都是元婴期以上。七峰中，玉霄峰的玄蔚尊者是世上唯一的化神期修士，其他六峰中，五峰峰主是大乘期，只有青岚峰的玉清子尊者是渡劫期。
　　太华山位于整个玄天大陆的正中央，一座玉霄峰直冲云霄，可谓是俯瞰众生。在太华山周围百万里的地方，所有门派都受到太华山的庇佑，唯一的要求就是当这些门派发现任何遗迹、秘境的时候，都必须通知太华山的人前来勘察。
　　像这次仪天派发现的元婴修士的遗迹，便是其中之一。
　　元婴修士的遗迹太华山还看不上，但是恰巧到了十年一次的新人历练，所以掌门便决定让新人弟子来这里历练一下。
　　这种类似于“上贡”的行为对这些小门派来说也是好事，怀璧其罪，以他们的实力是无法守住宝物的，只有在太华山的保护下，他们才能得到一些有利于自己的东西。
　　当天晚上，洛渐清打坐修炼结束后，招来了一个筑基期弟子。
　　那弟子是昊明峰的人，也可以说是解子濯的亲信，他进了洛渐清的房间后立即识趣地说道：“师姐，解师兄吩咐我来告诉您，您不喜欢的东西他也不喜欢，所以这段时间内，您不喜欢的东西，他都处理得很好。”说完，还嘿嘿地笑了一声。
　　洛渐清挑起一眉：“怎么处理了？”
　　那弟子四处看了眼，洛渐清淡然地挥手布置下了一个结界，隔开周围人的探视。
　　于是那弟子便解释道：“我们昊明峰的人都不喜欢那个李修晨。您也知道的，距离下次宗门大比只剩下不到一年了，上次昊明峰排名倒数第二，只比他们专注炼丹的青岚峰高上一点。我们全峰上下都卯足了劲，想要努力往上爬呢，谁想到居然还来了个没有根骨只有狗屎运，并且还眼高于天的新人。”
　　有竞争才有动力，宗门大比给各峰排名是理所当然，只听这弟子继续说道：“而且让我们感到奇怪的是，这李修晨来了昊明峰后，他不好好修炼也就算了，居然还三天两头地往后山跑。新来的弟子全部都达到炼气期了，他还在浪费时间。”
　　闻言，洛渐清终于蹙了眉：“今天我看到他现在已经炼气二层了。”
　　那弟子立即点头：“可不是！奇怪的就在这里，明明他没怎么修炼，半个月前突然就迈入了炼气期，再过七天又迈入了炼气二层！解师兄也觉得很奇怪，不喜欢他，还安排一些弟子去挑衅他，也克扣他的餐食，不过他很生气地与我们对峙，还说……”
　　说到这，那弟子停了停，想了半晌才道：“对！李修晨还说什么‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’。他一边说还一边趾高气扬地踩在石头上看着我们，又说我们终究会被他甩下，成为他的垫脚石。所以解师兄对他很无语，安排几个新人弟子把他揍了一顿。”
　　洛渐清：“……”
　　那弟子一脸崇拜地说道：“解师兄不愧是解师兄，他只说了一句话，就让那个李修晨再也没办法吭声了。他说‘老子是金丹期，你是炼气期。咱们昊明峰实力称王，信不信老子一个小指头把你碾死？’。”
　　洛渐清终于破功：“噗。”
　　这弟子又说了一些李修晨在昊明峰上遇到的倒霉事情，等过了半个时辰，他才从洛渐清的房间中离开。在离去前，那弟子诧异地看着洛渐清额间的剑纹，过了片刻，才忍不住问道：“洛师姐，不知道您这是……”
　　洛渐清察觉到那弟子的目光，拂袖将房门打开，淡淡道：“只是一点东西，你不用注意。”
　　洛渐清送客的意思如此明显，那弟子当然也不敢多问，他拱手行礼，立即离开。
　　等房间里只剩下自己一个人后，洛渐清才抬手在空中做了一个水镜，目光幽静地看着水镜中的自己。
　　玉霄峰的无上功法九莲本心录，修行它之后如果再修行剑法，就会在额间形成一道剑纹。这道剑纹状若九莲，从筑基期开始开出第一瓣花纹，金丹期再开第二瓣……等到化神期时一共开了八瓣，最后飞升成仙达成第九瓣，化身九莲，从此驰骋天地，无人可挡。
　　洛渐清额间如今正有两瓣青色剑纹，而玄蔚尊人却已有了八瓣金色剑纹。
　　此时此刻在她的青色剑纹中央，只见一颗殷红的朱砂痣正点缀在其间。鲜红如火，灼灼其华，一颗鲜艳的朱砂痣仿佛让这张清雅绝世的脸庞都鲜活起来，让眉眼间更多了一丝不可侵|犯的仙气。
　　玄蔚尊人的那抹意念打入洛渐清的识海中后，就形成了这枚朱砂印。洛渐清赶来仪天城的一路上都有仔细探查这枚朱砂印，可是却始终无法遮掩，更不用说消除。
　　那个人是化神期修士，她自己虽说天赋异禀，可如今也不过金丹期。
　　两者之间隔了五个大境界，即使是对方的一抹意念，她也无法抵抗。
　　望着水镜中那颗朱砂印许久，洛渐清慢慢地敛了眸子，挥袖将水镜撤去，继续转身打坐，按照那人所说的潜心修炼。
　　等到第二日，她看着四位筑基期弟子，再看着二十四位新人弟子，接着满意地点头，开启飞行法宝，让所有人踏上去，一起往遗迹而去。
　　这次来为洛渐清引路的不再是昨天那位筑基期的刘长老了，一位金丹初期的老者朝洛渐清一拱手，道：“仪天派不知这次太华山居然派了洛道友领队，昨日真是有失恭敬。在下是仪天派的三长老曹海宁，这次专门前来为道友引路，望洛道友海涵，切莫生气。”
　　仪天派换人引路的事情《求仙》上倒也没说，不过洛渐清并不在意，他与那曹长老说了两句后，便回到了自己的房间，开了一层结界，继续打坐修炼。
　　这样飞行法宝是六师弟前几年送给洛渐清的，外形是一艘宝船，共有八十一间房，飞行速度比金丹期修士要慢了一倍，但是十分舒适，非常适合用来搭载这么一群小萝卜头。
　　等到接近遗迹的时候，洛渐清便收了法宝，与其他弟子一起在陆地上行走。
　　修士们的脚力自然非常人可以比及，然而那遗迹是在仪天山脉的深处，走了一整日，众人也没看到遗迹的踪影。那曹长老担心洛渐清误会，立即拱手道：“洛道友，这遗迹在仪天深处，十分隐秘，还需要再行一日才可抵达。”
　　洛渐清了然地颔首。
　　以她和这位曹长老的脚力，自然是不一会儿就能抵达。可是这群小萝卜头就不一样了，他们中最高的不过才炼气四层，更有十几个刚刚达到炼气一层的修炼新人，能坚持走到现在已经不错了，无法强求。
　　晚上，一行众人在山林草地间席地坐下。众人一共分了两个火堆，洛渐清一人一个，其他所有人一个。虽说那曹海宁和洛渐清一样都是金丹期修士，可是他也知道，这位太华七子之首在筑基期就杀死过一位金丹初期的魔修，实力远非他可以匹敌。
　　曹长老远远地看着洛渐清，感慨道：“洛道友真是刻苦，一路上一直在修炼。”
　　一个筑基期弟子哈哈一笑：“曹长老你就不知道了，大师姐是我们太华山著名的修炼狂人。师姐当年被玄蔚尊人师叔带回太华山时不过才是个婴儿，那时候二师兄可是早已达到筑基期，年龄比大师姐大了一轮！可是如今呢？大师姐已经达到金丹中期，二师兄也不过才金丹初期。”
　　曹长老骇然道：“洛道友竟然如此强悍？”
　　另一个筑基期弟子解释道：“应该说，是玄蔚尊人师叔对大师姐十分严苛。据说大师姐当年本可以破了玄蔚尊人师叔的筑基记录，可是玄蔚尊人师叔却说大师姐根基不够稳，硬是让大师姐去万兽岭杀了三年妖兽，才允许她筑基。”顿了顿，那人感慨道：“当年的大师姐才不过十几岁啊……”
　　曹长老惊恐地睁大双眼：“玄蔚尊者真是……真是有气魄！”
　　众人朗声笑开。
　　八卦这种事就算修炼到金丹期，也不免为之沉沦。很快，这些老油条的筑基期弟子就开始讲述一些太华山上的绯闻趣事，除了曹长老外，其他炼气期的新人弟子们也好奇地竖起耳朵聆听。
　　在漆黑的夜色中，并没有人发现李修晨竟然悄悄地起了身，来到了不远处的火堆旁。
　　洛渐清给自己布置了一层结界，金丹期以下的修士都不可靠近，可是并没有布置上隔音结界。只见李修晨用古怪的目光上下打量着洛渐清，最后小声说道：“电视机？”
　　洛渐清依旧闭目修炼。
　　李修晨再道：“电脑？魂斗罗？互联网？”
　　洛渐清神色淡淡，一张i丽的脸庞在火光的映衬下，更有惊心动魄的美丽。
　　李修晨不依不挠地再问道：“哥们，2008年奥运会？棒子组合？港岛四大天王？”
　　李修晨足足说了三分钟，洛渐清都没抬眸一下，等到他刚想再说时，却见洛渐清忽然睁开双眼，用冰冷的目光注视着他。李修晨浑身一抖，正欲开口，却见洛渐清大袖一甩，李修晨整个人便哀嚎一声，被甩出了足足十米的距离，撞在一棵大树上，发出滔天巨响。
　　正在不远处八卦着的众人：“……”
　　洛渐清起身，拂去了身上的尘埃，眸色冷然道：“闭嘴，回到你自己的位置上去。”
　　李修晨咬着牙起身，等他回到自己的位置上时，洛渐清早已又坐了下来，继续打坐。
　　这时候，李修晨一边忍痛，一边用危险愤怒的眼神盯着洛渐清，小声嘀咕道：“三十年河东，三十年河西，你也就现在得意一下了，等以后……啊！”
　　其他弟子们惊骇地看见李修晨往后倒飞三四米，又撞上了一颗数百年的老树，脸上莫名其妙的多了一个鞋印，鼻血也慢慢流了下来，这次是彻彻底底地撞晕了。
　　所有人都不明白到底发生了什么事，唯独那位金丹初期的曹长老擦了擦汗，颤抖着手指，暗自想到：这……这实力果然太惊人了，动作快如闪电，连他也没有看清楚洛渐清是怎样踹人的，洛渐清居然又回到了自己的位置打坐了。
　　天下人诚不欺我，太华七子之首！真不愧是太华七子之首！
　　一天以后，众人终于接近了那遗迹地址。李修晨忿忿不平地跟在队伍最后，脸上还有一个鞋印。那鞋印他怎么也洗不掉，只能顶着一个鞋印，愤恨地低头走着。
　　不过多时，只见一个金丹中期的修士踏空而来，他先是与曹长老点头相视一眼，接着转首看向人群中间那位风姿卓然的青衣修士，拱手道：“洛道友，仪天派二长老赵玉峰率领三十炼气期弟子，十二筑基期弟子，在此恭候多时了。”

☆、第八章

　　那仪天派的二长老说自己带来了三十位炼气期的弟子，十二位筑基期的弟子，看上去人数比太华山这边多出不少，但事实上，一旦真的要比试起来，恐怕那十二位筑基期弟子加起来，也打不过太华山四位筑基期弟子。
　　太华山这四位筑基期的弟子，年龄最大的也不过才修炼五十多年，最小的甚至才不到三十岁。而仪天派那边，最年轻的筑基期弟子也已经六十多岁了，而且大部分弟子都是靠吃丹药硬生生突破筑基的，根基很虚。
　　仪天派那边的筑基十二人，只有一个中期，其余全部是初期。
　　而太华山这边，只有一个筑基初期和一个筑基中期，另外两人全部是筑基后期。
　　大宗门的底蕴是这些普通门派不敢揣摩的，所以昨天那位刘长老听说领队的居然是洛渐清后，他赶忙地向宗门上禀告，最后仪天派便派出了金丹初期的曹海宁亲自给洛渐清接引。
　　既然双方人马汇聚了，那第一件事便是整合统一，准备进入遗迹。
　　仪天派那边的弟子们看到洛渐清一行人时，都忍不住地睁大眼，仔细地看着他们每一个人。许多少男少女更是情不自禁地把视线向洛渐清的身上投去，只见在青山朗日下，一袭青衣的大师姐身姿清挺，眉间剑纹中点缀着一颗小小的鲜红朱砂痣，当真是仙风道骨。
　　“那位应该就是太华山的师姐了吧？一定是筑基期的师姐！”
　　“我觉得肯定是筑基后期了，那可是太华山啊。”
　　“对，一定是筑基后期！真是太厉害了。”
　　虽说这些话大部分只是传音，洛渐清等人并不能听见，可是看着这些少男少女的眼神以及他们对自家师姐指指点点的模样，那四位筑基期弟子了然一笑，互相嘿嘿了一声。
　　两方队伍整装完毕后，便由仪天派的赵长老带队，引大家进入。
　　只见在一条重峦叠嶂的山脉中，群山蜿蜒曲折，如同溪流汇聚大海，最终集齐在一座高耸入云的山峰处，猛然止步。洛渐清开了飞行法宝带领所有弟子飞上青天，众人齐聚在甲板上，一起俯视下面的嶙峋山群。
　　宝船上，仪天派的赵长老忽然腾空飞起，拿出了一颗圆润的白色玉珠。
　　见状，太华山的弟子们好奇地多看了几眼，唯有洛渐清淡然地扫了一下，便移开视线。
　　赵长老将那白珠抛到半空中，手指接连动作，形成虚影。白珠发出刺目光芒，一束耀眼的光穿透云层直直地射那座高峰的山巅，须臾后，天地间传来一道轰隆隆的声响，一层白色的光幕陡然出现在了众人眼前。
　　赵长老拱手道：“洛道友，前方便是这次我们发现的元婴真君的遗迹。在下还可带领大家再往前走一段，请！”
　　洛渐清颔首：“请！”
　　很快，飞行宝船便穿过光幕进入其中。所有人顿觉天地变幻，洛渐清将宝船收入纳戒里，抬首看向了这一片奇异的地方。
　　一扇高达三十三丈的玄铁大门矗立在众人面前，散发出重重威压。说是大门，这门却没有任何门板，大敞开地任由他人进入。众人站在这门前，渺小得仿佛沧海一粟。
　　忽然见到这样一扇门，弟子们不由左顾右盼，有些茫然起来。
　　赵长老高声道：“北斗真君最擅长的阵法就是北斗七星阵，这扇门是遗迹的第一关，名为摇光。在门旁有许多小字，写清楚了进入此门的要求。进入此门者，年龄不得超过百岁，修为必须在元婴以下。先前我仪天派也派出了不符合条件的修士进去，都被此门弹了出来，受了重伤。”
　　话音落下，洛渐清淡然地颔首，转头看向太华山的一位新人弟子。
　　那弟子便是之前在各峰大比中得到第一位的世家子弟，他识趣地点头，抬步便迈入门中。没有受到一点阻碍，很快进入，接着他转身道：“大师姐，没有任何问题。”
　　一句“大师姐”刚刚落下，仪天派那边的弟子如遭雷劈，各个呆立。
　　“大……大师姐？太华山的大师姐？！”
　　众人用不敢置信的目光看向那站在人群最前端、气定神闲的女子，洛渐清却仿似什么都没察觉到，她安排着太华山的每一位弟子都进入其中，等到只剩下她一人时，她才道：“赵长老，请。”
　　赵玉峰原本也觉得十分尴尬，这是他们仪天派发现的遗迹，可是他们必须得让太华山的弟子先进入。当洛渐清依旧停留在原地、没有率先进入时，这赵长老感激地看着洛渐清，拱手行了一礼，接着才让自家弟子进入。
　　等到最后一位仪天派弟子进入后，门外只剩下了仪天派的几位长老和洛渐清。
　　洛渐清淡然地朝仪天派的长老看了一眼，接着脚尖点地，身影化为青光，倏地进入门中。
　　自此，门内的事务与门外人再无关系，仪天派的接引使命也就此终止。
　　进入这北斗真君的遗迹后，仪天派那边年龄最大的筑基弟子胆怯地走了过来，与洛渐清接洽。洛渐清声音温和地说道：“你们便与太华山弟子走在一起，不用担心。”
　　那人立即松了口气。
　　玄铁门内是一条幽静到没有光芒的小路，太华山的弟子拂袖取出一枚月光石，浅浅暗暗的光芒便幽幽地散发出去，虽说不如日光般明亮，但也足够照明。
　　众人便这样走了半个时辰，小路越加宽敞，越走越听到一阵阵哗啦啦的水声，等到真正出了小路时，连洛渐清都不免怔住。
　　“好大一条河！”
　　“江！是江水！这不是河！”
　　只见一条汹涌澎湃的浑浊江水从远处而来，气势雄浑地冲荡在山壁之间。那江水颜色暗黄，但是浪涛却十分凶悍，以洛渐清的眼力都看不出这江水到底蔓延到哪里，只能看出这江水绝对不止百里！
　　百里长度，已然是开辟了一个小空间！
　　开辟空间是合体期大能才能做到的事情，显然不是北斗真君的手笔，他绝对是得到了什么宝物，才可以为自己制造出这样逆天的元婴遗迹！
　　洛渐清凝眸望了一眼，很快便看到一块青色石碑，立在江水中央。
　　那石碑距离岸边至少一里长度，只有筑基期以上才能看见上面的字。
　　太华山的一个弟子高声念道：“浩荡江水，何以为舟？”
　　很快有炼气期弟子喊道：“这里有船！这里有很多船！”
　　筑基期弟子继续念道：“七品可载一人，渡一里；六品可载二人，渡二里；五品可载四人，渡四里；四品可载八人，渡八里；三品可载十六人，渡十六里；二品可载三十二人，渡三十二里；一品可载六十四人，渡六十四里。天道超品，可载一百二十八人，渡一百二十八里！”
　　话音刚落，所有弟子全部噤声，唯有洛渐清眉头微蹙，李修晨猥琐一笑。
　　这石碑上的话说的太简单了，天下所有修士分为九类根骨，一是像李修晨那样压根没有根骨的；二是四品到七品的下等根骨；三是二品和三品的中等根骨；四是优秀的一品根骨。最后是那千万人无其一的超品根骨！
　　超品根骨的难得，已经是逆天而行。
　　亿万人中才有一个适合修炼的，而千万修士中，才会有一个超品根骨。
　　就算是太华山，如今也只有两个超品根骨，一个是玄蔚尊者，一个便是洛渐清。
　　李修晨顶着一个污黑的鞋印，眼睛里放出晶亮的光芒，看向站在江边的青衣大师姐。
　　虽然没有得到验证，但是李修晨相信，这个洛渐清肯定和自己一样，是穿过来的。要不然按照原著，此时他们所有人都不可能全部渡江，应该是由小师妹――也就是他的第一个后宫――载了整整六十四人，再让两位一品根骨的弟子载了五位弟子，大家费劲辛苦，用力许多法宝，才好不容易地渡了江。
　　可是现在不一样了。
　　小师妹慕天心那是一品根骨，虽说是一品中的极品，但也不是超品。
　　可洛渐清可是超品根骨啊！
　　那这第一关过得就太轻松了，让洛渐清驾船带他们所有人走，简直是小菜一碟啊。
　　想到这，看着仪天派弟子们踌躇烦恼的神色，李修晨哈哈一笑，道：“不用怕，天下皆知，我们太华山的大师姐可是超品根骨，载我们这七十个人过去是绰绰有余！”
　　李修晨的声音直直地传入在场每个人的耳中，仪天派的弟子齐齐一愣，太华山的弟子更是神色古怪地看向他。
　　原本有些仪天派的弟子还不大清楚这个脸上顶着鞋印的人到底是什么情况，但是听了他这话后，许多弟子都忍不住地小声嘀咕道：“我们都知道太华山大师姐是超品根骨，可是人家凭什么要带我们走啊……”
　　“就是，他又不是超品根骨，他那么得意干什么。”
　　“太华山的这个弟子是什么根骨，难道是一品？”
　　这些人的声音很小，李修晨不过也是炼气二层，根本听不见。但是太华山中几个炼气四层的弟子听着这些话都羞恼地低下了头，四个筑基期弟子更是嘴角一抽。其中那个昊明峰的弟子一巴掌扇在了李修晨的脑后，打得他一个踉跄，差点摔倒。
　　“让你说！让你说！就你知道这件事？就你知道？我昊明峰的脸都被你丢光了！”
　　李修晨捂着头，一脸愤怒地看向那位昊明峰的师兄，完全不明白自己说错什么了。
　　既然已经有人点明了情况，洛渐清自然不好隐藏。他挥手招来了最大的一艘船，淡淡道：“所有人都上船吧。此江超越百里距离，我也不知能带领大家到哪儿，先走一步算一步。”
　　仪天派的弟子各个感激地看向洛渐清。
　　等到所有人都上船后，李修晨才一脸愤恨地走上来，他刚踏上甲板，只听洛渐清语气平静地说道：“十九师弟，把这个人的嘴给我堵起来。”
　　昊明峰的十九师弟高兴地一拱手：“是！大师姐！”
　　李修晨惊骇地睁大双眼，还没回过神呢，嘴巴里便被人塞上了一整块的麻布。这麻布不知道是从哪儿扯下来的，居然还有一点臭味，李修晨刚想伸手将麻布拿下，却见洛渐清垂眸看了他一眼，他再想抬手，就浑身僵硬，哪儿都动不了了。
　　李修晨：“唔唔……唔！”
　　洛渐清转身道：“处理了点宗门内的小事情，让你们见笑了。”
　　仪天派弟子们赶紧摇头，装作没看见李修晨，道：“无妨无妨，洛道友请！”
　　虽说他们都很感谢李修晨开了这个口，让他们可以坐上船，但是如果他们是太华山的弟子，肯定要被这个傻逼气死。
　　所有人都登船后，洛渐清走到船头，看向那颗巨大的宝珠。她双眸一眯，抬手便覆在上面，将灵力传输过去。只见刹那间，白光乍现，整艘船忽然顿了一下，下一刻，大船轰然向前，破风而行，以不可抵挡的速度乘风破浪！
　　整整一百二十八里的长度，洛渐清一直神情淡静，连眉头都没有皱一下。
　　到岸后，她脚尖轻点，第一个下了船，青色的衣袍在空中划出一个好看的弧度，别说太华山的弟子们了，连仪天派的弟子都心生仰慕，眼中全是崇敬。
　　等到众人往前再走了几百米后，才有人忽然想起来：“咦，刚才那个太华山弟子好像被定住了身形，他没跟过来啊！”
　　只见洛渐清淡笑着勾唇，低声道：“竟然忘了。”
　　众人：“……”你真是忘了吗！
　　洛渐清一个拂袖，一抹流光便飞回了江边，等过了几刻钟，众人便见那顶着一个鞋印的李修晨凄惨地赶了过来。他头也不抬地站在队伍最后，一句话都不说，仿佛真的学乖了一样。
　　洛渐清只是看了他一眼，便收回视线，带领众人继续往前走去。
　　李修晨不说，他就真的不明白了？
　　当船停下时，洛渐清是第一个飞身出去的，这并不符合她的性格。一切只是因为在小船停案的那一刻，一抹白色的玉光忽然飞来，洛渐清便飞身出去接下，拿住了自己这一关的奖励。
　　这个奖励即使对于洛渐清来说，也是一个宝物。
　　这是一枚白玉令，《求仙》上有说，小师妹得到的一品白玉令捏碎后，可以令使用者转移六十四里的距离，是逃命法宝。而如今洛渐清得到的这一颗是超品白玉令，可瞬移一百二十八里！
　　上辈子，那枚一品白玉令最后是被李修晨得到了的。原因无他，小师妹在这个遗迹里没有获得任何好处，而是将自己所得到的东西全部给了李修晨，只希望他能够保证，不要将那一晚的事情说出去。
　　可是如今……洛渐清淡笑着弯了眸子，继续往前走去。
　　如今，李修晨休想得到任何东西！

☆、第九章

　　这元婴遗迹的大小完全出乎洛渐清的预料。
　　《求仙》书上有说过，北斗真君的遗迹是按北斗七星阵摆开的，入门第一关即为摇光星，刚才众人渡过的那条大江则为开阳星。再往下走，理当是北斗第三星玉衡星，谁料众人走了小半个时辰，都迟迟没有走出这条路。
　　洛渐清作为整支队伍里唯一的金丹修士，义不容辞地走在了最前方。
　　越往前走，温度越低，所幸在场所有人最低的也是炼气一层的修士了，还是能抵御寒冷的，所以并无大碍。然而，当他们彻底走出刚才那条小路时，望着眼前这白茫茫的一切，无数弟子纷纷感慨惊叹。
　　“难道……这就第三关？”
　　隔着一层白色光幕，出现在众人眼前的是一片冰天雪地。大雪凶猛地刮飞，狂风怒吼，即使没有踏入其内，众人都可以感受到一阵阵刺骨的寒意从脚底板往脑心里窜。
　　这一次的石碑直接竖在了雪地前。
　　“白雪茫茫，可有尽头？”十九师弟看了半天，转首对洛渐清说道：“师姐，这应当就是北斗七星阵的第三关玉衡了。”
　　洛渐清轻轻颔首，道：“你可敢进去？”
　　十九师弟哈哈一笑，抬步就进：“大师姐，那我就为大家探探路！”
　　话音刚落，当这十九师弟的身影彻底进入光幕后，令众人惊讶的是，他完全消失在了所有人的眼前！茫茫大雪中，丝毫没有十九师弟的身影，雪花依旧纷飞，怒风咆哮而过，似乎将人给吞噬了。
　　人群中顿时发出一阵哗然，许多人害怕地往后退了一步，洛渐清却转首道：“十九师弟已经进了一片异空间。从此处开始，这次历练应该是每个人都分开进行了，再也没有人可以帮助你们。你们如果实在承受不下去，记住即时回头，不要逞强，捏碎一开始在那玄铁门处得到的碎玉，应该就可以转移出这处遗迹，结束历练。”
　　众人齐齐拱手：“是，大师姐！”
　　仪天派的弟子们听了这话也是点点头，似乎是为了打消别人的猜疑，洛渐清淡然地扫了众人一眼，接着忽然抬步进了光幕，消失在了这片空间。
　　当洛渐清再次睁眼时，她已经踏入了这第三关，四周没有他人，只有看不见尽头的大雪。洛渐清想要提起灵力，却发现自己的修为在这里竟然被压制到了筑基期，无法再凌空飞行。
　　沉着冷静地看了周围一眼后，洛渐清眯了双眼：“第一关是年龄和修为的限制，第二关考验天赋，第三关是压制修为，考验毅力吗？”
　　片刻后，洛渐清抬步向前走去。
　　这雪还不算太厚，洛渐清一脚一脚地踩在其中，雪堆只淹到了她的脚踝。如果是普通人到了此处，就算不被冻死，看着这样洁白的大雪，恐怕不要多时就会患上雪盲症。
　　洛渐清知道，如今那些跟她进来的炼气期弟子们全部都被压制了修为，成为了真正的普通人。按照那本书上所说，越是根骨好的弟子，接受到的考验便越艰难。比如太华山各峰大比第一名的那位世家子弟，他原本是炼气四层的修为，如今被迫成为凡人，再加上一品的根骨，他在书中是渡关最艰难的弟子了。
　　可是如今，这个最艰难的称号恐怕得落在洛渐清身上了。
　　洛渐清提起身体里的灵力保护住心脉，其余的精神全部放在了脚下，不断地往前走。她也不知道自己走了多久，好像是走了一个时辰，又好像是走了一天，周围的景物完全没有变换，她仿佛是在原地踏步，但是身后那密密麻麻的脚印却在告诉她，她已经走了太久。
　　大雪更加暴虐起来，狂风席卷着满地雪花，如同刀子刮过洛渐清的脸颊。
　　洛渐清垂着眸子看地，似乎没有注意到这疯狂的风雪，只是依旧往前走。她在心里暗自的计数，如今她已经走了足足一百里路，接着她又走了一千里路。
　　当她走到第九千里路时，大雪终于淹没到了她的胸口，洛渐清并无任何反应，淡定地用灵力将这些雪花驱逐。她的行为好像引起了这片天地的愤怒，疾风暴雪奔腾而下，仿佛倾覆一样往洛渐清所在的领域浇灌而来。
　　这雪也与之前不一样，洛渐清再也无法用灵力将其推开。
　　等到洛渐清走了整整一万里路时，大雪已经快要将她的身体全部淹没。按照洛渐清如今筑基期的修为，她已经可以辟谷，也可以短时间不用呼吸，但是这绝对不代表她可以被大雪埋没！
　　恰恰走到第一万里的时候，只听天地间传来一道悠长的叹息：“天道超品，逆天而行，这里是一品的极限，但对于超品根骨来说，只是刚刚开始。现在，你还可回头。”
　　洛渐清右脚踩地，周身的大雪便被猛烈的剑气撞开，她抬头看天，道：“区区元婴遗迹，又奈我若何？”说话间，眉间青光大现，青色剑纹似乎要冲破识海、咆哮天际，那颗小小的朱砂痣也鲜艳如火，令风雪都停滞了一瞬。
　　话音落下，洛渐清竟然加快速度，再往前走去。
　　等到走了足足一百万里的时候，就算是洛渐清也喘气不止，体内的灵力有快要枯竭的趋势。所幸，在她踏出最后一步后，这雪窖冰天仿佛化为幻影，消失不见，也象征着她终于过了这一关。
　　修为一下子暴涨回了金丹中期，洛渐清接住了从天边飞来的一枚符。她查看了自己这一关的奖励，接着打坐休息了一会儿后，再次抬步进了第四关。
　　“狂风卷刃，为时不晚！”
　　刚一踏入第四关，如同野兽般的烈风便轰然而至，洛渐清一时没准备好，竟然也往后退了一步。这一关要走的路倒没有那么多，只需要走十里，便可过了这关。然而此时此刻，洛渐清面对的狂风却十分残暴，每一道都达到了金丹初期修士的攻击的程度。
　　这一次，洛渐清倒也无法再等闲对待了。她直接取出了自己的一个防御法宝，接着小心翼翼地往前走。谁知走了不过一里路，那玄阶法宝便轰然炸开，洛渐清双眸一凛，翻手拿出了小师妹送给自己的一瓶丹药，吃了一颗。
　　北斗七星阵的第四关名为天权，也不知这北斗真君是从哪儿得来这么多的宝物，竟然将一颗七品妖兽的内丹放在了第四关的尽头。这妖兽的内丹散发出无数妖风，越是靠近，攻击性就越强。
　　“这妖兽必然是风系妖兽，本身又是出窍期的修为。如果最为接近时，恐怕妖风已经达到了出窍期修士一击的程度。”洛渐清眉头紧锁，停在了三里的位置没有再往前进，“七品的风系妖兽……出窍期么……”
　　眸光灵光一闪，洛渐清翻手取出了一把油纸伞。
　　这油纸伞状若普通，伞面上只有淡淡的金色，并无其他任何花纹修饰。伞骨所用的材料也是看似平凡的青竹，清清淡淡，简简单单，仿佛真的只是一把凡人用的油纸伞罢了。
　　然而就在这伞出现的一瞬间，天地间的狂风忽然停滞了片刻。洛渐清目光复杂地看着这把伞，将其缓缓打开撑在了自己的头上。当这伞打开之后，刚才那肆虐狂暴的烈风全部避开，再也不敢侵袭。
　　伞面上的金光轻轻流淌，洛渐清执伞向前，一步步走到了尽头，取下了那枚七品妖兽内丹。在她取下内丹后的一瞬间，狂风消失不见，洛渐清轻叹一声，动作温柔地收起了这把伞，却没发现自己眉间的那颗朱砂痣微微亮了一下，接着又再次沉默。
　　青竹伞是她结丹时，那个人送给她的礼物。
　　天下众人皆知，玄蔚尊者除了实力顶尖外，还擅长炼丹、驯兽和炼器。仿佛没有她不会的东西，就算是她送给徒弟的结丹贺礼，也是一把极品地阶法宝，可以抵挡合体期修士的全力一击。
　　不过洛渐清记得，当初师父是这样说的：“这把伞是可消耗的法宝，它只可以为你抵挡合体期修士的一击，自此便会化为乌有。不到必要时刻，千万不要拿出。”
　　拿了这把伞后，洛渐清从未使用过它，只是偶尔会抚摸着伞身，若有所思。
　　上辈子她被赶出太华山时，便将这把伞交给了小师妹，让小师妹送还给她的师父。她上辈子就算遇到再危险的死境，也绝不肯拿出这把伞来使用，可是如今她却看开了。
　　“法宝不用，那就只是个装饰。”
　　刚才洛渐清收伞的时候便发现，这把伞已经断了一根伞骨。想必再多用几次，这把伞便会真的化为乌有，成为一堆废物。对此，洛渐清并无太多感伤，她原地休整了片刻后，抬步走到第五关天玑星的石碑面前。
　　“万里荒原，无限猛兽！”
　　似乎听到了这话，识海里的霜浮剑兴奋雀跃地动了两下，洛渐清便勾唇轻笑，一抹青色剑光从她的眉间猛然冲出，化为一柄玄铁宝剑，落在了她的掌心。
　　“我们得快一点了，霜浮。”
　　霜浮剑轻轻颤动，似乎是在回答“好”。
　　浩渺天地间，清隽的修士双眸微眯，望着眼前白色光幕后的辽阔荒原。她右手执剑，青袍无风自动，眉间一颗朱砂痣灼灼如火，仿佛要燃烧了整片天地。
　　她必须得快一点，因为这个遗迹按照根骨划分关卡难度，七十一人中，唯独李修晨没有根骨，遇到的关卡也是难度最低的。李修晨注定会很快到达终点，那她必须抢在李修晨的前面，断绝了她一切的机缘！
　　下一秒，洛渐清化为一道青光，窜进了这万里荒原，开始厮杀！

☆、第十章

　　进入这个遗迹前，洛渐清并没想到会遇到如此凶险的情境。
　　在她得到的那本《求仙》中，一路都是以李修晨的视角来看待这个遗迹。众所周知，李修晨是七十一个修士中唯一没有根骨的，他又因为各种莫名其妙的原因达到了炼气期，所以这遗迹对于他来说相当轻松，没有太多难关。
　　比如说这万丈荒原，李修晨碰到的最厉害的妖兽也不过是一阶、二阶的，二阶妖兽甚至只碰到了一只！可是到了洛渐清这，她刚踏入荒原，便被九头四阶的烈火兽围住了。
　　四阶妖兽相当于筑基期的人修！
　　九头这样的妖兽忽然涌上来，洛渐清也是一愣，费了一番功夫才将其全部杀退。然而她刚刚才停住了剑还没喘口气，便见十八头四阶疾风巨蛇又从四面八方围堵了过来！
　　洛渐清：“……”
　　越往荒原里头走，这妖兽就越加可怕！
　　到最后，足足八十一头四阶妖兽同时前仆后继地冲向洛渐清，她额间青光大现，手中的霜浮剑也发出一道清亮的吟声。一人一剑化作虚影，飞速地游走在众兽之间，每一剑都带下一颗血淋淋的头颅，出手狠辣果断，带着在万兽岭历练多年而形成的狠劲。
　　八十一头相当于筑基期的妖兽，全部死在了霜浮剑下。
　　可是洛渐清并没有放松，她眉头微蹙，看向不远的前方。只见一头高达十丈的火目金猿正向她走来，这是一只刚刚踏入五阶的妖兽，相当于人类的金丹初期！
　　洛渐清细目一眯，刹那间手中剑光一闪，火目金猿的头颅便滚落下来。
　　接着，是金丹中期的火目金猿！
　　金丹后期……直到元婴初期！！！
　　“这个北斗真君不简单，这绝对不是一个正常元婴修士的遗迹！”
　　青色的长袍在空中猎猎舞动，洛渐清的额上已经渗出了汗水，但是面对这只足足跨了她一个大境界的六阶妖兽，她并未畏惧，甚至直截了当地提剑上前。
　　一双白玉般的手指不断地捏掐，做着繁复的手诀。短短数息时间，洛渐清的手已经形成虚影，同时霜浮剑上也是光芒大作。天空中隐隐有乌云聚集，这乌云跨越了遗迹结界的限制出现在了万丈荒原上。
　　铅云翻滚，渐渐的有微风拂过荒原，顿时是飞沙走石。
　　这风越来越大，到最后已经呼啸着咆哮而过，吹起洛渐清的衣袍，令那黑发不断飞舞。与此同时，天空中的阴云沉闷压抑地笼罩在荒原之上，空气逐渐凝滞，那六阶的火目金猿愤怒地朝洛渐清嘶吼，它快速地拍打着自己的胸口，然后奔驰过来。
　　就在此刻！
　　霜浮剑青光四起，天空中响起虺虺雷鸣，一根粗壮的闪电轰隆隆地从空中劈下，洛渐清执剑而上，那闪电便劈在了火目金猿的胸口，令后者痛苦地嘶嚎。
　　“一剑化九莲！”
　　洛渐清将剑抛掷半空中，长剑便化为九柄，直直地刺入这火目金猿的身体。长剑穿体而过，火目金猿也痛嚎了一声，轰隆倒地。它庞大的身体抽搐了两下，最终不再动弹，鲜血将整片荒原染红。
　　霜浮剑兴奋地发出一道剑吟，如同顽皮的孩童，在空中飞了一圈才回到洛渐清的身旁。然而此时此刻，洛渐清早已脸色苍白，她轻轻地喘着气，凤眸微敛，警惕地防备四周。
　　一剑化九莲是九莲本心录的剑招之一，按理说是到元婴期才能使出来的。玄蔚尊人很早就将这剑招教给了洛渐清，然而直到金丹中期，洛渐清也没有成功过一次，刚才也是凑巧，才使出了这道杀招。
　　不过那一招，却将洛渐清浑身上下的灵力全部掏空。假设现在突然出现一只二阶妖兽，恐怕也能对她造成重创。洛渐清并不后悔使用那一招，刚才那头火目金猿实在太过凶悍，她必须先发制人，才能将对方杀死。
　　大概也觉得放出一只元婴期的妖兽实在太夸张了，一刻时间内，万丈荒原内没有再出现任何妖兽的身影。洛渐清恢复了一点灵力，便赶紧打开纳戒，取出了小师妹为自己炼制的那瓶三品丹药。
　　这丹药名为聚灵丹，内里储存极大的灵力，服用后可以恢复修士的灵力。
　　洛渐清直接吃了五颗，终于感觉身体里的灵力恢复了七成。
　　很快，她提着霜浮继续往前走。这次没有再碰到变态的元婴期妖兽，但是金丹后期的妖兽却是碰到了几只。到后来，妖兽越来越多，虽说都是金丹期，可也逼迫得洛渐清不得已地拿出了青竹伞。
　　一手执伞，一手执剑。
　　伞外的众妖兽不可侵|犯一点，伞内的青衣修士却不断地宰割生命，剑光一起，便是一颗头颅。
　　这一路走来，洛渐清的速度极快，她一直在寻找李修晨的身影。
　　《求仙》中有说，就是在这万丈荒原，她那小师妹被传送进来的时候，竟然和李修晨传送到了一起。毕竟是同门，小师妹不是个圣母的人，但照顾一下才炼气期的新人师弟也是理所当然的，于是两人便一起往前走。
　　李修晨无法给小师妹提供任何帮助，小师妹却带着李修晨一路离开了万丈荒原。
　　就在即将离开时，小师妹碰上了一只六阶的魅影妖狐！
　　六阶妖兽有多么难缠，刚才洛渐清已经体会了十成十，更何况这魅影妖狐擅长幻术，小师妹用尽了丹药法宝好不容易才重创了这魅影妖狐，带着李修晨离开了万丈荒原。
　　小师妹却不知道，魅影妖狐遁走前向她和李修晨喷了一口紫色的妖雾。妖雾一时间没有动静，小师妹便没在意，谁料这妖雾却隐藏在他们二人的身骨里，等到最后一关天枢星时才彻底发作，令两人都欲毒发作，造成了那样的事情。
　　而洛渐清如今的想法很简单，按照常理说，这万丈荒原应该只有她和李修晨二人！
　　李修晨虽说实力低下，但是他没有根骨，遇到的关卡都很简单，所以走得快。而他自己这一路下来，耗费心力地加快速度，为的就是赶在这万丈荒原上，一剑杀了那李修晨！
　　遗迹里的事情谁都说不清，李修晨在捏碎玉牌、传送出去前被妖兽杀死，也是极有可能的。而且李修晨不过是一个普通弟子，这世上只有化神期大能玄蔚尊人一人可以回溯时光，回溯时还会受到天道极大的反噬，所以绝对不可能有人知道李修晨真正的死因。
　　“万丈荒原，便是你的埋骨之地！”
　　清冷淡漠的青衣修士飞速疾驰，在万丈荒原里寻找起来。一把青竹伞为她挡住了所有攻击，她便毫无顾忌地穿梭在妖兽之间，最终！在一处盆地里，洛渐清终于发现了李修晨的身影！
　　李修晨此时正在面对两只一阶妖兽的攻击。
　　一阶妖兽，不过相当于炼气一层到三层的修士，并且没有什么灵智，只会靠本能作战。这李修晨已经炼气二层，居然还应付得如此吃力，让洛渐清十分厌弃。
　　眼见着李修晨即将杀死其中一头妖兽，洛渐清收了青竹伞，唇角一勾，提剑便向下刺去。谁料就在她刚刚拔剑准备暗杀时，却听到一道妖媚的兽吟在自己的身后响起。
　　心中顿时警铃大作，浑身的汗毛全部竖起，作为金丹期修士的敏锐直觉让她赶紧往右侧一闪，就在下一刻，一道深嵌下去的沟壑出现在了洛渐清原本的位置。
　　洛渐清赶紧取出青竹伞，将伞打开。可是空中却有一阵阵的精神波动袭来，直直地穿过青竹伞的防御结界，向洛渐清袭来。洛渐清不停闪躲，那精神攻击却从未停止。
　　等飞到距离盆地有了五里地时，洛渐清赶紧收了青竹伞。
　　“精神攻击！”
　　青竹伞可挡合体期大能的全力一击，然而却只是灵力攻击，不是精神攻击。这世上很少有修士能使用精神攻击，精神上的招式大都是妖兽的天赋技能，极为罕见。
　　洛渐清提起霜浮剑，警惕地看向四周，浑身戒备。
　　却听天地间忽然传来一道妖娆妩媚的笑声，声音略有点尖锐，来者轻轻地笑着：“好一个俊俏的姑娘，这般美丽的皮相怎的会长在你们脏臭的人类身上，不如你把这副皮囊扒了给我，我就饶你一命，你看如何？”

☆、第十一章

　　宽广平整的荒原上，四处无山，只有一些坑坑洼洼的小塘。
　　洛渐清右手执剑，眉头紧锁，仔细地打量四周。尖锐的兽吟声从四面八方响起，仿佛鬼魅一样的追随着洛渐清。紫色的魅影形成虚雾，速度极快，快到洛渐清无法看清对方的模样，但也大概猜到了这只妖兽到底是谁。
　　六阶妖兽，魅影妖狐！
　　狐族向来聪慧，五阶、六阶就可以倾吐人言的比比皆是。
　　“小姑娘，你倒是给奴家笑一个啊。”
　　“你这人类，怎的还拿着那把剑，看的奴家心里慌张。”
　　“不如你随了奴家吧，奴家可以饶你一命。”
　　银铃般的笑声在天地间回荡，这声波如同武器，狠狠地刺入洛渐清的耳中。
　　“青莲剑心诀！”
　　洛渐清不停地变幻手诀，霜浮剑慢慢飞起，化为四口锋利的宝剑，将洛渐清护在其中。四把一模一样的剑在空中不停颤动，形成一道青色的屏障，那妖狐每一次的精神攻击都撞击在了这青色屏障上。
　　青色的光幕不停地晃动，第一次的攻击已经是艰难地抵抗，等到第二次时则早已摇摇晃晃得好像要崩溃。洛渐清双眸一凛，翻手取出了聚灵丹，一次性吃了十颗。顿时，她身上灵力陡增，光幕又强大了几分。
　　与此同时，洛渐清一只警惕地观察四周，想要找出对方的踪迹。
　　“姑娘，你若不从了奴家，奴家心中伤心。”
　　紫色的身影慢慢地凝聚成形，幻化在洛渐清的身前。
　　那是一只一人高的紫色妖狐，硕大的紫色尾巴在它的身后不断摇晃，它还没能够化形，可是眼睛里的狐媚模样却已经快要溢出来。那双眼睛死死地盯在洛渐清的脸上，用露|骨的目光划过她的身体，仿佛已经将她的衣服扒下。
　　“你们人类就是如此冥顽不明，既然如此……”每一个字都是强大的精神攻击，洛渐清惊骇地发现，即使对方主动现了身，她也无法攻击，只能被动地防御。却见那妖狐掩了大嘴，笑道：“既然如此，那么……你就把这身皮囊扒下来给我吧！”
　　话音刚落，妖狐忽然化作一道紫光，冲向了洛渐清。
　　洛渐清凤眸一抬，唇边勾起一抹笑容，四把剑变成一把霜浮剑，出现在了她的右手。
　　“剑引雷霆！”
　　银色的闪电轰隆隆地从天空中劈下，霜浮剑中蕴藏的千年雷晶将天地间的雷电之力全部招引过来，洛渐清右手一划，雷霆便朝着魅影妖狐的身上轰去。
　　妖狐也是一愣，匆忙地接下，受了点伤。
　　“你这丫头，敬酒不吃吃罚酒！”
　　妖狐眼中妖光一闪，紫色的尾巴忽然变大，一瞬间便刺向了洛渐清。
　　银色长剑与紫色尾巴在空中不断地撞击搏斗，洛渐清艰难地迎接着对方的尾巴攻击，那尾巴在空中形成密密麻麻的攻势，让她无暇应对。
　　砰！砰！砰！
　　妖狐似乎并不擅长灵力攻击，虽说它已经达到了元婴期，但是具体实力却与洛渐清相当。两者缠斗了足足半个时辰，洛渐清已经快要将一整瓶的聚灵丹吃光，就在她将最后一颗聚灵丹吞下时，却见妖狐的尾巴忽然一甩，尾尖直直地往她身上刺来！
　　电光火石间，只见一道金色的剑光从洛渐清的身后亮起。
　　妖狐的尾巴顿时被砍成了两半，它狼狈地哀嚎，还未动作，却见一道金光闪过，妖狐被彻底地砍成两截，一颗圆滚滚的白色内丹从它的身体里滚出。
　　洛渐清浑身一僵，不敢置信地顿在原地。
　　只听一道淡然的声音从她身后响起：“渐清。”
　　过了半晌，洛渐清缓慢地转过身，终于见到了那个人。
　　白衣卓然，眉目清冷，那人眉间是八瓣的金莲剑纹，即使身处这样荒僻的地方，也气质濯濯不被尘埃所染。她就这样垂着眸子，望着自己，接着缓慢地朝自己伸手，语气中带了丝急促：“渐清，为师差点来晚了。”
　　洛渐清情不自禁地将手覆了上去。
　　冰冷的温度和记忆里的没有任何差别。
　　洛渐清喃喃道：“师父……”
　　玄蔚尊人目光平和地看着自己的弟子，顷刻后勾起唇角，露出一抹极淡的笑容，道：“你没事就好。那妖狐是元婴期，你比它差了太多，假若为师再晚来一点，你恐怕性命不保。”
　　话音刚落，玄蔚尊人手间一个用力，将洛渐清拽入了自己的怀中。
　　如同莲花一般清冷的气息顿时充斥鼻间，洛渐清怔然地感受着这个怀抱，只听对方在自己的耳边轻声低喃着：“渐清，你若有事，让为师如何是好。”
　　洛渐清手指微微颤抖，不由自主地拥住了对方。她贪婪地吮吸着这怀抱间熟悉的味道，只听对方低低地说着：“这遗迹很不寻常，今日为师先带你出去，等太华山的人再来仔细检查一番，才可以知道这遗迹到底出了什么差错。渐清，为师不允许你再做这等凶险的事情了，你以后就留在太华山上潜心修炼，这样……唔你……”
　　霜浮剑从玄蔚尊人的心口穿过，冰冷的剑尖上没有一丝血液。
　　刹那间，天地变幻，刚才的玄蔚尊者忽然变成了一只妖狐。紫色的妖狐喷出了血液，它一只爪子已经放在了洛渐清的后心，只差三寸距离就可以掏出她的心！
　　妖狐不敢相信地问道：“为什么……我的幻境从来都是针对你们人类心里最渴望的东西。你修为比我低，不可能发现……为什么……”
　　淡漠的脸庞上没有一丝表情，洛渐清无情地拔了剑，左手穿过妖狐的丹田，将那枚紫色的内丹取了出来。
　　“你问我为什么会发现刚才那是幻境？”左手还刺在妖狐的身体，洛渐清神色平静地低首，淡淡道：“因为，那个人永远不会对我说这样的话。我就是死了，她也依旧会站在她的玉霄峰顶，不会为我动容一分。”
　　话音刚落，洛渐清便取出了那枚紫色的内丹。妖狐愤恨地颤抖着身体，拼着最后一口气喷出了一团紫色的妖雾，却见洛渐清抬剑抵挡，充满雷霆的霜浮剑直接将妖雾阻挡在洛渐清的身外。
　　“小师妹上过的当，我可不会再上。既然你自己送上门了，那便用你的命，为我上辈子的小师妹赔罪去吧。”
　　带着不甘和悔恨，那妖狐渐渐倒了下去。
　　六阶魅影妖狐的尸体也是宝物，一身皮毛都可以制作成法宝，洛渐清挥袖将这妖狐的尸体收入纳戒中。她仔细观察这颗紫色的妖丹，只见上面紫光流转，隐隐映出一种阴毒狠辣的气息，洛渐清心中觉着有点怪异，但最终还是将妖丹收入纳戒里。
　　“倘若不是你求胜心切，你再与我缠斗一刻钟，我应当就无法抵挡了。”
　　看着地上那一滩血迹，洛渐清毫不留恋地抬起头，拔剑便走。虽说她刚刚才经历过一场生死缠斗，如今还没恢复实力，可是对付一个炼气二层的小子还是绰绰有余的。
　　当洛渐清飞回刚才那盆地的时候，李修晨正坐在大石头上喘气。他似乎刚刚才将两头妖兽杀掉，并没有察觉到洛渐清的到来。
　　洛渐清不给他一点休息的时间，二话不说，一道青色的剑光便飞速往下窜去，直取李修晨的头颅！
　　金丹期修士的气息绝对不是李修晨可以察觉出来的，他依旧坐在大石头上休息，也没觉得空中有一把地阶宝剑正向他的头颅刺来。然而！就在那剑快要刺入李修晨的头颅时，李修晨却忽然往旁边挪了一点。
　　“啊啊啊啊！好痛！”
　　霜浮剑从李修晨的左肩一直刺穿了他的左臂，几乎废了他的手！
　　洛渐清双眸一缩，瞬间便明白原因。
　　“天道！”
　　愤怒的声音让李修晨转头看去，在看到洛渐清的时候他忽然一愣，接着赶紧往旁边一躲。这下子也顾不上手臂上钻心的疼痛了，李修晨急急道：“你……你想干什么？你想杀我？！”
　　洛渐清没有回答，霜浮剑化为一道青光，回到了他的右手。一张俊脸寒冷如雪，毫无感情的目光落在李修晨的身上，仿佛在看待一个死物。
　　这下子，李修晨陡然明白：“你想杀了我，你想取代我当主角？洛渐清，这是不可能的！我是主角，你现在立刻放下剑和我走到一起，我保准以后你可以和我一起飞升成仙！我不杀你，以后我不杀你可不可以！”
　　洛渐清并不理他，一道剑光飞速地刺向李修晨的心口。
　　李修晨不停地向前奔跑，可是他哪里跑得过快如闪电的霜浮剑。眼见那剑尖快要刺入李修晨的心口，洛渐清也没有放松，他双指并拢，三道剑气从指尖涌现，将李修晨的另外三个方向也堵死了。
　　霜浮剑的剑尖已经刺破李修晨的衣衫。
　　洛渐清双眸睁大，等待着那一刻的到来。
　　直到……天地间轰然一声巨响，白光充斥了整片空间，当洛渐清再次睁眼时，李修晨已经消失在万丈荒原里。洛渐清怔愣地看着这一幕，过了许久，她右手一握，收回了霜浮剑，愤恨地剑指苍穹。
　　“天道！”
　　下一刻，白光在洛渐清的身上闪烁，万丈荒原里也没有了她的身影。
　　四处全是黑暗，洛渐清脸色阴沉得快要滴出水来，手中紧紧握着霜浮剑。她无法看到周围的任何东西，因为她被传送到了这第六关――天璇关。
　　《求仙》上面有说过，这一关是最好过的关，只需要站在原地等上片刻，就可以过关。
　　无尽的混沌中，洛渐清听到一道迷茫沙哑的声音响起。那声音粗砺难听，不断地重复四个字，一直说着、一直说着，仿佛永远不感到疲倦。
　　“是人是妖……”
　　“是人是妖……”
　　“是人是妖……”
　　那声音只有一道，却夹杂着古老的气息，在这片空间里不断的回荡。洛渐清沉着脸色，没有去理会这个声音，直到那声音在自己不远处忽然停下，低低地说了一句：“你是人。”
　　洛渐清立即挥剑过去，却只能斩到空气。
　　是的，李修晨是人，所以他被传送到了第七关。
　　“是人是妖，是人是妖，是人是妖……”
　　那声音缓缓地向洛渐清的方向走来，此时此刻，再多的愤怒也多成为了无妄，洛渐清坦然地收起了霜浮剑，等待接受这一关的考验。声音也终于来到了他的身边，他似乎隐隐觉得有什么东西在自己的面前停下，只听对方呢喃着问道：“是人……是妖……”
　　声音戛然而止，过了片刻，那声音陡然尖锐起来：“你是妖！”

☆、第十二章

　　话音刚落，一股雄厚的灵力便向洛渐清攻击过来。
　　在听到“你是妖”三个字的同时，洛渐清早已双眸一缩，反射性地从纳戒里取出了青竹伞。那澎湃浩瀚的灵力攻击在青竹伞上，居然硬生生地让青竹伞断了一根伞骨！
　　见状，洛渐清心中警铃大作，立即拔剑迎战。
　　一片朦胧无光的混沌中，洛渐清闭了双眼，仔细聆听，提剑迎击从各方而来的攻击。对方的攻击全部撞击在青竹伞上，而洛渐清的攻击则落在虚渺的空中，根本没击中对方。
　　砰！砰！砰！
　　那些攻击虽不如第一次那么强悍，直接断了青竹伞的一根伞骨，但是基本也能在十招以内断一根伞骨。即使洛渐清现在已经不心疼这把伞，可是她也知道，再这样下去，她早晚会被对方逼到绝路。
　　这种攻击至少是一位元婴后期的高手使出来的，甚至是后期大圆满！
　　脑中迅速运转，洛渐清一边艰难地回击，一边思索到底是出了什么事。她可不信自己会是妖，自古人妖不两立，如果连化神期的玄蔚尊者都看不出她是妖，还收她为徒，那这遗迹里绝对不可能有谁能察觉出她是妖。
　　那么问题到底出在……
　　“那枚妖丹？！”
　　洛渐清执伞停住，也不理会对方的攻击，高声喊道：“前辈！在下并不是妖！”
　　那声音里夹杂了一丝灵力，传得极远，终于也让攻击停住。只听那声音依旧嘶哑难听，哑着嗓子喃喃地说道：“是妖，是妖，是妖……”
　　洛渐清翻手从纳戒中取出了一枚紫色妖丹，恭敬道：“前辈，这是在下刚才从万丈荒原上取得的一枚六阶妖兽的内丹。事实上，在下先前还杀了数百头妖兽，也都取了他们的内丹，您是否误会了？”
　　混沌中沉寂了一会儿，洛渐清心中也渐渐放松下来，谁料就在此时，那声音陡然尖锐起来，刺耳地尖叫着：“你是妖！你是妖！你是妖！”
　　又是一番铺天盖地的攻击向洛渐清袭来，就算洛渐清有青竹伞能抵御这些攻击，她也不知道自己的敌人到底在哪里，根本无法进攻。洛渐清只觉得这声音实在太不讲理了，凭什么断定她是妖？她若是妖，那太华山上的众位尊者长老岂不成了一个笑话？
　　眼见着青竹伞又断了一根伞骨，洛渐清牙齿一咬，将青竹伞抛掷半空中。金色的温和光芒从伞面上洒了下来，将洛渐清包裹在其内。
　　洛渐清的手指在霜浮剑上点了几下，长剑便慢慢飞离了她的掌心，剑尖直至向外，悬浮于半空中。洛渐清双手快速地捏掐手诀，青色的光芒在她的双手间闪烁，星星点点，霜浮剑上的光芒也更加耀眼。
　　在这片混沌之上，好像有隐隐的雷鸣声响起。
　　洛渐清掐手诀的速度更快了一些，霜浮剑也飞速旋转，等待攻击敌人。却见此时，她双手中的青色光芒似乎黯淡了几分，洛渐清毫不犹豫地右脚跺地，一口滚热的精血便喷在了霜浮剑上。
　　顿时！青光大作！
　　洛渐清掐着手诀，唇边流下了一道血丝。
　　“一剑化九莲！”
　　一柄剑变幻成九柄，极速向前飞去，霜浮剑已经形成虚影，九天雷霆也从空中轰隆隆地劈下。正是因为有这万年玄铁、千年雷晶铸造而成的霜浮剑，洛渐清才能在一天之内使出两次一剑化九莲，但此刻的她也早就是灵力枯竭，只能靠青竹伞保护自己。
　　紫色的闪电充斥在整片空间里，那闪电如同银色的细蛇，疯狂地蜿蜒爬行。九柄剑并没有找到攻击的对象，那便形成一个剑阵，以不可抵挡之势扫过空间里的每一寸地方。
　　洛渐清已经别无他法，假设她真的无法过了这关，那她只能捏碎玉牌，转移出这个遗迹。不过那样的话，她便也无法再暗杀李修晨，这一次算是白来了。
　　洛渐清右手捂着心口，已然感到身体里彻底枯竭的灵力。可惜她的聚灵丹在对抗魅影妖狐的时候便全部用光，因此望着霜浮剑此刻盲目的攻击，洛渐清只能苦涩地笑道：“难道说……我真的止于此处了？”
　　下一刻，白光在洛渐清的身上亮起，再一睁眼，她忽然来到了一座石室！
　　洛渐清怔愣地呆在原地，她的第一反应就是检查一下霜浮剑的下落。当感受到那柄剑在自己的识海里雀跃地欢舞时，洛渐清终于松了一口气，她抬眸一看，忽然愣住。
　　李修晨看着此刻狼狈不堪的洛渐清，也是傻傻地呆住。
　　两人就这般大眼瞪小眼，过了片刻，洛渐清双指并拢，一抹青色的剑气凝结于指尖。
　　李修晨正跪在一个蒲团上，见状，他赶紧地爬了起来，声音急促道：“你……你真要杀我？我们来自一个地方，我们是老乡！我保证，就算我以后应该杀了你，我也不会杀你，你饶我一命吧！”
　　洛渐清双眼眯起，提着剑气继续往前。
　　李修晨又道：“我不和你抢了，我把主角让给你好不好！你也知道的，第七关就是奖励关了，我不要这个传承了，我也不要宝物，我全部让给你。以后我就是你的小弟，我的东西全部都是你的。”
　　此刻，洛渐清已经走到了李修晨的身前，她冷笑着勾起唇角，看着眼前这人的模样，忽然便想起了很久以前，在那断情崖上，也是这张脸用轻蔑的神情俯视着自己。
　　那时候，李修晨说：“洛师姐，我今日再叫你最后一声师姐。你已堕入魔道，还残害了二师兄和六师兄，可谓是天道不容、大逆妄为。今日你若是愿意在这断情崖上了结自我，那么看在往日的师姐弟情谊上，我可以向众位道友请命，留你一条全尸。”
　　那时候的李修晨有多么张扬肆意，如今的李修晨就有多么卑微低贱。
　　眼泪和鼻涕在李修晨的脸上横流着，他讨好的眼神令洛渐清心中厌恶，但她也不愿意再浪费时间。森冷的剑气慢慢提起，直指李修晨，李修晨早已吓得脸色苍白。
　　这一次，洛渐清拿了青竹伞挡在自己的周围，阻止了外来的所有攻击。
　　她神情淡漠地看着眼前的李修晨，然后缓缓提指，却忽然听到一道银铃般的笑声在自己的识海中响起：“嘻嘻嘻嘻，你们人类还会自相残杀？小姑娘，你可真坏，但是奴家喜欢，不如……你就真把你自己送给奴家，如何？”
　　洛渐清双眸一睁，尖利刺骨的疼痛便从识海中传来。
　　“啊！！！”
　　她疼痛地捂着头跌倒在一旁，李修晨趁机躲开，跑到墙角。
　　一枚紫色的妖丹从洛渐清的纳戒中飞了出来，紫色妖雾弥漫开来，很快将青衣修士的身形包裹进去。李修晨瞠目结舌地看着这一幕，不明白发生了什么。
　　他当然也不明白，此刻洛渐清正在承受怎样的疼痛。
　　识海里，霜浮剑发出害怕担忧的剑吟，一团白色的光芒正和外来侵入的紫色妖雾对抗。洛渐清痛苦地在地上打滚，灰尘沾染上了青色衣袍，发丝凌乱，一只眼睛仍旧清明，一只眼睛却已经被紫色包围。
　　“小姑娘，不要挣扎了，你现在正好是油尽灯枯之时，不如从了奴家吧。”
　　“休想！”
　　“小姑娘，你又何必逞强呢。”
　　“你……”
　　清冷绝美的脸庞上全是汗水，洛渐清痛苦地抱着头，紫色的那只眼睛里流淌出了鲜血。
　　谁也不知道过了多久，李修晨便一直躲在旁边看着，他听着那团紫雾里传来洛渐清痛苦的喊声，他甚至有听到洛渐清疼得抽泣，等了许久许久，李修晨忽然见那紫雾散开了许多，但是他依旧躲在墙角不敢动弹。
　　直到他听到了一道暧昧的低吟。
　　那声音实在太过诱人，李修晨身子一僵，好奇地便走了过去。
　　只见在那朦朦胧胧的紫雾中，一个清冷i丽的女子正倚靠在墙壁上，粗粗地喘着气。一双凤眸姣好明媚，双唇红得快要滴出血来，形容艳丽，美得不可方物。
　　李修晨倒吸一口凉气。
　　身为太华山大师姐和金丹修士的傲气在此刻消失得一干二净，那独属于洛渐清的美丽便彻底地绽放开来。李修晨一直知道，洛渐清肯定是《求仙》这本书里最好看的角色，即使是他以后娶到的那位人鱼族公主，恐怕也无法与这位反派相抗衡。
　　以往李修晨并未太注意洛渐清的长相，因为这人的气场太强，此刻的他也没有与这人对抗的实力。可是如今，洛渐清浑身无力地倒在紫雾中，黑发披在青衣上，眸色潋滟，脸颊粉红地望着前方。
　　这一刻，李修晨总算明白了，什么叫做独一无二的美！
　　李修晨的手指渐渐颤抖起来，他下意识地便想往前一步，再看清楚一点，但是他还没动作，却见那紫雾仿佛有意识一般，忽然朝他窜来。李修晨觉得这紫雾特别眼熟，可是一时间也想不起来什么东西。
　　只听洛渐清声嘶力竭地吼道：“不！！！”
　　李修晨困惑地看向洛渐清，只见后者此刻双眸圆睁，目眦欲裂，眼中已经布满了血丝，痛苦地看着他和这团紫雾。正在疑惑时，李修晨忽然感到浑身一热，一股热流往身下窜去。
　　轰的一声，理智好像被燃烧殆尽。
　　李修晨粗粗地喘着气，身体颤抖地看着眼前那躺倒在墙角的绝美修士。
　　洛渐清的双眸早已睁得不能更大，但是再愤怒的神情也无法减弱这张脸庞无与伦比的美丽。一滴汗从洛渐清饱满白皙的额头上滴下，顺着完美的脸线滑落到下颔处，最终淹没在令人遐想的衣衫里。
　　李修晨情不自禁地吞了口口水，声音沙哑地呢喃着：“真好看……”
　　洛渐清翻手便凝结出一抹剑气，向李修晨刺去。谁料那剑气竟然偏了一点点，在李修晨的脸上划出一道血痕，最终消失在墙壁中。
　　“天道！！！”
　　洛渐清颤抖着身体，压制住身体里极致的欲|望，恨不得立即取出玉牌，遁出此地。
　　刚才，那妖狐趁着她灵力枯竭的时候居然想夺舍她的身体。在那一番拉锯战中，洛渐清几乎是拼死才将妖狐的意识杀死，同时自己也中了妖丹中的欲毒。然而洛渐清绝对没想到，那妖狐居然在临死前还愤怒地将妖雾引向了如今同在石室中的李修晨。
　　妖狐临死前的话语，仿佛在耳边响起：“可恶脏臭的人类！你便也尝一尝雌伏于男人身下的滋味吧！”
　　刚才那道剑气已经是洛渐清最后的手段了，她浑身灵力衰竭，没有半个时辰绝不可能恢复。她现在连睁开眼的力气都是欲毒刺激出来的，更不用说做其他事情。
　　如果说妖雾中的欲毒会让金丹期的小师妹无法自拔，那么妖丹中的欲毒，已经可以让一位合体期的修士情难自已。
　　此刻的洛渐清早已被疯狂的欲|望吞噬，她的身体在叫嚣着别人的抚摸，可是她仅存的理智却让她眼睁睁地看着李修晨一步步地走向她，抽开了她的腰带，眼睛在她的脸庞和身体上打着转，然后缓缓低头。
　　“李修晨……我必杀你，我此生……必然杀你！”
　　唇边渗出一抹血丝，洛渐清用尽心力地说这话，每说一下，便有鲜血从口中泛出。
　　李修晨哪里还听得到她这话，他贪婪的目光在这张美艳的脸庞上流连着，最后看向那眉间一点鲜艳的朱砂痣。这殷红色的朱砂痣红得仿佛快要燃烧起来一样，让李修晨看了许久。等过片刻，他情不自禁地低下头，想要吻上那张饱满的嘴唇。
　　羞|辱和愤慨的神情在洛渐清的脸上一一呈现，她已经感受到了李修晨这个恶人的呼吸，她的双眼睁得极大，她不愿意闭眼，她要永远记住这一切，要记住这个人给她带来的侮|辱，以后定然十倍奉还！
　　嘴唇与嘴唇间只剩下不足一寸的距离，李修晨呼气也喷洒在美艳动人的脸庞上。
　　却见刹那间，金光大作。
　　砰！
　　李修晨的身体被一下踹到了墙壁上，一道清冷的声音夹杂着难以忽视的愤怒和紧张害怕，在狭小的石室里轰然响起，如是圣音：“你若再敢往前一步，我必将你碎尸万段，在所不惜！”

☆、第十三章

　　轰隆隆的声音在石室里响起。
　　李修晨的身体和飞起的碎石一起撞击在墙壁上，墙壁并没有任何大碍，他自己却已经痛得不能自已。浑身上下的每一根骨头都好像被人碾碎了一样，肋骨至少断了四根，假设是普通人恐怕现在早已死了。
　　而且，一股强大的威压狠狠地将李修晨踩在了脚底，让他趴在地上无法动弹。
　　此时此刻，明明李修晨的胸腔内还沸腾叫嚣着欲|望，可是他已然无法在意那些。他挣扎着抬起头，终于看清了来人。
　　那人身姿清俊优雅，穿了一身白衣长袍，黑发濯然，金色的光芒在周身若隐若现，眉间一朵八瓣金莲绽放出万千光芒，灼灼不能直视。
　　李修晨的牙齿在打颤，他已经认出了这个人是谁，但是他始终不敢相信，为什么这个人会出现在这里。
　　玄蔚尊人淡然地垂眸看着地上狼狈不堪的李修晨，她的眼中无悲无喜，也没了刚才的愤怒怨恨，而是用一种看待死物的目光看着李修晨，让后者浑身发寒，感觉自己只要动一下，这个人就可以毫不犹豫地杀了自己。
　　“刚才，你便是用这双手，碰了我徒儿的衣衫吗？”
　　低悦清冷的声音平静地响起。
　　李修晨此刻早已被疼痛和欲毒折腾得无法吭声，自然没有回答。
　　然而玄蔚尊人也并没有想要他的答案，她只是神色淡然地抬起手，刹那间！一道金色的剑光闪过，灵力的剑气直指李修晨的双手，瞬间将他的两掌击穿！
　　“啊啊啊！！！”
　　李修晨的双眼里疼得流出眼泪，鼻涕也在脸上横流，他恐惧地看着眼前高高在上的尊者。只听对方声音淡淡地又开口道：“刚才，你便是用这双眼睛，看着我徒儿的身体吗？”
　　“啊啊啊！！！”
　　血泪从李修晨的双眼中汩汩流出，即使天空中有冥冥雷声狰狞地响起，也没能阻止玄蔚尊人的动作。玄蔚尊人双指并拢，金色的剑气还在指间流淌，一双狭长的凤眸安静地凝视在地上这具破败不堪的身体上。
　　玄蔚尊人道：“刚才，便是你李修晨，想要对我徒儿再动手吗？”
　　指间剑光大作，玄蔚尊人眯起双眼，手指指向李修晨。只见李修晨此刻正捂着双眼在地上痛苦地打滚，他全然不明白，这个人理当是自己的师父，怎么突然就要杀了自己，甚至连说出来的每一个字都夹杂着滔天的恨意。
　　眼见着那剑气已经快要逼体而出，却听天空中的雷鸣声更加凶猛。顷刻间，一道银色的雷霆轰隆隆地从天空中劈下，竟然穿破空间，往玄蔚尊人的身上劈来！
　　那雷霆不是洛渐清以前召唤出来的程度，粗得超过了这座石室的大小，银蛇在雷霆周围不停游窜。这样的雷霆让人一看就生了害怕之意，这是足以灭杀一个渡劫期大能的雷劫！
　　一道银色的雷霆下来后，玄蔚尊人抬手阻挡。
　　再是一道红色的雷霆，仿佛能毁天灭地！
　　足足三十六道雷霆不要命地劈下，即使是玄蔚尊人也脸色渐白，她翻手再挡住了一道紫色雷霆。天空中雷云翻滚，似乎还要再降下雷劫，却听玄蔚尊人双眸一缩，怒道：“我已舍弃到如此程度，你真以为你能阻止我吗！”
　　雷云沉默了一瞬，却迟迟没有散去，依旧盘旋在这座遗迹之外的天上。
　　仪天山脉周围三百里，都可以看到这乌压压的阴云。千万凡人跪伏在地上，不停地祈祷祝愿，恳求老天不要降下天罚。而在仪天派内，三位金丹期的太上长老全部到齐，他们震惊地看着这蔓延数百里的雷云。
　　二长老惊恐道：“有渡劫期大能在渡雷劫？”
　　大长老摇头：“就算是当初的玄蔚尊者，据说也只碰到了八十一里半径的雷云，和九九八十一道雷劫。这世上难道还有谁能够超过太华山的尊者？应该是天降异象，妖界将乱！”
　　三长老忽然想到：“师兄，会不会是那个北斗真君的遗迹……”
　　“胡说！那不过是一个元婴大能的遗迹，怎么可能激出这样的异象？”
　　一时间，各方凡人跪地祈愿，无数修士讨论不休。
　　而在那遗迹里，玄蔚尊人一张淡漠的脸庞上没有表情波动，她沉默地抬首看天，到最终还是收了剑气，抬脚将那李修晨踢到了墙角，伸手从他的额头里吸出了一道白色的光芒。
　　“忘了这些事，今日我饶你一命。”
　　李修晨面色痛苦地挣扎了一会儿后，最终昏了过去。他脸庞通红，欲毒已经幻化成一条紫色的雾气在他的身体里不停乱窜，可他却怎么也醒不过来，任凭这欲毒破坏他的身体。
　　玄蔚尊人并未再理会这个人，她转过身，神情淡静地看向自己的弟子，视线却在看到对方的时候忽然一怔。
　　“渐清！”
　　玄蔚尊人赶紧上前，拉住了洛渐清的手，将纯正的灵力传送过去。
　　洛渐清双颊潮红，早已喘气不止，如今忽然得了灵力，她一下子有了动弹的力气，于是再也压制不住体内的欲毒，忽然就拉住了那个清凉的源头，翻身将对方压在了身下。
　　玄蔚尊人怔然地望着这一幕。
　　洛渐清跨坐在她的身上，双眸低垂，目光迷离地望着她。
　　那张以往喊着“师父”的嘴唇此刻红得滴血，红得诱人，一双姣好的眸子晶亮着泛着水光，衣衫凌乱不堪，露出了一截漂亮脆弱的锁骨。
　　洛渐清缓缓地睁开眼，看着这个被自己压在身下的人。看到对方的脸时，她并没有一点惊讶，只是声音沙哑地笑了笑，低声呢喃道：“又是……幻境吗？幻境，幻境……嗯……”
　　暧昧的低吟从喉咙里响起，洛渐清情难自已，缓缓俯下身子，凑在身下人的脸前。她用复杂的目光凝视着身下人的脸庞，视线从冷淡的眉眼一直滑落到单薄的嘴唇，最终，她忽然低首，吻了上去！
　　玄蔚尊人双目微缩。
　　湿热的气息从双唇紧贴的地方传来，洛渐清闭上双目，认真虔诚地吻着身下这人。她的嘴唇在对方的唇上厮磨着，轻轻地吮吸舔咬，原本想要撬开对方的牙齿，谁料对方却紧紧锁着牙关，并未打开丝毫。
　　吻了许久，洛渐清抬起头，只见在她的身下，高贵的玄蔚尊者依旧面不变色，神色淡然地看着她，只有唇上那红肿的模样才可以显露出刚才所发生的事情。
　　洛渐清并未羞恼，她的师父理当如此，永远不会为她动摇。
　　绝世无双的太华山大师姐低低地笑着，她似乎是在笑，又似乎是在哭，到最后，她控制不住身体里的欲毒，双手在自己的衣衫上磨蹭着，自己解决着自己的欲|望。可她仍旧只是纠缠着自己，不肯再主动一下。
　　早在之前，洛渐清的腰带便被李修晨扯去。而如今，随着她的撕扯，她的衣袍早已凌乱，大片雪白的皮肤暴|露在空气里。那皮肤上泛着一点暧昧的粉色，仿若世上最美丽的白玉，漂亮得让人无法呼吸。
　　洛渐清坐在玄蔚尊人的身上，情难自禁地抚摸着自己。
　　她并没有注意到，身下人的眸色越来越深，越来越深，当看到洛渐清抚向自己柔软的高耸时，玄蔚尊人双眼一眯，忽然一个翻身，便将洛渐清压在了身下。她用复杂的目光注视着自己的徒弟，过了良久，才拉住了洛渐清的手。
　　洛渐清茫然地看着她，眼中全是情|欲。
　　玄蔚尊人神色平静，轻轻俯下身子，冰冷的嘴唇覆在滚热的身体上，吻过刚才这个人摸过的每一寸皮肤。最终在洛渐清的左肩处停下，她细细地吻着，吮吸出一抹妖娆的红色，最终又抬头，看向自己这个身陷情|欲、无法自拔的徒儿。
　　在玄蔚尊人动作时，洛渐清早已低喘不止，如今她更是眼波潋滟地望着对方，声音略有苦涩，喃喃道：“师父，呵呵，师父……唔……”
　　炙热的吻倾覆而下，封住了洛渐清接下来的话。
　　冰冷的舌尖穿过火热的嘴唇，舔舐着口腔内每一寸滚烫的肌肤，将那饱满的唇瓣吸吮得啧啧出声。洛渐清不由自主地发出呻|吟，她动|情地拥住了身上的人，将自己凑了过去，想要对方抚摸抚摸自己。
　　可是玄蔚尊人却只是吻她。
　　吻得尽情放肆，仿佛将压制了多年的感情全部都释放出来了一般，用力地啃咬着这张柔软的嘴唇，卷舐其中甜蜜的津液，让自家一向严苛守己的徒儿发出难耐的声音。
　　玄蔚尊人的手抚向了洛渐清的发间，将那根青色的玉簪拔去。刹那间，三千青丝铺散开来，这张明媚动人的脸庞在黑发之间显得格外诱惑，玄蔚尊人垂眸望着这一幕，亲吻便得更加温柔起来。
　　她轻轻地吻着，吻了许久，才结束。
　　洛渐清身体颤抖地抱住她，将赤|裸的上身凑过去，可是玄蔚尊人却依旧目光沉静，毫不动容。
　　片刻后，玄蔚尊人低下头，再吻上了这张嘴唇。这一次，一道浅浅的红光在嘴唇相贴的地方亮起，洛渐清浑身一僵，整个人瘫软在了石板地上，任由对方亲吻自己。那红光越来越亮，随着时间推移，洛渐清皮肤上的热度渐渐褪去，白皙的皮肤也恢复成了如玉的颜色。
　　玄蔚尊人的眉间却是有红光闪烁，等到两人唇间的红光消失的一瞬间，玄蔚尊人立刻松开了洛渐清。仿佛连一秒也不想多有，她将所有的欲毒都拿了过来后，便将自己昏睡过去的弟子轻轻放在了地上。
　　玄蔚尊人衣衫齐整，矜贵清冷，连发丝都没一点凌乱，好像什么都没发生过。她认真地为洛渐清将每一件衣服都穿回去，神情冷淡得仿佛真的只是在对待自己的徒儿，没有其他任何多余的感情。
　　将这一切都做完后，她缓缓起身，看向石室里的蒲团。
　　玄蔚尊人双眸一眯，声音冰冷道：“既然已经看了这么久，为何还躲躲藏藏。你辱我徒儿名誉，污蔑她是妖类，连累她险些被那妖狐夺舍，你可准备好赔罪了！”

☆、第十四章

　　玄蔚尊人话音落下，石室内并无任何声响。
　　只见玄蔚尊人双指并拢，一道金色剑气穿破蒲团前的石桌，顿时，一个晃晃悠悠的残魂便从石桌中现身。他身形虚渺，似乎下一刻就能溃散，但是嘴里仍旧不停地重复着“是人是妖”四个字。
　　如果此刻洛渐清能够醒来，她恐怕一下子便能发现，这个声音正是在第六关中与她缠斗多时的那个。这只是一抹残魂，甚至可以说是没有太多灵智的残魂，却包含着原主人的执念，久久不散。
　　“是人是妖，是人是妖……”
　　玄蔚尊人淡漠的脸庞上并无表情浮动，她眉间的八瓣金莲忽然绽放出万丈光芒，那残魂便痛苦地嚎叫了一声，接着颤抖地抬起头看向她，打量了许久后，尖锐地叫喊道：“你是妖！”
　　玄蔚尊人轻哼一声，冷笑道：“我为何是妖？”
　　那声音仿佛什么都没听见，张扬五爪地就往玄蔚尊人的身上扑来。
　　玄蔚尊人剑气一指，那残魂便惨嚎起来，他眼睛里的色彩渐渐清明。又过了半晌，他才忽然抬头看向玄蔚尊人，语气惊讶地问道：“元神？！”片刻后，残魂惊恐道：“一半的元神……你是大乘期以上的修士！”
　　玄蔚尊人并不理会这残魂的话语，一张清冷的脸庞仿若冰莲般的冷漠，她淡淡道：“你既已恢复神智，那便为冤枉我徒儿是妖的事情，赔罪去吧。”
　　不等对方攻击，残魂便声音嘶哑地吼道：“她是妖，她是妖，她是妖！”
　　玄蔚尊人冷笑：“一派胡言！”
　　残魂声音颤抖地说道：“不被苍天八十一大道和三千小道所容，她不是妖还是什么！”
　　“不为人修的天道所容便是妖？”
　　“是！”
　　玄蔚尊人长袍一甩，点点金光在石室里落下，她声音淡然地问道：“那我呢。”
　　那残魂一下子哑口无言，须臾后，他仿佛再次疯魔，开始不停地念叨着：“大乘期的妖修，大乘期的妖修……妖尊，是妖尊……你是妖，你是妖，你是妖！”
　　细长的凤目在这个疯子似的残魂上落了一瞬，玄蔚尊人神色漠然地望着这个残魂在自己的面前痛苦抱头，那残魂根据本能似乎想对她进行攻击，但是每当抬头看向她，便胆怯地转过视线。
　　到最后，这残魂慢慢飞起，在石室中不断撞击。他并没有实体，只是一边喊着“妖尊”一边喊着“是人是妖”，一边不停地用自|残的方式虐待自己。
　　对此，玄蔚尊人只是安静地看着。即使这残魂撞到李修晨的身上，让昏迷过去的李修晨打了个寒颤她都没有阻止，直到残魂即将撞到洛渐清的身上，玄蔚尊人才双眸一缩，拂袖将残魂卷了回来。
　　化神期大能的声音如同虺虺雷鸣，在狭小的石室回荡。
　　“既已死去，又何必执念？人妖自古不两立，这一代，我已为人族做了一切能做的，人妖两族早已和平百余年。如今你也该离去，这才是你的归宿。”
　　“是人是妖……妖尊……你是妖尊……”
　　“你污蔑我徒儿是妖，害她险些被夺舍，连累她到如此地步，也是该做出赔偿了。”
　　“妖尊，你是妖尊，你……啊啊啊啊！！！”
　　玄蔚尊人长袍一拂，一抹金色的光芒便穿过那残魂的身体，让他痛苦地嘶嚎。一盏茶的功夫后，残魂的惨叫声戛然而止，他沉默地低下了头看着地面，仿佛没了意识。
　　玄蔚尊人低声道：“除了那个人，将其他人该有的奖励送给他们。”
　　残魂看了墙角处的李修晨一眼，轻轻点头：“是。”
　　天空中的雷云更加厚重，发出轰隆隆的声响，似乎在谴责玄蔚尊人的这句话。
　　然而玄蔚尊人并不理会，她再道：“对我的徒儿，做出你该有的补偿。”
　　残魂点头：“是。”
　　玄蔚尊人拂了长袖，只见那宽大的博袖中，忽然飞出了一道血红色的光芒。
　　天空中的雷云更是凶狠澎湃地叫嚣起来，一道道的雷霆在仪天山脉附近劈下，甚至有一道粗壮得毁天灭地的红色雷霆目标精确地往玄蔚尊人身上劈去。
　　玄蔚尊人眉间金光一闪，玄蔚剑出现在了她的手中，她剑指苍穹，磅礴的灵力冲天而上。
　　雷霆与金剑在半空中交汇，发出震天撼地的声响。
　　那一刻，北斗真君遗迹附近的山峰全部夷为平地，强大的声波向四周扩散出去，将早就好奇地围在周围看热闹的修士们震飞，元婴期以下的修士齐齐吐了一口血，炼气期的更是重伤得晕了过去。
　　雷云还在叫嚣，但是却不敢再劈下雷劫。而在石室里，残魂低头看着地面，洛渐清昏迷不醒，并没有人知道，当今世上最强大的修士踉跄了身子，重重地吐了一口血。
　　那血中有金光闪烁，玄蔚尊人将半个身体撑在了玄蔚剑上，抬头看向残魂：“这是我徒儿的东西。”
　　话音落下，那道血红色的光芒便飞向了残魂，残魂原本想接，可是还没伸手便被那可怖的气息震慑住了，只能老老实实地站着，看到那道血红色的光芒停在了自己眼前。
　　残魂毕恭毕敬道：“是。”
　　玄蔚尊人看着那抹血红色的光芒，沉吟许久，最终还是拂手擦去了红光中的一点东西，接着她抬步走到洛渐清的身旁。
　　女子清i秀美的脸庞上布满了汗水，但是却呼吸平稳，明显已经陷入了睡眠。
　　玄蔚尊人沉默地看了许久，轻叹一声，手指点向洛渐清的额头，像之前对付李修晨一样取走了一道白色的光芒。她的动作温柔至极，洛渐清只是闷哼了一声，便没其他反应。
　　下一刻，玄蔚尊人陡然消失，一道金色光芒穿破遗迹的结界往太华山的方向飞去，最终消失在太华山的护山大阵里。
　　太华山，苍霜峰。
　　一座恢弘雄伟的大殿矗立在苍霜峰的峰顶，俯视整座山峰，散发出浩然正气。在这大殿中，一个头发花白的老者挺直了腰背正坐在一个蒲团上打坐。
　　他的面前是整整四层的本命灯，第四层共有数十盏灯，第三层共有六盏灯，第二层只剩下了两盏灯，而在最顶上的一层，只有唯一一盏金色本命灯闪烁火光。
　　太华山掌门昊星子闭紧双目，打坐修炼。就在这一瞬间，只见最顶上的金色本命灯忽然黯淡下去，昊星子睁开双眼，惊骇地望着这一幕，低声惊道：“玄蔚尊人师妹？！”
　　话音刚落，昊星子化成一道白光，飞向太华山最中央的那座玉霄峰。
　　而在距离太华山数百里远的仪天山脉中，太华山和仪天派的弟子们还在接受残酷的历练。
　　万丈荒原里的妖兽多到数不胜数，太华山的修士们自幼便被师父派去万兽岭厮杀，有丰富的实战经验，但仪天派的弟子们就不同了。他们大多数根骨就不够，也没有多少实战经验，很多弟子早就捏碎玉牌离开了遗迹。
　　所以真正出了万丈荒原的时候，太华山还剩下十五人，仪天派却只剩下了两人。
　　一行十七人，在第六关中碰到了面。奇怪的是，在这一关里他们等了许久，都只有一片黑暗，仿佛什么都不存在，让他们心生困惑。
　　而在第七关天枢关中，洛渐清手指微动，慢慢苏醒。
　　刚刚与那妖狐经历过一番夺舍争战，洛渐清早已灵力枯竭，她连起身的力气都没有，只能睁开双眼，看到李修晨正躺在墙角，浑身都是血。
　　洛渐清双眸一眯，还未反应，却忽然感受到一股奇异的气息。她转首看去，只见一道虚渺的影子正飘在蒲团前，低头不语。
　　洛渐清睁大双眼，已然准备从纳戒里取出青竹伞，只听残魂低声道：“历练结束，你失败了。”
　　这声音刚落，李修晨的身上便闪起了白光，不过一眨眼的功夫，他就消失在了遗迹里。
　　洛渐清怔愣地看着这一幕，似乎不明白到底发生了什么事情。她不过是与魅影妖狐缠斗了许久，接着就昏迷过去，怎么一睁眼忽然冒出了一个残魂，李修晨似乎也受了重伤？
　　洛渐清提起刚刚才恢复一点的灵力，戒备地提防四周。
　　残魂沙哑的声音响起：“你度过了本君的遗迹，现在本君将自己的三样法宝交送与你。”
　　顿了顿，残魂的脸上出现了一抹愤恨的神色：“人妖不两立，我必灭妖族！我北斗真君驰骋战场多年，一人灭杀过万头妖兽，人族与妖族之间，不是你死，就是我亡！这三样法宝对妖兽最为灵敏，可助你斩妖除魔。”
　　三道白光出现在了洛渐清的面前。
　　对此，洛渐清：“……”
　　……所以说，这是怎么了？
　　残魂并未说完，他继续道：“这里，还有本君的一样秘笈，也同时交付于你。”
　　这一次，残魂说的很简单，没有再说其他废话。一道血红色的光芒直直地飞到洛渐清的面前，此刻的洛渐清已经恢复了三成灵力，她抬手抓住了那道红芒。
　　这是一块血红色的玉牌，只有巴掌大小，却仿佛是鲜血凝结出来的一般，色泽鲜艳，刺骨夺目。抓在手上好像能灼伤了手似的，即使此刻它平静地等待着主人的翻阅，可是强大的威压却从这玉牌上散了出去，让空气凝滞。
　　洛渐清眉头紧蹙，转手看向残魂，道：“前辈，不知这……”
　　声音戛然而止，在洛渐清惊讶的目光中，那残魂茫然地抬起了头，身形也化为无数个白点，渐渐消失在这石室里。只有一道低沉嘶哑的声音还在久久回荡――
　　“是人……是妖？”
　　这声音夹杂着穿越时光的执念和遗憾。
　　既然残魂已经消失，那洛渐清别无他法，只能打量起自己得到的这四样东西。白光里的三样东西有一样是地阶法宝，两样是玄阶法宝，虽说都挺珍贵的，但也是一个元婴修士可以拥有的。
　　唯独这血红色的玉牌，让洛渐清十分迷茫。
　　这玉牌上散发的恐怖气息仿佛穿透远古，向她袭来。
　　难道那北斗真君真有这么大的造化，既可以布下这恐怖的北斗七星阵，又可以得到如此可怕的玉牌？
　　犹豫了许久，洛渐清还是散发出了一点灵识，刺入玉牌。
　　一瞬间，震撼压迫的声音在她的耳边响起――
　　“夺悠悠之岁月，夺茫茫之大地；夺万物之生灵，夺天地之造化。夺人夺妖夺天道，此物名为九……”声音忽然停住，片刻后，那声音又道：“此物名为，《九夺天录》。”

☆、第十五章

　　浩渺苍茫的云雾中，太华山掌门昊星子尊者飞速地穿破云海，到了位于太华山最中央的玉霄峰。他在玉霄峰下传音给自家师弟，谁料对方一直没有反应，于是掌门尊者皱起了花白的眉毛，直接上山。
　　所有太华山弟子都知道，玉霄峰上到处都是禁制，更有封山大阵保护，就连太华山七子中的小师妹慕天心也没法上去，每次只能在峰底等洛师姐下山。
　　不过他们倒不知道，除了小师妹外，就连其他几位尊者和所有长老也没法上玉霄峰。
　　玉霄峰是太华山最重要的禁地，只有峰主玄蔚尊者、大师姐洛渐清和掌门昊星子尊者可以进入，其他人未经允许，只要踏入其中一步，便会被封山大阵直接轰杀。
　　当昊星子来到竹屋前，他一下子就嗅到了空气中混乱的灵力和一丝若有若无的血气。昊星子双眸圆睁，赶紧破了师妹留下的结界，破门而入，然后在看到屋内场景的时候猛然怔住。
　　俊美清冷的白衣尊者此刻半撑在竹榻上，脸色惨白，额上全部都是汗水。她胸前的衣襟上全是斑驳刺目的血迹，竹榻前的地面上也有一滩鲜血，里头有金色的灵气闪烁。
　　见状，昊星子瞪大双眼，惊呼：“心头精血！师妹，你……”
　　玄蔚尊人没有说话，但是苍白的神情已经回答了昊星子的问题。
　　昊星子赶忙从纳戒里取出了一瓶丹药，在这碧绿色的丹药出现在空气中的一刹那，芬芳的丹香弥漫开去，屋外的花草竹木触碰到一点点的丹香都兴奋得不停舞动。昊星子手掌一拍，那丹药便飞入玄蔚尊人的口中。
　　过了一刻钟，玄蔚尊人才将身体里错乱的灵力调养完毕。
　　昊星子忍不住道：“师弟，这到底是怎么回事，你难道是走火入魔了？不可能，你修炼三百余年，虽说时间很短，但一向心思纯正，从未遇到过心魔，今日怎么会有这样的反应？”
　　玄蔚尊人淡淡道：“掌门师兄。”
　　昊星子此刻神情严峻，他思索了许久，忽然惊道：“心魔！当初师叔曾经命令你立下心魔，誓死守护那样东西。难道是那样东西出了差错，所以你才会如此？师弟，那是我太华山最重要的禁物，《九莲夺……”
　　“掌门师兄！”玄蔚尊人冷声打断了昊星子的话，道：“和那东西没有关系，它现在很好。”
　　话音落下，玄蔚尊人翻手取出了一道血红色的光芒。在这东西出现在天地间的一刹那，天空中流淌的云絮都仿佛凝滞了，隐隐有雷云往玉霄峰的上方云集，等玄蔚尊人将东西收回去后，雷云立即散去。
　　昊星子这才松了口气，道：“只要这东西没事，那便好。”顿了顿，他忽然想到：“那师妹你到底是因为……”
　　玄蔚尊人神色平静地说道：“这一次的新人历练出了点差错，那个遗迹不是普通元婴修士的遗迹。我将元神附在渐清身上与她一起进了遗迹，见到了那个修士的残魂，她是一个出窍期的修士，应当是生前遭遇了什么差错，才跌到了元婴后期。”
　　昊星子不敢置信地问道：“师弟，你不是立下约定，不可以离开太华山的吗，你怎么将元神带出去的？”
　　玄蔚尊人语气淡然地说道：“我分裂了一半的元神，也不算是真的离开了太华山。”
　　短短几个字，让昊星子哑口无言。
　　修炼到元婴期的修士都可以凝聚元神，但此时的元神不过是一个小婴儿，没有太多的攻击力。等到出窍期，元神便可离体。修炼到大乘期，元神可以被随意分裂，修为越高，分裂的越多，每一个元神都可以充作战力。
　　所以之前在遗迹里，那个北斗真君看出玄蔚尊人是一半的元神后，脱口而出的便是“大乘期以上的修士”。
　　然而，这些都是理论上的东西，大乘期修士极少分裂元神。原因无他，只因分裂元神的疼痛绝非普通人可以体会。
　　元神是一个修士最为敏感的东西，仅仅是让外人触碰一下，都会敏锐到浑身发麻。比如说肉身和元神如果受到同样的碰撞，肉身可能会疼痛不已，那元神更是有一百倍的疼痛！
　　想到分裂元神，昊星子便觉得头皮发麻。良久，他才叹气道：“你对渐清是否太好了些？”
　　玄蔚尊人清美的面容上并无表情浮动，她淡淡道：“渐清是我的徒儿。”
　　看着自家师妹这番模样，昊星子原本想说的话都咽进了嗓子里。
　　――那不过是一个出窍期修士的遗迹，只要愿意放弃，任何人都不会有生命危险。更何况渐清还拥有那么多的法宝丹药，你这样分裂元神随着她离去，是不是太过关心了？
　　毕竟是人家师徒间的事情，昊星子也不好多说。他再仔细问了一下玄蔚尊人的身体问题后，留下一句“我去找师妹为你炼制丹药，助你早日恢复元神”，接着便化为一道白光，离开了玉霄峰。
　　在昊星子离开后，玄蔚尊人终于撑不住地往后一倒，又是一口鲜血喷出口中。
　　那鲜血里照样带了点点金光，就算是玄蔚尊人也不免昏死过去，面如金纸。与此同时，太华山苍霜殿最顶层的那盏金色本命灯也不断闪烁摇曳，等过了许久，火光才慢慢平稳下来，只是比之前黯淡了一分。
　　而远在千百里外的仪天山脉上空，雷云早已散去，许多修士观察了许久也没找到什么神器珍宝，只得悻悻地离去。等又过了几刻时间，所有弟子都被传送出了遗迹。
　　洛渐清早就将自己得到的那三样法宝和血红色的玉牌收回纳戒里，被传送出来后，她往四周看了一眼，很快发现太华山弟子的踪影，于是飞身过去。
　　“洛师姐，太华山一共十七位弟子进入第六关，都获得奖励。”说话间，十九师弟取出了一样白色的玉珠，道：“就是这个避水珠。这避水珠似乎可以下潜到水深五十里的地方，也算是一样宝物了。”
　　洛渐清赞赏地颔首，看了看四周，问道：“怎么只有你们二十个人？”
　　十九师弟嘿嘿一笑，无奈道：“师兄，那万丈荒原实在是凶险，我们中有些人受了伤，直接捏碎玉牌就出来了。刚才我出来的时候才发现，原来那李修晨早就被传送出来了，还被仪天派的人带回去修养疗伤，所以我就让其他受伤的师兄弟也跟着去了仪天派养伤。”
　　洛渐清轻轻挑眉，故作惊讶地问道：“大家都受伤了？那李修晨也受伤了？”
　　十九师弟摊摊手，叹气道：“是啊，不少人受伤了，据说他们仪天派还死了几个炼气期的弟子。不过师兄你是没看到李修晨那个伤啊，据说可惨烈了。手也废了，眼睛也瞎了，也不知道他在万丈荒原里碰到了什么凶猛的妖兽，居然没要了他的命，把他搞到这般地步……”
　　一边说着，洛渐清带领太华山的弟子一边来到了仪天派那边，准备与他们交接。
　　十九师弟总结道：“除非有青岚峰的长老专门为李修晨疗伤炼丹，否则他这辈子恐怕都好不了了。不过他也只是一个新入门的弟子，宗门不会为他做出这么多事情的。唉，师兄你说他怎么就不捏碎玉牌？什么样的实力就该得到什么样的奖励，真是……”
　　洛渐清笑了笑，道：“历练从来都伴随着危险，富贵险中求，你以后不要学他，该放弃时就要果断放弃。”
　　十九师弟笑眯眯地点头，咧嘴露出一口洁白的牙齿。
　　等见到仪天派的那位赵长老后，洛渐清轻轻拱手，对方立即受宠若惊的还礼。
　　洛渐清笑道：“这次的遗迹真是辛苦贵派了，历练过程我将会如实禀报宗门，等宗门中的长老检查过后，会将发现遗迹的奖励送到仪天派。”顿了顿，洛渐清又道：“不知我太华山停留在贵派中的弟子们现在怎么样了？”
　　赵长老恭敬道：“除了一位炼气二层的道友似乎受伤严重了些，其他人都很好。”
　　不用说名字，洛渐清都能猜到受伤严重的是谁。虽说当时很快李修晨便被传送了出去，可是洛渐清亲眼看到李修晨惨烈的伤势的，那样的伤对于一个炼气期的修士来说是致命的，李修晨居然没死已经让洛渐清非常意外。
　　心里是这样想的，可是表面上不能露出来。
　　白皙清雅的脸庞上露出一抹难色，洛渐清叹气道：“既然师弟伤得如此严重，那不知可否借贵派的地方让他休养休养？以他现在的状况，恐怕不适合长途跋涉。”
　　赵长老立即道：“好！各位太华山的道友刚经历过一番险境，恐怕现在都身心疲惫。洛道友，不如移步我仪天派山门，我派愿意款待道友，让道友们修炼调息。”
　　闻言，洛渐清凤眸微睁。
　　她原本只是想把李修晨留在这仪天派，没想到赵长老居然提出了这样的建议。
　　思索了片刻后，洛渐清笑着颔首：“那便麻烦道友了。”
　　不过多时，一行众人坐了洛渐清的飞行宝船，浩浩荡荡地往仪天派山门飞去。这一休息就休息了三天之久，仪天派好吃好喝地招待着这些太华山的弟子，即使面对炼气期一层的新人弟子也不敢有一点怠慢。
　　等到第三天时，一身青衣的清隽修士站在床前，抬首望着庭院里葱葱绿绿的绿树。
　　只见一只浅黄色的千纸鹤慢慢地从天边飞来，晃晃悠悠地穿过绚烂繁花，最终停在了洛渐清的面前，然后口吐人言：“洛师姐，你要查的消息已经查好了。”
　　洛渐清薄唇微勾，绽出一抹夺目的笑容：“二师弟，麻烦你了，不知到底是什么情况？”
　　这只千纸鹤是用高阶传音符做出来的，连人的语气和声线都模仿得惟妙惟肖。只听这千纸鹤里传来一道温柔的声音，太华山二师兄左云墨淡笑道：“北斗真君是千年前的一位出窍期修士，曾经参与过长达二百三十年的人妖大战，后来被一位九阶妖兽追杀，修为从出窍期跌到了元婴期……”

☆、第十六章

　　自古以来，人族和妖族便势如水火，硝烟四起。
　　妖族都是由妖兽修炼而成，正所谓非我族类其心必异，为了争夺资源，从上古时期开始，人族和妖族就屡屡开战，到如今已经是仇深似海，再也没有任何回转的余地。
　　左云墨所说的那场持续了二百三十年的大战洛渐清还是知道的，那场大战是两族战争史上的血书，妖族陨落了三位妖尊，人族也陨落了两位大乘期的修士，其中一位还是太华山昊明峰峰主，洛渐清的一位师祖。
　　然而洛渐清修炼至今不过三十六年，她所在的时代早已太平，河清海晏，两族已经足足一百年没有发生过战祸。高阶妖兽都闭关不出，人族也不主动挑起纷争，只有合体期以下的修士和八阶以下的妖兽会在边境战争上厮杀斗争，却再也没有了战争。
　　洛渐清经常去的万兽岭，便是人族与妖族设立的三不管地带。八阶以下的妖兽可以随意进入，合体期以下的修士也可以走进其中。在这里生死由命，富贵在天，两族可以任意发泄自己的恨意，肆意屠杀。
　　左云墨轻笑的声音在安静的庭院里响起：“师姐，北斗真君虽说实力不够，但是在那场战争中倒是屡建奇功，所以获得了不少宝物。你们这次去历练的遗迹就是他的本命法宝北斗七星阵，这是一个可以击杀元婴修士的地阶阵法，可惜现在遗迹已经关闭，否则你可以将它取过来，以后必有大用。”
　　闻言，洛渐清轻轻勾起唇角，问道：“师弟，你什么时候算计得如此精妙了？”
　　左云墨无奈道：“再过半年就是宗门大比了，师姐，我可不想被掌门师尊再训斥了。”
　　两人又说笑了一番后，那千纸鹤挥舞着翅膀，缓缓地往天空飞去，很快就消失在洛渐清的视野里。望着澄澈的天空，洛渐清慢慢地眯了双眼，接着拂袖转身，回到了自己的屋子。
　　回来后，洛渐清直接从纳戒里取出了那块血红色的玉牌，仔细打量。
　　《九夺天录》，这个名字足够霸道，光是“夺天”两个字便让洛渐清心中凛然。
　　北斗真君说这是她所得到的一门秘笈，可是洛渐清却觉得不可能。就算那个北斗真君在战争中获得了大量的财物，开辟了一个远超普通元婴修士的遗迹，他也不该获得这样逆天的功法。
　　如果北斗真君真练了这个功法，想必也不会被妖兽追杀得跌了一个大境界，最后惨死。
　　在与那只魅影妖狐进行夺舍争战后，洛渐清只记得自己疼痛不堪，接着记忆便丧失了一段。等她再醒来，就看到了浑身是血的李修晨。
　　这两天李修晨醒来后，虽说双眼瞎了，可是耳朵没聋、嘴没哑，洛渐清让人去探了他的口风，李修晨说只记得自己已经到了最后一关，不知道怎么就变成了这样。
　　――李修晨也丧失了记忆。
　　洛渐清直觉这件事肯定不简单，她和李修晨恐怕是被哪位大能给抹去了记忆。
　　想来想去，洛渐清只能想到这件事大概与北斗真君有关，却没有办法再进入遗迹，查明真相。
　　重生两个多月了，洛渐清非常明显地感受到自己体内的灵力在缓慢地流逝。按照这样的速度，半年后的宗门大比她绝对不可能比过一向刻苦修炼的二师弟左云墨，甚至连三师妹卫琼音都有可能战胜她。
　　最重要的是，她的境界可能会往下跌。
　　想到这，洛渐清紧紧攥住了手中的血红色玉牌。
　　窗外时光流逝，夕阳慢慢落山，清月从东边升起。等到第二日的朝阳从大地上腾空跃出后，洛渐清沉默地走到窗前，凝视着那一轮灿烂蓬勃的圆日，最后长长地叹了一口气，又回到了榻前。
　　这一次，洛渐清在屋子周围布下了结界，并且要求任何人都不可入内。
　　她将一缕灵识探入玉牌里，不过片刻，那个震耳欲聋的声音便再次响起，在她脑海里念出了《九夺天录》上的秘法文字。洛渐清闭上双目，盘腿坐在软塌上，双手在空中掐起了手诀。
　　一开始她的速度极慢，但是越到后来，就速度越快，最后形成了一道道虚影。
　　“天地不仁，以万物为刍狗；岁月无痕，视众生如敝履。”
　　“我辈修炼之人，修本心，修自我，修世间万物，唯不修天道！”
　　“你修何物！”
　　洛渐清身上青光大放，这雷鸣一般的声音在她的脑海里轰隆响起，只见她忽然睁开双眼，抬首向上，目光穿破屋顶，直视天空！
　　“我修夺天道之法，我逆天道，我便是天！”
　　话音刚落，只见洛渐清眉间的三瓣青莲光芒大作，一股古老的气息从地下慢慢的泛了上来，形成虚无的幻影，如同一条条细蛇，缠上了洛渐清的身体。可是洛渐清却仿佛什么都没有察觉到，这些细蛇伸入她的身体后，全部化作滚烫的灵气。
　　灵气沸腾如岩浆，疯狂地冲撞着洛渐清身体里的每一寸经脉，让她痛苦地咬住了牙齿，却仍旧有血迹从唇角边流下。这血丝里包含着浩瀚的灵力，等到后来，洛渐清再也忍受不住地喷出了一口鲜血！
　　鲜血中的灵力广阔如江河，所幸洛渐清的结界是用六师弟送给她的法宝布下，可以阻挡元婴期修士的探寻。这仪天派的大长老也不过金丹中期的修为，根本没有发现异常。
　　第一口心头精血只是开始，接下来，随着细蛇的钻入，洛渐清呕出了一口又一口的鲜血，似乎要将浑身的血液全部呕尽。这些鲜血中包含的灵力疯狂地撞击结界，最后被结界一一挡下，慢慢消散在空气里，回归天道。
　　洛渐清的境界在这一刻不断地下跌。
　　金丹初期、筑基后期、筑基中期……
　　最终直接跌落到了炼气期！
　　当她将最后一口鲜血都呕出去后，洛渐清浑身一震，整个人虚弱地往后瘫倒，失去了意识。
　　此时，一道叹息般的声音在她的脑海中低低地响起：“《九莲本心录》……原来是玉霄峰后人吗？”
　　随着这声音落下，那道雷鸣之声再次响起！
　　“草木之灵，只争春秋；尔欲随天，何不夺天！”
　　“夺草木之灵意，夺春秋之规律。”
　　“《九夺天录》第一夺，夺春秋！”
　　这声音刚刚落下，只见在这小小的庭院内，所有花草树木都颤抖着摇晃起来。它们胆怯地晃动着自己的身体，似乎想要逃离出去，可是一股狂风刮过，虚幻的力量从它们的身体上刮过，席卷走了许许多多璀璨的光芒，最后没入洛渐清的身体里。
　　一时间，洛渐清身子颤抖，毫无意识地又打坐起来。
　　她的手指下意识地掐弄手诀，这些亮光便从她的周身经脉结点钻了进去。亮光滋润着渐渐干涸的经脉，让经脉恢复如初，接着来到洛渐清的丹田处，靠近了她丹田中央那枚金丹。
　　这金丹早在洛渐清呕出浑身精血的时候就枯瘪了，如今对于这些亮光根本没有还手之力，只能任由对方钻入自己内部，重新打磨。
　　青色的光芒在洛渐清的身体上轻轻绽放，那股虚幻的力量早已飞出了院落的范围。它们肆无忌惮地在仪天派内部扫荡，每碰到那些草木，草木都会害怕地颤抖身体，最终贡献出一点亮光。
　　力量扫过太华山弟子们休息的院落，扫过正愤恨谩骂的李修晨，扫过仪天派无数围在洛渐清院子外头的怀春少女，最后扫向了仪天派掌门的灵药园。
　　每一株灵药都在这股力量的扫荡下低了头，唯独一株三品灵药抖着身体与这股力量死命抗衡，但是到最后却还是贡献出了一抹亮光。这亮光比其他亮光都大上许多，而在亮光离体后，这灵药也没什么变化，反而更加恣意地伸展出了枝叶，迈向阳光。
　　仪天派的二长老惊恐道：“师兄！寒枝草不是畏惧阳光的吗？为什么你最心爱的这株三品寒枝草竟然主动把叶子伸到阳光底下？”
　　闻言，大长老也是惊骇道：“不可能！这寒枝草被我温养多年，早就拥有了灵识，它不可能做这种伤害自己的事情。”
　　诸如此类的怪事，在仪天派中不断出现。
　　总是面向太阳的向日花忽然低下了头，面朝大地；明明是冬季才会开花的植物，忽然在春天结出了一个花骨朵！
　　仿佛这些草木都舍弃了天道轮回，开始肆无忌惮地做着自己想做的事情。它们不再被天地间那股无形的规则束缚，于是在这种自我的争夺下，有的草木渐渐落败枯萎，而有的却更好地成长起来。
　　这些洛渐清全不知情，她的意识慢慢苏醒，也察觉到自己身体里的力量渐渐恢复。
　　那些光点从各个方向飞向她的身体，随之而来的， 她的气息慢慢地增长起来，炼气期、筑基期、金丹初期……金丹中期！
　　她又回到了金丹中期，除了经脉处钻骨的疼痛外，好像什么都没有发生，但是洛渐清看着地上那凝结成块的血液，却已然明白自己刚才到底舍弃了什么。
　　一身灵力，化为乌有！
　　想要修炼《九夺天录》，就必须舍弃曾经修炼出来的灵力。
　　现在洛渐清身体里的这些灵力虽说和她以往的看上去没有差别，可是洛渐清却觉得，已经完全不是曾经的模样。她现在感觉自己和这个世界格格不入，仿佛被是世间万物排斥，唯独仪天派内的一些花花草草正雀跃着欢呼她的醒来，似乎非常激动。
　　这就是《九夺天录》第一夺，夺走草木春秋。
　　洛渐清在自己的院子里修炼了三天，等稳定修为后，便与仪天派辞别，操作着飞行宝船带着自家师弟师妹回去。原本仪天派的三长老还道：“那位李道友似乎还没有恢复，洛道友，不如再休息一段时间？”
　　洛渐清一身青袍站在苍穹之中，长发随风而动，眉如墨画，微笑道：“不必了，师门催得紧，多谢贵派款待。”
　　三长老道：“既然如此，那在下也不多留。原本掌门师兄想亲自送道友离去，不过最近师兄院子里那株寒枝草竟然快要枯萎了，师兄正想法子拯救，一时抽不出空来。”
　　闻言，洛渐清微微一愣，绝美的脸上飞快地闪过一丝尴尬。她身体里的灵力仿佛听到了三长老的声音，高兴得意地涌动了几下，似乎在向洛渐清邀功。
　　洛渐清惭愧地颔首，还没开口，便听三长老又道：“不过奇怪的是，灵药园里的另外一株二阶灵药在今天早晨居然晋级成功，变成了三阶灵药。洛道友，太华山开山千万年，历史悠久，见识繁多，你是否知道这到底是怎么回事？”
　　洛渐清轻轻摇首：“我也不知。”
　　两人又寒暄了一会儿，洛渐清挥袖操作飞船，正式离开了仪天山脉。
　　飞船上，十九师弟悄悄来到了洛渐清的房门外，敲门进入。毕竟是要回宗门了，之前在外面还可以没有规矩，但是现在，十九师弟却恭恭敬敬地对洛渐清拱手道：“大师姐，明日就要回到太华山了，不知那李修晨……”
　　洛渐清此刻正垂眸看着一株青色仙草，闻言她淡淡道：“李师弟的伤势非常严重，你之前也说过，至少得有渡劫期的长老出手，或许才能让他恢复如初。”
　　听着这话，十九师弟困惑地皱起眉头。
　　洛渐清声音平静地说道：“长老们是宗门的中流砥柱，为他恢复身体会损害长老们的修为。你把我的原话告诉掌门师伯，至于他老人家如何处理，就和我们没有关系了。”顿了顿，洛渐清转首看向十九师弟，笑道：“李师弟伤势严重，也无法修炼，既然如此，那他的内门弟子的资源也是浪费。为了他的休养，在他恢复身体前就让他搬到昊明峰外山吧。我想，等你回去后，询问以下四师弟，他应该知道怎么做。”
　　十九师弟先是愣了愣，最后才嘿嘿一笑：“是！大师姐，我知道怎么做了。”
　　看着十九师弟远去的背影，洛渐清脸上的笑容渐渐消失。
　　十九师弟的想法她自然能猜到，无非就是把这个狂妄自大、名不副实的小子赶出昊明峰内山，他就心满意足了。可是对于洛渐清来说，她却希望李修晨死！
　　上辈子临死前的一幕，至今还历历在目。洛渐清不敢忘，然而她如今已经稍微脱离了一点天道，自然也察觉到了，如果说天道降下三千意识，那至少有两千都聚集在李修晨的身上！
　　她杀不了李修晨。
　　至少现在绝对杀不了李修晨。
　　而且李修晨的身上有大机缘、大气运，但是一个废人能怎么利用机缘呢？无非……
　　是为他人作嫁衣。
　　洛渐清淡笑着勾起唇角。
　　一日后，一行众人浩浩荡荡地回到了太华山。
　　这些刚刚经历过历练的弟子都觉得自己已经脱胎换骨，得意地和没去遗迹的师兄弟说着遗迹里的事情，而洛渐清则是去苍霜峰将一枚玉牌交给了长老，里面记载了这次遗迹历练的大致经过。
　　等到负责此事的长老确认后，洛渐清行了一礼，飞身回到了玉霄峰。
　　就在他刚刚落定的一瞬间，只听一道清冷淡漠的声音从她身后响起：“违背师命，私自出山。渐清，你何时变得如此目无尊长，胆大妄为。”
　　洛渐清身子一颤，僵硬地转身。
　　只见在翠竹青山前，白衣长袍的尊者垂着凤目，目光冷然地看着她。
　　望着对方无情冷漠的眼神，洛渐清心中渐渐冰冷，只感觉自己喉间发涩。她低下头，语气倔强地说道：“师父，徒儿一直有认真修炼，从不懈怠。新人历练向来是宗门中的大事，由我这个大师姐出门带领，是理所应当。”
　　“还敢狡辩！”说话间，强大的气势瞬间释放出去，压迫得洛渐清抬不起头。
　　听着这冰冷的声音，洛渐清心里发疼，咬牙道：“渐清不知自己错在何处！”
　　过了许久，只听玄蔚尊人淡淡道：“既然如此，那便让为师检验一下你的修炼成果。撑过十招，此事罢休，否则罚你在玉霄峰闭关一年，不许出山！”
　　话音刚落，浩瀚剑气直直地向洛渐清刺去，洛渐清下意识地飞身后退，却仍旧被剑气刺下了一缕头发。她眉间青光一闪，霜浮剑便出现在了手中。
　　只见玄蔚尊人此刻以竹代剑，声音寒如冰霜：“为师将修为压至金丹初期。”
　　洛渐清咬牙道：“是！”
　　一白一青两道身影在竹林里翩飞起来，霜浮剑释放出阵阵雷蛇，却被一个普普通通的竹剑挡下。那竹剑并无任何出色之处，只因为使它的人是世间最强大的修士，于是它拔地而起，掀起一阵滔天剑势，压得霜浮剑也无力反抗。
　　洛渐清狼狈地抵挡着玄蔚尊人的攻击。这一次玄蔚尊人似乎是真的动怒，每一击都直指洛渐清的要害，虽说将修为压到了金丹初期，可是她的境界却早已将洛渐清甩开老远，仅仅是一丝剑意就足以碾压洛渐清。
　　又是一道金色剑光划过，洛渐清赶紧避让，脸上却仍旧被划出一道血口。
　　玄蔚尊人并没有因此动容，剑招一次比一次强大。等到第九招时，她剑指洛渐清的胸口，洛渐清提起霜浮剑便挡，整个人往旁边一侧。
　　竹剑划破洛渐清的衣袖，露出了一块雪白的肌肤，上面一朵粉色的红痕鲜艳刺目，仿佛红花绽放，与白皙的皮肤相衬，极为艳丽。
　　玄蔚尊人双眸一缩，动作忽然停住。
　　就是这个时候！
　　洛渐清将浑身灵力灌注到霜浮剑中，顿时剑光大起，银色的雷霆在霜浮剑上翻滚沸腾。洛渐清拔剑刺向玄蔚尊人，后者竟然没有抵抗，等到雷霆与剑气已经刺到脸前时她才赶忙避开，被削断了一丝头发。
　　洛渐清将霜浮剑收回眉间，道：“师父，弟子在第十招时，将您击败。”
　　玄蔚尊人沉默不语。
　　洛渐清诧异地抬眸，只见玄蔚尊人正用复杂的目光注视着她破碎的袖口。洛渐清转头看到了那抹红痕，低声道：“这似乎是在遗迹里碰出来的痕迹，用凝碧露也没有消去，因为不是大事，所以没有管它。师父，您知道这是什么伤痕吗？”
　　玄蔚尊人白皙的脸庞上飞快闪过一抹红云，她神色一冷，拂袖将洛渐清击飞了三米远，接着声音冷淡地说道：“为师……也不知这是何物，不过似乎不是什么大事，你勿要在意。既然你有好好修炼，那这次便闭关半年，等宗门大比时你再出去。”
　　洛渐清闻言一怔，最终还是点头应下。
　　一眨眼间，玄蔚尊人便瞬移离开，仿佛连一秒都不愿意与自家徒儿多待。
　　见着这一幕，洛渐清微微愣住，等过了许久才叹了口气，苦笑着自言自语道：“记得小师妹每次历练回去，玉清子尊者都关怀备至，恨不得囚住小师妹，不让她再出外历险。”
　　绝美脸庞上只有淡淡的笑意，洛渐清目光平和地望着禁闭的竹门，呢喃着：“无音，我这次九死一生，你一点也不过问，当真是……毫不在意吗？”
　　苦涩的声音在空气里渐渐消散，洛渐清穿过竹林，很快回到自己的竹屋中。
　　半年时光匆匆而过，在一日清晨，一道浅黄色的身影出现在了玉霄峰的峰底。
　　来者面容清秀，算不上极俊，但也眉目温柔，只听他高声道：“大师姐，宗门大比只剩三日便要开始，师尊命我前来通知你，不要误了时辰。”
　　此人正是太华山七子之二，苍霜峰的嫡传大弟子左云墨。

☆、第十七章

　　外界修士一直将太华山七峰的七个嫡传大弟子称作为“太华七子”，不是没有源头的。
　　这七人是太华山弟子辈中最杰出的存在，除了小师妹慕天心专攻炼丹，在修为上稍差一筹外，其余六人都是太华山近百位弟子中最先结丹的，每次宗门大比也都位列前茅。
　　年龄对于修真者来说已然是浮云，在洛渐清结丹前，她其实是小师妹。然而太华山有规矩，结丹便意味着“可行走天下，不堕太华山之名”，所以在嫡传弟子中，谁先结丹谁就是大师兄大师姐。
　　左云墨比洛渐清大上一轮多的年龄，却仍旧只能排名第二，正是因为他比洛渐清晚了一年结丹。
　　重生以后，洛渐清还是第一次见到左云墨。
　　她的这位二师弟和三师妹卫琼音一样，是个修炼狂人，除了打理苍霜峰的相关事务外，左云墨恨不得将自己锁在山门里不出来，修炼个地老天荒。
　　在太华七子中，根骨最平凡的便是左云墨了。大师姐洛渐清是万中无一的超品根骨，其余师兄妹都是一品中的极品，唯有左云墨算作一品中的上品。然而，这并不意味左云墨的实力就低。
　　以往在宗门大比中，洛渐清唯一的对手就是左云墨。
　　闭关半年，听到左云墨的声音洛渐清便下了山，连衣着都没有打理。见着她这番急匆匆的模样，左云墨微微一笑，伸手帮自家师姐整理了一下衣衫，笑道：“师兄这都多大了，怎的还像小时候一样，总是毛毛躁躁的？”
　　语气中全是无奈和宠溺，声音温柔如春风。
　　猝不及防地被对方压了一头，洛渐清也是无奈，只得道：“怎么说我现在也是大师姐，师弟你是否要给我一些面子？”
　　左云墨清秀的面庞上露出一抹诧异的神色，最后故作伤感道：“记得小时候，师弟经常带着师姐在太华山中四处玩耍，那时候师姐你可最喜欢坐在我的肩头，让我带你腾云驾雾。这才过去三十多载，师姐便忘了吗？”
　　洛渐清面露惭色，直接转移了话题：“宗门大比的事情如何？”
　　左云墨一一道来。
　　半年的闭关时间早就过去，在前几天洛渐清就注意到了时间，向玄蔚尊人请示了自己出关的事情。玄蔚尊人并没有反对，只是回了一句冷淡的“不要丢了玉霄峰的脸面”，便又继续闭关修炼。
　　此时此刻，洛渐清与左云墨一起往太华山掌门所在的苍霜峰飞去。
　　虽说自己才是大师姐，可是在处理宗门事务上，左云墨却更长袖善舞，游刃有余。他条理清晰地说明这次宗门大比的细节要务，每到重要事项时还会提醒洛渐清注意，却又语气恭敬，不会抢了属于大师姐的辈分。
　　洛渐清点头听着，目光却不自觉地往左云墨的脸上瞄去。
　　上辈子在她葬身的断情崖上，李修晨义正言辞地呵斥她残害同门。
　　虽说当时已经堕入魔道，可是残害同门这种事洛渐清却是绝对不可能做的。然而那时候，全天下都认为洛渐清杀了自己的两位师弟，就连她的师父玄蔚尊人都没站出来为她说话。
　　因为那证据太过确凿了。
　　自从洛渐清被逐出太华山后，不久她就堕入魔道。太华山掌门昊星子尊者颁布了太华令，全天下通缉这个不肖叛徒，令洛渐清度过了非常惨淡的一段时光。在太华令颁布三年后，有两个人找到了她，正是左云墨和她的六师弟修痕。
　　三人在极北之地发生了一场大战，洛渐清就算再怎样天赋异禀，当时也因为逃亡而疲惫不堪，败于两位师弟手下。那时候，修痕上前一步，痛心疾首道：“大师姐，你随我们回去，我一定会找掌门师伯讨要一个说法，我相信你绝不是那样的人！”
　　然而，左云墨却拦住了修痕，接着看向洛渐清。
　　至死时洛渐清都记得，那时候这位年龄大了她一轮的二师弟用一种复杂的眼神看着她，目光灼灼，仿佛能看穿她心中那师徒不伦的心思。
　　左云墨爱笑，可那时他脸上却没一点笑意。
　　洛渐清是在婴儿时就被玄蔚尊人带回玉霄峰的，玄蔚尊者生性冷淡，不会照顾孩童，便让当时十多岁的左云墨照顾洛渐清长大。左云墨从一开始的毛手毛脚到后来的细致体贴，洛渐清的童年里充满这位温柔的兄长的影子。
　　左云墨并未说错，洛渐清小时候确实喜欢与他玩耍，直到后来正式修炼才与他渐渐疏远。
　　世界上最了解洛渐清的人不是玄蔚尊人，甚至不是洛渐清自己，而是左云墨。
　　在极北之地的狂风之中，左云墨拦住冲动的六师弟，与狼狈不堪的魔修洛渐清对视。到最后，他才重重叹了一口气，道：“你已成为魔修，那自然与我等正道不两立。洛渐清，太华山你回不去了，你好自为之，你的人生还长。”
　　接着左云墨便拦住了修痕，将洛渐清放走。
　　三日后，洛渐清才知道，她的两位师弟死于极北之地，连尸骨都没找到。
　　世人皆说，是她洛渐清利用了师弟的同门情谊，将两人害死。可是他们并不知道，在得知这个消息后，洛渐清自己却几乎崩溃，甚至不顾危险地返回了极北之地，最后却没找到两人的尸骨，只找到了左云墨本命剑上的一缕剑穗。
　　本命灯已灭，这两人确实是死了，而且死无葬身之地。
　　上辈子到最后时，洛渐清被同门其他师弟师妹嫌恶，唯有太华山七子中的其余六人对她没有任何怨言。
　　五师弟火俞冲对她形同陌路，却从不辱骂痛恨她；四师弟解子濯更是屡次三番地为洛渐清解释，却被铁一般的证据阻拦；三师妹卫琼音从不过问这些事务，但是在洛渐清被赶出太华山后却直接闭了死关，洛渐清直到死都没听说这位师妹出关；而小师妹更是悲痛欲绝，却被她的双修伴侣李修晨拦住。
　　“这次宗门大比上，四宗和其他门派都会派人前来观战。师尊令我和四师弟组织这次的招待事务，不过师姐你也知道，四师弟这半年一直被五师弟缠着决斗，恐怕没有那么多的时间。假若可以，师姐愿意来帮师弟的忙吗？”
　　闻言，洛渐清忽然一愣，从遥远的记忆中醒来。
　　她转首看向左云墨，却见后者双眸微睁，然后抬手将洛渐清额前的一缕长发捋向耳后，无奈道：“师姐，近日可是发生了什么事，怎得神色如此……”顿了顿，左云墨笑道：“神色如此伤感。”
　　洛渐清很快调整了表情，道：“无事，不过师弟你刚才说什么，我正在想事，没有听清。”
　　左云墨也不嫌烦，又继续说了一遍。
　　洛渐清道：“好，既然四师弟有事，那便由我和你一起组织吧。”
　　左云墨笑着颔首。
　　两人很快来到了苍霜峰顶的大殿广场上，一起往大殿走去。走到一半，洛渐清忍不住低声问道：“师弟，这剑穗……似乎有些旧了，你怎么一直不换？”
　　一阵风袭来，洛渐清的话淹没在了风声中，左云墨并未回答，似乎没有听清。
　　但是等两人即将进入大殿前，洛渐清却听左云墨带笑的声音在自己耳边响起：“师姐，师弟一向是念旧的人。”
　　洛渐清步伐一顿，左云墨却已经进了大殿。
　　等又过了三刻钟，太华七子全部都聚集在了凌云殿中，等待匆匆来迟的昊星子尊者。
　　就算在凌云殿中，五师弟也一直追着四师弟打，各种法宝齐齐上阵，还放出了几只五阶妖兽，一副“今天不扒了你解子濯的皮，老子就是你孙子！”的模样。
　　解子濯连连求饶：“师弟！师弟！那只是一头六阶妖兽，我可是你的亲师兄啊！妖兽诚可贵，师兄价更高！”
　　红色短发的五师弟火俞冲啐了一口，骂道：“放屁！你解子濯连老子的妖兽的一根汗毛都比不上！谁是你师弟，老子是你仇人！”
　　解子濯哭天喊地、悲愤欲绝：“这都过去半年了，你是要记仇多久！”
　　火俞冲冷笑：“记到你什么时候给我抓到一只变异六阶妖兽为止！！！”
　　到这时候洛渐清才知道，原来五师弟的那头六阶妖兽是真的死了，可是上辈子她倒没听说过五师弟追杀四师弟整整半年的事情。
　　只见小师妹拉了拉洛渐清的袖子，小声道：“大师姐，三品丹药不好炼，我给你炼完丹后试了好几次，都没把解子濯那小子的三品丹药炼成功。等我好不容易炼出来了，听说那头妖兽已经死了。”
　　自觉好像做错了什么的洛渐清：“……”
　　小师妹却一点都不觉得乱，又加了根柴：“师兄，这是我之前给解子濯炼的丹药，你拿着。既然解子濯那家伙用不上了，那你就用着吧，以后等你收服灵兽了，这就是救灵兽的丹药。”
　　解子濯一边疲于奔命，一边怒道：“小师妹，那是我给你找来的材料！”
　　慕天心呵呵一笑，给了个大白眼：“你的材料就是我的材料，送到我慕天心嘴里的东西还想让我吐出来？没门！”
　　手中好像拿了块热炭的洛渐清：“……”
　　众人又胡闹了一段时间后，眼瞅着白胡子白眉毛的昊星子尊者已经要到大殿了，解子濯居然还在和火俞冲胡闹。洛渐清眉头微蹙，刚想出手阻拦下他们两个，谁料便见眼前剑光一闪，左云墨左手一个、右手一个地把两人拎了回来。
　　看着刚刚将霜浮剑取出来的洛渐清，左云墨微笑道：“不劳烦师姐了，这两人之后就由我关进训诫门吧。”
　　洛渐清：“……”
　　解子濯：“！！！”
　　火俞冲：“好！等进了训诫门，看你这个臭小子还往哪里跑！”

☆、第十八章

　　火俞冲本还想和解子濯较量一番，但是洛渐清却轻轻咳嗽了一声。火俞冲小心翼翼地抬眼看了自家大师姐一眼，最后哑了火，不服气地嘟囔了一句“以后再和你算帐”，接着便乖乖地站在一旁。
　　洛渐清在师兄弟中还是颇有威严的，毕竟修真界谁拳头大谁就是老大，太华七子放在外界都是响当当的人物，可是一旦到了自家宗门，那就得被大师姐打得找不着北了。
　　也就左云墨能与洛渐清抗衡一二，其他五人中，就连三师姐卫琼音都不是洛渐清的对手。
　　很快，昊星子尊者腾云而来，走到凌云殿中央坐下。
　　仿佛没有发现这些小辈中的动静，昊星子大致说了一下这次宗门大比的注意事项，接着让左云墨仔细介绍了一番，然后道：“这一届的宗门大比，你们那二十四位新加入太华山的师弟师妹正好赶上了。各峰记得要叮嘱给新人弟子，不求胜利，但求切磋。此事与玉霄峰倒没有关联，云墨你要负责妥当。”
　　左云墨上前一步，颔首道：“是，师尊。”
　　玉霄峰这些年来只有洛渐清一个弟子，每届宗门大比都人丁稀少，不像其他几峰那样热烈非凡。不过洛渐清却乐得清静，因为只凭她一人一剑也可以为玉霄峰争得头筹。
　　她在炼气期时，炼气期的第一名就是玉霄峰的。等她到了筑基期，筑基期第一名也必然是玉霄峰获得。如今她彻底成了弟子辈中修为最高的存在，那宗门大比中的头名便非她莫属，就算是左云墨也休想抢得一分一毫。
　　凌云殿中，白衣广袖的大师姐神色悠然，如同玉霄峰高居众峰之颠一般，清冷而不可接近。洛渐清在腰间悬挂着一抹流苏长佩，上面是一块青绿色的细小玉珠，这便是玉霄峰的信物，是玉霄峰身份的象征。
　　她便这样淡淡然地站着，却仿佛有一种与众不同的气质绽放出来。
　　这不是极佳的外貌展现出来的，这便是洛渐清，是太华山独一无二的大师姐。
　　昊星子尊者掌管太华山多年，交代事项的时候也略嗦了一些。除了左云墨外，其余各峰的嫡传大弟子早就魂飞天际，连洛渐清也只是身姿挺直地站着，心里却开始想起最近修炼上的一些问题。
　　也不知过了多久，却听一道含笑的声音在她的耳旁响起：“师姐，我要突破了。”
　　此话一落地，洛渐清陡然惊醒，诧异地看向一旁的左云墨。
　　却见左云墨穿着一件属于苍霜峰的浅色校服，眉眼微弯，竟然当着他师尊的面对洛渐清小声交耳道：“此次宗门大比，我会尽了全力，希望师姐不要放水。”
　　洛渐清郑重颔首：“我必严阵以待。”
　　那边，昊星子尊者又说了一刻钟功夫后，大概也看出这些嫡传大弟子的漫不经心。白发老头郁闷地咳嗽了一声，接着道：“之前说的事情，云墨会再仔细地叮嘱你们。但是接下来，你们要打起十二万分的精神，听好了我的话。”
　　众人立刻认真地看向昊星子。
　　昊星子神色渐渐肃穆起来，语气严峻地说道：“魔修，在昌州出现了。”
　　大殿中顿时一片哗然。
　　卫琼音脸色一冷，直接上前一步，道：“师伯，我愿前去灭敌！”
　　昊星子大袖一挥：“那魔修这次是灭了一整个门派，杀了人家两位太上长老，修为最高的那位长老已经达到元婴期，你去只是送死！”
　　卫琼音一张冷艳的脸上全是寒意，听着昊星子的话，她咬紧牙齿说道：“我必杀魔修！”
　　昊星子闻言叹了口气，没有再多说。
　　卫琼音是在筑基期的时候才来到太华山的，并没有在太华山长大。按理说，太华山只会收没有修为的新人弟子，可是卫琼音的父母与太华山碧参峰峰主是生死至交，于是当魔修灭了卫琼音一家后，碧参峰峰主排除万难，将卫琼音收入门下。
　　天下修士，共修八十一大道，三千小道。
　　其中，人修可分为道修、佛修、鬼修和魔修。道修以修炼大道为根本，佛修则是普渡天下苍生，鬼修是由人死后的鬼魂修炼而成，而魔修却是一个例外。
　　玄天大陆上魔修很少，少到普通修士找不到他们的踪迹，但是他们却实力强悍，修炼手法极为狠辣恶毒，天下修士人人诛之。虽说在人族与妖族的大战中，魔修也会联手其他修士努力抗敌，可是只要不与妖族对战，魔修便会反过头来猎杀人族修士。
　　洛渐清知道，魔修一向孤僻，很少集合起来。但是天下魔修却共同尊敬一位大乘后期的魔修为魔尊，此人的修为仅在玄蔚尊人之下，可谓是天下第二人。
　　那位魔尊一手创立了魔道宫，有许多魔修都投靠在他的旗下，除他以外，魔修再无任何组织门派，全部都是散修。
　　不过即使是一个散修，也足够让正道人士头疼。因为在元婴期以前，魔修们与其他修士没有任何差别，可是实力却比普通修士高。而一旦到了元婴期，魔修更是实力强悍，寻常同等级的修士见到对方只能是死。
　　想到这，洛渐清上前一步，问道：“掌门师伯，那此次魔修出现，是要派出长老解决吗？”
　　昊星子轻轻摇首，道：“那魔修只是元婴期而已。这一次，太华山会派出一位合体期的长老，带领本次宗门大比各个境界比斗的前三名出外历练。”顿了顿，昊星子道：“云墨，将具体事情告诉给你的师兄弟们吧。”
　　左云墨笑道：“是。”
　　半个时辰后，众人一起腾云而去，回到各峰处理各自事务，唯独洛渐清留在了苍霜峰，与左云墨一同打理这次宗门大比的接待事宜。
　　虽然说是请洛渐清帮忙，但基本上也是左云墨在做大部分的事情。偌大的玉霄峰只有玄蔚尊人师徒二人，即使顶着大师姐的名头，可洛渐清却不怎么擅长打理内务，反倒是左云墨经常帮掌门尊者处理事务，颇有心得。
　　等到天色昏暗的时候，洛渐清先行离去，临走前，姐忍不住问道：“师弟，这次昌州流焰谷因为那位魔修作怪而提前开启，你也要去？”
　　左云墨微微一笑，温柔地问道：“师姐，你是不相信师弟能夺得金丹期弟子的前三名吗？”
　　洛渐清犹豫了片刻，摇首道：“倘若真有魔修从中作梗，那你应当留在太华山，协助掌门师伯。”更何况，你在这次流焰谷中没有得到任何的宝物，反而重伤养病了半年……
　　后面的话洛渐清没有说出来，但是月光下，担忧的神色却无法避免地浮现出来。眉如远黛轻轻蹙起，一双凤眸中如星光般璀璨，过了许久，都没听到左云墨回答。
　　洛渐清忍不住抬头，却见自家这位一向沉稳的二师弟却神色莫名地看着自己，半晌后才道：“师姐，你不用担心，流焰谷之事我有保命的把握，就算不能获得机缘，如果能够协助师姐你夺得宝物，也算是有所收获了。”
　　洛渐清又劝了一番，左云墨却只是笑笑，没有吭声。
　　等洛渐清飞向玉霄峰时，她却没见到，左云墨脸上的笑意慢慢敛去，轻轻地叹了一声。
　　一道青光飞速地向玉霄峰而去，洛渐清还没上山，便见到峰底有一人正等着。
　　洛渐清了然地一笑，落在了那人跟前，挑眉问道：“等了多久了？”
　　解子濯立刻黑了脸，哼了一声：“师姐，我可是等了你一刻钟功夫了！”
　　洛渐清拂袖将取出了一只白色玉瓶，道：“是我这次和二师弟说话说晚了，这瓶三品丹药本来就是你找来材料炼制出来的，你还是收着吧，以后或许有大用。”
　　解子濯却将丹药推拒了过去：“不用了，这要是让小师妹看到，又要冲我发火，追着我满太华山的打了。”顿了顿，解子濯进入正题，他嘿嘿一笑，猥琐地缩了脖子，凑到洛渐清的耳边，说道：“师姐，这半年来我可是尽心尽力，没有让你失望。”
　　洛渐清挑了挑眉头，问道：“怎么？你做什么了？”
　　解子濯双手一拍，滔滔不绝地说了起来：“这话得从半年前说起了！想当年，师兄你一回来就闭关，把烂摊子全都交给我了。怎么说那李修晨也是新人弟子中的第二名，是咱们昊明峰的内门弟子，出去时候还是个人样，回来时都变成那样了，我可是一个头有两个大……”
　　解子濯的夸大其词洛渐清早有体会，在他的话中，李修晨简直是死了十个来回，每天生活的是水深火热，简直比下十八层地狱还惨。而他解子濯倒是形象光辉，被无数弟子崇拜敬仰。
　　洛渐清一脸好笑地听解子濯说着，等到解子濯说了足足小半个时辰后，她才问道：“口渴吗？”
　　解子濯：“……有点。”
　　洛渐清冷哼一声，呵斥道：“那就给我说人话！”
　　解子濯：“……”师姐你欺负人！！！
　　事实上，解子濯虽然有点夸大了，可是李修晨这半年来确实过得十分凄惨。首先是手掌，虽说已经基本痊愈，可是经脉却略有堵塞；其次是瞎了的眼睛，因为没有长老浪费修为来帮他治疗，所以李修晨至今都有点……瞎，一到晚上就看不清东西。
　　最为重要的是，解子濯一直非常致力于“欺压”这个新人弟子。
　　把人家送去外门就不说了，还经常派人去挑衅李修晨，每当得到李修晨一句“莫欺少年穷”“早晚我会把你们踩在脚下后”，他解子濯就兴奋地亮了眼睛，让人上去一顿熊揍。
　　――打人也得有个名头，你瞧瞧，李修晨目无师兄，成天骂人！
　　不过说实话，虽说有解子濯的从中作梗，可是李修晨在昊明峰着实人缘不好。自从瞎了眼后，李修晨的脾气纪更加暴躁，对待没有修为的侍仆态度恶劣，面对其他师兄弟也没有好脾气。
　　曾经有位筑基期的弟子从他面前走过没注意到他，只是随口对同伴说了一句“晚上光线太暗看不大清楚山路，我们快点走吧”，那李修晨居然愤怒地摔了拐杖，让对方一头雾水，忽然就被恶心了一下。
　　修真界以实力称霸，一个炼气期的弟子眼睛居然翻到天上去了，那可相当惹人讨厌。
　　说到这里，解子濯也是不大明白：“他也真是奇怪。”
　　解子濯不懂，洛渐清却有点明白。
　　李修晨再怎么说也只是一个十几岁的少年，心性又不坚定。在过去的相处中洛渐清早就发现了，李修晨似乎也知道自己以后会得到很多奇遇机缘，有很多法宝，于是洛渐清便有猜测：李修晨也像他一样，得到了那本《求仙》。
　　然而李修晨似乎没有上辈子的记忆，这点也让洛渐清颇为诧异。
　　不过只要李修晨有了《求仙》，他这番莽撞的行为就说得通了。因为李修晨知道天道在帮他，他也知道自己是这本《求仙》中的主角，然后又没什么毅力和头脑，所以当事情不往他已知的方向处发展后，他便乱了阵脚，无法行动。
　　比如在那本书中，李修晨是玉霄峰的弟子，是其他峰弟子敬仰的对象，完全不需要到昊明峰和其他弟子相处。所以没有了参考，李修晨的一些行为自然就是他的本心所指，令人十分厌恶。
　　不过有一点倒是让洛渐清眉头紧锁：“他达到炼气四层了？”
　　解子濯郁闷不已：“是！我派去的人都说他没怎么修炼，但是莫名其妙地就有炼气四层了！师姐，你说他也不是超品根骨，他压根就没根骨啊，他怎么就修炼这么快呢……”
　　洛渐清沉默不语，等过了片刻，师姐弟在玉霄峰下道别。
　　解子濯扬言一定要搞清楚这李修晨是怎么回事，以后还要继续欺压这个眼睛朝天的新人弟子，而洛渐清却是轻轻一笑，将更多的情绪藏在了心底。
　　当洛渐清回到玉霄峰时，两座竹屋在月光下宛若玉砌，清冷寂静。
　　玄蔚尊人的房门紧紧锁着，对于自家弟子的晚归似乎没有任何意见。洛渐清闭关半年，而玄蔚尊人更是一直闭关，只在洛渐清有修炼问题的时候才出来指导她一二，其余时间从来不出门。
　　洛渐清转首看了那大门紧闭的竹屋一眼，接着抬步进了自己的屋子。
　　七日后，各大门派齐齐到来，洛渐清和左云墨一起出外款待。
　　这些门派的目的一共有三个，其一是与太华山商量对付魔修的事情，其二是讨论如何应对此次流焰谷提前开启的事件。而这最后一个，便是三天后太华山的宗门大比！

☆、第十九章

　　玄天大陆第一宗门太华山，每七年举办一次宗门大比。
　　作为独一无二的道修第一宗，太华山从不害怕暴|露自己的实力，反而让自家精锐的年轻弟子尽情展现自己高超的水平，彰显堂堂太华的无上尊耀。
　　以往每届宗门大比，大陆上的各大势力都会到场祝贺。
　　这一次更是风起云涌，得到邀请的小势力都派出了自家掌门或者大长老带队参加，至于那四宗、八大世家和十六门派，更是直接派出了一位渡劫期的长老前来道贺。
　　洛渐清与左云墨身为年轻一代的翘楚，肩负了接待来客的任务。等到这些外界修士都正式入住太华山后，昊星子尊者立刻将众人聚集起来，商量此次讨伐魔修、前往流焰谷的事情。
　　这种高层的事情普通弟子自然无法参与，不过洛渐清倒是坐在凌云殿中，平静地聆听这些合体期、出窍期大能的争论。她是代表玉霄峰来到这里的，玄蔚尊人向来不怎么过问这些繁杂的事务，更何况那只是一个元婴期的魔修，根本不值得她关心。
　　不过那位魔修的事情也没让这群前辈讨论多久，他们更加关心的是流焰谷的情况。
　　流焰谷每五十年开启一次，据说是数万年前一次两族大战时，某只天阶火系妖尊陨落在昌州，由此才形成了流焰谷。流焰谷中的火焰数千年都没熄灭过，只有元婴期以下的修士才可以进入其中探秘，获得大机缘。
　　天阶妖兽，相当于人修的化神期！
　　只要再进一步，天阶妖兽就可以飞升成仙，成就金身。
　　流焰谷对修士的重要性可想而知。
　　这次流焰谷提前开启，自然让不少势力都相当眼红。讨论了整整一天一夜，昊星子才挥袖写下了一份契书，其余门派的代表们在契书上签了字、留下灵识后，众人总算在此次流焰谷探秘的事情上达成共识。
　　等这些门派的掌门、长老们离开后，洛渐清独自留了下来，只听昊星子尊者说道：“渐清，此次流焰谷提前开启，对你来说也是一件好事。否则以你的修为，当二十四年后流焰谷再开启，你早已到了元婴期，无法再进入。”
　　洛渐清颔首：“渐清明白。”
　　昊星子说：“不过此番流焰谷开启的时机也算是不巧，我太华山年轻一辈还在成长，正处于青黄不接的时候。你作为大师姐，需要带领师弟师妹们谨慎行事，性命为重。”
　　昊星子又嘱咐了一番后，便将洛渐清放了回去。
　　如昊星子所说的一样，太华山目前确实是青黄不接，金丹以下的弟子中，修为最高的就是金丹中期的洛渐清。洛渐清这一代的弟子实力高强，但修炼时间却不够长，偏偏流焰谷又在此刻开启了，所以只能派他们上。
　　回到玉霄峰后，洛渐清没有再回竹屋修炼，反而翻手取出霜浮剑，在竹林中演练起来。
　　淡白色的长袍在空中轻轻飘动，浅青的花纹如同翠竹，清雅别致。霜浮剑上闪烁着点点剑光，那青色的剑芒上似乎有雷蛇游动，在月光下宛若成了宝玉，散发着耀然的光辉。
　　洛渐清的每一招都控制得极为精妙，剑气让竹林中的绿竹不断摇晃，竹叶也如同花瓣纷纷落下，但是却不会伤了任何一根竹子。如果有人仔细观察恐怕还会发现，这些剑气恰恰控制在能让竹子摇摆的程度，竹身上连一丝伤痕都无法找到。
　　洛渐清神色淡淡，举剑便舞，练习了足足一个时辰。
　　等到她将《九莲本心录》上的某个剑招刚刚收回的时候，却听身后传来一道清冷的声音：“你的心不静，所以你的剑道也不够纯粹。渐清，两日后的宗门大比，你便是准备以这样的实力向天下人展示太华山玉霄峰的剑法的吗？”
　　洛渐清浑身一僵，她立即转过身，低首道：“师父，徒儿知错。”
　　玄蔚尊人穿着一身白色翻领长袍，黑色长发自然垂落，目光平静地看着眼前的弟子。她认真地凝视了许久，最后忽然上前一步拿住了洛渐清手中的剑。
　　洛渐清下意识地握紧剑柄，只听玄蔚尊人满意地说道：“不错，还知道保住你的剑。”
　　洛渐清不明白地抬首，她刚想开口，声音却忽然凝在了嗓子里。
　　――太近了。
　　似乎是刚刚沐浴过一般，玄蔚尊人长发翩然，并未用任何玉冠和发带束扎起来，十分随意。耀黑的长发落在那双冷厉的凤目旁，衬得这张脸庞更加高冷出尘，如同月色一般冰冷淡漠。
　　太华山的弟子向来爱闹，曾经就有弟子在背后开玩笑地说道：“玉霄峰有禁制是应该的，玄蔚尊者那是何等的尊贵，听说‘四宗’里飞花宗的太上长老便一直暗恋于她。更不用说咱们的大师姐了，这要是没了禁制，别说小师姐她会不会每晚上山夜袭，恐怕很多外界的修士都按捺不住了吧！”
　　玉霄峰的出色不仅仅在于这师徒二人的实力，也在于她们的方方面面。
　　她们就仿佛是没有任何缺点的美玉，无暇无疵，完美到令人心悦诚服。
　　洛渐清一时看呆了，玄蔚尊人手掌中用上了一些灵力，便将这把霜浮剑握入手中。洛渐清下意识地想要夺剑，霜浮也非常不满地震动了两下，但是玄蔚尊人却稍稍用力，便让霜浮臣服下来。
　　玄蔚尊人道：“渐清，你且看好。”
　　“混沌初开生一莲，莲开九瓣化九莲。”
　　话音落下，玄蔚尊人提剑便起，浩荡剑气奔腾而去。
　　月光下，黑发白衣的尊者轻轻舞剑，她的每一招都仿佛计算到了分毫，旁观者只能情不自禁地发出感叹，真是赏心悦目。那剑气比洛渐清之前舞出的强大了上百倍，可是竹林中却没有任何竹枝摇晃，连竹叶都安静地沉寂在枝头。
　　最后苍茫剑气化为金光，直逼站在一旁的洛渐清，在距离洛渐清的眼前一寸处停下。
　　玄蔚尊人将剑递还给洛渐清，问道：“渐清，你可看清楚了？”
　　洛渐清颔首：“是，看清楚了。”
　　玄蔚尊人说：“那便再舞一遍。”
　　没有一点犹豫，洛渐清举剑便起。等到一盏茶功夫后，她收剑看向自家师父，却见后者微蹙了眉头，接着忽然上前一步，拉住了洛渐清的手！
　　洛渐清浑身僵住。
　　带着一丝淡淡的清香，玄蔚尊人在她的耳边轻轻说着：“你太急了。”
　　话音刚落，玄蔚尊人便握住了洛渐清的手，缓慢地舞动着这一剑。
　　炙热的温度透过皮肤相触的地方传递过来，顺着血管流遍全身。当玄蔚尊人将手撤去时，洛渐清忽然感觉心中少了一点什么，她怔然地抬首看向自家师父，却猛然发现……似乎今晚，这个人非常温柔。
　　玄蔚尊人轻声道：“还有两日，你也不用着急。你可知道，今天……是什么日子？”
　　洛渐清微微怔住，摇首道：“弟子不知。”
　　玄蔚尊人慢慢勾起唇角，露出一抹柔和的笑容：“今日，是你的生辰。”
　　洛渐清忽然愣住。
　　“三十六年前，我于洛水河畔捡到你。超品根骨一旦降世必然伴随天生异象，你的父母在那时将你遗弃在洛水旁，我便暗地里给了他们一些银两，将你带了回来。如今已经过去了三十六年，我前几日算到今年便是你父母的大限，渐清，你可想回去看一看？”
　　洛渐清微笑道：“不用了，师父。既然您已经为我与他们已经斩断尘缘，那一切生死，便再无瓜葛。”
　　玄蔚尊人望着眼前绝美漂亮的女子，双眸微微垂下，道：“你的天生异象是天降神雷，一万八千里的洛水渐渐澄清，于是那时，我为你取名洛渐清。三十六年来，你真从未想过去看一看你本该拥有的生活？”
　　洛渐清灿然一笑，声音也不由得柔了几分：“师父，渐清有你便足够了。”
　　一句话让玄蔚尊人忽然哑声，她望着如水月色下这个极美的女子，手指竟然忍不住地颤动起来，浑身的灵力也有了一丝紊乱的迹象。看着这张清美绝世的脸庞，她的心中滚烫得仿佛燃起了滔天大火，道心也渐有不稳。
　　玄蔚尊人忽然冷了神色，道：“为师为你度过这一次的生辰，从今年往后，你与尘世再无纠缠。你可忘却红尘，从此一心向道，早日飞升成仙。”
　　洛渐清脱口而出：“怎样才能忘却红尘？”
　　玄蔚尊人顿了片刻，道：“斩断尘根，心存大道。”
　　洛渐清又问：“如何斩断尘根？”
　　沉默了许久，玄蔚尊人道：“你已与尘世毫无牵扯，从此便也算斩断尘根了。”
　　闻言，洛渐清倒是笑了：“师父，我从未斩断尘根。我的心中有太华，有二师弟、三师妹……有太华山每一位爱护我的长老、尊者。”
　　话止于此，忽然停住。洛渐清轻轻抬眸，一双璨然的眸子带着灿烂的笑意，紧紧地凝视着玄蔚尊人，那声音清越动听，仿佛说着世界上最甜蜜的情话：“师父，我的心中，还有您。”
　　玄蔚尊人没有回答，一张脸庞上仍旧只有冷淡的颜色，洛渐清却一直笑着望着她。
　　许久，玄蔚尊人拂袖道：“我等并不是你的尘根，当你达到那个境界后，自然会明白。”
　　话音落下，玄蔚尊人便飞身进了自己的竹屋，接着洛渐清只感到一阵狂风卷过，自己便被卷入了竹屋里。玄蔚尊人拿着一枝玉簪，轻轻插入洛渐清的发间，她的手指在洛渐清的头发中轻轻搔弄，让洛渐清心头微颤。
　　“这是由碧神玉髓制成的，里面储存了为师六成力量的一击。渐清，当你用完后，它只会成为最普通的装饰物，再无其他作用，你要谨慎使用。”
　　洛渐清笑弯了眸子：“是。”
　　接下来，洛渐清为玄蔚尊人梳着头发，帮她束起了发髻。
　　说是庆祝生辰，可是一整个晚上，师徒二人都没有说太多的话，两人坐在棋盘旁，你一子我一子地下着。等到天色将亮的时刻，玉霄峰峰底传来了左云墨的声音，她来唤洛渐清一起去处理宗门大比的事务。
　　洛渐清立即起身，走到大门前却忍不住地转身，问道：“师父，弟子想知道，您斩断尘根了吗？”
　　玄蔚尊人背对着大门，直视棋盘。
　　过了许久，就在洛渐清以为自己永远得不到答案后，她只听玄蔚尊人仿佛叹息一样的声音响起：“为师……没有。”
　　洛渐清行礼离开，竹屋内顿时又恢复了平静。
　　玄蔚尊人端坐在竹榻上，垂眸望着那一方棋盘。等过了很久，她伸出手，慢慢地抚摸过刚才洛渐清落下的每一颗棋子。她的动作极为温柔，缱绻留念，等抚摸到最后一颗棋子的时候，玄蔚尊人身子一震，仿佛被烫到一样的收回了手。
　　“渐清……”

☆、第二十章

　　当洛渐清确认将全部事务安排好后，已经是宗门大比的前夜。
　　临到宗门大比快要开始了，左云墨也依旧没有突破境界，他只能无奈地对洛渐清笑道：“真是可惜了，师姐。只差那么一丝，我应当就能突破到金丹中期，到时候与你进行比斗，那才是尽兴。”
　　洛渐清闻言却轻笑出声：“师弟，你就算是达到金丹中期，也别想挑战师姐的威严。”
　　左云墨挑了挑眉：“也不知是谁小时候总喜欢坐在我的肩头，每天都……”
　　“师弟！”
　　左云墨微微一笑，将食指抵在唇间，做了个“嘘”的动作。
　　洛渐清完全没了脾气，只能想着：等到明天，一定要在比斗台上让这位目无尊长的二师弟知道，大师姐三个字到底该怎么写！
　　当天晚上，洛渐清向玄蔚尊人说明了第二天的事务，确认玄蔚尊人不会前去观赛后，她心中有些失落，但也觉得理所当然。宗门大比只不过是弟子间的比斗，就算是她和左云墨的比斗也只是金丹期修士的程度，怎么可能入得了玄蔚尊人的眼。
　　然而在洛渐清临走前，玄蔚尊人却淡声道：“不要落了玉霄峰的脸面。”
　　洛渐清应声离去。
　　夜幕降临，明月东升。
　　整个太华山笼罩在一片寂静的夜色中，安静得能听到山林中的妖兽嘶叫。
　　第二天就是宗门大比了，许许多多的弟子都一夜未睡。有的人打坐修炼，想要尽量地稳定修为；有的人不断训练自己的灵兽，确保万无一失；而有的人则与熟悉的师兄弟比划切磋，提升自己的实战能力。
　　漆黑的夜色中，玉霄峰上闪过一道黑影，穿过重重禁制，离开了玉霄峰。
　　洛渐清飞速在山峰间穿梭着，她穿着一身黑色的夜行衣，除了用黑布蒙了自己的脸外，还特意吃下了一枚二品覆容丹，出窍期以下的修士都无法探查她的真实面貌。
　　洛渐清并不担心玄蔚尊人怀疑她的去向，她小时候经常与太华七子中的其他六人偷偷摸摸半夜出去玩耍。一开始玄蔚尊人还罚她思过，后来有次罚得狠了些，洛渐清跪在训诫门死活不肯认错，居然晕了过去，玄蔚尊人便再也不管这些事。
　　从小生活在太华山，洛渐清早已对这里了如指掌。她抄小道到了昊明峰后，并没有往内门弟子的住处走去，反而走到了外门弟子的居所。
　　此刻，里面正有不少人在暗自训练，洛渐清没有关注他们，找了一会儿就找到了自己想要找的那个人。
　　明明第二天就要开始宗门大比了，明明自己的实力压根不可能撑过第一场，可是李修晨依旧板着脸坐在庭院里。一不修炼，二不切磋，就是面色古怪地拿着一把匕首不停比划，不知道心里在想些什么。
　　上辈子李修晨进入太华山后，就得到了玄蔚尊人的悉心指导。
　　虽说李修晨没有根骨，可玄蔚尊人也硬是让李修晨在一年时间内达到了炼气六层。要知道，二十四位新人弟子中，只有两人达到了炼气六层，其中一个还是一品根骨。
　　那个人的仔细认真让洛渐清十分嫉妒，上辈子流焰谷也提前开启了，炼气期的弟子一共分为初期、中期和后期三个组别，分别进行比斗，最后三个冠军可以前去流焰谷。
　　这辈子也没有差别，唯一的变化就是：李修晨只有炼气四层。
　　其实这炼气四层也非常夸张了，李修晨压根没怎么训练，也没有玄蔚尊人这个好师父，居然还能达到炼气四层的修为，用解子濯的话来说，那就是：李修晨那小子绝对有猫腻！
　　洛渐清也不知道李修晨是怎么修炼的，毕竟解子濯一直派人盯着李修晨，却完全没找到李修晨刻苦修炼的影子。不过洛渐清也不在意这件事，甚至今天晚上她来到这里，目的也不是为了刺探李修晨。
　　想到这，洛渐清隐去了身形，将气息收敛。
　　一盏茶后，李修晨将匕首收回了腰间，他刚一回头，忽然便看到一个黑衣蒙面人正站在他的面前。
　　李修晨惊恐地睁大双眼，刚想开口，声音却被对方封住。
　　只听一道沙哑的声音在庭院里响起：“你这小子看上去挺顺眼的，本座很喜欢你，赐予你这件法宝，助你通过明天太华山的宗门大比。你也不用谢本座，等以后有缘再会，你自然会知道本座是谁。”
　　过了许久，李修晨浑身力竭地瘫了下去，地上却多了一把长刀。李修晨还沉浸在刚才恐怖的氛围里，别说那人蒙了脸，就算对方没有蒙脸，李修晨在晚上也看不清对方的长相。
　　等身体终于颤抖结束后，李修晨爬也似的到了那把长刀跟前，将它拿了起来。
　　“天助我也！这就是天助我也！我果然是主角！哈哈哈哈！！！”
　　庭院外，洛渐清将脸上的黑布扯去，嗤笑了一声，接着飞身离开。
　　第二天，太华山七年一度的宗门大比准时开启。
　　如今的太华山一共有炼气期弟子数百人，筑基期弟子上百人，金丹期弟子十人。其中，太华七子各个是金丹期，还有三位师弟也都勤奋苦修，达到了金丹期的修为。
　　比斗台全部设立在苍霜峰凌云殿前的广场上，而外来的门派长老们则可以坐在凌云殿前，观赏这一场年轻一代的武斗盛事。这一次，太华七峰的峰主来了三人，掌门昊星子更是坐在众人中央，主导这一场比斗。
　　负责宗门大比的是四位出窍期的长老，还有二十多位元婴期长老会分部在赛场四周，一旦发生意外，他们就可以即时救人。
　　修真之人的切磋向来都伴随着生命危险，一旦全力以赴，那必然是至死方休。
　　所以在宗门大比中，必须得有高境界的长老在一旁看着，否则很有可能酿成大祸。
　　最先开始比斗的是炼气期，先是炼气一层到三层的弟子。这比斗并没有什么看头，等到所有比试全部结束后，弟子间传来一阵惊呼，不是为了那获得胜利的小师弟，而是为了忽然出现在比斗台周围的七个人。
　　太华七子，全部到齐！
　　小师姐慕天心一身火红的衣衫，如同烈火；六师兄修痕身材遒劲，高大威猛；五师兄火俞冲一头红发，性格暴烈；四师兄解子濯一身黑衣，舞扇风流；三师姐卫琼音抱剑旁观，神情冰冷；二师兄左云墨温柔微笑，亲切随和。
　　而在走在七人最前头的那人，更是仿佛将天地间的光华都吸引过去，耀眼得如同星辰。
　　她额间一抹青色三瓣莲花，身着白色青边校服，眉眼如画，一举一动都极尽美感，脸上并无太多表情，清冷出尘的气质却让她一下子便与旁人分隔开来，也让凌云殿前的大能们忽然想起一个名字。
　　『洛渐清』。
　　太华山，玉霄峰，洛渐清。
　　就算是合体期的大能，也早对这个名字如雷贯耳。
　　这是太华山玉霄峰唯一的弟子，这也是修真界第一人玄蔚尊者的关门弟子。
　　“这就是洛渐清吗？”
　　“真不愧是太华山，只是一个金丹中期的小辈，竟让我感受到一股冲天的剑意。”
　　“昊星子掌门，今日玄蔚尊者没有前来观赛吗？”
　　这样的情况昊星子早有准备，即使他的修为比这些人高，可他此刻是以太华山掌门的身份与对方对话的。昊星子声音平和，淡然道：“是，这便是我太华山的大师姐洛渐清。”
　　这些人又是齐齐感慨了一阵，就算是四宗、八大世家和十六门派的渡劫期长老都紧紧盯着洛渐清的身影，没有将视线移开。
　　而此刻在比斗台中，洛渐清正看着炼气中期的弟子们比斗。一共数十人上台比试，最终大浪淘沙，当那个长相平凡的少年获得胜利时，连裁判长老都愣在原地，久久没有出声。
　　片刻后，裁判长老高声道：“炼气中期胜者，李修晨，炼气四层！”
　　这话一落，弟子间立即嘀嘀咕咕起来，解子濯更是嘴角一歪，跑到洛渐清身旁小声道：“师姐，这都什么玩意儿！又是他赢了，又是他！六次幸运的轮空，只打了两场，最后居然还击败一个炼气六层的弟子，你信吗？我不信！他那个刀肯定有问题，威力那么大！”
　　说着，解子濯就想起身去看看具体情况，洛渐清却把他拉了回来，好声劝道：“四师弟，这位师弟也受了很重的伤，他的那把刀确实是件宝物，可是既然裁判长老没有叫停，那便是允许的。”
　　解子濯没好气地说道：“天道不公！”
　　洛渐清低声一笑：“师弟，你就不用嫉妒别人的好运气了。”
　　解子濯气得眼睛都绿了：“我嫉妒他？！”
　　洛渐清伸手在解子濯的后脑上结结实实地拍了一掌，让这个话痨的家伙委屈地闭了嘴，口中还嘟囔着“明明师姐你也很讨厌他啊，今天这是怎么了”。
　　洛渐清闻言，淡笑不语。
　　那边，李修晨激动地庆祝欢呼，却没有几个弟子来为他祝贺。连小丫头柳潇潇都站在青岚峰的弟子中间，只是看着李修晨，却没有上前祝福他。
　　见状，洛渐清淡笑着眯了眸子，继续看起了下一场的比斗。
　　很快，炼气期弟子的比斗告一段落，筑基期弟子的人数明显少了很多，不过多时也结束了他们的比斗。到最后，只剩下金丹期十个弟子的比斗。
　　全场所有的目光都集中在五座比斗台上，洛渐清飞身上台，看着对面那个红衣灼灼的娇俏女子，轻轻拂袖，笑道：“小师妹，今日……我可不能客气了。”

☆、第二十一章

　　洛渐清的第一场比斗，不过一炷香时间就结束。
　　慕天心主攻炼丹，虽说是太华七子之一，可却是这一代弟子中第九个结丹的，实力并不高。宗门大比没有人会放水，这一次慕天心正巧对上了洛渐清，即使使出浑身解数，各种法宝、丹药齐齐上阵，都没能对洛渐清造成一点伤害。
　　太华七子间，差距也大到如此地步。
　　等到这一场结束后，慕天心拉着洛渐清的袖子，轻哼道：“师姐，你都不让一下我。”
　　洛渐清无奈道：“小师妹，我已经给你时间扔出你的法宝轰天雷了，你还希望我怎样让你？”言下之意是，洛渐清可以在更短时间结束比斗，为了自家小师妹的面子，已经非常努力地让慕天心出招了。
　　慕天心郁闷地瘪了嘴，转头过去不再看洛渐清一眼，似乎真的生了气。可是等洛渐清第二次上台时，她却还是从自己的纳戒里取出了一瓶丹药塞进洛渐清的手里，小声道：“反正……反正我现在也用不到了，师姐你就拿去用吧。”
　　洛渐清哭笑不得。
　　洛渐清这次上台碰上的弟子并不是太华七子。
　　九师弟刚刚迈入金丹期不过一年，如今见了洛渐清，他小心翼翼地行了一礼后，还没等洛渐清对他做什么，这位九师弟就胆怯地往后一退，一个失足，自个儿落下了比斗台。
　　解子濯目瞪口呆：“原来大师姐你运气居然这么好啊！难怪你不嫉妒了！”
　　洛渐清：“……”
　　凌云殿前，跟随自家长老前来观战的弟子们也被眼前这几幕给惊住了。
　　第一局对战慕天心，他们只看到洛渐清闪躲了许久，最后用一道剑气逼退了慕天心。而这第二局，洛渐清才刚刚站稳连一句话都没说，对手他就自个儿掉下去了啊！
　　“这太华山的大师姐……真有传说中的那么厉害？”
　　“我师父向来说，运气也是实力的一种，你瞧他们太华山的那位二师兄，不就轮空了吗？”
　　“我本来都准备好观看一场激烈振奋的比斗了，怎么现在居然……”
　　两轮比赛一过，场上只剩下了洛渐清、卫琼音和幸运轮空的左云墨。
　　太华山这一次的随机顺序真是相当糟糕，每次双方的实力差距都非常大，别说是那些外边的修士了，连太华山自家的弟子们都一头雾水，没看几眼就决出了胜负。
　　眼瞅着外界修士们的议论声越来越响亮，太华山的弟子们不满地哼了一声，开始为自家师兄师姐呐喊助威起来。
　　“卫师姐加油！卫师姐，快点拔出你的剑给他们看看！”
　　“左师兄一定会赢！”
　　没错，这半决赛的一场，洛渐清竟然轮空了。
　　洛渐清无奈地走到台下，等待左云墨与卫琼音这一局比完。外派弟子那边的目光总是往洛渐清这里瞄来，除了一开始的敬仰与惊艳外，这些眼神中又多了一丝说不清道不明的意味。
　　洛渐清并不在意，她抬首看向比斗台。
　　这一局，当真是风云涌动，与过往的比斗大为不同。
　　卫琼音第一次拔出了剑，左云墨却仍旧将剑封在剑鞘里，微笑着看着卫琼音。两人的身影在比斗台中化为虚无，足足斗了有小半个时辰，卫琼音嘴角映血，真正地败了下来。
　　左云墨拱手笑道：“师妹，抱歉了。”
　　卫琼音也同样拱手，冷着脸下台疗伤。
　　这一下，终于让那些外界弟子都噤了声，屏住呼吸地看着比斗台上的左云墨和台下的洛渐清。没有让他们失望，洛渐清很快脚尖点地，轻巧地飘上了比斗台，笑道：“师弟，在师弟师妹的心里，你现在已经是大英雄了。”
　　左云墨清秀脸庞上露出惭愧的笑意，他一边摇首，一边将长剑从剑鞘中缓缓拔出，说道：“师姐，为了这一战我已经准备了七年，你可要接好了。”
　　话音刚落，铺天盖地的剑影便向洛渐清劈去。那剑影密密麻麻地封锁住了洛渐清的每一个出路，观众席中传来一道道惊呼，唯独站在剑影中央的洛渐清依旧淡然勾唇，没有一丝畏惧。
　　“青阳剑诀第一式，骄阳剑！”
　　左云墨不断捏着手诀，他手中的青云剑便飞快地刺向洛渐清。在他身后，一轮火红色的圆日缓缓升起，滚烫炽热地炙烤着这片大地，绽放出万丈光芒。
　　洛渐清闪身躲避那滔天的剑影，似乎无暇顾及那可怖的剑招。
　　那轮圆日终于从地平线上彻底升起，瞬间化为一只火球，窜向不断闪躲的洛渐清。
　　比斗场外，弟子们都感到空气中温度陡升，许多人甚至热得开始擦汗。凌云殿前，昊星子尊者满意地摸了摸胡须，抬手将比斗台上的结界又加固了一层，顿时，温度又降了下去。
　　眼见那圆日已经向着洛渐清的身体压去，似乎快要烧成焦炭，洛渐清眉间却青光大作，须臾间，一把长约三尺七寸的宝剑便出现在她的手中。剑身上闪烁着琉璃般的色彩，洛渐清执剑抬手，没有任何招式，就这么挡在了那轮圆日之前。
　　砰！
　　一把剑便挡住了圆日的攻势，顷刻间，烈日化为乌有。
　　然而下一刻，洛渐清却忽然往旁边一闪，一把剑已经刺入了她刚才所在的位置。
　　左云墨执剑微笑，道：“师姐，可得小心了，切莫轻敌。”
　　洛渐清淡定道：“师弟，你才得小心。”
　　话音落下，金属撞击的铮铮声忽然响起。两人的身形已经快成了虚影，在比斗台上不断碰撞，就连卫琼音都看不清楚他们的动作，其他外派前来观战的弟子也困惑不已，唯独凌云殿前的长老们齐齐惊叹出声。
　　“这竟是金丹期修士的比斗？”
　　“太华七子名不虚传！真不愧是令洛水渐清的洛渐清！”
　　比斗台上，洛渐清脚尖点地，镇定从容地应付左云墨的每一次攻击，她表现得十分潇洒，如同前一天晚上玄蔚尊者说的一样，没有落了玉霄峰的脸面。然而就在洛渐清又一次挥剑向上的时候，左云墨却轻轻地笑了一声。
　　洛渐清双眸一睁，心中顿觉不妙，然而她还没有来得及后退，便听左云墨低声道：“师她，你还是大意了。”
　　这话一落地，却见一片湛蓝辽阔的天空浮现于比斗台上。
　　昊星子低声惊呼：“云墨竟已修炼到如此境界？”
　　那天空越来越宽广，用磅礴独断的气势将整个比武台充斥，浩浩荡荡的凌然正气从这天空中撒下。原本左云墨已经在刚才的比斗中消耗了不少灵力，如今竟然又全部补充了回来。只见他站在这青色苍穹下，衣袂飘舞，青云剑上释放出浩瀚灵力。
　　“青阳剑诀第二式，青云剑！”
　　随着左云墨这话落下，那天空竟然直直地往洛渐清身上砸来。这等攻势激荡得那结界微微颤动，连洛渐清都双眸眯起，飞快地掐弄起手诀，霜浮剑也兴奋地浮在她的面前。
　　苍穹压下的气势在比斗场中激起一阵气浪，洛渐清也不由倒退两步才稳住身形。
　　就在那青天即将压下的那一刻，却见霜浮剑忽然变化为九柄剑，旋转着向那苍穹刺去。
　　“一剑化九莲！”
　　那苍穹中忽然飘来了大片的乌云，将青色天空遮住，阴云沉重，降下一道道粗壮的雷霆，随着霜浮剑而去，与青云剑在半空中交汇。
　　一时间，电闪雷鸣，苍穹与雷霆相撞！
　　昊星子赶紧挥袖，又加固了结界。
　　只见比斗台上一阵烟起，众人紧张地看向比斗台，却见白衣长袍的绝美大师姐指尖滴血，不停地喘着气。而在她的面前，刚才还言笑晏晏的左云墨却喷出了一大口血，整个人踉跄地后跌十几步，所幸用青云剑撑着才没有倒下。
　　洛渐清捏紧了手指，血液流淌下来，道：“师弟，认输吧。”
　　左云墨微笑着扬起唇角，目光温柔地看向身前的白衣女子，喃喃道：“怎么可以，就这么认输？”
　　话音刚落，却见一片苍穹再次升起，洛渐清惊骇地看着这一幕，急道：“师弟，你这样会灵力枯竭，何必做到如此……”
　　“师姐，我等切磋，定当不留余力。而且……渐清，你不是说过，必然全力以赴吗？”
　　看着左云墨的笑容，洛渐清陡然怔住。
　　洛渐清抬头看向那片辽阔无垠的青色天空，双眼一眯。她忽然五指引地，一股虚渺的力量便从她的掌心凝结出来。那力量以不可抵挡之势穿破比斗台结界的阻隔，在面对凌云殿前的尊者长老时怕怂地往一旁躲开，但是面对那些弟子们则直接穿透过去。
　　这力量疯狂地攫取着苍霜峰顶方圆一里中的所有草木春秋。
　　无数普通人看不见的星光从空中飞起，聚集到了洛渐清的身上。这些力量嚣张地带着星光从昊星子尊者的眼前飞过，后者却全然不知，仍旧屏息看着比斗台上的场景。
　　下一刻！洛渐清的气息开始增加，一成、两成、三成……当她恢复到全盛时期后，这飙升的气息并没有就此停止，反而继续疯狂地叠加！
　　断魂宗的渡劫期长老惊道：“这是什么功法？”
　　昊星子拧紧眉毛，道：“渐清修炼的是我太华山的无上法门《九莲本心录》。”
　　众人立刻明悟：“原来是传闻中的《九莲本心录》，难怪如此！”
　　洛渐清手掌击地，一个长达十米的手印便出现在了比斗台上。
　　“夺春秋！”
　　“一剑化九莲！”
　　洛渐清剑化青莲，飞速刺天。
　　砰！砰！砰！
　　璀璨耀眼的剑光刺破苍穹，强悍霸道地将那青天刺破，变成无数碎片。那气势轰然而起，撞击着比斗台旁的结界，一切都在眨眼间便彻底变换，结界陡然破裂，浩瀚的剑气直接冲着观众席而去。
　　昊星子双眸一缩，脚一跺地，结界便又出现在了比斗场外，正好拦住了散出去的剑气。
　　轰隆隆的巨响过后，比斗场内，洛渐清脸色苍白，而左云墨更是倒飞出去，整个人昏死过去，浑身是血。
　　洛渐清立即上前查看，小师妹也赶紧拿了丹药喂进左云墨的口中，不过多时，青岚峰的人便将左云墨抬了出去。
　　全场是一片寂静。
　　外派弟子、太华山弟子，都用惊骇的目光注视着那个白衣清雅的修士。
　　许久后，裁判长老才如梦方醒地喊道：“金丹期胜者，洛渐清，金丹中期！”
　　……
　　宗门大比的最后结果在一天之内传遍了整个太华山，外派长老们带人离开时，还有不少外派弟子小心翼翼地望着那个清雅的太华山大师姐，全然不敢相信就是这么好看的一个人，居然有那么可怕的杀伤力。
　　洛渐清虽说也受了些伤，但比起左云墨来说却只是小伤。她送完所有宾客后，又被昊星子尊者唤去了凌云殿，叮嘱她要好好修养，七天后出发去流焰谷。
　　洛渐清全部应下后，飞身回了玉霄峰。
　　这一次，玄蔚尊人并没有继续闭关，她穿着一身和洛渐清极为相似的白衣，衣袖处绣着一道道繁复的金色花纹，双手负在身后，站在悬崖边，抬手望天。
　　见状，洛渐清微微一愣，恭敬道：“师父。”
　　玄蔚尊人仍旧站在崖边，狂风卷起她的衣袍发出猎猎声响。
　　洛渐清便一直站在玄蔚尊人的身后，也不知过了多久，她才听到一道淡漠的声音轻轻响起：“渐清，你今日在宗门大比中，是如何将你二师弟击成重伤的？”

☆、第22章

　　玄蔚尊人的话如同一盆冷水，从洛渐清头上浇下。
　　整个太华山，就算是掌门昊星子尊者都对《九莲本心录》一无所知，而玄蔚尊人又需要闭关，所以洛渐清才放心大胆地使出了《九夺天录》。然而，现在玄蔚尊人却问她，你是怎么赢的。
　　洛渐清身子僵硬，竟然不知道回答什么。
　　等过了片刻，玄蔚尊人淡然的声音再次响起：“听掌门师兄说，你用了一剑化九莲。那是元婴期才可以使用的剑招，你已掌握熟练？将它使出来，给为师看看。”
　　洛渐清浑身一松，后背早已布满了冷汗。她取出霜浮剑，十分熟练地使出了一次一剑化九莲。只见霜浮剑化为九道青色剑芒狠狠地刺向玉霄峰对面的一座山峰，顿时乱石飞溅，泥沙奔走。
　　当初在北斗真君的遗迹中，洛渐清还不能熟练地使出这道剑招。然而随着她这半年仔细钻研《九夺天录》，她发现自己身体里的灵力与以往三十多年大不一样。
　　按照常理说，洛渐清被天道所不容，早已不可以吸纳天地间的灵力。可是修炼《九夺天录》后，她的经脉中却多出了一种奇妙的力量，这力量横扫大地，夺走草木春秋，更是在夺走天道对这些草木的规则限制！
　　凭借着这些抢夺过来的规则，洛渐清的身体可以与天道争抢灵力。
　　是！不再是从你那里获取，而是直接抢过来！
　　《九夺天录》是在与天道作对，是在夺天！
　　半年的时间让洛渐清已经完全掌控了《九夺天录》的第一夺，但是这第二夺她却始终无法参透，每次运转功法到最后便会突然终止。不过第一夺已经让洛渐清可以跨境界地使出元婴期的杀招一剑化九莲，而且例无虚发。
　　玄蔚尊人见状，满意地点点头，又指点了几下后，便又回到了自己的竹屋闭关。
　　洛渐清执剑站在月光下，神情复杂地看着那紧闭大门的竹屋。慢慢的，她的眸色渐渐暗了下去，洛渐清双眸一眯，抬步回到了自己的屋子中，继续闭关。
　　七天后，洛渐清收到了掌门尊者的传音，准备出发去流焰谷。
　　这一次左云墨没能前去，他当日透支灵力地使出了第二次的青云剑，再加上受到洛渐清的重创，虽说左云墨的身体已经好了大概，但是为了保险起见，昊星子没有再允许自家弟子前往流焰谷冒险。
　　当日清晨，洛渐清将简单的行李收入了自己的纳戒中，当她抬步出门时，还未将门关上，忽然便见到一道颀长的身影站在自己的屋前。洛渐清心中一顿，望着那不知何时出了关的玄蔚尊人。
　　师徒二人站在竹屋前，没有一人开口。
　　微风卷过竹林中翠绿的细叶，发出簌簌声响，仿若奏着一首轻快的乐曲。
　　又过了许久，洛渐清忍不住上前一步，道：“师父，掌门师伯已经发来传音，我和其他师弟师妹将在单长老的带领下前往昌州，进入流焰谷。”
　　玄蔚尊人仿佛什么都没有听到，等洛渐清又重复一遍后，她才轻声问道：“渐清，你的《九莲本心录》修炼的如何了？”
　　洛渐清微微怔住。
　　玄蔚尊人转首看向她，一双清冷的细目中飞快地闪烁过一道亮光。玄蔚尊人镇定道：“对于修真者来说，剑招只是其次，更为重要的是你的功法，还有你与你的剑是否心意相通。流焰谷不是个普通的地方，既然你要前去，为师今日送你一样礼物，算作是给你的历险法宝。”
　　洛渐清惊道：“师父？”
　　玄蔚尊人忽然挥袖，抬手揽住了洛渐清的腰身，化身成一道流光，飞出玉霄峰。她将洛渐清轻轻放在了玉霄峰旁的侧峰峰顶，而自己却站在玉霄峰与侧峰之间。
　　白衣广袖的尊者脚踩凌空，一步步地走向了两峰中间的位置。
　　洛渐清茫然地看着玄蔚尊人的动作，她自然知道什么是“历险法宝”，以往小师妹出外历险时，玉清子尊者都会非常心疼她，给出一大堆的高级法宝和丹药，只求这位小祖宗一定要平安归来。
　　但是在过去，洛渐清历险过无数次，从未得到过任何法宝。
　　就算玄蔚尊人不说，洛渐清也明白，她的师父注重修真者自身的修为，不喜欢仰仗外物。
　　可是现在，玄蔚尊人说要送她一样法宝？
　　在洛渐清困惑不已的时候，玄蔚尊人已经走到了两峰中央。狂暴的岚风从两峰之间呼啸而过，将玄蔚尊人乌黑偏长的头发吹起，她的长袍也在空中猎猎作舞，却见玄蔚尊人忽然转首看向洛渐清，清美淡漠的脸庞上露出一抹清雅至极的笑容。
　　玄蔚尊人传音过去：“为师为你奏上一曲，助你早日突破。”
　　话音刚落，华然琴声陡然响起。
　　铮！
　　洛渐清惊骇地睁大双眼，不敢置信地望着眼前这一幕。
　　玄蔚尊人单手一拨，浩瀚磅礴的灵力便轰然而去，从玉霄峰和侧峰中间奔腾驰骋，仿佛击中了一根无形的琴弦。洛渐清立即走到崖边低头看去，只见在两峰之间，一道道金色的灵力化作琴弦，在日光下闪烁着纯金的光辉！
　　――以山为琴，灵力为弦！
　　玄蔚尊人高居于九霄之上，那琴声便仿佛从天上来的一般，美妙动人。
　　她每一次的挥袖击弦，动作都顺畅得在空中划出一道弧形，行云流水，一气呵成。这首曲子洛渐清从未听过，但是每一道乐音却轰隆隆地击在她的心口，伴随着玄妙可怕的境界，为洛渐清洗涤经脉，也让她的心思慢慢澄清起来。
　　乐声在山峰之间化为实物，有仙鹤飞起，有彩带飘扬，有祥云笼罩。
　　奇妙的琴声在整个太华山中轻轻回荡，所有弟子们都放下了手中的事务，仔细聆听这首陌生的音律。正在突破境界的修士恍然大悟，甚至有人直接晋级境界；就连太华山中最喜欢闭关炼丹的玉清子尊者都从自己的洞府里飞出，惊讶地看向玉霄峰的方向。
　　“是谁这么大的福气，竟然让玄蔚尊人师妹亲自为他奏响玉霄琴？”
　　此时此刻，洛渐清闭上了双眼，感受着那种玄妙的境界。
　　她听到了大地上花开花败的声音，她听到了溪流中鱼虾嬉戏的对话，她听到了每一阵风吹过树叶的冲撞，她也听到了每一道生灵成长繁衍的叹息。
　　郁郁黄花无非般若，翠翠青竹皆是法身。
　　《九夺天录》第二夺，夺生灵法义！
　　洛渐清忽然神思清明，终于窥探到了那属于第二夺的无上境界！
　　下一刻，最后一道清雅的乐音轰然而上，直窜云霄，数不尽的金光散播在整个太华山境内。无数妖兽兴奋地从洞府中跑了出来，沐浴这片金色灵光；许多仙草也喜悦地摇摆身体，在金光入体后，它们周身的灵力更加充实。
　　而处于金光最中央的洛渐清则更是感受到自己的身体里一片清凉，温润的灵力从她浑身上下的每一个穴窍中涌了进去，轻轻抚摸着她的经脉，让她舒坦惬意。
　　当这首曲子结束后，洛渐清睁开双眼，看向了悬于空中的玄蔚尊人。后者一个拂袖，山峰间的灵力琴弦便倏地消失。
　　玄蔚尊人抬步走向洛渐清，看上去只走了几步，却直接走到了洛渐清的身前，那双浅色的眸子里有金光闪过，就算是玄蔚尊人，此刻也神色略白，额上有细汗浮现。
　　洛渐清抬眸望着她，她便低首看着洛渐清。
　　片刻后，玄蔚尊人的手指温柔地点在了洛渐清的眉间。
　　洛渐清只感觉眉心一烫，她还没来得及反应，玄蔚尊人便又极快地转过身，将双手负在身后，淡淡道：“这一缕意念会跟随着你进入流焰谷，渐清，你若不加紧修炼，为师自会知道。”
　　洛渐清心神微颤，她嘴唇翕动，许多话涌到了嗓子里，到最后还是全部都咽了回去。
　　洛渐清行了一礼，接着飞身离开。
　　就在她离开后不久，一直背对着她的玄蔚尊人却忽然踉跄了一步，差点跌下悬崖。一道流光从天边划过，玉清子尊者笑着说道：“师妹，你今日怎么想起来抚琴……师妹，你这是怎么了？！”
　　玄蔚尊人摆了摆手，玉清子却直接使出了千万条灵力细丝，探上了玄蔚尊人的身遭。
　　下一秒，玉清子睁大双眼：“一半元神！早就听昊星子师兄说，上次渐清去历险时，你竟然将自己的元神割裂一半跟着她进去，受了重伤。师妹，这才过了不足一年，你竟然又割裂了自己的元神，你这……”
　　“师姐，你不必再说了。”
　　玉清子气急：“那里可是流焰谷，不再是一个小小的元婴修士的遗迹。你的一半元神没有实体，实力大减，恐怕只是大乘初期，甚至渡劫期。假若你在里面遇到危险，你还逃不出来。师弟，失去了一半元神，就算是你，也有性命之忧！”
　　玄蔚尊人虽然脸色苍白，却没有答话，等玉清子叫嚷着“趁渐清没走，一定要那一半元神取回来”时，玄蔚尊人才剑气大盛，拦在了玉清子的面前。
　　清雅的尊者淡然道：“师姐，那是我的徒儿，你若是敢对她做出任何我不允许的事情，我定会在你徒儿慕天心身上，一一讨回。”
　　玉清子震惊地睁大双眼，一时哑言。
　　一刻钟后，一行弟子跟随着长老，离开了太华山结界。
　　从太华山到流焰谷路途遥远，虽然有长老的飞行法宝，众人也在路上行走了整整十天，才终于抵达昌州流焰城。此时流焰城里早已集结了不少修士，有许多门派人士，更多的却还是散修。
　　流焰谷开启后，只要修为在元婴以下，任何人都可以进入。不过散修大多数都九死一生，无法在其中得到宝物，而门派人士则经常抱团，往往能获得更多的收获。
　　当洛渐清一行人来到流焰城时，单长老熟门熟路地走到了城中唯一一家客栈，取走了属于太华山的门牌。
　　这间客栈是流焰城城主专门开来招待外来修士的，客栈五十年不开张，一开张就吃五十年。每次都专门为“一山四宗八大世家十六门派”预留了相应的房间，其余修士则是各凭实力，竞争获取。
　　当太华山众人进入客栈后，另外四宗的长老便上来与单长老交谈。五人相谈甚欢，洛渐清便开始着手安排每个弟子居住的房间，她细心地为每个女弟子都留了单人房，男弟子则是两个三个地挤在一起。就连她自己都与解子濯合住一间，没法再多分出来。
　　对此，解子濯赶紧摆摆手：“师姐，你就自己住一间吧，我正好有事要和小十九说，我和他以及十八师弟挤一间房好了。对吧，小十九，嘿嘿嘿。”
　　十九师弟偷偷一笑：“是的，大师姐，我和解师兄有很多很多话……要说。”
　　看着两人猥琐的笑容，洛渐清挑眉道：“那也可以，不过你们晚上不允许出门。”
　　解子濯顿时苦了脸：“师姐！我们好不容易下山一次，你怎么能禁足呢！”
　　洛渐清冷笑道：“你们要去哪儿，我还能不知道？小心我将此事告诉你们的师尊，看回去后他怎么收拾你们。”
　　解子濯等人立即蔫了。
　　那边，单长老和其他宗门的四位合体期长老还在交谈。他将接下来事务交给了领队洛渐清，自己则进了楼上的雅间，和其他长老交换这次流焰谷的情报，商量等弟子们都进了流焰谷后，他们该如何找出那个元婴期魔修，并将其诛杀。
　　洛渐清让弟子们都坐了下来，点了几样菜，给大家先填填肚子。虽说修真之人达到筑基期后就可以辟谷，可是这家客栈所用的食材却都是上好的灵植。
　　贵也有贵的好处，再加上这小菜做得十分有味，洛渐清也多吃了几口。
　　不过菜还没吃完，众人便听到客栈大堂里传来一道金属撞击的声音。洛渐清依旧低首夹着自己面前的菜，解子濯和其余弟子则好奇地看了过去，只听一道低柔的声音响起：“所以说，是没有房了？”
　　那声音轻柔妖娆，声音略高，尾音处又有点微微上扬，如同羽毛扫过众人的心脏。
　　解子濯低声惊呼：“师姐，世上居然还有男子长得这么美，和姑娘一样！”
　　下一刻，一道风声破空而来，直直地向解子濯射来。
　　解子濯一时惊讶竟然没有反应，洛渐清抬起筷子轻轻一夹，便夹住了一根细针。只听对方低低地笑了两声，反问道：“你这不识相的小子，你旁边那人长得比我更好看。”
　　洛渐清抬首看向对方。
　　一身血红色的长袍上绣着深红色的暗纹，对方用一根白色玉簪挽住了一头长发，姣好漂亮的桃花眼含笑弯起，暧昧的目光便凝视在洛渐清身上。笑脸红唇，再加上这么一个纤细的身躯，此人怎么看怎么像一个女子，但是修真之人却不可能将最基本的性别弄错。
　　这是一个男人，而且是一个长得太像女人的男人。
　　解子濯终于反应过来，作为太华山一霸，他哪里受过这种气，他一拍桌子，道：“你这是什么意思？我师姐自然长得比你好看。”
　　那人眯了眸子还未开口，便听洛渐清淡声道：“此事确实是我师弟先出言不逊，但是阁下竟然用上了毒针，也未免太小题大做了。”
　　红衣男子冷笑道：“这位小美人，你师弟先说的。”
　　解子濯刚想开口骂，不过他才说了个“娘”字，便被洛渐清封住了声音。
　　洛渐清手指一动，那毒针便化为一道幽光，再次飞了回去。红衣男人抬袖收回了毒针。只听洛渐清拱手道：“我代师弟向你道歉，不过阁下，请你也解释一下这枚毒针到底是什么意思。虽说你已达到金丹后期，但我太华山还没有任人欺负的说法。”
　　那人声音古怪地问道：“太华山的人？”
　　洛渐清敛了眸子：“阁下有何高见？”
　　听了这话，对方不怒反笑，他用一双妖媚的眸子上下打量着洛渐清。洛渐清毫不在意，但是解子濯等人却十分恼怒，连卫琼音都拔出了自己的剑，危险地看向对方。
　　红衣男子哈哈一笑，道：“你这番样貌，看样子就是传说中太华山的大师姐，玄蔚尊人……尊者的关门弟子洛渐清了？”
　　洛渐清并不理他，反问道：“敢问阁下姓名？”
　　“墨秋。”
　　洛渐清一愣，红衣男人将身体倚在了桌子旁，说道：“墨家，墨秋。”
　　洛渐清转首看向卫琼音，卫琼音却轻轻摇头：“我们卫家和墨家一直没什么交集，师姐，我对墨家人并不熟悉。”
　　八大世家排名在一山、四宗之下，分别是白云苍墨，s虞卫庚。
　　白家实力最强，有两位大乘期的老祖，而墨家也是上四家中的一个，有一位大乘中期的老祖。洛渐清虽然知道这八大世家年轻一代顶尖者的消息，却从来没听说过这个墨秋的名字，更让人惊讶的是，这居然是一个金丹后期的修士！
　　这墨秋的根骨看上去怎么也不足五十岁，放在修真界绝对是一等一的天才。
　　卫琼音仿佛看穿了洛渐清的心思，小声道：“师兄，他们墨家派系繁多，我听说有一脉墨家人曾经犯下罪过，被本家放逐到寒漠荒原，不到元婴期不可以回归本家。或许这墨秋就是那一脉的人。”
　　洛渐清轻轻颔首，毫不在意地转首看向墨秋，淡然道：“阁下的道歉呢？”
　　这墨秋微微一愣，下意识地说道：“我要道歉？”
　　洛渐清冷冷道：“既然先动了杀招，那必然要给我们太华山一个说法。若不道歉，那便战。”
　　墨秋勾唇笑道：“小美人，你要和我战？你是金丹中期。”
　　洛渐清挑眉：“阁下是不愿道歉了？”
　　墨秋冷笑道：“笑话。敢评论我外貌的人，全都该千刀万剐。今日看在你太华山的面子上我就饶了那小子一次，等到下次见面，我定要扒了那小子的皮，让他……”
　　一道青色剑光拔地而起！
　　墨秋的声音陡然停住，他手中忽然多了一条血色长鞭，抬手挡住了洛渐清的攻势。
　　剑光和鞭影在小小的客栈里不断闪烁，浩瀚灵力互相撞击，击起一阵阵的灵力波动。
　　早在洛渐清和墨秋争执起来的时候，一些识相的散修就往旁边散去了。其余四宗的弟子都各自观望着，有四个金丹后期的修士更是用打量的目光扫着洛渐清和墨秋，如今看到他们打起来了，四人更是眯了双眼，仔细看着。
　　太华山弟子一代青黄不接，可是在其他四宗和世家门派中，他们年轻一代的顶尖者几乎都是金丹后期的修为，而这四人便是四宗的大师兄、大师姐。
　　青色剑光带着森冷气息，血色长鞭又鞭鞭致命。
　　两人争斗得是难舍难分，解子濯却特别放心，因为他知道，自家师姐虽然是金丹中期，可却是元婴下无敌！修为很重要，但实力才是一个修士的根本，昊星子尊者早就说过，天下唯二的超品根骨给了洛渐清这样常人无法匹敌的实力，她可以跨阶杀人！
　　然而，随着时间的流逝，旁观的四人都拧紧眉头，提防地看着洛渐清和墨秋。解子濯更是惊讶不已，他万万没想到，这个墨家支系的人居然能与洛渐清缠斗到如此地步！
　　啪！
　　砰！
　　洛渐清身形一震，停了下来，脸上多了一道鞭痕。
　　红衣墨秋也微微喘气，左臂上多了一道血口。
　　两人都冷了神色看着对方，过了许久，却听墨秋低低一笑，道：“我活到现在，还是第一次有人要逼我向别人道歉。”
　　洛渐清举起霜浮剑，直指对方眉心：“你还要再战？”
　　墨秋危险地眯了双眼，看着眼前的白衣女子。半晌后，他冷笑一声，转首看向解子濯，道：“这次放毒针是我不对，但以后你这小朋友见着我，最好绕路走。我墨秋手下还从未有过活人，你不要让我动手第二次。”
　　解子濯被封了嘴，只能愤怒地在心里骂道：这么嚣张，你根本就没打赢我师姐！
　　话音落下，墨秋转首便走，只听洛渐清淡声道：“墨道友，既然误会已经解除，那不如言归于好。方才你似乎没有找到房间，我太华山还有一间空房，可以让给你。”
　　十九师弟惊讶道：“师姐，不是已经没有空房了吗，你……”
　　洛渐清说：“我和别人挤一间就可以了。”
　　见状，墨秋却是好笑地看着洛渐清，不发一言。
　　洛渐清神色平静，问道：“墨道友觉得如何？”
　　墨秋反问道：“你这是在拉拢我？”
　　洛渐清避而不答。
　　墨秋哈哈一笑：“太华山真是有意思，太华山的人真是有意思，哈哈哈哈。好，我同意了你的邀请。不过你也不用和别人挤一间了，我和你住一间就可以了。”
　　闻言，洛渐清眼中闪过一道暗光，没有吭声。
　　一餐饭结束后，洛渐清将卫琼音唤到别处，仔细询问了关于墨家的事情。听着卫琼音的话，洛渐清慢慢地暗了眸色，最后笑着说了一句“原来如此，我倒不知道墨家在上古时期是八大世家之首”，接着便回了客栈。
　　当天晚上，洛渐清打了地铺睡在地上，惹得那墨秋古怪地笑道：“小美人，是怕我半夜骚扰你？”
　　洛渐清神色淡淡，冷声道：“在下睡姿不好。”
　　墨秋笑了一声。
　　半夜，洛渐清并没有睡着，她和衣躺在地上，睁着眼睛看着天花板，想起了很久以前的一件事。
　　上辈子洛渐清得知两位师弟的惨死后，不顾危险回到了极北之地想要寻人，最终只找到左云墨的剑穗不说，还遭到了许多正道人士的袭击。洛渐清原本就受了伤，那时候更不是这些人的对手，于是她惨败地逃亡离去，逃进了一道山谷。
　　进山谷容易，出山谷难。
　　洛渐清可没李修晨那样的好运，她跌入山谷后，没得到任何法宝灵药，只看到了一具骷髅尸骨和一封血书。那血书上说，这具尸骨是墨家的修士，他知道自己这次失败后，自己那一脉的族人定然会遭到其他族人的孤立，甚至屠杀。
　　血书中没交代这位前辈做了什么事，居然令其他族人会迁怒到他那一脉的人员。不过血书里的恨意却足以撼天，即使跨越万年岁月，都令洛渐清十分震撼。
　　『吾之罪，不涉及后代。望君助吾后人一臂之力，此间法宝灵药和一切物件皆赠予君。』
　　灵药和法宝洛渐清是一点都没看见，她的面前只有一具骷髅。然而洛渐清却依旧记着要还恩，因为到最后她实在已经油尽灯枯，无奈之下，她只能用魔修功法将这具骷髅中残存的灵力全部吸纳，让自己恢复实力。
　　这位前辈是一位化神期的大能，他的尸骨中也蕴藏浩瀚灵力，不过当灵力被吞噬干净后，枯骨便会化成一堆灰，随风而散。
　　临走前洛渐清跪在血书面前磕了三个响头，并且暗自立誓：“今日我洛渐清令前辈尸骨不存，但我若有机会，一定帮前辈找到您的后人，庇佑他们。”
　　那位前辈姓墨，而墨家有一个支系被放逐到了寒漠荒原，据卫琼音说已经被放逐了数万年。
　　如果真的没错，那墨秋恐怕就是那位前辈的后人。
　　虽然这一切已经是上辈子的事情，可洛渐清至今都无法忘记自己是因为前辈的尸骨才获得生机，是对方给了自己逃出山谷的机会。让墨秋给解子濯、给太华山道歉是一回事，可她也更要还前辈的恩情。
　　“不过……也不知道血书中的那些法宝和灵药到底是被谁取走了……”
　　“小美人，你在说什么？”
　　洛渐清微愣，她一抬眸，便见墨秋趴在床边，笑眯眯地看着自己。一张美艳漂亮的脸庞上全是笑意，可是那笑容怎么看怎么让洛渐清觉得奇怪，总觉得对方看待自己时似乎不像在看同辈，反而像在看晚辈。
　　不过按照凡人的算法，洛渐清比墨秋小了十几岁，也算是差了辈分了。
　　洛渐清并未回答，她闭上眼，道：“墨道友，你是要进流焰谷吗？”
　　墨秋笑嘻嘻地说道：“怎么，你也要进？也对，流焰谷开启，太华山怎么可能不进。”
　　洛渐清问道：“你怎么不随着墨家人一起进去，我听说这次墨家嫡系三公子墨峰也来了，他会带领墨家很多人一起进去。”
　　墨秋并没有回答。
　　但是洛渐清却已经替他想好了答案。
　　墨秋那一脉的人被放逐上万年，恐怕这次他也是自己偷偷来流焰城的。墨家人不可能接纳他，所以他就想以散修的身份进去。
　　想到这，洛渐清道：“墨道友，你不如和我们太华山的队伍一起进去？就算不能得到多少法宝，但生存的机率也大一些。”
　　墨秋轻轻一笑，忽然问道：“太华山的洛渐清，你对我这么好，做什么？”
　　洛渐清喉间一滞，她睁开双眼，却见墨秋竟然探了半个身子下床，正弯着眸子看着自己，两人之间的距离不足三寸！
　　洛渐清眉间青光一闪，片刻后，她道：“你若不愿意，那就算了。”
　　墨秋倒没有立刻回答，他仔细地打量着洛渐清眉间的剑纹，最后视线停在那一枚小小的朱砂痣上。墨秋问道：“你这眉心还有一颗朱砂痣？”
　　洛渐清轻轻“嗯”了一声，没有解释。
　　墨秋饶有兴趣地看了好几眼，最后移开视线，说道：“我作为一个散修自由惯了，就不劳你费心了。我想以我金丹后期的修为，在流焰谷里保命还是没问题的。”
　　洛渐清没有再劝，赶路实在辛苦，她慢慢地睡了过去。
　　等到第二天，洛渐清刚一睁眼，便发现房间里早已没了墨秋的身影。洛渐清拿起了桌上的几块灵石，看着压在灵石下面的纸，无奈一笑。
　　真当几块灵石就可以让她洛渐清睡在地上一整夜？
　　如果不是为了还那位前辈的恩情，她早就让这墨秋为自己昨日的言行负责了。
　　第二天众人即将进流焰谷，卫琼音找到洛渐清，告诉她自己昨天查到的一些消息。
　　墨家确实有一位叫做墨秋的天才弟子，而且正是被放逐在寒漠荒原那一脉的人。那位墨秋只要修炼到元婴期就可以被本家接纳，在墨家年轻一代中也颇有名气，不过一直生活在寒漠荒原，从来没有在三十六州出现过。
　　洛渐清想了想，道：“墨秋快要突破金丹期了，他恐怕是来流焰谷寻找突破契机的，另外他只要晋升元婴，就可以留在墨家，不用再回那荒僻的寒漠荒原了。”
　　卫琼音点头称是。
　　太华山的弟子们整装待发，一大早就随着单长老来到了流焰谷外的平地。
　　此时，数以万计的散修早已云集到此，数不尽的小门派也派了自家最精锐的弟子：不求得到天大的法宝，只求获得一点机缘。
　　洛渐清在单长老的带领下，与四宗、八大世家和十六门派的人都见了面。在见到那位墨峰时，洛渐清仔细地打量了对方几眼，问道：“墨道友，不知你可认识墨秋？”
　　墨峰一身肌肉，凝眉道：“墨秋是我们墨家在寒漠荒原那一脉的子弟。之前我也听说了他与洛道友发生冲突的事情，在此我为他向太华山道歉。不过我也不认识墨秋，他此前一直生活在寒漠荒原，这一次恐怕是第一次来三十六州。”
　　洛渐清点点头。
　　一个时辰后，流焰谷大门处的缝隙终于开启了一人宽的缝隙，洛渐清不动声色地看了太华山弟子中的李修晨一眼，接着双眸一眯，飞身向那大门而去。
　　与此同时，在场所有修士都用最快的速度飞向大门，谁都想第一个进入流焰谷。
　　洛渐清的速度是众人中最快的，他“嗖――”的一下便窜入了大门之中，令单长老得意地摸了摸胡须。一旁的断魂宗长老不满地说道：“你们太华山刚才站得近，所以才第一个进去。看着吧，第二个进去的肯定是我们断魂宗……”
　　话还没说完，一道血红色的身影便飞入门中。
　　断魂宗长老嘴巴一张，目瞪口呆。
　　一旁太华山的单长老也是愣了一会儿，接着才哈哈笑道：“这玄天大陆真是深藏不露啊。刘老头，刚才那人我可知道，是我们太华山首徒洛渐清的手下败将，昨天才在客栈里向我太华山道歉过的墨秋！你瞧瞧，你们断魂宗连一个散修都比不过。”
　　断魂宗长老嘴角一抽，差点没气晕过去。
　　流焰谷正式开启，万千修士竞相入内，只为争得无上机缘！
　

☆、第23章

　　流焰谷位于昌州北部，占了偌大昌州十分之一的地界。
　　就算是使用地阶飞行法宝，想要环绕流焰谷一圈，也至少需要十日的时间，所以在这流焰谷里，经常走上一天也见不到一个人。
　　洛渐清在流焰谷外就和太华山的弟子说了一个地标，所有人一进入流焰谷就往那个地方走，必须聚集在一起。如果有谁胆敢违抗命令，轻则被关到训诫门受罚，重则直接赶出太华！
　　于是当洛渐清第一个赶到目的地后，大概等了半日功夫，就见到了卫琼音。
　　三日之内，所有弟子全部抵达，连李修晨也一脸不情愿地过来了。
　　洛渐清的目光在李修晨的脸上看了一眼，接着她环视一周，道：“我太华山这次一共派了九人进入流焰谷。据我所知，如今进入流焰谷的人里，有十人已经达到金丹后期，断魂宗的阎肃更是有半步元婴的修为。所以筑基期的弟子在注意危险的前提下，寻找机缘。至于炼气期的弟子……”
　　洛渐清的声音停了停，笑着看向一旁的卫琼音和解子濯：“三师妹，四师弟，炼气期修士在流焰谷中死亡率很高，不如我们三人一人带着一个弟子，保护他们的性命。至于机缘法宝，就看他们的造化了？”
　　卫琼音应声，表示同意。
　　解子濯却嘴角一抽：“大师姐，不带这样的，我是代替二师兄来这莫名其妙的流焰谷的，我可一点都不想来。现在我来了就算了，还要带着一个拖油瓶？我可事先声明，在这里，我是所有人的师兄。”
　　众人的目光立即聚集到李修晨身上。
　　三个炼气期弟子里，一个是苍霜峰的，一个是碧参峰的，只有李修晨是昊明峰弟子，解子濯这话是在说什么真是再明显不过了。虽然李修晨是昊明峰的弟子，可昊明峰大师姐解子濯却表示自己是所有人的师兄，那当然是不想被迫带领李修晨历险。
　　洛渐清十分大度地说道：“那四师弟，你便带苍霜峰的这位师妹吧。”
　　解子濯嘿嘿一笑：“师姐真好。”
　　洛渐清才不理他：“三师妹，碧参峰的这位师弟就由你带着了。至于昊明峰的这位师弟，你就跟在我身后吧。”
　　李修晨下意识地往后缩了一点，但是看着洛渐清的笑容，他仍旧无奈地点了点头。
　　洛渐清微笑看他，很快众人就分为六路，各自寻找机缘。筑基期的三个弟子一人一组，金丹期三个弟子每人带一个炼气期的。
　　苍霜峰那位师妹看着洛渐清乘坐飞行宝船离开，羡慕地吞了口口水，小声道：“能和大师姐在这流焰谷单独共处一年，那人怎么就这么幸运呢……”
　　解子濯闻言，顿时瞪直了眼：“这位小师妹，和我在一起不好吗？”
　　流焰谷一旦开启，便会开启三天。三天后，大门再次关上，等到一年后再自动将活着的剩余者传送出去。
　　听着解子濯的话，那炼气九层的师妹羞涩地低下了头，轻声道：“四师兄……自然也很好。但是我们太华山的弟子都知道，大师姐常年待在那玉霄峰上，我们平常都看不到她。而且大师姐她……”脸上的红云又艳了几分，这师妹继续说道：“大师姐她长得那般漂亮，实力又那么高，太华山仰慕她的弟子数不胜数。我……我也是其中一个。”
　　解子濯：“……”
　　过了片刻，解子濯不死心地说道：“我长得虽然没大师姐那么好看，但也算玉树临风。”说着，解子濯一甩折扇，问道：“而且你看，我现在是金丹初期，我还是昊明峰的大师兄，师妹，我是不是也……”
　　“不一样的，四师兄，大师姐在我们心中那就是神！”
　　解子濯：“……”
　　仿佛没看见郁卒的解子濯，这师妹双手紧握，捧心道：“咱们太华山不是还有首山歌吗？”
　　解子濯一愣，忽然脸色古怪地笑了笑：“你说的……难道是那首？”
　　这师妹立即猛点头：“是啊，正是那首唱给大师姐的山歌！”
　　解子濯哈哈大笑，他开启了自己毯子一样的飞行法宝，带着这师妹就走。一边走，还一边故意说道：“师妹，等一年后你见到大师姐时，请务必将这首歌唱给她听。”
　　这师妹一头雾水：“……？”
　　这一厢，解子濯和师妹是最后一个离开聚集地的。而那一厢，洛渐清早已开着飞行宝船走了数十里。
　　宝船上，洛渐清一直打坐修炼，完全不理会李修晨。她并不担心李修晨会对自己做什么事，就不说李修晨那炼气四层的修为了，而且洛渐清知道，李修晨并不记得自己在秘境里要杀他的事情。
　　李修晨的记忆被某位大能抹去了，他虽然对洛渐清的身份感到怀疑，却并不知道什么。
　　于是洛渐清便老神在在地刻苦修炼，等进入第二层的时候，李修晨才敲开她的门，说道：“大……大师姐，我们已经进入第二次层区域了。”
　　洛渐清睁开双眼，微笑看他，问道：“这位李师弟，那你觉得我们应该停下了吗？”
　　被这么一问，李修晨困惑地反问道：“大师姐，什么叫应该停下？”
　　洛渐清说：“我也是第一次进流焰谷，虽然知道这流焰谷里有不少机缘，可机缘不是那么好找的。大部分进入流焰谷的人，都在寻找焰果。焰果中蕴含当年那位天阶火系妖尊的纯正灵力，据说还蕴含一丝火系法则。我们人修是修大道，而妖兽则是修炼法则。流焰谷里焰果很多，可是地方太广，可能数百里范围里也找不到一颗焰果。”
　　说到这，洛渐清淡然抬眸，看着李修晨，问道：“李师弟，你觉得我们在第二层就下去，能找到焰果吗？”
　　流焰谷是一个漏勺形的险地，最边缘一圈是第一层，往内进入一共有九层。最中间据说有一条火焰河，火光滔天。所以在流焰谷中，越往里层，火焰便越盛，威压就越强，但是相对的，焰果就越多。
　　李修晨道：“第二层应该也确实没有什么焰果，而且地界又广。师姐，不如我们在第四层停下吧！”
　　洛渐清挑眉道：“哦？为何？”
　　李修晨说：“第四层处于中间位置，但又不是特别靠里，在这里，我觉得我们遇到的敌人应该不算特别强悍，但又能得到焰果。”
　　洛渐清笑了笑，点头应下。
　　等李修晨走前，他小眼睛一转，忍不住地问了一句：“师姐，你真的不知道……什么是电视机？”
　　洛渐清诧异道：“这是什么妖兽吗？”
　　李修晨摇了摇头，直接离开。走在宝船的走廊里，李修晨还小声嘀咕着：“看样子真的不是穿过来的？难道说……我穿进来后，蝴蝶翅膀居然扇得那么大，让剧情改变这么恐怖？不过早晚有一天我还是得按剧情走，怎么说她也是一个前期BOSS啊……”
　　李修晨的话洛渐清并不能全部听懂，但是她却能听出来，对方并没有对自己的身份产生怀疑，而且话语中甚至还有一丝下意识的杀气。
　　这抹杀气是针对谁的，别人不知道，但洛渐清一想起上辈子那冰凉的一剑，便明白于心。
　　一个炼气四层的修士居然想杀了金丹中期的修士？
　　说出去简直是天方夜谭，但是李修晨的语气却坚决肯定，毫不怀疑。
　　因为，他是那本《求仙》的主角。
　　洛渐清翻手取出了书，将最后这几章又看了一遍。
　　这本书就一直写到流焰谷结束，李修晨收获颇丰，回到太华山。明明只是一个炼气期修士，可李修晨却多次化险为夷，而且到处碰到天灵地宝，最后还找到了一颗燃烧着火焰的血色果实。
　　那颗血色果实，就是洛渐清此次的目标。
　　这并不是焰果，里面却蕴含巨大能量，李修晨不过吸收了其中一小部分，就从炼气六层晋升到了炼气八层。而且书中说，李修晨还将这颗果实藏了起来，似乎以后会有大用。
　　血色果实，洛渐清志在必得！
　　不仅仅是为了夺走李修晨的机缘宝物，更是为了助自己早日晋阶，距离那个人更近一步！
　　“若我也是化神期修为，那无音……你会如何应对！”
　　整整三日时间，洛渐清一直闭关修炼，冲击《九夺天录》第二层。
　　《九夺天录》第一夺，夺草木春秋。
　　这是让世间草木都脱离天道的控制。为何柳絮一定是在春天飘扬？为何百花一到秋日便全部肃杀？这都是天道规则，可夺走草木春秋后，这些草木就可以各凭实力，到时候是晋升境界还是沦为野草，全看它们各自实力。
　　至于那些被夺走的规则，洛渐清有感觉，当他修炼到某个境界后，恐怕可以制定规则！
　　天道制定出了规则，命令天下共守。那凭什么他不能制定规则？
　　而这《九夺天录》第二夺，夺生灵法义，夺走的便是众生之间的不平等。
　　天道有私，蚍蜉生来只有一日寿命，而龙族妖兽一出生就有八阶实力。世间万物理当平等，没有谁会比谁更高，人族与妖族也从未有过高低贵贱之分，就算是脏水里的小虫，那也是一条生命。
　　真正的天道，理当众生平等。
　　夺生灵法义，即是夺走每个生灵间不平等的规则！
　　洛渐清坐在石塌上，手中不停掐弄手诀，一股无形的力量便慢慢散发出来。虚幻的力量在小小的船舱里幻化为长带，在空中轻轻飘舞。这力量似乎有灵性，非常顽皮地在房间里嬉戏，然而随着洛渐清的口诀响起，它们却渐渐乖巧下来。
　　洛渐清眉间青光大作，三瓣青莲绽放出万丈光芒。
　　修炼《九莲本心录》的修士会随着修为增加，眉心浮现莲花纹路。洛渐清原本很担心，自己弃《九莲本心录》改修《九夺天录》后，这眉间的剑纹该如何掩饰，可是令他没想到的是，修炼《九夺天录》后，他眉间竟然还是有三瓣青莲！
　　只不过这青莲显得更为活泼一些，纹路上隐隐也有灵光闪烁。
　　洛渐清双眸紧闭，手指间慢慢出现了青色的灵光。而在灵光周围，虚无的力量也旋转起来，形成一道小型漩涡。这漩涡越来越大，越来越大，到最终突破了船舱的限制，疯狂地往外扩张。
　　“郁郁黄花无非般若，翠翠青竹皆是法身。”
　　“天道有常，何为常？常于众生平等，常于万物有恒！”
　　“《九夺天录》第二夺，夺生灵法义！”
　　刹那间，一股可怕的灵压轰然爆发，以洛渐清为中心，向四周均匀地散去。那威压第一个碰上的便是站在船头的李修晨，无形力量形成一道蚕茧，将李修晨包裹于内，然而就在力量想要剥夺走李修晨身上的天道规则时，李修晨身上却闪烁起了无数的灵光。
　　那力量顿了一下，接着无奈地松开了李修晨，走之前还非常不屑地用一道长带朝李修晨甩了两下。
　　这一切事情李修晨全然不知，他还站在船头，一脸好奇地打量着流焰谷中的景色。
　　在此之后，力量暴增而去，席卷过流焰谷中无数的低阶妖兽，甚至卷上了一头五阶妖兽的身体！五阶妖兽相当于人类金丹期修士，天生灵智的五阶妖兽甚至能口吐人言，这五阶妖兽是唯一一个察觉到无形力量的生灵，它疯狂地挣扎。
　　然后一盏茶时间后，一抹璀璨的星光从妖兽身上飞去，迅速地没入了洛渐清的身体。
　　洛渐清双眉紧蹙，身上的青光越来越盛。
　　她的气息猛然暴增！直接达到了金丹中期大圆满的境界，只差一丝就可跨越到金丹后期！
　　《九夺天录》第二夺，夺法义，终于练成！
　　飞行宝船不停地往前行驶，走到哪儿，那虚无的力量便乐颠颠地扫荡过哪儿。它所过之处，是一毛不拔，将所有生灵和草木身上的天道规则吸收的一干二净，每天还虎视眈眈地盯着李修晨。
　　要不是忌惮李修晨身上那浓郁到一百里外都能看见光芒的天道规则，否则这力量早就一拥而上，将李修晨吞食干净。
　　于是在这段时间内，不少刚刚来到流焰谷的修士都惊讶的发现，许多妖兽和灵植都做出了违反常理的事情。按理说生来三阶的暗沙狂蛇，居然只有二阶！按理说永远无法晋升四阶的黑火雌花，竟然成功晋升四阶！
　　“难道说，是流焰谷的地理环境和其他地方不同？”
　　众人无法解释。
　　七天时间后，洛渐清和李修晨来到了流焰谷第四层。
　　洛渐清将飞行宝船收回纳戒，两人踏上了滚烫的沙石，一步步地走在流焰谷中。
　　李修晨对洛渐清的态度是既忌惮又依赖。他的修为太低，有洛渐清这棵大树靠着，真是十分方便；但是他又记得当日在他进入北斗真君遗迹时，洛渐清曾经命人堵住了他的嘴，还定住了他的身体，害他丢尽了脸。
　　可是这几日相处下来，李修晨却惊讶地发现，洛渐清仿佛不记得那些事了。
　　李修晨有小心翼翼地询问洛渐清，可洛渐清却更加诧异地反问道：“原来当初那师弟是你？”
　　李修晨恍然大悟：原来洛渐清根本没记住他啊！
　　也对，他当初以为洛渐清也是穿来的，所以才故意试探了几下，没想到居然被洛渐清踹了好几脚。而后来，在北斗真君的遗迹里，他也可能说错了话，洛渐清才以大师姐的名义，对他进行惩罚。
　　其实仔细想来，洛渐清对他还是不错的，至少比那个解子濯好上很多。
　　想到这，李修晨看待洛渐清的目光都有点不对了。他这些日子在昊明峰被许多人欺压，慢慢地也学会了一点点隐忍，解子濯的十次挑衅，李修晨能忍下来两次，进步……很大。
　　李修晨道：“大师姐，不如我们在这里先休息一下吧？”
　　洛渐清笑道：“好，可以。”
　　你瞧！这太华山的大师姐可比那个解子濯好说话多了！
　　洛渐清表现得淡定沉着，仿佛对流焰谷里的法宝机缘没什么渴求，只是不断地修炼。李修晨让停下她就停下，李修晨让走她就走，让李修晨渐渐放松下来，心中的戒备也少了许多。
　　不过这一路下来，洛渐清倒是碰上了不少焰果。
　　说好的三日都见不到一颗的焰果，两人居然一天之内就找到了七八颗！
　　对于这些焰果，洛渐清十分大度。李修晨能够拿到的她全部不要，李修晨拿不到的她再取走。这让李修晨更加感激她，连之前的“踹脸之仇”和“堵嘴之恨”都忘得一干二净。
　　甚至李修晨有一次半夜还嘀咕着“以后推BOSS的时候痛快一点好了”。
　　李修晨不知道，洛渐清的耳力绝非普通金丹期修士能够比拟，甚至连很多元婴期修士都比不上她。就算李修晨没有说出声音，只吐出几个气音，洛渐清也能听出他在说什么。
　　两人便这么一路走着，李修晨大感自己攀上了一个好乘凉的大树，简直是随地捡宝物。洛渐清也不慌不忙，路上遇到的散修一看到洛渐清身上的太华山白色校服，再感受到她的金丹中期修为，就悻悻地离开。
　　一直走了一个多月，两人收获颇丰，李修晨非常感激地看着洛渐清，洛渐清却淡然从容。
　　李修晨感激洛渐清，可洛渐清却知道，虽然她把遇到的宝物分给了李修晨一点点，可这一个月下来自己的收获，却超过了上辈子的半年！
　　天道就是如此不公，李修晨停下来休息，一脚就踩出了一个焰果。洛渐清只有击杀五阶妖兽，才夺得一枚焰果。
　　两人又走了三天，终于碰上了断魂宗的人。
　　断魂宗没有像太华山这样分为六组，以便寻找更多的机缘，他们所有人都聚集在一起。为首的阎肃更是半步元婴的修为，当他忽然出现时，洛渐清睁开双眼，抬首看向对方。
　　两人的视线在空中交汇。
　　过了许久，阎肃拱手道：“洛道友。”
　　洛渐清拱手：“阎道友。”
　　阎肃问道：“看样子太华山的道友们是都分散下来，各自寻找机缘了？”
　　洛渐清淡笑不语，没有回答。
　　正在此时，阎肃身旁的一个青衫女子忽然开口，声音尖锐：“师兄，就是那小子，我看到他先是捡到一颗焰果，然后又从沙子里挖出了一颗焰果！”
　　断魂宗弟子火热的目光立即落到洛渐清身旁的李修晨身上。
　　洛渐清也颇为诧异地看向李修晨。
　　……李修晨才出去散步散了一刻钟，居然就拿到了两颗焰果？！
　　断魂宗的九人全都目光炙热地看着李修晨，那青衫女子嫉妒地表示，那小子只是炼气期，怀璧其罪，他根本没资格拥有那么多的焰果。然而阎肃却挥手阻止了那女修接下来的话，他上前一步，问道：“洛道友，敢问一句，两位身上如今有多少焰果？”
　　这话一落地，洛渐清神色瞬间冷了下去。
　　阎肃又道：“在下也知道这个问题相当无礼，那在下可以告诉洛道友，我们断魂宗一共九人，找了整整两个月，如今才找到四颗焰果。”
　　洛渐清不怒反笑：“你们得到四颗焰果，与我有何干系？”
　　阎肃道：“洛道友，在下一向钦佩太华山首徒的威名，但师弟师妹们此次进入流焰谷，也都是冒了生命危险的。在流焰谷中，杀人夺宝是常有的事情，更有规定，一切争端出了流焰谷，就当作什么都没有发生过。太华山与我断魂宗也都签署了契书――流焰谷中，生死由命，富贵在天！”
　　洛渐清淡淡道：“所以呢？”
　　阎肃一脸诚恳地说道：“那位道友似乎有大气运，想来之前也得到了不少焰果。洛道友，我阎某向你保证，只要你给我五颗焰果，我断魂宗在流焰谷里绝对不与你为敌……”
　　砰！
　　一道青色剑气腾空而去，阎肃赶紧取出了自己的鬼斧抵挡，连话都没来得及说完。
　　洛渐清直接取出了霜浮剑，她一脚将李修晨踹到远处，一个人迎了上去。
　　阎肃赶紧提起大斧，上前迎击，短短一息时间，两人便交战数个来回。
　　阎肃自认为好言相劝地说道：“洛道友，那人不过是个炼气期弟子，你又何必为他与我等为敌？”
　　洛渐清忽然笑了：“你认为我是为他与断魂宗为敌？”
　　阎肃点头：“是。”
　　洛渐清一道剑光劈了过去，厉声道：“我太华山绝不向任何人认输，更何况是屈服你尔等之下！为了太华山的威名，我定要尔等赔罪！”
　　这世上只有太华山欺负别人的份，万万没有太华山被别人欺负的份！
　　青色身影和黑色身影在空中不断交战，长剑击上巨斧，迸溅出金属火花。阎肃的八位师弟师妹都赶紧地想要去追李修晨，谁料洛渐清居然一道巨剑劈了过去，阻拦住他们的路。
　　阎肃神色一冷：“洛道友想以一敌九？”
　　洛渐清抬步向前，手指一勾，霜浮剑便回到了她的掌心。
　　她淡笑道：“有何不可？”
　　黄沙烈日下，一道青色身影翩然耀眼，执着一柄寒光长剑，挡在九人身前。一夫当关万夫莫开！那磅礴气势直接压了断魂宗九个弟子一筹，就连金丹后期大圆满修为的阎肃，都被洛渐清的气场压了一头。
　　双方沉寂了一瞬，下一秒，同时开打！
　　洛渐清一道剑光过去，直接将断魂宗那边三位筑基期弟子的右手废了，短时间无法使用。其他三个炼气期弟子更是没有加入战局，一下子只剩下两个金丹初期的弟子和一个金丹后期的阎肃站在洛渐清的面前。
　　“阴魂开天斧！”
　　“剑引雷霆！”
　　这场斗争，基本上是洛渐清与阎肃的斗争。
　　然而即使昊星子尊者说，洛渐清是元婴以下无敌，可是这阎肃也已经到了半步元婴的境界。更何况旁边还有两个金丹期的修士时不时暗算，就算是洛渐清也受了不少伤，渐渐有些落了下风。
　　阎肃手中的大斧上凝聚了黑光，无数鬼魂从他的斧头上飞来出来。天空渐渐变得阴暗下来，阴风阵阵，鬼混凄厉地惨叫着，数以千计的鬼魂飞快地向洛渐清飞来，洛渐清双眸一缩，一脚蹬地。
　　“夺春秋！”
　　“一剑化九莲！”
　　九道青色剑光形成青莲大阵，刺向那无数的鬼魂。在青莲大阵撞上鬼魂后，两者缠斗了一会儿，那阎肃一咬牙，喷出了一道精血，令鬼斧上的鬼魂气息大涨。
　　正在此时！
　　另外两个金丹期的断魂宗修士从两边向洛渐清包抄过来。
　　洛渐清的额上渐渐渗出汗水，可是她却没有精力再应对旁人的偷袭。就在她打算破釜沉舟、耗尽体内灵力地使出《九夺天录》的第二夺时，却听一道灵力的破风声从远处传来。
　　“啊！好痛！”
　　“是谁！”
　　红色的血鞭刺穿一个金丹初期修士的肩膀，再从另一个金丹初期修士的掌心穿过。伴随着低柔的笑声，那血鞭被它的主人收了回去，只见一道血红色的身影从黄沙飞舞之间缓缓走来，对方低声笑道：“九个人打一个人，真是有意思。”
　　断魂宗修士高喊道：“你是谁，不要插手我们断魂宗的事情！”
　　听着这声音，洛渐清双眸一缩，阎肃更是冷了脸色。阎肃赶紧收了巨斧，飞身来到了其他断魂宗弟子的中间，警惕地看着那个突然到来的血衣男子。
　　“我？我是谁你还没有资格知道。”墨秋轻笑着掩了唇，他几步走到洛渐清的身旁，说道：“我不过是看你们几个人欺负一个人，实在看不过去罢了。”
　　断魂宗弟子不满道：“洛道友伤了我断魂宗的三位炼气期弟子！”
　　墨秋与其古怪地说道：“不是说什么，流焰谷内，生死由命，富贵在天。你们技不如人，还有脸活着？”
　　“你！”
　　洛渐清转首看向墨秋，拱手道：“墨道友，多谢帮忙。”
　　墨秋摆摆手：“不过是一点小事，我一向看他们断魂宗的人不爽。”
　　洛渐清诧异道：“你和断魂宗还有渊源？你来过三十六州？”
　　墨秋忽然眯了眼睛：“你查过我的消息？”
　　洛渐清沉默不语。
　　这下子，洛渐清和墨秋之间的气氛顿时僵硬下来。见状，阎肃握紧手中大斧，刚想暗自进攻，谁料东边天空处忽然爆发出了一阵血色红光，排山倒海般的力量轰隆隆地降临下来，将沙尘卷起，狂风袭来。
　　洛渐清、墨秋和阎肃三人各自看了对方一眼。
　　“有重宝出世！”
　　三人忽然化作流光，直接向那威压中心而去。
　　洛渐清的飞行速度是最快的，让她没想到的是，墨秋竟然紧随其后，甩开那阎肃老远一截。洛渐清赶紧加快速度，墨秋却依旧紧紧跟着，很快，阎肃就被两人甩得看不见踪影了。
　　遇到这等重宝，大家都是各自行事，就像那阎肃也留下了自己的师弟师妹。
　　当洛渐清赶到时，恰巧见到李修晨被一位筑基期修士砍了一刀。洛渐清的视线没在李修晨身上停留一秒，她直接看向位于沙坑最中央的那颗血色果实。
　　洛渐清双眸睁大，连呼吸都停了一瞬。
　　一旁传来墨秋调侃的声音：“前面那个人好像也是你们太华山的弟子，他被人砍了一刀性命垂危，你来得及救他的，怎么不去救他？”
　　洛渐清淡声道：“墨道友你看错了，我没见到我太华山弟子。”
　　墨秋讶异地挑了眉，没有再多说。
　　这里是一处凹陷下去的沙丘，半径足足有十里之广！
　　洛渐清的目光一直凝在那颗血色果实上，但是她却没有动作。因为她知道，别看这墨秋现在与她好声好语地说话，但是只要她一动，这墨秋绝对会使出长鞭，立刻阻止。反之，只要墨秋动作，她也会立即拔剑。
　　为了报答上辈子那位墨家前辈的恩情，洛渐清绝对不会对墨秋动杀招，可是这并不意味着洛渐清会把这样的重宝拱手相让。
　　双方一时僵滞住了。
　　原本守在旁边的筑基期散修忽然见到两个金丹期修士，都是齐齐惊住，更加不敢动作。不过多时，阎肃也飞了过来，他震惊地看着那颗血色果实，惊呼：“莫非是七品以上的灵药？！”
　　天下灵药共分九品，七品以上的灵药大多结出了自己的意识，八品可有天赋技能，九品甚至能化为人形，最近千年来，无人见过！
　　令人奇怪的是，这血色果实虽然有可怕的威压，可是却似乎没有意识。但毫无疑问的，这样恐怖的威力绝对至少是六品以上的灵药，远非普通的焰果可以匹敌。
　　刚才这颗果实出世的动静实在太过浩大，慢慢的，不少修士都聚集了过来。
　　洛渐清终于明白，为什么她上辈子完全不知道这果实的动静了。这样可怕的果实居然在流焰谷第四层，而不是最里层！上辈子这时候她费尽心思地进入了流焰谷第八层，怎么可能知道第四层发生的事情。
　　这一辈子，她终于看到了对方。
　　刚才墨秋说的不错，洛渐清确实可以救下李修晨，但是他却完全没有去做。
　　李修晨这一路唯一的作用已经结束了，既然找到了这颗灵药，那洛渐清不一剑刺穿他李修晨，已经是看在天道庇护的面子上，不再与自己过不去。至于李修晨接下来是如何地遭遇艰险，那就和洛渐清没有关系了。
　　书中说，李修晨是渔翁得利，最后拿到这颗果实的。可是这一次，洛渐清却不会给他机会。
　　凹陷下去的沙丘四周，慢慢的聚集了上百位修士。
　　金丹期的修士全部凌空飞行，筑基期和炼气期的修士在不死心地待在四周，想要找机会看看自己能不能夺宝。一开始是洛渐清和墨秋的相互制约，后来再加上了阎肃后，就是三人鼎立。
　　就这样僵持了半日功夫，八大世家中也来了三个金丹后期的嫡系公子，飞花宗金丹后期的大师姐明花仙子也来到此处。
　　一共六个金丹后期修士，再加上一个洛渐清！
　　七个人警惕地望着对方，谁都不肯先动一下。
　　就这样，七方势力和数以百计的散修在这沙丘处僵持了足足三日。
　　等到第三日清晨，却见那血色果实忽然轻轻动了一下，然后猛地飞向墨秋，落入他的怀中！墨秋似乎早有准备，他拿着血色果实转身便跑。
　　洛渐清距离墨秋最近，见状他立即拔剑追上，在墨秋离开沙丘前就将他拦下。
　　下一刻！无数的灵力攻击径直地往红衣墨秋身上砸去。
　　“阴魂开天斧！”
　　“百花音！”
　　“白雪无尘枪！”
　　“天凤神玉杀！”
　　“穿云破日箭！”
　　忽然察觉到如此多的攻击向墨秋袭来，洛渐清双眸一缩，仅仅是一秒钟的犹豫，她居然硬生生地转了方向，对着那五位金丹后期修士，执剑而上。
　　“夺春秋！”
　　“夺法义！”
　　“一剑化九莲！”
　　


☆、第24章

　　轰！轰！轰！
　　青莲九剑大阵与无数灵力攻击撞在一起！
　　那些站在底下的筑基期、炼气期修士的攻击，对洛渐清来说只是隔靴搔痒。一些普通金丹修士的攻击也没有太大效用。唯有那五位金丹后期修士的攻击，排山倒海一般地向她袭来，五者叠加在一起，将青莲大阵打破，洛渐清也闷哼了一声，嘴角渗出血丝。
　　站在五人之首的是断魂宗首徒阎肃。
　　阎肃上前一步，冷脸看着洛渐清，语气森冷地问道：“洛道友，你这是何意！”
　　洛渐清站在墨秋身前，即使嘴角渗着血丝，但是依旧淡然从容，气势上不落下风。她声音平静地说道：“墨道友刚刚救了在下一命，在下绝不会看她将死而不顾！”
　　一旁的白家嫡系七公子轻笑了一声，将手中折扇收起，笑问：“所以，洛道友是想要以一己之力，对抗我们这些人了？”
　　此话刚落，便听墨秋低柔的声音响起：“谁说只有洛渐清一个人的，还有我！”
　　洛渐清身子微颤，心中稍感欣慰。
　　总算这人还不至于背信弃义，没有趁着刚才自己为她拦住众人攻击偷偷离去。
　　白七一身白色长袍，原本在流焰谷入口时也是丰神俊朗，气度非凡，可是如今白衣上却沾了不少沙土，脸上有黄扑扑的。听着墨秋的话，他眼中精光一闪，问道：“你就是墨家那个墨秋吧！我听说过你，你是墨家罪人一脉的天才弟子。我白家与墨家世代交好，我婶婶便是墨家嫡系大小姐，你能在寒漠荒原修炼到如此境界实属不易，趁现在赶紧将血果交出来，我可担保现在就帮你进入墨家！”
　　说完话，一阵狂风从沙丘上刮过，没人回答这白七。
　　白七脸色一变，问道：“你听到我说的话了吗，你这是什么表情！”
　　洛渐清好奇地转身看去，只见墨秋冷笑着翻了个白眼，道：“听人放屁的表情。”
　　白七恼羞成怒：“你！”
　　大战一触即发！
　　白七首先枪指墨秋。那枪头如玉做一般，在烈日下反射出绚烂光彩，磅礴灵力汇集在枪尖一点，白七腾空飞起，尖锐一枪直刺墨秋！
　　一场可怕的暴风雪在白七身后凝聚，那冰天雪地一出现，便让整个沙丘都降了好几度，恐怖的威压令筑基期以下的修士瑟瑟发抖。
　　这便是白家的白雪七枪第二枪，白雪无尘枪！
　　站在白七身旁的明花仙子趁机抚起了一把看似默默无闻的古琴，那双雪白的柔荑在琴弦上轻轻拂动，古朴琴弦微微颤抖，一股又一股的能量便慢慢凝聚。每一波都比上一波更强，当明花仙子抚到第九个音时，她美目一抬，手指一挥。
　　“百花开时我不开，此花开后百花杀！”
　　“百花音！”
　　方才这些人对墨秋作出袭击时都是匆匆忙忙使出了绝招，却没有用出自己的五成力量，所以洛渐清便暂且接下了。可是当这两人忽然发动攻击后，那汹涌滚动的灵力却在无声暗示着，这两人的绝招到底有多么可怕！
　　见状，阎肃和其余两人都想再动作，谁料一道青色身影却忽然落到他们面前。
　　俊美无双的青衣修士微微一笑，手中的霜浮剑发出一道喜战的剑吟，洛渐清道：“三位，你们的对手，可是在下。”
　　阎肃眯了双眼，毫不犹豫地祭出了自己的鬼斧。
　　另外两位世家子弟也是一个拉弓、一个取剑，脚尖蹬地，直接向洛渐清飞来。
　　两边战场同时开启！
　　原本众人看到洛渐清居然接下了阎肃五人的绝招时，还觉得有点可能，毕竟这可是太华山首徒。然而，当墨秋也挥舞着血色长鞭，将白七和明花仙子的攻击接下来后，他们却惊骇地睁大双眼。
　　“三十六州居然还有这样一匹黑马！”
　　洛渐清挥舞长剑，毫不藏拙地一开始就使出了《九夺天录》的第二夺。
　　四周磅礴的灵力向她的身体汇聚，夺生灵法义，令众生平等！
　　洛渐清的青莲九剑大阵轰隆隆地砸向每一个袭击者，而墨秋则也不知为何竟然不将血果收入纳戒里，她一边用手护着那血果，一边挥鞭击退白七和明花仙子的夹攻。
　　滔天的灵力源源不断地砸了下来，将沙丘击出一个又一个的小坑。原本还有许多修士躲在沙丘附近，想要寻找机会夺宝，但是当几个修士被阎肃的鬼斧无差别攻击致死后，他们便赶紧又往远处夺了一些。
　　白雪无尘的枪诀，绵里藏针的花音，鬼哭神嚎的鬼斧，日月黯淡的一箭……
　　还有那血一般的鞭影和仿佛要刺破苍穹的青莲剑阵！
　　整个玄天大陆，最优秀的年轻一代人杰在这里开战！
　　这一战足足打了一天一夜，双方的纳戒里都有恢复灵力的丹药，于是战争便无休止地进行下去。旁观者丝毫不敢掉以轻心，一直在仔细观战，寻找契机。
　　谁都没敢相信，两边战场上，竟然是洛渐清这一边落入下风，一直被动地反击。而那个名不经传的墨秋那边，却已经占据了上风，开始压着白七打，连明花仙子也渐显狼狈。
　　当白七口吐鲜血，整个人倒飞出去后，明花仙子也喷了一口热血，琴弦断了一根。
　　墨秋一道长鞭挥到了洛渐清的跟前，将阎肃的鬼魂斧影打散。
　　墨秋郑重道：“洛渐清，我来晚了。”
　　洛渐清脸色微白，淡笑道：“不迟！”
　　话音落下，两人便联手抗敌！
　　一个是只有金丹中期的太华山首徒，一个是流焰谷之前从未有过名气的墨家罪子！
　　两人联起手后，阎肃三人果然遭遇大敌，对抗了数百个回合后，庚家的子弟先断了弓弦，云家的姑娘也口吐鲜血。洛渐清和墨秋的身上也全是血口，两人疲惫不堪地飞在半空中，看着不远处同样狼狈不已的阎肃。
　　见状，阎肃嘴角一抽，他凝着眉头思索了一会儿后，厉声道：“走！”
　　竟然是直接逃了！
　　围观众人发出一道惊呼。
　　这一战绝对会扬名整个流焰谷，扬名昌州，扬名玄天大陆三十六州！
　　在阎肃的一声下，白气和明花仙子也决定转身走人，其余的云家姑娘和庚家公子犹豫了一瞬，也悄悄转身。
　　洛渐清稍稍松了口气，准备看向一旁的墨秋，谁料她才刚刚移了视线，浑身的汗毛便忽然竖了起来。在墨秋漂亮的桃花眼里，洛渐清忽然看到一阵铺天盖地的灵力攻击！
　　认输是假！寻机偷袭是真！
　　“一剑化九莲！”
　　“无相血影鞭！”
　　洛渐清和墨秋同时发动攻击，然而两人依旧躲闪不及地倒飞出去。洛渐清被击飞在一处温暖的沙土上，她执起霜浮剑便引出雷霆，刚想一战，忽然便感觉自己的身体往下陷落了几分。
　　“洛渐清！快出来！”
　　墨秋撕心裂肺的声音从一旁传来。
　　洛渐清也双目圆睁。
　　“天哪！是鬼流沙！”
　　“好大一片鬼流沙！就在刚才那处沙丘旁，竟然暗藏着这么可怕的鬼流沙？”
　　鬼流沙是流焰谷的特殊险境，从外表上看，鬼流沙和普通的黄沙没有任何分别，可是只要有人踩入其中，沙土便会流动起来，就算是金丹后期的修士也绝对没有飞出来的可能。它不会吞噬你的灵力，但就会吞噬你的身体，让你无力逃脱！
　　阎肃等人都飞在空中，小心翼翼地看着处在鬼流沙中央的洛渐清。他们一旦落在鬼流沙里也绝对是被吞噬的份，根本无法逃生，于是他们便在一旁看着，准备等洛渐清彻底被吞没，再杀了墨秋夺宝。
　　见到洛渐清的下半身已经被黄沙淹没，明花仙子蹙起黛眉，轻叹一声：“她是太华山首徒，我等见死不救，日后倘若太华山怪罪下来，如何逃得了干系？”
　　白七道：“仙子，这流焰谷中向来生死由命。又不是我们杀了她，是鬼流沙吞了她。”
　　明花仙子还是不忍心地移开视线，轻声说了一句：“可是洛道友的师父，是传闻中的玄蔚尊者。”
　　众人齐齐一震，许久后，阎肃道：“然而流焰谷的规矩是所有宗门制定下来的，想来就是玄蔚尊者，也不敢违背。”
　　此刻的洛渐清自然听不到他们的话语，她不断地使出自己的法宝和剑招，却仍旧无法脱困。谁都知道，鬼流沙一旦沾上，必然会被吞没！
　　洛渐清心中大急，但是脸上却十分淡定，旁人看到这么一张古井无波的俊脸，都情不自禁地发出一道叹息。如此一个惊才艳艳的年轻修士，就要陨落于此。
　　什么超品根骨！
　　什么元婴以下无敌！
　　什么太华山首徒、玉霄峰传人！
　　在每个天才成长起来以前，都有可能遭遇险境，从而陨落。
　　天才终究只是天才，实力才是修真界行走保命的根本。
　　洛渐清白皙的额上渐渐有细汗渗出，她自己都没发现，她额间那颗殷红的朱砂痣越来越鲜艳，鲜艳得仿佛下一秒就能燃烧起来一样。就在那鬼流沙即将吞没到洛渐清的肩膀时，朱砂痣如火一般的轰然烧起，然而下一刻……
　　“洛渐清！”
　　一只手忽然抓住了洛渐清留在鬼流沙外的手臂。
　　洛渐清惊讶地看向对方，只见一个明媚动人的红衣修士飞在半空中，拉住了她的手，淡笑道：“难道这区区鬼流沙，还想击杀你洛渐清？我想玄蔚尊人的弟子绝不可能就这么轻易地死去，洛渐清，你给我上来！”
　　墨秋的坦然一笑，是在场所有修士看到的最后东西。
　　短短数息时间，两个惊天动地的天才人杰纷纷被庞大的鬼流沙吞噬。当两人的身影都消失后，这片鬼流沙又恢复了正常模样，仿佛只是一片普通的黄沙，可是所有人都知道，这里到底是多么可怕的一处险境。
　　明花仙子叹息道：“血果也被那墨秋带进鬼流沙了。罢了罢了，也算是给他们的陪葬吧。”
　　话音落下，明花仙子转首便走。
　　云家姑娘犹豫了片刻，也毅然决然地离去。
　　白七恼怒地在四周查看了许久，愤然飞走。
　　庚家公子叹了口气，转身离开。
　　最后走的是阎肃，他一身鬼气，不断地用灵识去探查那片鬼流沙。令他遗憾的是，鬼流沙岿然不动，却挡住了他所有的灵识探寻，里面仿佛独成一片空间。
　　阎肃恼怒地一斧头劈向了鬼流沙，接着转身离去。
　　沙丘旁又是一片寂静，数百修士在旁边守了三天三夜，确认实在没有任何动静后，他们纷纷遗憾地走开。却没有人知道！当鬼流沙淹没了洛渐清和墨秋的头顶后，他们身体里的灵力飞快地消耗起来！
　　用灵力开路，两人不断地向下滑落！
　　这里是一段黑色的通道，谁都不知道尽头在哪儿，只能努力地消耗灵力，不停前行。
　　可是这段路，似乎一直没有尽头。洛渐清毕竟是金丹中期的修为，很快她便耗尽了灵力，整个人昏厥过去。而墨秋则是赶紧拉住了她的手，血色灵力不停燃烧，直到灵力消耗殆尽的那一刻，墨秋冷笑一声：“就凭你，也想吞了本尊？！”
　　下一刻，滔天魔气轰然而起！
　　两人下滑的速度又快了几分，原本洛渐清眉间的那颗殷红朱砂痣已经有了要觉醒的征兆，但是慢慢的，竟然又黯淡下去。
　　黑色魔气疯狂燃烧，带着两人飞快地下滑。
　　似乎是一天，又似乎是一个月……
　　当两人终于离开黑色通道后，洛渐清忽然落地，摔在了一条火焰般的河流旁。墨秋更是灵力枯竭，脸色惨白，吐出了一口带着黑色灵光的血，接着昏死过去。他怀中的那枚血果慢慢滚落到了洛渐清的身旁，停在了她的左手处。
　　三天时间过去了……
　　七天，十天，百天……
　　两人都沉沉昏迷着，墨秋身上黑色的魔气不断涌现，修复着他体内破损不堪的经脉。而洛渐清那边则更是可怖，与阎肃五人的大战早已让她是强弩之末，被鬼流沙吞噬了那么久，又将灵力透支干净，这令她的丹田渐渐枯萎。
　　太华山凌云殿内，那放在第二层的一盏本命灯也慢慢黯淡下去。
　　就在那灯苗即将熄灭的一刻！
　　火焰河旁，洛渐清眉间的朱砂印忽然烧起，一道白色的身影出现在了硕大空间里。
　　清冷俊雅的白衣尊者见到徒儿此番模样，脸色大变，她刚想直接调用元神之力修复洛渐清受损的经脉和丹田，谁料便看到了洛渐清左手处的血果。
　　玄蔚尊人双眸一缩：“好强大的灵力！”
　　接着玄蔚尊人右手一吸，将这血果吸入了自己掌中，她毫不迟疑地掐起了手诀，血果便在空中慢慢旋转起来。不过多时，一道道血色力量从血果中飞出，一点点地没入了洛渐清的身体里。
　　足足旋转了十个时辰后，这血果已经小了两圈，只剩下拳头大小。此时洛渐清的脸上也恢复了血色，呼吸渐渐平稳，那本来枯萎的丹田再次活跃起来，浑身经脉续上。
　　玄蔚尊人垂眸打量着这血果，眉头紧蹙。最后她用灵力探测后确定这血果真的只是纯正的灵力聚集物后，才放心地将其打入了洛渐清的丹田里，用化神期修士的威压逼迫血果与洛渐清签上协定，让这颗血果在洛渐清的体内轻轻旋转，不停地逸散出灵力。
　　这时候，玄蔚尊人才转身，看向不远处那个身着红衣的陌生男修。
　　元神离体会极度消耗精神，而且是一半的元神，就连玄蔚尊人都颇为疲惫，难以应对。所以当他把自己的一半元神用龟息之法封在那颗朱砂痣里时，只要洛渐清没有生命危险或者极大的情绪波动，他绝对不可能出现。
　　因为每一次出现，对玄蔚尊人本体都有极大的伤害。
　　流焰谷距离太华山足足有百万里之遥，连玄蔚尊人都不知道自己的元神可以救洛渐清几次。
　　在沉睡时，玄蔚尊人只能大概感知到洛渐清遇到的事情，比如说这个陌生的男修，玄蔚尊人就没有太多的印象，却也知道，刚才似乎这位男修救了自己的徒儿好几次。
　　望着对方周身那漆黑的魔气，玄蔚尊人叹息：“元婴之下就凝结出了魔气，可惜了，这等修炼天赋居然是一个一品下品的根骨，而且还是魔修。若是根骨再好上一些，未来注定不可限量。”
　　确认这位陌生男修也正在被魔气修复身体后，玄蔚尊人转身便走，没有再看对方。
　　她坐在洛渐清的身旁，用温和的目光注视着自家弟子。
　　三天三夜后，洛渐清轻哼了一声，渐渐醒来。与此同时，玄蔚尊人的身影化为一道流光，飞入了洛渐清的眉间，再次化作一颗嫣红的朱砂痣。
　　洛渐清醒来时，只感觉自己仿佛死过一回似的，浑身骨头都被碾碎了，抬起胳膊时，每一条经脉都疼得令她抽搐。足足缓了半个时辰，那种疼痛感才好了许多，接着洛渐清便惊讶地发现：自己的伤势居然全好了！
　　“怎么会这样？难道我之前不是受了重伤，灵力也枯竭了吗？”
　　洛渐清立即审视起自己的身体，她的灵识顺着经脉一条条视察过去，最后在丹田处发现了那枚不断旋转的血色果实！
　　洛渐清惊骇地睁大双眼。
　　这果实不知为什么竟然与她产生了一种心脉上的联系，就如同灵兽一样，已经认她为主。
　　任凭洛渐清怎么想都不明白，到底发生了什么。不过也没让她多想，她很快便发现了不远处的墨秋。
　　“墨秋！”
　　此刻的墨秋还紧闭双眼，昏迷不醒。漆黑的魔气不断修复着他的身体，如同一个半透明的黑色蚕茧，将墨秋的身体包围在其中，看得洛渐清惊骇不已。
　　“……没想到，你竟然是魔修！”
　　这一切都说的通了。
　　为什么墨秋居然在五十岁前就到了金丹后期，为什么他在寒漠荒原那么贫瘠的地方长大，居然能有如此可怕的修为。一切真是因为，他是魔修！
　　洛渐清心中复杂不已，不知道该如何面对这个人。
　　自古以来，除非人族与妖族进行大战，否则魔修与其他修士向来不两立。
　　魔修修炼的功法霸道强大，可夺走任何生灵的灵力。他们修炼的是魔功，就像当初洛渐清夺走了那位墨家前辈尸骨里蕴藏的灵力一样，只要实力强悍，魔修连生者体内的灵力都可以掠夺。
　　魔修向来性情桀骜，恣意霸道。
　　洛渐清不知道墨秋的手上沾了多少鲜血，然后她却知道，是这个人在自己陷入鬼流沙的时候义无反顾地抓住了自己的手。这是朋友！不是敌人！就算墨秋是魔修，以后她也会在战场上杀了对方，而不是在这里。
　　想到这，洛渐清开始坐在一旁打坐修炼，恢复灵力。
　　过了十日，墨秋身上蚕茧一样的魔气慢慢消失，但是他却仍旧未醒。于是洛渐清便将其抱到了一处早就准备好的山洞里，拿出了自己纳戒里剩余下来的各种灵药丹药，为其疗伤。
　　这段日子里，洛渐清大部分的时间都在不断修炼，想要利用丹田里的那颗血果冲破金丹后期。除此以外，她观察了四周的地形。
　　这里是一处非常奇怪的山谷，山谷不大，放眼看去不过两三里的地界。高不可攀的悬崖将这里包围住，四处的崖壁光滑可鉴，最顶上的山崖也形成一道穹顶，令这山谷变成一间由石崖做成的大屋子。
　　山谷中间，有一条缓缓流淌的火焰河。
　　这火焰河不知道是由什么火焰形成的，连洛渐清都不可逼近，一旦靠近十丈范围，便会被那凶猛的金色火焰逼退。
　　很明显，仅凭借金丹中期的洛渐清，她绝对不可能逃出生天。
　　又是一个月过去了，当洛渐清取出了自己最后一枚地阶三品通天丹时，她刚刚将丹药的一半药力打入墨秋体内，便听见墨秋闷哼一声，忽然吐出了一口黑色血液。
　　洛渐清道：“墨秋？墨秋？”
　　一身红衣的墨秋缓缓睁开眼睛，目光没有焦距地看着洛渐清。
　　在这古怪的山谷里独自生活了几个月，眼见墨秋终于醒来了，洛渐清自然喜上眉梢。她说：“墨道友，你先不要动，我们被鬼流沙吞了以后，莫名其妙地就来到了这个地方。我找了数月也没找到出口，等你醒来后，我们再一起行动，或许有逃出去的可能。”
　　墨秋轻轻地喘着气，似乎在运转自己身体里的灵力。
　　过了片刻，他抬眸看向洛渐清，说道：“好，洛渐清，我大概还需要百日时间才能恢复到巅峰期。到时候，我便与你……”声音戛然而止，墨秋一双桃花眼忽然睁大，他震惊地看着洛渐清，声音拔高，不可置信地喊道：“你抢了我的血灵果！”
　　洛渐清一愣：“什么？”
　　“洛渐清！你居然抢了我的血灵果！你居然抢了我的血灵果！”
　　说着，墨秋一只手紧紧地抓住了洛渐清的手臂，死死攥紧。
　　洛渐清眉头一蹙，瞬间明白过来：“墨道友，其实这一切我也不大明白，在我醒来的时候，那颗血色果实就……”
　　“洛渐清！你夺我血灵果，还与其结下契约，这血灵果，我势必要夺回来！”
　　话音刚落，墨秋不顾受伤的身体，手中忽然就出现了一条血色长鞭，直直地向洛渐清劈来。他的长鞭利索果断，没有丝毫犹豫，鞭上夹杂着滔天魔气和墨秋残余的灵力，竟是一道鱼死网破的杀招，似乎要一鞭将洛渐清击杀！
　　-------------
　

☆、第25章

　　洛渐清双指并拢，凝聚出青色剑气，直接缠住了那血色长鞭。
　　“墨道友！你现在伤重在身，这血灵果的事情我也不明白，你先不要着急！”
　　墨秋二话不说，手腕一动便将长鞭收了回来，他单手撑在石床上，嘴角渐渐有血丝渗了出来。他冷笑道：“还有什么好说的，你既然已经与血灵果建立契约，除非杀了你，否则我此生得不到它！”
　　话音刚落，又是一道鞭招劈头就来。
　　洛渐清还是第一次如此直面墨秋的无相血影鞭，而且是毫无保留、直接用上黑色魔气的无相血影鞭！这长鞭飞舞在空中，宛若无数道红色血蛇，不停地蜿蜒游动，形成密密麻麻的血色暗影。
　　洛渐清也不敢夸大，直接取出霜浮剑。
　　银色窄剑与血色长鞭在山洞中撞击起来。一道剑光过去，石棱被拦腰斩断；一道鞭影过后，撞出碎石乱飞！十几个来回过后，墨秋的血鞭渐渐落了下风，洛渐清一道雷霆剑劈过去，冰冷的长剑直刺墨秋喉咙！
　　对此，墨秋默默地擦了唇边的鲜血，冷笑道：“你信不信，我现在有八十一种方法让你粉身碎骨，永生永世不得超生。”
　　这声音冷漠冰寒，带着从深渊中爬出来的杀意。
　　洛渐清仍旧举剑望他，过了片刻，才道：“墨秋，我醒来时这血灵果就在我体内了，我也不知道怎么回事。或许它自己主动到了我这，然后……”
　　“放屁！它要亲近也只可能亲近我！你知道什么是血灵果吗！”
　　洛渐清问：“血灵果是什么？”
　　当初在那沙丘附近，无论是断魂宗的阎肃，还是飞花宗的明花仙子，就算是其他八大世家的人，都没有一个人认出来那血色果实是什么。洛渐清一直以为，这血色果实是焰果的变异种。在《求仙》书中也一直没有说这是什么，李修晨一直称呼它为“血果”。
　　墨秋此刻脸色惨白，好不容易恢复了一些的灵力又被他刚才的打斗消耗殆尽。
　　墨秋冷冷道：“你知道我不是道修吗？”
　　沉默了片刻，洛渐清说道：“你是魔修。”
　　“是，我是魔修。”墨秋非常爽快地承认了，“这血灵果是我们魔修独特的产物。魔修的修炼之道是杀戮之道，我平生见过的所有魔修中，手上没有鲜血的不足十人。放眼整个天下，杀无辜生灵的魔修，占九成九；杀仇敌与该死之人的魔修，不足百人。”
　　洛渐清忍不住问道：“墨秋，你杀过……人修吗？”而且你才修炼多少年，你能见到多少魔修。
　　墨秋抬起妖娆的眸子，目光冰冷地看着洛渐清。两人就这般对视着，中间隔了一把见血封喉的霜浮剑。片刻后，墨秋轻轻勾起唇角：“墨秋没杀过人修。”
　　不知怎的，洛渐清心里竟然忽然松了一口气。
　　只听墨秋又说道：“魔修之道太过血腥，所以天下魔修，大多在合体期就遇到瓶颈，此生难以晋级。所以，魔修有一种修炼之法，叫做血灵**。魔修将自己一身灵力全部凝聚到血液里，浇灌一株血灵树，越是强大的魔修，血灵树的培育时间就越长，受到的苦楚就越多。等血灵树结出血灵果之后，魔修吃下这血灵果，便开始进行血灵**。”
　　洛渐清诧异道：“只要吃下去就可以了？”言下之意是，竟然如此容易？
　　墨秋嘲讽地笑了一声，道：“你懂什么。血灵果成熟之时，就是魔修浑身灵力和血液耗尽之时。而魔修如果想要修炼血灵**，就必须趁着自己和血灵果中的灵力还有心灵感应的时候立即吃下。也就是说，身体里没有一点灵力、并且失去血液的魔修要吃下装满他灵力的血灵果。你知道结果是什么吗？”
　　洛渐清不假思索道：“爆体而亡。”
　　没有灵力，甚至连鲜血都失去，那本就是一具行尸走肉，只是比普通人强，不过就此死去，但是却也是危险至极。
　　墨秋点头道：“对，所以吃下血灵果获得新生的魔修，百中无一。天底下多的是血灵果，就看你们找不找的到。”顿了顿，墨秋的眸子里闪过一道感伤无奈的神色，叹气道：“魔修之路，前期强大无比，后期却是无尽的艰难。血灵**说的容易，可是用它来突破境界的魔修，成功者的最强境界……也不过是合体期。”
　　听到这，洛渐清渐渐沉默了。
　　一个执剑，一个垂首，两人久久无言。到最后，还是墨秋首先坚持不住，忽然倒了下去。洛渐清这才发现，对方其实早已是强弩之末，只是一直撑着，不想在自己面前倒下。
　　墨秋浑身无力地靠在石榻上，用古怪复杂的眼神看着洛渐清，仍旧不停地说着：“洛渐清，你把我的血灵果……还给我。”
　　洛渐清沉默许久，说道：“你也说，我不死，这血灵果回不到你的手上。而且墨道友，天下重宝并没有属不属于谁的说法，能者得之。虽说这血灵果不是我自愿抢过来的，但是……恕我难以从命。”
　　墨秋慢慢闭上双眼，嘴角却勾起了一抹笑容。
　　洛渐清站在石榻前，也不动。
　　顷刻后，只听墨秋哑着嗓子说道：“你给我滚。”
　　洛渐清犹豫片刻，最后在墨秋的身边放了三个小玉瓶，接着转身便走。
　　石榻上，墨秋眼角渐渐有些湿润，但是眼泪始终没流下来。就在洛渐清走到山洞口的时候，墨秋厉声喝道：“洛渐清，你此生不要再出现在我的面前，否则我定要杀你！将你千刀万剐，割肉离骨！”
　　洛渐清脚下步子一顿，最后还是走了出去。
　　接下来的日子，洛渐清找了山谷里的另外一处洞穴，继续修炼。
　　其实那血灵果压根就不属于墨秋，墨秋也只是抢到而已。洛渐清有句话说的没错，天下重宝，能者得之。无论如何，修真界实力为尊，退一步说，就算这血灵果是洛渐清用了诡计抢过来的，那也是理所应得，不容置喙。
　　“他说……他有很多种法子能杀了我？”想到红衣魔修躺在石榻上无法动弹的模样，洛渐清轻叹声气，摇摇头：“看样子是气晕了，异想天开。”
　　日子一天天的过去，墨秋那边的情况洛渐清并不知道，也没听到对方山洞里传来任何声音。这一天早晨，洛渐清一如既往地走向金色火焰河，其一是为了探寻出去的方法，其二是为了增强自己的实力。
　　当洛渐清逼近金色火焰十丈距离时，那火焰便忽然凶猛起来。
　　火焰化成一道金色巨鹰，从天空中飞下，直啄洛渐清的眼睛。洛渐清举起霜浮剑，将其一剑斩断！九丈距离时，火焰化作一只金色猛虎，呼啸着向洛渐清袭来，洛渐清剑引雷霆，将其劈碎！
　　当洛渐清咬紧牙关来到火焰河三丈处时！
　　只见那火焰幻化成了一条金色的长龙！
　　龙有五爪，鳞片栩栩如生，气息古老而雄浑，盘旋着从火焰河中冲了出来，微微垂下那偌大的龙头，低首望着洛渐清。此时，这龙忽然口吐人言：“道修。你是人类的道修！”
　　洛渐清双眸一缩，立即抬剑，剑引雷霆！
　　“你是谁！”
　　那金色火龙却喷出一口火热的龙息，将洛渐清引下的雷霆融化。
　　“剑修，本君最讨厌的就是你们道修中的剑修。尤其是那个……那个什么山的剑修，真是无比讨厌。既然你到了这里，那本君就杀了你好了，免得看着你心烦。”
　　话音刚落，一口滚烫炙热的龙息扑面而来！温度火热得让山谷四围的崖壁都有融化的趋向，空气灼热得渐渐翻滚起来，一道道的热浪向四周翻腾出去，触碰在许多普通的植物上，很快便将其烧焦。
　　洛渐清毫不犹豫地掐起口诀，霜浮剑悬空飞起。
　　“一剑化九莲！”
　　一朵九剑青莲直刺向龙息，碰撞出惊天白光！
　　“这朵花！就是这朵该死的花！你是那个人的传人！啊啊啊啊啊！我要杀了你！”
　　更加滚热的龙火直冲向洛渐清，那火焰已经变成金色，用肉眼可见的高温刺向洛渐清。洛渐清毫不犹豫地往后退去，退出了三丈范围。刹那间！金火倏地湮灭，空气中的温度也慢慢降了下来，那金龙的身体也逐渐消失。
　　在即将消失前，金色火焰愤怒地咆哮道：“那一天快来了！你就要死了！你就要死了！我不服，我要杀了那个人的传人，我要杀了那个人的传人……”
　　火焰又回归了金色火焰河里，洛渐清倚靠着霜浮剑，粗粗地喘着气。
　　这火焰河实在太危险了，若不是只要退出一定范围就可以躲避攻击，洛渐清毫不怀疑，自己绝对会被那条火龙杀死！
　　“龙族天生七阶，那这条龙至少是出窍期的修为。”
　　“那个人？那个人如果也使用《九莲本心录》上的剑招的话，难道是我玉霄峰的某位师祖？”
　　“还有……那一天是哪一天？”
　　一切谜题都无法解答。
　　前两个问题以洛渐清目前的修为还无法得知，但是最后一个问题，当那一天忽然来临时，洛渐清浑身汗毛竖起，整个人惊恐地看着火焰河流入、流出山谷的两边洞口，心中警铃大作。
　　下一刻！数不尽的猛烈罡风从那小小的山口中刮了过来！
　　铺天盖地！黑夜笼罩！
　　为了害怕那火焰河泛滥，洛渐清早就在崖壁旁边钻出了一条地洞，用无数玄阶法宝和一个地阶法宝布下大阵。如今她便打算赶紧进去躲避，但是就在她即将进入地道时，她忽然抬头看向另一边的山洞。洛渐清犹豫地握紧霜浮剑，她一咬牙，忽然脚尖点地，窜入了那处山洞。
　　“洛渐清！”
　　墨秋恼怒的声音响起。
　　洛渐清才不给他说话的机会，直接把人拦腰举起，扛在了肩膀上，飞奔着往山洞外而去。
　　此时此刻，罡风已经刮入山谷！
　　一出洞口，一道罡风便迎面刮来，洛渐清双眸一缩，立即侧身避开。
　　轰！
　　身后的山洞化为乌有。
　　墨秋忽然睁大双眼，惊道：“天阶妖尊裂风鹰嘴兽的天赋罡风！”
　　洛渐清根本听不清墨秋的话，她扛着墨秋没有力气的身体，墨秋的头便悬在她的身后。洛渐清直接取出霜浮剑，一路劈开各种山石，为自己开出一条径直走向地道的路。
　　砰！
　　山谷里的一切都被这可怖罡风吹成齑粉！
　　十丈！
　　五丈！
　　一丈！
　　一尺……
　　轰隆隆！！！
　　一小股罡风忽然从洛渐清的身侧吹来，直直地劈向墨秋。洛渐清紧咬牙齿，直接转身抵挡。霜浮剑发出惊骇的剑吟，罡风还没近身，无数道威压已然逼近，将洛渐清袖口的衣服搅烂！
　　细小的风刃擦过洛渐清的手指和脸颊，划出一道道血口。
　　就在最后关头，洛渐清长叹一声，忽然取出了一把青竹伞。
　　当青竹伞撞上猛烈罡风时，青色伞骨瞬间化为乌有，伞面也成了粉末。洛渐清却没有再看一眼，趁着这短短一息的时间，她带着墨秋便躲入了地道，并且立刻掐弄手诀，将地道里的大阵开启。
　　顿时，一片片金色的法印在黑暗的地道中亮起。
　　墨秋早就在刚进入地道的时候就被洛渐清甩在了地上，如今他忽然看到这番情景，嘴巴张大，竟然不知道说什么好。许久后，他才低低地笑了一声，说道：“太华山的洛渐清，你用的是我魔修的手法，结出了这地阶天魔大阵。好笑，真是太好笑了。这要让玄蔚尊人知道她唯一的徒弟竟然堕入魔道，不知道她会是什么表情……”
　　话音还没落下，一把冰冷的霜浮剑便逼在了墨秋的脖子上。
　　墨秋脸上的笑意慢慢敛去。
　　洛渐清面无表情地说道：“你立下心魔誓言，绝不将今日之事说出去。”
　　墨秋讽刺道：“凭什么？”
　　洛渐清动了动霜浮剑，在墨秋脖子上划出一道血痕，道：“凭我现在可以杀了你。”
　　墨秋沉默不言。
　　一盏茶后，他低声道：“我立下誓言，此生不将今日所看到之事说出去。若违誓言，心魔反噬，永世不得超生。”
　　洛渐清满意地放下霜浮剑，墨秋却笑了起来：“洛渐清，你为什么救我？我说过，我若是再见到你，我定要杀了你。就算我现在还没有恢复实力，我也能在一息时间内，将你碎尸万段。”
　　听着对方低柔的笑声，洛渐清睨了他一眼，道：“那你现在杀了我了吗？”
　　墨秋哑口无言。
　　漆黑的地道十分狭窄，两人的身体微微靠着。修真者的视力都极好，洛渐清能看清楚墨秋的所有动作，也可以在对方作怪的前一瞬发动攻击。而在这地道外，罡风还在不断刮着。那罡风撞击在这地阶天魔大阵上，令大阵轻轻颤动。
　　洛渐清慢慢闭上双眼，恢复刚才损耗的灵力。就在此时，他听到一道沙哑的声音响起：“谢谢你……”
　　洛渐清依旧闭着眼睛，仿佛什么都没有听到。
　　但是墨秋却也没再吭声。
　　这罡风足足刮了三天三夜，确认地道外着实没有动静后，洛渐清才探出身子，观察了一番。
　　山谷里早已被那罡风刮得破败不堪，草木花朵全被罡风绞杀，就连石头都被磨成了齑粉。唯独四周光滑的崖壁和那条悠悠流淌的火焰河依旧十分平静，仿佛什么都没有发生过。
　　洛渐清提着墨秋的后领，将他从地道里提了出来。
　　把人一放在地上后，洛渐清转身就走，看也不看他一眼。谁料墨秋却高声道：“洛渐清，你这就走了？”
　　洛渐清才不理他，继续往前走。
　　墨秋柔声一笑：“如果我说，我大概猜出来这里是什么地方了，你还要继续走吗？”
　　洛渐清忽然停下步子，转过身来。
　　墨秋脸上的笑意渐渐散去，严肃道：“我猜，这里应当是流焰谷第九层。”
　　流焰谷一共九层，洛渐清上辈子只去到第八层。等到第九层时，她被一道无形的火焰结界挡在外面。洛渐清花了大半年的功夫想要闯入其中，为的就是夺得更多焰果，让玄蔚尊人为自己骄傲。
　　然而一切都没有作用。
　　一年后她从流焰谷里出去，她的师弟李修晨居然获得了上百颗焰果！
　　众人都说：“这李道友真不愧是玄蔚尊者的徒弟！”
　　想到这，洛渐清喉咙略涩，道：“如果这是第九层，那这里为什么没有焰果？”
　　墨秋没有回答她，反而说道：“我伤重未愈，这还是第一次出山洞。洛渐清，一切都是你的过错，你若是早把我带出来，还用得着现在才知道这里是哪里？”
　　洛渐清一剑鞘抽在了墨秋脸上：“说人话。”
　　墨秋惊骇地睁大双眼，他不敢置信地捂住脸，道：“你居然敢抽我的脸！”
　　洛渐清反问道：“墨道友，道修与魔修自古不两立，我不杀你就已经是看在望日的情分，网开一面了。”
　　“你！”
　　足足别扭了一炷香时间，就在洛渐清再次抬起剑鞘的时候，墨秋愤怒地瞪了洛渐清一眼，道：“你看到那条火焰河没有？那并不是河，更不是火焰，那些都是血。当年那头火系天阶妖尊在此陨落，化为了这么一座流焰谷。他的心头血便留在了这第九层，化为这条火焰河。刚才那罡风是另一头天阶妖尊的天赋技能。世人都以为这头火系妖尊是被我们人修杀死的，而事实上，据我所知，它是和另外一头妖尊互相残杀，最终两者一起陨落于此。”
　　洛渐清问道：“那按你的说法，另一个妖尊既然能杀了这火系妖尊，为什么这里只是流焰谷，没有形成什么罡风谷？”
　　墨秋嗤笑一声，看向洛渐清：“那就要问问你们太华山玉霄峰的先祖了。每隔千年就来这边扫刮一次，再多的法宝也得被他们扫刮干净。要不是这条火焰河他们搬不走，指不定早就被他们吸干了。世人都说什么太华山是正道之首，这全是放屁！你们玉霄峰的人最奸诈狡猾了，各个还道貌岸然，自以为……啊！你竟然还敢抽我！！！”
　　洛渐清施施然地收了霜浮剑，道：“一派胡言。你才修炼五十年不足，你怎么知道那些事？竟敢污蔑我的师祖，墨秋，今日我便饶你一命，以后我若发现你再敢胡言，我必再抽！”
　　墨秋咬牙道：“好，你真好，洛渐清你给我记着了！”
　　话是这样说，但是在接下来的日子里，洛渐清却与这墨秋一起打了个山洞，在内修炼。当初洛渐清留给墨秋的丹药，墨秋居然一点没用，见状，洛渐清直接将丹药收了回来。
　　墨秋讽刺道：“虚伪的太华山人。”
　　洛渐清一个拂袖，直接将墨秋拉到自己跟前。
　　墨秋灵力还未恢复，见状他便想保护住自己的脸，谁料洛渐清的剑鞘居然迟迟没有下来。墨秋惊讶地移开手，只见洛渐清运转起灵力，忽然开始为自己疗伤。
　　洛渐清冷声道：“墨道友，你早点好，我们早点出去。”
　　墨秋低笑了一声，暗自想到：这还差不多。
　　四个月后，墨秋伤势恢复，他伤好后所做的第一件事就是压着洛渐清打。这一次洛渐清没有再打得过墨秋，然而当墨秋的鞭子即将甩到那张清冷绝世的脸庞时，他却忽然收了鞭。
　　墨秋轻笑着用鞭柄抬起洛渐清的脸庞，道：“啧啧，小美人这张脸我可舍不得打。”
　　趁机，洛渐清又是一剑鞘抽了过去。
　　墨秋：“你！”
　　洛渐清：“墨道友还请自重。”
　　说话间，洛渐清眉间的朱砂痣闪烁了两下。
　　半年后，又是一阵疯狂的罡风袭来。两人也没想到居然会再碰到罡风，狼狈不堪地躲进了地下洞穴。这一次是由墨秋来控制这地阶天魔大阵，他控制得即为巧妙，那玄妙的手法令洛渐清眼花缭乱。
　　在地道里，墨秋道：“几个月前流焰谷的大门就开启了，我们并没有出去。墨家的人大概以为我死了，不知道太华山的人怎么样？有人在等你吗？见你没回来的话，那人一定心疼紧张极了吧。”
　　眼前忽然浮现出一道白衣翩然的身影，洛渐清垂了眸子，心中微微抽疼了一下。片刻后，她说道：“没有人在等我。但是，我的本命灯放置在太华山中，他们知道我没死。”
　　墨秋看着洛渐清失落的神色，沉默地抿了唇。
　　山谷中没有春夏秋冬，也没有日月盈仄。
　　每半年都会准时刮起一阵罡风，洛渐清和墨秋早有准备，每次都直接躲进地洞。
　　在被困山谷的第二年，洛渐清就凭借血灵果中磅礴浩瀚的灵力，晋阶到了金丹后期。对此，墨秋皮笑肉不笑地说道：“恭喜恭喜。”
　　洛渐清心情大好，也不理会他话语里的讽刺意味。
　　就这样，时光渐渐流逝，洛渐清每日都会逼近火焰河，想要依靠火焰河的威压磨练自己。可是她每一次都打不过那三丈处的金色火龙，只能狼狈回来。奇怪的是，墨秋也曾经无聊地走到火焰河旁，可是他走过去的时候，却没有任何火焰妖兽来攻击他。
　　洛渐清诧异道：“墨秋，为什么你没有遭受到攻击？”
　　墨秋面无表情地开玩笑道：“我的境界比那头愚蠢的火系天阶妖尊高上太多，它生前我就能用境界逼死它，它都死了，还敢在我面前提境界？”
　　洛渐清无语道：“不吹会死吗，墨道友？”
　　墨秋嗤笑一声，没有回答。
　　在这山谷中，洛渐清潜心修习《九夺天录》。不知是否是因为每天都去感受火焰河中的境界和威压，洛渐清的修为增长得极快。她的身体就如同一块干渴的海绵，疯狂地汲取血灵果中的灵力。
　　第三年时，洛渐清结成元婴！
　　这个结婴时间早已打破玄蔚尊人的记录，但是洛渐清却没有感到多高兴。她沉默地看着奔腾流淌的火焰河，直到墨秋低笑着说道：“不错啊，还未修炼四十年就结婴了，而且结的还是如此完美的元婴。洛渐清，我的血灵果好用不好用？”
　　洛渐清低声道：“墨秋，我们真的出不去了？”
　　墨秋忽然噤了声，良久，他从纳戒中取出了一只玉做的小船。这小船精巧夺目，只可容纳三人乘坐，但是却散发着一股冰凉寒冷的气息，刚一出现在山谷中，便让那火焰河停滞了一瞬，似乎也在畏惧着它。
　　墨秋道：“此物名为寒玉天方船，天阶法宝。之前我发现，每当罡风刮过之后，火焰河都会有一刻钟时间非常平静。只要我们能趁着这一刻钟时间抢先出谷，那或许就可以逃出生天。”
　　洛渐清惊讶地看着这只小船，许久，才问道：“……你是不是早就可以出去了？”
　　墨秋乐得一笑，道：“怎么，你觉得我能自己出去？”
　　洛渐清重重点头：“是。你不畏惧火焰河，你也拥有天阶法宝。”甚至你根本不需要等那所谓的一刻钟时间，只要没有罡风，你想走就走。
　　墨秋却挑起了眉头，道：“太华山的洛渐清，你想太多了。万一我要是刚出山谷就遇见什么比罡风更可怕的东西了呢？你现在可是元婴期，我等的就是一个打手。好了，再过三日便是那罡风再来的日子了，我们做好准备，罡风一过，立刻出谷！”
　　洛渐清目光幽深地看着墨秋，最后忽然从纳戒里取出了一块白色玉牌。她将自己一滴血滴了上去，然后一掌把玉牌拍到墨秋的跟前，说道：“墨道友，在下感谢你的出谷之恩，等待之情。这块玉牌是我之前在一处遗迹里得到的宝物，刚才我已经解除了上面的契约，它现在是无主之物。用这块玉牌，你可以瞬间挪移到万里之外的地方，可以助你逃命。”
　　墨秋也不矫情，直接接下了这玉牌。他笑着打量了两眼，然后忽然拂袖取出了一只小铃铛。这铃铛通体血红，墨秋摇晃它的时候竟然没有发出任何声响，小巧玲珑。
　　墨秋道：“那也巧了，我这铃铛名为九窍魔音铃，是我无聊时候炼出来的。没有其他作用，就是如果有人将它放入自己的心脏处，当她遇到生命危险时，只要我在万里距离内，我就能听见铃声，要是我心情不错的话，可以跑过去救她一命。”
　　说着，墨秋便把这九窍魔音铃扔给洛渐清。
　　洛渐清神色复杂地看着这精美的血色铃铛，久久不动。
　　墨秋道：“怕我害你啊？随你咯，反正我还不一定高兴去救……”
　　墨秋的声音戛然而止，只见洛渐清忽然将这铃铛一掌拍入了自己的心口。
　　铃铛入体的一瞬间，洛渐清眉间朱砂痣一闪。
　　墨秋双眸圆睁，只见一身青衣的清雅修士微微一笑，瞬间如春朝月华，声音也宛若仙音：“墨秋，之前你曾经说过，即使你无法动弹，你也有很多方式将我千刀万剐。”
　　“你真的信了？”
　　洛渐清唇边笑意更盛，光华灼灼竞夺日月，美到不可方物。“是，我信了。你的秘密太多，你知道这里是流焰谷第九层，你也知道所谓的风系妖尊和火系妖尊。虽然你出生在寒漠荒原那等贫瘠的地方，但你却拥有我从未有过的天阶法宝，还能在元婴前凝结出魔气。”
　　顿了顿，洛渐清笑道：“既然你往日里没有杀我，那我相信，你以后也不会杀我。至少，你不会用这只九窍魔音铃来杀我。我想，这三年在流焰谷第九层的情谊，足以让我相信你，足以……让我们成为生死好友。”
　　墨秋脸上颜色多变，到最后，他却笑了：“你要和我成为生死好友？”
　　洛渐清点头：“是。”
　　墨秋又道：“我是魔修。”
　　洛渐清微笑：“我知道。”
　　墨秋挑眉：“你既然知道，那还和我成为生死好友？你不怕被正道之人谴责？”
　　洛渐清摇摇首，道：“谁说正道之人就全是善良之辈？又是谁说，正道就是正确的，魔道就是错误的？世上从无绝对的对错之分，就是我的师尊，一生都肯定犯下过错误。而那魔道宫里的魔尊，也应当做过不愧对于本心的事情。与你交友的是我洛渐清，不是太华山首徒，更不是所谓的正道。墨秋，我只是洛渐清。”
　　听着洛渐清的话，墨秋面露古怪，但是到最后，他却忽然笑开：“就冲你刚才的话，我交了你这个生死好友！”
　　两人齐齐笑开。
　　三日后，又是一次罡风刮过。
　　两人躲在地道里逃过一劫，接着立即跑到火焰河旁，墨秋祭出那艘天阶宝船，两人对视一眼。
　　“走！”
　　
　
☆、第26章

　　寒玉天方船一放入火焰河中，便散发出一阵冰冷苍白的寒气。
　　火焰河微微停滞了几息时间，接着又更加汹涌澎湃地流淌起来，天阶宝船上则闪烁着浅蓝色的光芒，似乎在与这条金色火焰河对抗。两者不分上下，小船周围的火焰渐渐有凝结成冰的趋势，而小船的船身也渐渐变得有点发红。
　　墨秋厉声道：“这头妖尊的心头血着实厉害，这船恐怕撑不了多久。”
　　洛渐清了然地颔首：“上船！”
　　两人脚尖蹬地，身影如电。墨秋轻巧地便上了船，可是洛渐清那边，从她逼近火焰河的十丈时，一个接一个的火焰妖兽便冲她扑来。洛渐清早有准备，她抬起霜浮剑，一剑便是一个！
　　元婴期的修为，再加上罡风刚过、火焰河极其虚弱的一刻钟！
　　洛渐清如同斩草一般地斩断这些妖兽，直到来到三丈处时，又碰上了那头金色火龙。
　　火龙一见到洛渐清，便咆哮地大笑道：“又是你这讨厌的剑修！来吧，这一次本君一定要将你……啊！”
　　洛渐清淡定地挥剑斩去，青莲九剑大阵直接将虚弱跌到六阶的火龙砍成两半。
　　“这……这不可能……”
　　洛渐清才不理会这头狂妄自大的火龙，她再往前一丈，一头懒洋洋的金色麒麟兽没好气地看着它，口吐人言：“本君无空理会你这等低贱的人类，你滚吧。”
　　时间紧迫，洛渐清并没有在意对方语气中的轻蔑和无礼，她继续往前。就在她即将踏上寒玉天方船时，却见一道影影绰绰的金色身影浮现出来。一个高大威猛的短发壮汉手中执着一把巨斧，恶狠狠地看着她。
　　洛渐清双眸一缩。
　　高阶妖尊！
　　眼看那人形妖兽手持巨斧向自己砍来，洛渐清毫不迟疑地掐起手诀，准备使出自己的绝招。然而就在此时，只见洛渐清眉间的朱砂痣闪过一道红光，那妖兽竟然迟疑了一分，接着身形消散，重新化为火焰。
　　一切发生的太快，令洛渐清没有明白到底发生了何事。不过他也没时间去想这些，墨秋一直在喊“快！时间不多了”，于是洛渐清立即飞身上船，寒玉天方船飞速往火焰河的出口驶去。
　　这山谷只有这两个看似出口的地方。
　　一个是火焰河的入流口，一个是火焰河的出流口。
　　按照墨秋所说，这火焰河是那天阶妖尊的心头血，那火焰河的上流是什么就十分恐怖了。所以两人一致决定往下游走。然而每半年一次的罡风大多数却是从出流口的洞穴刮过来的，于是这次的选择也只是冒险，两人都不知道洞穴后面会是什么。
　　寒玉天方船以极快的速度穿过火焰河，光线一暗，便进入了山洞。
　　这山洞奇长无比，周围是一片漆黑，宝船不停地往前行驶，足足过了一天一夜都没有离开黑暗洞穴。
　　洛渐清蹙眉道：“墨秋，这是怎么回事，你知道吗？”
　　墨秋没好气地打了个哈欠：“洛渐清，你当我什么都知道啊？”
　　两人继续往前行驶，周围的温度越来越低，但是却慢慢地贴近了正常人的体温。洛渐清这才知道，之前在火焰河山谷时，他们已经习惯了山谷中炙热的温度。事实上，那山谷中的温度足以将一个炼气期的弟子烤焦，如今他们感受到的才是正常的温度。
　　小船还在继续前进，温度却越来越低。
　　当温度降到零度以下时，船下的河水渐渐出现了浮冰。洛渐清毫不迟疑地用剑气开路，墨秋便继续操纵宝船，两人配合默契，然而那温度却越加降低。等低到了河水中全是冰层时，洛渐清转首看向墨秋，墨秋也看向她。
　　两人齐齐点头，接着墨秋收了寒玉天方船，一起徒步前行。
　　在这种陌生黑暗的地方，飞行是最糟糕的选择。金丹期修士可以凌空飞行不错，可是这也令他们成为了一个活靶子，速度越快，越无法仔细地感知周边的危险。
　　洛渐清上辈子被追杀多年，对这种细节深有体会，不过让她没想到的是，墨秋竟然也如此经验丰富，小心翼翼。
　　仿佛听到了洛渐清心里的话，墨秋嗤笑一声：“想杀我的人，比你认识的人还多。”
　　二人并肩前行，全部拿出了自己的本命法宝。
　　似乎真的是没了危险，只不过水结成冰而已，慢慢的，洛渐清和墨秋都稍微放松了警惕。又走了十里距离后，墨秋调侃道：“这洞穴还真是深，到如今都没有走出来，也不知道是有多长。”
　　洛渐清笑道：“长归长，只要没有危险就好。”
　　话音还没落下，洛渐清忽然感到一阵微弱的风从自己耳边刮过，她忽然停住脚步，问道：“墨秋，你感受到风了吗？”
　　墨秋也忽然顿住，警惕地观察四周，回答：“没有。”
　　刚刚放下的心再次提了起来，当洛渐清又走了百米后，忽然！一道轻柔的风从她的颊边刮过，细碎的黑发微微荡起，洛渐清睁大双眼，惊道：“有风！”
　　话一落地，一道青色的剑光便向这微风吹来处飞去。
　　剑光凌厉，刺入无尽黑暗中，仿佛被吞噬了一般，没有动静。
　　暗处的危机永远比明面上的危机更为恐怖，洛渐清二人并无畏惧，反而加快速度地向前走去。越往前走，那风便越多，从微风变成大风，从大风变为狂风！
　　当那铺天盖地的罡风轰轰烈烈地吹来时，洛渐清举剑抵抗，墨秋挥起长鞭。
　　一开始的罡风还在两人能够抵挡的范围，但是越往前走，那罡风便越加强劲。等到走了十里时，一道猛烈罡风刺穿洛渐清的肩膀，她闷哼一声，嘴角渗出血丝。
　　墨秋急道：“小心！”
　　洛渐清立即从纳戒中取出一个玄阶防御法宝，挡在身前。那法宝刚刚迎上罡风便化为齑粉，但是却也抵挡了一些攻击。
　　墨秋道：“抓紧速度，我们冲出去！”
　　洛渐清立即点头。
　　两人再不迟疑，直接将自己最好的法宝全部拿出来，抵挡这可怖的罡风，一起往前飞去。一里、两里、三里……当看到那微弱的亮光时，洛渐清的身上早已有四五道伤口，墨秋的身上也好不到哪里去。
　　这罡风已经凶残到了相当于出窍期修士全力一击的程度，洛渐清纳戒里的法宝几乎全部毁坏，连墨秋也不再拿出法宝。两人硬扛着恐怖罡风，直直飞向洞口。
　　一千米，一百米，十米……
　　三米！
　　就在此时，一道凄厉可怕的罡风从两人的身后追来，洛渐清立即加快速度，想要冲出洞口。谁知那罡风竟然卷上了她的衣角，凶猛的气息在洛渐清的背部刮出一块淋漓的血肉，令她喷出一口鲜血。
　　砰！
　　“咳咳……”
　　洛渐清被人一脚踹出了洞口。
　　背后火辣辣的疼痛和身体里几近枯竭的灵力让洛渐清无法抵挡地落入了一片浩瀚的河水中，但是她却立即回头，高声喊道：“墨秋！墨秋！”
　　只听那黑漆漆的洞口里传来一道沉闷的声音，墨秋哑着嗓子道：“不用担心，这罡风还不能将我怎么样。我有一块天阶法宝，可让我一人传送回……回家。洛渐清，我家很远，以后再见可能需要很长时间。”
　　身体早已痛得无法忍耐，但是洛渐清却高喊道：“墨秋，你莫要骗我，你刚才把我踹出洞口后，你是不是已经快要……”
　　“放屁！老子真的能走，你怎么就不信了？算了，和你废话那么多干什么，老子走了！”
　　话音落下，一道血红色的光芒从那黑漆漆的洞口闪起。一阵玄妙的气息渐渐弥漫开来，带着天阶法宝独有的恐怖威压，红光渐渐暗下，洛渐清也清晰地感受到……墨秋还真是走了。
　　洛渐清：“……”
　　先是无语地抽了嘴角，最后却又慢慢地大笑出声。
　　洛渐清放肆地笑了许久，最后筋疲力尽地昏死过去，任由自己仰躺在那看似无边无际的大河中，随着波浪往前游去。她的眉间，一颗鲜艳的朱砂痣镶嵌在四瓣青莲中央，每当有不识相的地阶妖兽逼近时，朱砂痣便微微闪烁一下，将妖兽逼退。
　　背后的伤口慢慢地止住了血，洛渐清却仍旧沉沉昏迷着。
　　她完全不知道，自己在这条大河上飘流了多，也不知道，她竟然随着这条河从流焰谷的第九层一路飘到了第一层，最后流经一道偌大湍急的瀑布，忽然便穿透了一道淡红色的结界，继续往前。
　　四周的景色渐渐变换，一身青衣的俊美修士紧闭着双眼，面色惨白，躺在缓缓流淌的河水中。从荒无人烟的深山老林，到逐渐有了人气的乡村，当一个正在河边洗衣服的老妪忽然看到河中央的女子时，她惊恐地往后一瘫：“死……死人！死人了啊！！！”
　　洛渐清醒来时，一睁眼便是一片简陋粗糙的小茅屋顶。
　　屋子里传来淡淡的米香，洛渐清尝试着动了一下自己的手指，又动了动自己的手臂。她慢慢地支起身子走下床榻时，忽然便见一个头发花白的老妪弓着腰走了过来。
　　对方一见到洛渐清，手中的碗勺忽然落了地。过了许久，那老妪才小心翼翼地问道：“你……你醒了？”
　　接下来，洛渐清才知道这一切到底是怎么回事。
　　这处村庄叫做顾家村，依偎着洛水的一条支流。村里只有不过四十六口人家，所有人都靠着村头的洛水过日子，那一日，这顾奶奶去河中洗衣服，忽然便看到了躺在河心的洛渐清。
　　顾奶奶自然以为洛渐清已经死了，谁知道村里人将她救上来后，却发现她居然还在呼吸！好心的顾奶奶便将洛渐清带回家照顾，这一照顾便是四十天。
　　一边给洛渐清盛粥，满脸皱纹的姑奶奶一边说道：“今天清晨我家那口子去了田里插秧，得等晚上才能回来。阿清，你如果不介意，不如在我这再待一段时间，好好休息一下。”
　　洛渐清盛情难却地接过那碗米粥，柔声道：“谢谢您。”
　　顾奶奶立即摆手道：“哪里用谢我，你这般俊俏的孩子，一定是遇到什么困难，背后才会被剜去那么大一块肉的吧。我这老太婆虽然是个乡野村妇，但是也知道，你不是普通人，你可以躺在河中心不死哩！对了，阿清，你今年多大了？”
　　洛渐清想了想，最终还是说出了自己的真实年龄：“我今年四十了。”
　　顾奶奶立刻睁大双眼，不敢置信道：“你这番模样顶多才二十岁，怎么会四十了？”
　　洛渐清淡笑不语。
　　“四十啊，其实我家大女如果还活着的话，今年也是四十了呢。”顾奶奶给洛渐清夹着菜，说道：“不过阿清，你这孩子也是仙人吧。听说那仙人是长生不老，都漂亮得和你一样呢。”
　　洛渐清夹菜的动作微微一顿，她抬首看向慈善的老妪，问道：“我算不上什么仙人，但是奶奶……你见过仙人？”
　　顾奶奶不停点头：“是啊，就是三年前，那仙人半夜忽然降临到了我家院子，给了我和我家老头一株草药。那仙人长得真是太好看了，她说我和我家老头已经到了大限，这草药可以给我们延续寿命哩。”
　　心中轻轻颤动了一下，洛渐清问道：“为什么……仙人要给你们延续寿命？”
　　顾奶奶道：“那仙人说，以后会有个谁……好像是她的徒儿，要来和我们两口子断什么缘分。我也听不懂这些东西，但是仙人的东西真是好，我家那口今年都七十了，身体还是那么好，还能下田插秧。”
　　“啪――”
　　洛渐清手中的筷子忽然掉落在桌上。
　　她缓缓地转过头，用一种复杂深邃的目光注视着眼前皱纹满脸的老太太。她的目光从那双含笑温和的眼睛上滑过，看过那一道道沟壑般的纹路，最后看着这张沧桑的脸，洛渐清抿住了嘴唇，久久没有吭声。
　　这一次，洛渐清留下来了。
　　虽说体内灵力才恢复了三成，虽说背后的伤还没有痊愈，但是只要洛渐清想走，她随时都可以走。然而她留下来了。
　　当天晚上，顾爷爷回了家。顾奶奶特意烧了一大桌的菜，惹得老爷爷无奈地直笑，道：“人家阿清今天才醒，哪里吃得了你这大鱼大肉，你应该做点清淡的，清淡的！”
　　顾奶奶一拍额头：“你瞧我这记性，都给忘了。”
　　洛渐清沉默地看着这一桌好菜，心中五味杂陈。
　　顾奶奶一边吃菜，一边说道：“老头子你知道么，阿清这孩子今年都四十了哩！”
　　顾爷爷睁大眼睛，直直地看着洛渐清：“四……四十？！那岂不是和我家大女一样大？”
　　顾奶奶笑眯眯地点头。
　　晕黄的灯光在狭窄的农舍里轻轻摇曳，洛渐清盘腿坐在床榻上，打坐修炼，她刚刚突破元婴期，要不是为了赶紧离开那山谷，她早该巩固境界。但是如今，她却一直无法静下心来。
　　她听到了隔壁屋子里顾爷爷的呼声，也听到了顾奶奶的呼吸声；她听到了这小小茅屋外蛙叫的声响，也听到了不远处那浩荡洛水滚滚流淌的水流声。
　　洛渐清终于起了身，走到庭院里，抬头望天。
　　正巧是一个满月，那月光清凉如水，缓缓地洒在大地上。
　　青衣修士清冷秀雅的脸庞上全是困惑的神色，一双星辰般的眸子里充满了茫然和疑惑，她站在顾家村中，却仿佛站在了人声鼎沸的都城里，又仿佛站在了终年冷冷清清的玉霄峰颠。
　　洛渐清沉默地闭上双眼，感受这样难得寂静的夜色。
　　第二日清晨，当顾奶奶起床时，忽然看到庭院里的洛渐清，她猛地一愣，惊道：“阿清，你怎得这么早就起来了？外头凉，你快进来，你穿得这么少，哪里能承受的住。”
　　洛渐清笑着拿过顾奶奶手中的水挑，道：“我帮您做饭。”
　　女子灿然的一笑让顾奶奶微微愣住，过了片刻，她才点头，高兴道：“好！”
　　当天清晨，洛渐清陪顾奶奶一起烧了菜。上午时，顾爷爷准备下田，洛渐清便道：“我陪您一块去吧。”
　　顾爷爷也是一愣，最后高兴道：“好！”
　　没有用一点灵力，没有用一点法术，洛渐清亲手捧起了脆弱的秧苗，一点点地插入湿润的泥土中。顾爷爷哈哈大笑，不断地指导洛渐清哪儿有做的不对，哪儿应该再插得正一点。
　　一天下来，洛渐清那张白皙漂亮的脸庞上也沾上了泥浆。
　　日子便这样一天天过去。
　　顾家村忽然来了个外人，真是一件稀奇的事情，而且这外人居然还长得如此漂亮！一下子，无数姑娘小伙的心全部送了出去，连村里最漂亮的姑娘也情难自禁地送给洛渐清一朵红花，接着羞涩地红了脸，赶紧跑开。
　　洛渐清一手提着水挑，低下头看着那手中的红花。
　　花儿如此娇嫩，是青春与岁月。
　　洛渐清拒绝了所有媒婆的提亲，也拒绝了每一个想要为她介绍对象的村民，她一直住在顾奶奶的家中，做饭、洗菜、下田、打扫。就仿佛真正融入了这个家庭里一般，她认真地做着每一件事，然而即使穿着粗布麻衣，她仍旧如同仙人一般清冷凌然，矜贵雅致。
　　入冬的时候，顾家村忽然下了一场大雨，洛水反季节的泛滥。
　　那天晚上，洛渐清和顾爷爷一起去田里查看，顾爷爷从田埂上摔了一跤，洛渐清下意识地用手去接。
　　没有接住。
　　她忘记了自己是一个修真者，所以她没有用灵力，只是以一个凡人的身体想要去接住对方，然后失败了。
　　顾爷爷这一跟头摔得很大，一直卧床不起。顾奶奶始终在床头照顾着他，洛渐清也寸步不离。村里人送了很多东西过来，那送过红花的漂亮姑娘给顾奶奶家送了一床棉被，临走时，他微微垂着头，轻声道：“那日在洛水上，我也看到你的，我一时吓着了，没有来得及喊出来。”
　　洛渐清敛着眸子，没有回答。
　　十天以后，顾爷爷的病越加沉重。在流焰谷的三年，让洛渐清的纳戒里早已没了任何丹药，她本想用自己的灵力为顾爷爷续命，谁料就在她打算这样做的那天傍晚，顾奶奶一边给顾爷爷擦着身体，一边状若无意地呢喃着：“那仙人说，她的徒儿要来找我们两口子断了缘分。我家老头子已经要不行了，怎么就还不来呢……”
　　洛渐清一时哑然。
　　三日后，顾爷爷病入膏肓，已经目不能视。他本就该在三年前过世，硬是靠灵药撑到现在，也算是提着一口气。
　　在回光返照时，顾爷爷拉着顾奶奶说了很久的话，他说着两人的相识，说着两人刚成亲时候的事情，说着多年没有孩子时顾奶奶的懊恼，又说着两人当初将那孩子遗弃在洛水中的回忆。
　　洛渐清一时在旁边听着，没有吭声。
　　等到顾爷爷招手让她过去时，她才坐在了床边。
　　顾爷爷粗糙的大手摸着她的手，轻轻地揉着。那动作温柔轻巧，脸上的笑容也慈祥包容，顾爷爷一直认真地望着洛渐清，也不说话，就是看着，也不知过了多久，才哑着声音，说道：“阿清，这一年来，我也把你看做了我的女儿。我要走了，到这时候，你可喊我一声爹吗？”
　　洛渐清紧抿着嘴唇。
　　顾爷爷却也不恼，只是摇摇头：“这确实强人所难了。”
　　说着，顾爷爷又招手让顾奶奶过来，他轻轻地说：“我知道的，她不是妖类，她是我们的女儿。阿夕，那日我向你提亲，采了你最喜欢的杜鹃花，插在你的鬓间，那日的烟霞真是好美，但是我记得，你比它更美。”
　　顾奶奶温柔地笑着：“等到下辈子，我还插着那朵杜鹃花等你，你见了它，就知道是我。”
　　顾爷爷轻轻颔首。
　　两位老人家互相倚靠着，床榻上，顾爷爷脸上露出了一抹欣慰的笑容，他慢慢地开始闭眼，却听一道沙哑的声音忽然响起：“爹……”
　　顾爷爷眼中闪过一道亮光，最后闭上了双眼，一滴泪划落。
　　顾爷爷去世后十天，顾奶奶的身子也渐渐弱了下去。洛渐清开始照顾这位孤独的老人，她听顾奶奶说着自己和顾爷爷年轻时候的事情，也听顾奶奶说她那去世多年的可怜女儿。
　　等到三个月后，顾奶奶躺在床榻上，已经无法起身。那一日，她拉着洛渐清的手，和曾经的顾爷爷一样，回光返照似的有了精神，继续认真地唠叨着。
　　“我年轻时，眼光很高。阿清，别看我现在这样，年轻时却是十村八里最美的姑娘。那一日在夕阳下，我看到了那个老头子，他傻乎乎地捧着一大束的杜鹃花，乐颠颠地对我笑。那时候我就觉得，这个傻大个真有意思，然后我就嫁给了他。”
　　“我们成亲后十二年，我没有生出孩子。老头子一直不介意，但是村里人却说我是个铁公鸡。等到十二年时，我终于怀了个孩子，她一出生，就会睁开眼睛对我们笑。她的眼睛真漂亮啊，笑起来的时候就像月牙。”
　　“但是她笑起来的时候，天上就开始打雷。那雷好亮，我这辈子没见过这么可怕的雷，劈了整整三天三夜，就劈在我们顾家村的头顶，好像永远都不会停。然后村头的洛水渐渐变得特别干净，特别……干净。干净到我从来不知道，洛水底下还有那么多的虾，还有那么多的鱼……”
　　“然后，我们将她放在一个木桶里，放在了洛水里。”
　　“只要她的木桶沾过的地方，就会突然平静下来。鱼虾都躲开去，连雷都慢慢跟着她往其他地方劈。”
　　说到这时，洛渐清仍旧淡淡地笑着，而顾奶奶却已经咳嗽了两声。洛渐清递给她一杯温水，顾奶奶喝了一口后，喘了口气，笑着看向洛渐清，说道：“我和老头子当时给她取了个名字，叫……顾念生。”
　　洛渐清轻轻颔首：“这是一个好名字。”
　　顾奶奶笑了笑，又喝了口水。
　　窗外不知何时，又开始下起了雨。春天的雨淅淅沥沥，没有声音，等到洛渐清走过去将窗户关上的时候，她还没转过身，便听一道慈祥苍老的声音在自己身后响起：“念生，这些年……你过得好吗？”
　　洛渐清浑身一僵。
　　“你的父母对你好吗？你有兄弟姐妹吗？你生活在什么样的地方？你嫁人了吗？”
　　洛渐清依旧僵着身子，没有回头。
　　顾奶奶一边咳嗽，一边笑着说道：“我都给忘了，你去当仙人了，你的师父一定对你很好，她是不是……”
　　“顾奶奶！”
　　忽然听到这个称呼，顾奶奶身体一颤，嘴巴慢慢地闭上了。
　　沉默了很久，顾奶奶擦了擦眼睛里积蓄起来的泪水，哑着嗓子说道：“我的第二个孩子是个女娃，我们给她取名叫做顾阿梅，小名念生。她长得很漂亮，十六岁时候嫁给了隔壁村的一个小伙子，在生孩子的时候难产去了。她家汉子在她去世后守了三年，后来发了笔财，又取了个老婆，可惜我那女儿从来没过过好日子。”
　　“我小时候就听祖辈的说，人这一生是有因果报应的。我家念生刚出生几天就走了，所以阿梅承了她的名字，和我们两口子一样，受到了报应。”
　　洛渐清沉默着低头，依旧面对窗户，没有转身。
　　“村里人都说，我和老头子人好，但是他们不知道，我们晚上总是惊醒。我梦见我家念生回来了，她和说我，娘，那雷劈得她好害怕，那洛水底下真的好冷。”
　　“在那位仙人来之前，二十七年了，我和老头子没睡过一场好觉。”
　　“我们做了亏心事，而且对不起的……还是我们的孩子。”
　　声音忽然哽咽起来，一道低低的抽泣声在洛渐清的身后响起。到这时，洛渐清终于忍不住地转过头去了，只见那位头发花白的老人正掩面低泣，厚厚的被子上早就被泪水沾染，她不停地哭泣，不停地颤抖。
　　洛渐清咬牙上前一步，还未开口，便听顾奶奶又道：“三年前，仙人说我和老头子大限到了，我和老头子都说不想再续命了，我们只想下去，好好看一看我家阿梅，看一看……我家念生。但是那仙人说，我家念生还在等着我们，等着我们和她……斩断这一世的父母之缘。”
　　“我们问她，念生在哪里。”
　　“她说……时间到了，我们自然就知道了。”
　　“为了这个念头，我们提着一口气，熬了整整三年。那株仙药……其实我们没有吃。那是个好东西，是要留给念生的，我们吃不得。这三年来的每日每夜，我们都在想，我家念生……会是什么模样？”
　　“她三十多岁了，她或许生活得很好，嫁了人生了孩子。又或者她和那位仙人一样，长得那么好看，然后某一天就突然飞到了我家庭院里，说要和我们斩断父母之缘。”
　　“那一天来的时候，我在洗衣服，我突然就看到一个人飘在水中央。当那个人被捞上来后，我看到她的第一眼我就知道……这是我的念生。”
　　“我的念生，比我想的还要好看，比我想的还要好。”
　　“她那么好，我们配不上她。我知道，等我死了之后，她要去当仙人了。那样真好，她就应该是那样的人，她哪里需要这样的爹娘，这一世的父母之缘……又算什么东西呢？”
　　“娘……”洛渐清声音哽咽。
　　顾奶奶忽然抬起头，茫然地看着眼前极美的女子。
　　等过了很久，她才招招手，将洛渐清唤到身边，说道：“念生，这些年……你过得好吗？”
　　那说话的姿态小心翼翼，声音放得极低，好像怕吓着人似的。
　　洛渐清伸手握住了顾奶奶的手，点点头，道：“我很好。”
　　顾奶奶又说：“你有孩子了吗？”
　　洛渐清摇摇头。
　　顾奶奶问：“那你有相公了吗？”
　　洛渐清颔首：“我有喜欢的人了。”
　　顾奶奶立即笑弯了双眼：“那就好……那就好。”
　　烛光轻轻晃动，屋外再大的风雨，也无法干扰屋内温馨的氛围。顾奶奶一脸笑容，说了很多很多的话，她仿佛有说不尽的话要和洛渐清讲，说到了东边的天空渐渐变白时，她的声音才慢慢微弱下去。
　　到最后，顾奶奶靠在洛渐清的胸口，喃喃地说道：“那天，是我决定要丢了你，不是你爹，真的……不是你爹。丢了你之后，我们还没回家就后悔了，我和你爹划船去洛水里找你，但是我们怎么都找不到你，真的……我们真的找不到你。后来我们回家发现了很多银子，那些银子都藏在这个床下面，你拿去吧，这些是你的银子，我们连阿梅都没告诉……”
　　洛渐清不停点头。
　　顾奶奶笑着抬头，认真地看着眼前这个i丽的女子。她贪婪地看着，她不舍地看着，她慢慢地笑了起来，她说：“你的师父，一定对你很好。念生，她说到你的名字时，眼睛里都忍不住地在笑……”
　　洛渐清身体一僵。
　　顾奶奶还在说着：“你师父离开的时候，吐了很多血。她的身体不好，你要好好孝顺她。”
　　洛渐清双眼睁大，不敢置信地颤抖了身体。
　　顾奶奶的眼睛渐渐闭上，她用尽最后的力量，视线依旧紧紧地凝视在洛渐清身上，说出来的话气若游丝，拉着洛渐清衣袖的手指也慢慢地放松下来。她的唇边露出一抹释然的笑容，这一笑仿若笑出了数十年前的少女芳华，令十村八里的人都心生爱慕。
　　她说：“念生，这一世……我们和你的父母之缘，断了吧……”
　　“啪嗒――”
　　话音落下，手臂也忽然垂下。
　　洛渐清呆傻地拥着这个闭上双眼的老人，过了许久，才慢慢地溢出了眼泪。
　　在那句话结束的一刹那，洛渐清感觉到自己身体里有个什么东西忽然消失了。那道东西一直束缚着她，束缚了四十一年，而她却浑然不知。那是父母之缘，那是藏在血脉最深处的东西，随着顾奶奶的一句话，彻底断了。
　　何为斩断尘根？
　　当真是要绝情绝爱，才可成就大道？
　　天空中雷云翻滚，数不尽的雷霆如同银蛇，蜿蜒劈下，大雨倾盆而下。
　　在这样可怕的雷雨中，洛渐清将顾奶奶冰冷的尸体埋进了顾爷爷的墓穴里，将这二人同葬。她跪在那块墓碑前，重重地磕了四十一个响头，最后双指并拢，凝聚成剑气，在那墓碑上写道――
　　『儿顾念生留』
　　笔落的一瞬间，最后一丝的父母之缘彻底断去。此时，洛渐清却抬首望天，俏脸冰冷，淡然呵斥道。
　　“四十一年前的洛水雷霆到底谁对谁错？”
　　“天要我斩断尘根又有何缘由！”
　　“为何成仙要无情无义？”
　　“为何成仙要忘断尘缘？”
　　“我洛渐清，誓不斩尘根，亦要成就大道！”
　　“轰隆隆――”
　　一股古老沧桑的力量拔地而起，虚渺无形的力量在洛渐清的身旁凝聚成形。
　　这便是《九夺天录》第三夺！夺对错是非！
　
　
　　

☆、第27章

　　瓢泼大雨中，一道青色身影屹立在山林绿木间。
　　那雨如同从天道倒扣下来的一般，伴随着震耳欲聋的雷声，将整片空间轰炸得不断抖动。洛渐清站在这样一场可怖的雷雨中，沉默地望着，这雨如同四十一年前的一样，雷霆不停劈下，豆大的雨滴溅在一万八千里的洛水中。
　　洛水丝毫不见浑浊，反而越加清澈。
　　水中鱼虾游动，两岸青山相连，蜿蜒曲折，在朦朦胧胧的雨幕中变成一道道泼墨青山。那洛水太长，水流又太急，青衣修士站在山头遥望着浩瀚洛水，却见这水丝毫没有尽头，如同那恐怖的天道一样，磅礴震撼。
　　雨幕中，洛渐清仿佛见到了一对年轻的小夫妻。
　　他们的身后，是村民们的斜眼和痛恨。他们用厚厚的棉被裹住了一个小小的身影，在木桶中垫了无数的东西，用油布挡住那瓢泼的大雨，一边撕心裂肺地痛哭着，一边将那小小的婴孩放入木桶，推进湍急的洛水中。
　　雷霆，随着那婴孩的离去而渐渐漂移。
　　木桶所过之处，永远是一片澄清。再大的惊风骇浪一到此处，便变得无比平静。岸上的小夫妻抱头痛哭，最后年轻的汉子将那脸色苍白、泪水洗面的女子拉走，木桶中的哭声也渐渐停住。
　　洛渐清轻叹一声，在那道熟悉的白色身影出现前，拂袖擦去了这幅画面。
　　天空中传来虺虺雷鸣，每一声都似乎要将山峰劈碎，而洛渐清却慢慢闭上了双眼。
　　四十一年前，顾家村一边宁静，顾七与妻子成亲十二年，终于有了第一个孩子。这孩子生得极为俊俏，两人给她取名顾柳，愿她如出生时抽了芽的柳树一样，愿她和和美美，一生常青。
　　顾柳天资聪颖，六岁时进入村里的学堂，和一个秀才识字念书。十二岁时，这老秀才有感顾柳勤勉聪慧，便修了一封信，推荐顾柳去了镇上读书。
　　那年顾柳走时，村中的顾十六拿了一盒糖塞到她手中，声音糯糯地说着：“你会读书，我会做饭。”
　　扎着冲天辫的小女孩大胆地表露爱意，顾柳却忽然红了脸。
　　顾柳背着破旧简陋的行囊，进了镇子读书。乡试中，名列第一！会试中，再拔头筹！一举到了金銮殿前，当今圣上钦点探花，赐字凤章，顾柳衣锦还乡，一行人马走到顾家村时，还未进村，便闻到一阵甜糯的饭香。
　　随行钦差问道：“顾探花，你这家乡倒是有好吃的。”
　　顾柳微微一愣，还未回答，便见村头一间屋子里跑出来一位青涩俏丽的姑娘，双手绞在裙兜里，看上去十分腼腆，说出来的话却无比大胆：“顾柳，你读书回来了，我也会做饭了。”
　　顾柳红了脸，两人一年后结亲。
　　虽说只是名中探花，但十年内，顾柳却接连掰倒了朝中数位位高权重的贪官。在外，她是铁血手腕的御史，每年一次死谏，磕得金銮殿上鲜血斑驳，连圣上都奈她无法；在内，她却是一个温柔细致的爱人，二人从未有过孩子，但她对顾家村的小十六体贴备至。
　　这样一对伉俪夫妻，被天下传闻。
　　顾柳四十岁时，跨入内阁，于战场上监军，十六便在家中整日以泪洗面。
　　顾柳五十岁时，他人子孙满堂，偌大顾府里却只有夫妻二人牵着手散步。
　　顾柳六十岁时，一朝成相，掌管内阁大权，其作风铁硬，朝中贪官恶吏无不惊惶，风声鹤唳。
　　顾柳七十岁时，新皇登基，昏庸新帝一道令下，斩了铁血忠忠的老丞相，令京城痛哭三日。
　　顾十六早已头发苍白，那一日，她抱着老伴的骨灰坛，一个人轻轻地埋入土中。她坐在碑前看了整整三日，最终忽然离去，等再回来时，已经抱了一个小小的饭盒，打开一看，却是满满一盒晶亮甜糯的大米。
　　“你会读书……我会做饭。”
　　一口一口地将这饭吃完后，顾十六一头撞在了那石碑上，撞得头破血流，彻底断了气。
　　一切定格成图画。
　　又是四十一年前，顾家村的顾七和妻子生了个孩子，那一年柳树没有抽芽，全部因为大旱而枯死，于是两人给孩子取名为顾愿。只愿以后的日子能越来越好，也愿这孩子可以越来越好。
　　顾愿从小顽皮，最不喜读书，每日调皮得令父母十分头疼。
　　这一次，顾家村排名第十六的姑娘胎死腹中，顾愿跟着父母后面去探望了这位刚刚失去孩子的远房表婶，她躲在众人身后，依旧玩着自己竹子做的玩具。
　　七岁的顾愿力大无比，父母见她如此好玩，便让她跟着村里退役的老兵学学招式。
　　十二岁时，顾愿应召入伍，临行前她仍旧贪玩地拿了好几块糖走，村子里除了父母外根本没有人来送她，只有几个姑娘小伙每次看到那张俊美的脸蛋时都春|心萌动，接着又被父母勒令回去：“那顾家阿愿就是个小白脸，以后没出息的，早晚死在沙场上。”
　　顾愿吃糖砸吧的嘴忽然停了下来，愣愣地望着说这话的婶婶的背影。
　　十三岁时，顾愿第一次上了战场。在战火中，她屡立奇功，十七岁时升至千夫长，于一次大战中救了将军的命。将军见她长相英气，又身手敏捷，对她十分器用，一直提拔她。
　　终于，顾愿二十岁时，我军大败敌方，胜利之军班师回朝。顾愿英勇骁战，在庆功宴上被当今圣上点名嘉奖，然而顾愿从不喜这种场合，她私下跑到小花园里消消酒气，忽然便见到了一位使着长剑的英武女子。
　　那女子正在舞剑，忽然见到顾愿，喝道：“你这无耻之徒，谁允许你进来的？”
　　顾愿一身痞气，笑道：“难道这庭院外还竖了个牌子，只许你这等小女子进来，不许我这等英雄进来？”
　　那女子冷笑一声：“你还是英雄？”
　　顾愿扬首：“当今圣上钦点。”
　　女子眼中闪过一道幽光，她提剑嗤笑道：“那大英雄，可敢接我这小女子一剑！”
　　“有何不敢！”
　　两人在庭院中你来我往，最终那女子终于败下阵来，被顾愿擒住手腕。她扭捏了一会儿后，终于无奈叹气道：“你这军痞，怎得和我爹说的一样，空有一身力气，整日里没个形象？”
　　三年后，顾愿与将军的独生女英娘成亲。
　　圣上钦赐大婚，祝福二人和和美美。
　　两人第二年便生了个大胖儿子，五年抱了三个儿子。等到第十年时，英娘怎么说也不肯再生了，痞子顾愿也奈何她无法，只得老老实实地去教自家那六个不成器的儿子好好习武。
　　顾愿三十岁时，老丈人战死沙场。顾愿受到新皇重用，持枪上战场，取了敌人首级带回家给妻子，抱住了痛哭的妻子，温柔安慰。
　　顾愿五十岁时，手握三军大权，权倾朝野，六个儿子各个英勇善战。
　　顾愿六十岁时，皇帝年迈，多疑善妒，将她召到深宫中，佯装设宴，却赐下一碗毒酒。
　　顾愿仰天一笑，问道：“老将不知，到底做错何事！”
　　皇帝叹息道：“顾老将军，正是因为你什么都没有做错，这才是最大的错。”
　　顾愿一口饮尽毒酒，摔碗而去。她骑着快马向将军府奔去，途中却早已毒发，那马儿仿佛有灵性似的一直背着主人的尸首往家里赶。
　　当头发花白的英娘从府中赶出来时，只见清冷月光下，一个铁骨铮铮的英雄双目圆睁，穿着一身戎装，腰杆笔直地端坐马背，死死地望着家中。
　　英娘身体颤抖，六个儿子跪地不起，誓要为母报仇。
　　英娘却道：“你们母亲一生英名，对得起天，对得起地。先帝钦点帝国英雄，又怎可被尔等所连累？”
　　“娘亲！”
　　“将你们的母亲背下来，带入我的房中吧，我还有很多话……没来得及和她说。”
　　那一日，将军府一夜灯未眠。老夫人坐在床头，一边抚摸着老伴的手，一边轻轻说着：“其实我看到你时我就知道，你是顾愿。父亲说，他找到了一个很好的苗子，那人十分聪颖，是个天生会打仗的将军，他希望我能嫁给她，可我却非常讨厌。”
　　“你让我嫁我便嫁了？我英娘也是京城中响当当的人物，怎可学习那寻常家的姑娘一般，只听什么父母之命媒妁之言？”
　　“那一天你出现在庭院中时，也是穿着这样一身白色的戎装。”
　　“你抓住了我的手，我的心口扑通扑通地跳着，跳得很快。”
　　“你这痞子，死都要做一个大英雄，可是你是做了大英雄了，对我呢……你就是个痞子。”
　　……
　　老夫人的声音不断地响起，等到天色将明时，老夫人忽然拔出了自己的剑，来到庭院中，开始舞剑。她英姿飒爽，不输当年，时光渐渐倒流，仿佛又回到了四十多年前，她在月下舞剑，那人暗中偷看，两人一时拌嘴，终究是看对了眼。
　　当这把剑落地时，将军府终于挂起了白布。
　　老夫人与老将军同一天而死，当真是不求同生，但求共死。
　　六位将军齐齐造反，最终却被早有准备的皇帝镇压下来，满门抄斩。
　　多少年后，曾经峥嵘帝国的将军府早已门庭冷落，再也没有人还记得，曾经有一位出生贫寒的少年，一步步成为了帝国的大英雄。
　　又是四十一年前，这次顾家村的柳树抽芽了，但是顾七和妻子却将孩子取名为顾真。他最后经商，输得赔光了老底，连年迈的妻子都上吊自尽，只留下一个痴傻的女儿。
　　又是四十一年前，这次她叫顾城。她是一个勤劳的外子，很会种庄稼，最后取了顾十六为妻，两人圆圆满满地度过了一辈子。
　　……
　　第九个四十一年前，顾七和妻子给孩子取名为顾念生。
　　顾念生天资极高，长得清雅，她七岁时，有仙人来顾家村收徒。那位白衣长袍的清冷仙人垂眸望她，轻声问道：“你名唤为何？”
　　顾念生喃喃道：“我……我叫顾念生。”
　　仙人问：“为何是念生？”
　　顾念生茫然地摇首：“我也不知。”
　　仙人淡然挥袖，道：“我名为玄蔚尊人，你与我去太华山，我收你为徒。”
　　在父母的带领下，顾念生茫然地磕头。临别时，父母拉着她，强忍着泪水，不断地叮嘱她要好好学习仙术。顾念生却问：“爹，娘，以后……我还能回来见你们吗？”
　　父母未曾回答，身后那玄蔚尊人却道：“问道求仙，自是要斩断尘根。你在此与他们断了父母之缘，从今往后，便一人逍遥世间，可求仙道。”
　　顾念生却道：“不！我为什么不要我的爹娘？我要我的爹娘！”
　　玄蔚尊人敛眸看她，说：“那你可想成仙？”
　　顾念生慢慢收了脸上愤怒的神情，她抬眸望着飞在空中的清冷尊者，忽然笑了：“师父，我想成仙，但我绝不做无情无爱之徒。这一世的父母之缘，我不斩；这一世的师徒之缘，我也不斩。若是只有无情之人才可成仙，那么当年，你为何要千里迢迢地来到洛水，将我抱走，认我为徒？”
　　周围一切忽然停滞，连玄蔚尊人的身影也忽然停住。
　　顾念生却一步步地走上天空，她的身形慢慢变换，最终化为了洛渐清。
　　九次幻象，每一次都在消磨她的意志。
　　天道有言：世间红尘皆是苦楚，为何要它？理当去它！
　　洛渐清伸手抚上了玄蔚尊人的脸庞，露出一抹无奈宠溺的笑容，轻声道：“你为我来到顾家村，为我的父母逆天改命，只为让我斩断尘根。无音啊无音，你就这么希望我能斩断尘根，你又这么希望……我做那种绝情绝爱之人？可是你却又为我吐血，那无音，在你心中，我到底是谁？”
　　手指抚上玄蔚尊人的脸庞，轻轻摩挲着。
　　洛渐清缓缓低首，吻上了那张嘴唇。幻想中自然全是虚假，可是这一刻，洛渐清却觉得自己亲过这张嘴唇。它很软，它很温柔，它有着属于玄蔚尊者的深情，即使终于被封锁在那玉霄峰上，也如同它的主人所说，从未斩断尘缘！
　　下一刻！一切幻象化为虚无！
　　磅礴雄浑的力量从洛渐清的身上涌现，那虚无的力量化作长鞭，鞭笞着周遭空间。在长鞭的鞭打下，空间扭曲变换，似乎被篡改了一般。苍穹中发出愤怒的咆哮，一道道雷霆似乎想要砸下，但是却始终停留在雷云中，没有劈下。
　　“混沌初生无黑白，是非对错谁来分。”
　　“都说绝情才可成仙，绝义才可问道。”
　　“那到底何为道！何又为仙！”
　　“我命由我不由天，今世父母之缘，我要！今世师徒之缘，我也要！”
　　“《九夺天录》第三夺，夺对错是非！”
　　轰！
　　凶猛的灵力猛地散逸出去，席卷了整个顾家村，冲进汹涌的洛水。
　　那力量看似猛烈，却十分温柔地抚过世间万物，它不伤害任何东西，也未曾夺取任何事物，只是安静地观察着自己所能看到的一切事物，似乎是在不断学习，而学习的最后是想弄清楚，到底何为对！何又为错！
　　谁是谁非？到底又有谁能说得清！
　　洛渐清站在大雨中，毫无畏惧地抬头看天，刹那间，雨忽然停了，阴云却仍旧不肯散去。
　　一抹之前消失在他身体里的东西，又慢慢浮现了出来。这样纠葛缠绕了洛渐清一世，生为父母，赐予血肉，此情怎可忘记？就算是恨，那也是属于她洛渐清的恨！就算是怨，也应当由她洛渐清来决定是否斩去！
　　洛渐清在这坟墓前屹立了整整四十一天，似乎还尽了过去四十一年的情谊。然而当她转身离开时，他仍旧是顾七二人的女儿。因为这二人为她撑了三年，当年他们将她抛弃在洛水中，可如今他们也将她从洛水中救起。他们之间少了四十年的亲情，她的父母却也照顾着昏迷的她整整四十天。
　　回到茅屋后，洛渐清将床铺下的银子取了出来，分给了村子里的每户人家，特意给隔壁村她曾经的妹夫送去了一些。那老实的汉子还不懂到底是怎么回事，洛渐清便拂袖离去。
　　临走前，洛渐清刚到顾家村的村头，一个漂亮的姑娘便不顾矜持地奔了过来。
　　那姑娘脸上都是泪水，她手中拿着一朵鲜艳的红花，一边擦着泪，一边塞入洛渐清的怀中。
　　洛渐清低首看她，顿时笑了：“你在顾家村，也是排行十六？”
　　顾十六闻言一愣，喃喃道：“顾家村只有我一个排行十六的姑娘。”
　　洛渐清轻笑出声，笑意释然，心境好像更加明朗了几分。
　　从纳戒中取出一支白玉簪，洛渐清轻轻插在这顾十六的发间，惹得那顾十六高兴得颤抖了手指，却听洛渐清说道：“我不是你的良人，但以前有个人和我说过，她喜欢我是她的事，和我无关。所以我如今只想和你说，你的红线并非在我这里，但你若是执意如此，我也不会强硬地洗去你对我的记忆。”
　　顾十六睁大双眼：“你……你果然是仙人！”
　　洛渐清淡然道：“十六，到那一日，等你看到你的良人时，你自会明白，那不是我。”
　　话音落下，洛渐清拂袖飞去，彻底离开了这座生活了一年多的小山村。
　　她的身后，那漂亮的顾十六呆呆地望着，看了足足一整天，才难过地流下眼泪，伤心离去。等到许多年后，当顾十六早就嫁了人后，她抱着自己的孙子，笑着说道：“其实很久以前，奶奶真的有喜欢过一个人。只不过那恐怕永远只是喜欢，若我是真的爱了，我想我一定会不顾一切地追随她，绝不愿意只守了一天就放弃。”
　　其实世间诸多因果，都在冥冥中早已注定。哪有那么多的巧合，一切只是本该发生。
　　当洛渐清飞身回到太华山后，守在宗门山脚下的年轻弟子一下子呆住，不敢置信地看着她，最后忽然大喊道：“大师姐！是大师姐！大师姐你终于回来了！你终于回来了！”
　　这个好消息在半个时辰内就传遍了整个太华山，无数长老和弟子纷纷出关，确认洛渐清是否真的回来。对此，洛渐清一一笑着感谢，然后飞向苍霜峰，向掌门师伯禀告自己这次出外的经过。
　　当洛渐清飞身离去时，一位长老惊呼：“刚才……渐清是否已经达到了元婴期？！”
　　“真的是元婴期！是元婴期！”
　　“天哪，大师姐今年才不过修炼四十一年，竟然已经达到了元婴期？”
　　“玄蔚尊人师尊可是五十六岁才结婴的，大师姐才四十一岁，这……这不可能吧！”
　　在洛渐清回到太华山的一瞬间，那眉间的那道朱砂痣便化为一道金光，忽然飞向了玉霄峰。洛渐清状若无意地看了玉霄峰的方向一眼，注视着那道金光，并未吭声。
　　等到洛渐清抵达苍霜峰后，她拜见了掌门尊者。
　　昊星子询问她被鬼流沙吞噬以后到底经历了何事，又询问她在流焰谷大门关闭的情况下是怎么出来的。对此，洛渐清老实回答，只隐瞒了墨秋是魔修的事情。
　　昊星子叹气道：“那毕竟是天阶妖尊的陨落之地，有些奇异之处也是理所应当的。渐清，你赶紧回玉霄峰吧，你不在的这段日子里，你师父已经将整个四宗和八大世家闹得人仰马翻。”
　　洛渐清忽然一愣，问道：“掌门师伯，不知道您说的……是何事？”
　　昊星子轻轻摇首，无奈道：“流焰谷再次开启后，大门一共开启三日，你却迟迟没有出来。眼见大门彻底阖上了，你还没有脱身，随行的单长老立刻傻了眼。接着就听到有散修透露出来，原来你和一个墨家人在里面被鬼流沙吞了。虽说我们都知道你还活着，本命灯没有灭，但是当你师父听说了具体情况后，她却直接不顾各派宗门的脸面，将来到太华山解释经过的断魂宗、飞花宗、白家、云家和墨家的人，全部打成重伤！”
　　听着昊星子的话，洛渐清身子一僵，她下意识地问道：“掌门师伯，弟子有一事不知是否能问。师父的身体……可是不好？”
　　大殿里是久久的沉默，许久后，昊星子昊星子才长叹一声，“太华山首徒洛渐清，你可知道，你师父为了你，到底付出了多少！”
　　


☆、第28章

　　一个时辰后，洛渐清从凌云殿中走出，她脚步急促，头也不回地往前走。就在她即将凌空飞向玉霄峰时，却听到一个温煦柔和的声音从身后响起：“师姐，你果真是回来了。”
　　洛渐清脚步停下，转首看去。
　　只见左云墨穿着一身浅色道袍，腰间别着一把青云剑，正微笑着看着自己。依旧与过往数十年没有分毫差别，左云墨笑容淡淡，包容和煦，然而此时洛渐清心里着急，并没有时间与他多说，于是拱手道：“师弟，好久不见，我还有事，等以后再详谈。”
　　谁料左云墨却道：“师姐，你是要去做什么？”
　　洛渐清微微怔住，接着笑道：“我已经有四年多没有回来了，师父必然十分着急。我现在便回玉霄峰去拜见师父，与她……说一些事情。”
　　回答洛渐清的是左云墨一如既往的温柔笑容。
　　左云墨的目光十分澄澈，让洛渐清慢慢有些僵硬，她似乎感觉这双黑色的眼睛已经完全看穿自己，又感觉左云墨的视线复杂深邃，别有深意。这让洛渐清想到上辈子，在那极北之地，她与这位如同兄长一样的师弟见了最后一面，那时候左云墨便是用这样的眼神看她的。
　　不过那时候左云墨连笑容都没了，还不像如今，依旧在笑。
　　片刻后，左云墨说道：“渐清，前些日子我听说梁州一对师徒被逐出了师门，你可知原因为何？”
　　洛渐清身子一震，问道：“为何？”
　　左云墨目光深沉地看着眼前极美的女子，过了许久，才长叹一声，眼睛里露出感伤的神色，但又极快地敛去。他语气平静地说道：“因为那对师徒，竟然有了不容于世的感情。”
　　洛渐清面色淡定，没有吭声。
　　左云墨却道：“师姐，许久不见，没想到你已经达到了元婴期。”
　　洛渐清淡然道：“你也已经达到了金丹中期。”
　　左云墨道：“今日既然能碰上，那自然是机会难得，师兄，不如我们去切磋一番……”
　　洛渐清道：“师弟，我要回玉霄峰了。”
　　左云墨眉头一蹙，语气也急迫了几分，甚至不再喊什么客套的“师姐”，反而脱口而出：“渐清，我看着你长大，我又怎么会不了解你。但是无论如何，你也不能……”
　　“云墨哥！”
　　左云墨一时哑然。
　　只见洛渐清微笑着看着他，一张清雅的脸庞上满是轻松无畏的笑意，她认真地凝视着眼前的浅衣兄长，语气却十分坚定地说道：“云墨哥，自从我五岁以后，已经再也没有叫过这个名字。你说的，渐清自然会记在心里，但我今日是真的要先走了。改日有机会，我再与你切磋一番。”
　　话音落下，洛渐清化作一道青光，瞬间便消失在了苍霜峰上。
　　见状，左云墨往后跌了半步，他紧抿着嘴唇，抬首望着洛渐清消失的方向。等过了许久，他才慢慢地闭上了双眼，一直紧握着剑柄的手也松了开来，重重地叹了一口气。
　　此时，洛渐清已经到了玉霄峰。
　　上百个禁制在洛渐清的面前全部化为虚无，她如履平地，很快便上了玉霄峰。当洛渐清来到玉霄峰顶时，她忽然便看到了那个人。穿着一身白色的广袖翻领长袍，金丝镶边，玉簪插发，正站在灵药园中，俯视着这遍地的灵药。
　　在看到这个人前，洛渐清想了无数的话。
　　然而在看到这个人后，一切的话语都咽在了嗓子里，竟是一个字也说不出口。
　　凌云殿中，昊星子尊者的话至今还在洛渐清的耳边不断回响。
　　“你可知玄蔚尊人师妹近百年没有再弹奏过玉霄琴，因为每弹一次都是在损耗她的修为，可是却可以帮助他人感悟大道？但是渐清，她为你弹了。”
　　“人族与妖族百年的和平，你知道是从何而来的吗？世上所有大乘期以上的修士皆知，妖族最强的天阶妖尊已经达到了我人族大乘后期的实力，比那魔道宫的魔尊魔千秋还要强上一筹！玄蔚尊人师妹可击败它，却杀不了它，更何况妖族的妖尊比我人族的尊者要多上一倍！”
　　“这一切都是因为，百年前那一次大战后，玄蔚尊人师妹与妖尊有了协约，从今往后，她不出太华山半步，不出外寻找机缘。而妖族四位最强的妖尊也必须留在妖境，以魔千秋的魔道宫为界，不可跨越一步。”
　　“她不可出太华山，但是四十一年前，她却分裂了元神，将你寻了回来。五年前，她第二次分裂元神，随着你去了那北斗真君的遗迹，受了重创！又在四年前，当你要去流焰谷时，她第三次不顾身体，又分裂了一半元神，随你进了流焰谷。”
　　“流焰谷是险境，往年一旦大门关闭，任何人都出不来。那里是何等危险，倘若玄蔚尊人师妹的一半元神陨落在那里，你知道会造成怎样可怕的后果吗！”
　　“渐清，你师父已为你付出如此多，你定要努力修炼。超品根骨向来千年内不会出现第二个，你若是也能在三百年内跨入化神期，那我人族……”
　　接下来的话，洛渐清没有听清。
　　她的心脏在剧烈的颤抖，浑身的灵力都好像沸腾起来了一般，伴随着血液的汩汩流淌，眼前成了一片虚无，耳边也全是寂静。她只能听到“为你弹奏玉霄琴”，只能听到“为你割裂元神”！
　　割裂元神的痛苦，洛渐清未曾尝试过，但绝对知道元神是有多么敏感。
　　她当初在流焰谷第九层结出元婴时，连灵力塑造元婴都觉得剧痛无比，整个身体都在崩溃颤抖。那割裂元神的痛……是得有多么强烈？
　　那个人随着她去了遗迹，还随着她去了流焰谷……
　　为她的父母逆天改命，为她不顾危险，出了太华山……
　　无音，你既已做到如此，那在你心中，我到底是谁！
　　洛渐清站在玉霄峰顶，沉默地看着不远处的白衣尊者。她一句话也没有说，就是认真地看着。
　　等过了片刻，玄蔚尊人转身看到她，轻轻蹙了眉，冷声道：“流焰谷中，你遇到了什么事情，为何现在才回来？既然已经达到元婴期的修为，那自然还算不错，但你结婴太早，根基不稳，切莫骄傲放纵，要继续刻苦修炼。”
　　洛渐清依旧抿紧嘴唇，没有回答。
　　玄蔚尊人诧异地看了她几眼，又道：“渐清，为师叮嘱于你，为何不回答？”
　　洛渐清目光复杂地看着她，仍旧不言。
　　玄蔚尊人渐渐冷了神色，语气淡漠地训斥道：“出去一趟，连基本的规矩都忘了吗。你什么时候变得如此无礼，今日看在你刚刚回太华山的份上，为师暂且不将你关入训诫门。待日后，倘若你还是如此……”
　　“师父。”
　　洛渐清低哑的声音让玄蔚尊人忽然停住。
　　只见在一片翠绿的竹林中，微风吹起青衣修士的衣袍，黑发也柔柔地扬起。洛渐清勾起唇角，笑着说道：“一年多前，我从流焰谷中出来，在洛水中飘荡了许久，被一对老夫妻救了。”顿了顿，洛渐清道：“他们是我的父母。”
　　玄蔚尊人沉默片刻，却道：“你并未斩断父母之缘。”
　　洛渐清点头：“是，我并未斩断。师父，为何我必须得斩断父母之缘，为何我必须做那绝情绝义之人？您也说，就算是您，至今也没有斩断尘根，那我斗胆想问您一句，您的父母应当早已故去多年，您是否也没斩了父母之缘。又或者说，您可以告诉徒儿，您那未斩断的尘缘，到底是什么吗！”
　　玄蔚尊人长袖一甩：“放肆！”
　　洛渐清被玄蔚尊人击飞三步，但是她却咬着牙走上前，一步步地向玄蔚尊人的方向走去，一边说道：“师父，您那未斩断的尘根，是您的父母吗！”
　　玄蔚尊人冷着神色：“为师无父无母，早已斩断！”
　　洛渐清又道：“那您的尘缘，是掌门师伯，是其他师伯尊者，是整个太华山吗！”
　　玄蔚尊人道：“那并非尘缘！”
　　洛渐清此时已经走到了玄蔚尊人的跟前，她微微仰首，逆着光看着自己这位清冷出尘的师尊。洛渐清一直看着，却没发现玄蔚尊人大袖下的手指早已捏紧，只见洛渐清忽然笑了出声，认真地问道：“那师父，您的尘缘……是我吗？”
　　双眸倏地睁大，玄蔚尊人手中金色剑光一闪，洛渐清整个人倒飞出去，撞在了粗壮的灵竹上。
　　玄蔚尊人严厉呵斥道：“胡闹！洛渐清，你目无尊长，胡言乱语，今日为师便罚你去思过崖思过！何时知错，何时才允许出来。你这一身修为是白修炼了，你有愧为太华山首徒，你有愧为我玄蔚尊人的徒弟！”
　　洛渐清闷哼一声，胸口一阵翻滚，吐了一口血出来。
　　见状，玄蔚尊人却没有表露出一丝关心，仍旧冷目怒视，似乎气急。
　　然而，洛渐清却轻轻笑了，她擦了擦唇边的血，站了起来，再次往那个人的方向走去。她的目光真挚坚定，宛若一盆烈火，将玄蔚尊人燃烧殆尽。玄蔚尊人僵在原地，没有动弹，却听到自己的徒儿忽然笑了起来。
　　“师父，你当真……是这么想的吗？”
　　“天底下有哪个师父会三番两次的割裂元神，只因担心自己的徒弟？”
　　“天底下又有哪个师父，从来没有承认过这些事情，不愿告诉自己的徒弟？”
　　一句话一句话地击在玄蔚尊人的心口，让她脸色渐白，竟然一个字都反驳不出来。
　　当洛渐清走到玄蔚尊人面前时，她用复杂的目光凝视着这个人，耳边风声擦过，竹林里竹叶~~。良久，洛渐清轻声说道：“就算这一切，都真的只是师徒之情。那在北斗真君的第七关天枢星中，是谁压在我的身上，情难自已地……吻了她的徒弟？”
　　这句话恍若雷劈，让玄蔚尊人彻底呆住。
　　她万万没想到，当初那为了担心伤到自己的徒儿，特意小心翼翼地洗去记忆，竟然并未将那段记忆完全擦拭干净。从头到尾，洛渐清一直将那当作一个幻境，当作一个梦，只当那是自己的一段痴心妄想。
　　她只记得一个吻，她记得那个她爱了数十年的人将她压在身下，肆意忘情地亲吻。
　　那个人怎么可能吻她？又怎么可能吻得这么认真？
　　然而昊星子说，那一次，玄蔚尊人去了，还身受重伤地回来了。
　　为什么这个人会身受重伤？
　　石室里李修晨的重伤有了解释，北斗真君残魂的乖顺有了解释。
　　一切只因为，这个人来了，这个人救了她，这个人……吻了她。
　　难道这一切，能用简单的师徒之情来解释吗？
　　望着面前清雅淡漠的白衣尊者，洛渐清脸上强装出来的笑容渐渐敛去，她颤抖着声音，几乎是胆怯地问出了那句话。
　　“无音，在你心中……我到底是谁？”
　　话音刚落，一个炙热的吻便覆了上去。
　　洛渐清的这个吻来的太快，就算是玄蔚尊人都没有来得及躲避，她呆怔着任由自己的徒儿吻住了她。滚烫的温度顺着嘴唇相贴的地方传递过来，洛渐清伸手抱住了这个人，一如过去数十年她幻想过的一般，紧紧地拥住了对方。
　　她放肆地吻着，舔咬着这个人冰冷的嘴唇，然后忽然胸口一凉，整个人倒飞出去。
　　只见在竹屋之前，玄蔚尊人身形颤抖，她哑着嗓子道：“放肆！洛渐清，你真当为师不敢杀了你吗！”
　　“无音，你喜欢我。”洛渐清倒在地上，擦去唇边的鲜血，笑着说道。
　　玄蔚尊人脸色苍白，声音微颤：“胡……胡言乱语！”
　　“可是无音，你喜欢我。”洛渐清又重复着。
　　这一次，她毫不在意地从地上爬起来，再一次走过去吻住了对方。玄蔚尊人僵硬却没推开的身体给出了洛渐清最真实的答案，然而仅仅是数息时间后，玄蔚尊人怒急地用一道金色剑光刺穿洛渐清的肩膀，接着化为一道金光，消失在茫茫玉霄峰中。
　　她走的时候，洛渐清还在笑，望着她消失的地方出了神。
　　然而就在片刻后，当确认那道身影真的离开后，洛渐清重重地吐出了一口血，血中全是青色的灵光，她整个人晕厥过去，倒在了一片血泊中。
　　一日后，当玄蔚尊人冷着脸色回到玉霄峰时，看到的便是躺在鲜血里的洛渐清。
　　玄蔚尊人浑身一震，脸上全是惊恐，她几乎颤抖地抱住了那个面色惨白的女子，金色的灵力蔓延出去，仔细地探查。洛渐清连呼吸都快没了，浑身的灵力波动也微弱到难以察觉，玄蔚尊人抱着洛渐清的手指都在忍不住地颤动，当她的灵力触碰到那丹田时，玄蔚尊人倏地僵住，眼中闪过害怕和悔意。
　　“你竟连元神都没巩固好，就敢强硬调动元神之力，抵挡我的剑气？！”
　　玄蔚尊人毫不迟疑地抱起洛渐清，化为一道金光，径直地飞向青岚峰。
　　她直入玉清子的洞府，二话不说打晕了两个行礼的弟子，冲破三道门，瞬间便找到了正在炼丹的玉清子。玉清子见到她也是一愣，等再看到她怀中的洛渐清时，她双目圆睁，惊道：“这么重的伤？元神还未巩固，就受了元神重伤？师妹，这是……咦？这是你的剑气！”
　　玉清子神色复杂地在这师徒二人身上瞄来瞄去。
　　玄蔚尊人早已脸白如纸，额上布满了汗，似乎就快昏死过去。她声音沙哑地说道：“师姐，救她！救她！”
　　整整十日后，洛渐清在青岚峰上醒来。
　　小师妹慕天心正在一旁守着，见洛渐清醒来后，她惊喜地站了起来，连连道：“大师姐，你总算醒了！师父一直说，你连元神都没凝结成形就受了这么重的元神伤害，这次十分危险。若是处理不当，有三成可能跌回金丹期，还有两成可能一生无法结婴，还有一成可能……”说到这，慕天心顿时黑了脸，握紧了拳头：“师父居然敢说大师姐你有一成可能直接陨落！她又乱说，我这次要半年不理她了！”
　　洛渐清只是醒了，连话都说不出来，只能焦急地看着慕天心。
　　慕天心却无法会意，仍旧不断地说着。
　　等到三天后，洛渐清才恢复了行动力，她下床的第一件事就是像玉清子尊者辞行，准备回玉霄峰。谁料玉清子尊者却叹了口气，道：“渐清，你师父已经闭了死关，你这次是做了什么，惹得你师父如此生气。”
　　洛渐清闻言忽然僵住，过了片刻，却笑道：“师伯，恐怕是我多日未归，师父担心了。”
　　玉清子尊者轻轻颔首：“也是，你师父那般疼你，你以后切莫让她担忧。记得你小时候和心儿跑到御兽峰的妖兽园中玩耍，竟然一天没有回来，你师父那时可是急得将整座太华山都翻过来了。”
　　洛渐清问道：“……师伯，我只记得，师父罚我去思过崖跪了三个月。”
　　玉清子哈哈一笑：“你倒是记错了，哪有三个月，你才跪了一个月，你师父不就心疼得让你回去了？惊动整个太华山、闹得鸡飞狗跳，只为寻找两个弟子，这种事不光彩，你师父没告诉你也是正常。”
　　洛渐清沉默地点头。
　　玉清子尊者没发现太多异常，只是又叮嘱了几句“不要再惹你师父生气了”后，便放洛渐清离开。
　　洛渐清走在青岚峰的小道上，耳边似乎又响起了玉清子尊者的话。
　　“都说我对待心儿那是宠上天了，我看，明明玄蔚尊人师妹对你更为关心备至。”
　　世人皆说当局者迷，如今仔细回想一下，洛渐清才想起来，虽然那个人没有对她呵护关怀，说出担忧的话语，但是每次她下山历险后，一回到玉霄峰就会看见对方。只要她回来，那个人就不可能闭关，永远会在峰顶等着她。
　　无数复杂的情绪凝结在心头，让洛渐清渐渐沉重了脸色，也开始后悔起自己之前为什么要那么逼迫那个人，将那个人逼到了悬崖边。
　　她明明知道，她的师父是最注重礼节的人。太华山玄蔚尊者高高在上，却在那一日被她逼得连一句话都说不出来，神色惨白，好像快要溺死一般的脆弱。
　　她当时是释放出了心中怨恨了，甚至有那么一瞬间，洛渐清还想过，如果那个人回来后看到了她的尸体，不知道会是什么感觉。会后悔吗？会自责吗？会不会绝望？她很想让那个人破碎那张数百年来一直清冷淡漠的面具，于是她努力掩藏自己的伤势，没有让那个人发现。
　　不过洛渐清却不知道，那时的玄蔚尊人早已心绪紊乱，仓惶不堪，哪里可能注意到她的伤。
　　从玉清子尊者的话中，洛渐清得到了自己想要的答案。那个人抱着她去青岚峰时，已经惊慌得好像下一秒就能跌倒。那个人失去了理智，一直在求着玉清子尊者救自己的命，甚至想到用她的元神逼入自己的身体，为自己疗伤的法子。
　　玉清子尊者说：“三百多年了，从未见过师妹如此害怕的样子。”
　　然而在确认自己一切稳定后，那个人却立刻离开，甚至闭了死关。
　　此时，洛渐清已经回到了玉霄峰顶，站在那个人的竹屋前，久久不言。
　　良久，洛渐清声音略哑地说道：“师父。”
　　屋子里没有回声。
　　洛渐清伸手想要进入，却被一道金色结界拦在外头。洛渐清说：“师父，既然你为我付出了那么多，那如今，你为何要藏在这屋子里，不肯出来与我见上一面？”
　　回答洛渐清的是无声的寂静。
　　洛渐清并不死心，又道：“你若不肯出来见我，我便在外面跪着。”
　　话音落下，洛渐清撩了衣袍直接跪下。她挺直腰背，目光焦灼在那紧闭的大门上。
　　烈日曝晒，暴雨倾盆。
　　对于一个元婴期的修士来说，就算在这里跪上十年都没有任何问题，可是洛渐清足足跪了一个月，这门也没有任何要开启的迹象。毕竟之前才受了重伤，到第四十天时，洛渐清忽然晕了过去。
　　然而等她醒来后，这门依旧闭着，对她发出冷漠的拒绝。
　　到这时，洛渐清忽然笑了，她一边踉跄地站起身，一边说道：“虽然你不肯见我，但我也会一直等下去。无音，我将闭关巩固修为，待我跨入化神之后，你还能如此对待我吗？”
　　屋内依旧是一片沉默。
　　洛渐清目光灼灼，仿佛能透过结界看到里面的人，她又看了很久，最后一甩衣袍，留下了最后一句话。
　　“洛渐清，对无音绝不是师徒之情。师父……我心悦你。”
　　话音落下，洛渐清进了自己的竹屋，开始闭关修炼。
　　那声音在冷清的玉霄峰顶不断回荡，激起竹叶轻轻摇摆。
　　一座竹屋内，玄蔚尊人脸色苍白，紧闭着双眼，似乎在努力守住纷乱不堪的心境。而在另一座竹屋内，洛渐清盘腿打坐，开始修炼。只有她自己知道，她四十岁就结婴，比玄蔚尊人足足早了十六年。
　　那何时，她才能迈入化神？
　　到那时，又会是怎样一番景象？
　　她与那个人已经将一切都摊开说明，但那个人却死死不肯跨过师徒乱|伦的那条线，那么留在洛渐清眼前的只有一条路：用实力，将那个人逼出来！
　　在洛渐清掐弄手诀，准备修养元神时，却见一本厚厚的书忽然坠落下来，掉在了竹屋的地板上。洛渐清浑身一僵，接着她手掌一吸，将那书吸了过来，看到了书本上的大字――
　
　　

☆、第29章

　　洛渐清从未想过，自己此生还会再看到这本书，而且……还是第二册。
　　先前那本《求仙》洛渐清在确认记住自己以后，早已销毁。那样的东西若是被其他任何人拿到，绝对会掀起一番腥风血雨，藏在任何地方都无法保险，唯一合适的方式就是销毁。
　　洛渐清记得，那本《求仙》上从未写过什么“一二三四”的字样，但是书的结尾确实也只写到了李修晨离开流焰谷，在太华山中取得众多师弟师妹的信赖，取代了她这个大师姐的地位而已。
　　不过自洛渐清重生后，一切就大变样。
　　李修晨那三番两次的出风头机会是一次都没有，原本他该是玉霄峰的二弟子，目前也不过是昊明峰众多内门弟子中毫不起眼的一个。洛渐清凝眉想了想，最终捏紧了这本《求仙二》，翻看起来。
　　这一看，只看了不到一刻钟的功夫就结束。
　　修仙之人的记忆力向来是凡人的数倍，元婴期的洛渐清更是远超同境界修士，看完后她将这本书立即销毁。这书中所讲的内容，似乎是承接了上一本《求仙》，讲述了李修晨拿到上百颗焰果从流焰谷回来后，凭借焰果换了不少资源，令玄蔚尊人也是大惊。
　　上百颗焰果！
　　就算是玄蔚尊人打破流焰谷的限制亲自前去，也不一定能拿到这么多焰果。
　　玄蔚尊人有实力横扫流焰谷不错，可是焰果根本没有任何灵力波动，不吸收的时候完全就是个普通的果实，连灵识都探查不到。所以李修晨恐怖的气运由此便可见一斑，他在太华山中成为名副其实的风云人物。
　　这些和洛渐清上辈子的记忆别无差别，不过在《求仙二》中，洛渐清倒是看到了一些有趣的场景。比如说，这书中特意写到，她洛渐清是在最后一天才离开流焰谷的，一出谷便拿出了自己得到的二十多颗焰果。
　　众人的反应是各种惊讶钦佩，甚至有人一直说：“这次流焰谷历险，洛道友绝对是第一！”
　　然后，等大门即将关闭的最后一刻，李修晨来了。
　　李修晨哗啦啦就拿出了一百多颗焰果，引起全场震撼，书中还说――
　　『见到此番情景，那绝美非凡的白衣大师姐立即黑了脸，觉得十分不堪。她愤怒地甩袖离去，然而却没有任何人注意到她的离开，甚至刚才那句“绝对是第一”至今还在耳边回荡，可却已经如同一个恶狠狠的大巴掌，火辣辣地扇在了洛渐清的脸上！』
　　对此，洛渐清摸了摸脸：“……”
　　……虽说她上辈子那时候确实是十分气闷，但也不至于心胸狭窄到因为被人压了一头就愤怒。那时候洛渐清记得自己是真的恼怒离开的，然而为的却不是所谓的焰果，而是李修晨的一句话：“幸好师父临行前给了我一些防御类法宝，否则我可能都出不了流焰谷。”
　　她去流焰谷时，玄蔚尊人只说：“不要落了玉霄峰的脸。”
　　怎么李修晨去，玄蔚尊人还送法宝？！
　　想到这，洛渐清心中又是一阵气血翻滚，但是她随即又想到了那个人前几天被自己逼到绝路的模样。心中又是觉得苦涩又是觉得好笑，洛渐清并不明白，为什么那个人上辈子会那样对待自己，至少上辈子她去流焰谷时，玄蔚尊人可没割裂元神随她进去。
　　难道说，这辈子是她做了什么事情，玄蔚尊人才对她产生了超越师徒的感情？
　　一切终究是无解。
　　那个人如同缩头乌龟似的躲在隔壁的竹屋里，硬是闭了死关，不肯出来一见。洛渐清此时也想不出有什么法子可以将那个人逼出来，至少她在竹屋前跪了四十多天，那人都没有一点动摇。
　　洛渐清垂眸看着地上那滩灰色的碎屑――《求仙二》被烧毁后的残余物，她不由地笑了起来，直接大声说道：“师父，再过一年就是七年一度的宗门大比了，这一次，您还会出来叮嘱徒儿，让我不再落了玉霄峰的脸吗？”
　　这声音中还夹杂了一丝灵力，只要无音没有彻底摒弃五感，就绝对能够听到。
　　然而回答洛渐清的却是久久的沉默。
　　洛渐清也不恼，反而又大声喊道：“师父，若我在宗门大比中输了，您会怎样训斥我？”
　　仍旧无人回答。
　　洛渐清气定神闲地又道：“既然您不答我，那我便输了好了。”
　　“刷――”
　　一道金色剑光倏地从竹屋大门的缝隙中穿过，将洛渐清额间一缕碎发隔断，似乎是在威逼警告。但见了这番情景，洛渐清更是惊喜地睁大双眼，她刚欲开口说话，却感觉一股庞大可怖的威压从天上狠狠地砸了下来，一下子便将她压在竹榻上无法动弹。
　　化神期修士的威压令洛渐清喘不过气，饱满的额上也渗出了汗水。她努力地想要撑起身体，却仿佛被千万斤重的巨石压制住；她又想要开口言语，可是每个字到了嘴边却怎么都说不出口，好像被人封住了嘴。
　　洛渐清不肯低头，这威压就没有撤去。
　　等到一天一夜后，如同来时一样的神秘，这威压突然消失。
　　洛渐清紧绷的身子猛地落下，整个人瘫在竹榻上，连手指都抬不起来。她一直在努力抵抗对方，可是数个大境界的差距让对方想封了她的嘴就能封了她的嘴，实在是太不讲道理了。
　　不过……
　　“四十一年来，我好像是第一次如此违逆你吧……无音？”
　　这句话如石落大海，没有回音。
　　洛渐清却躺倒在竹榻上，低低地笑了起来。她用手掌遮住了自己的眼睛，可是笑声却忍不住地从喉咙里溢了出来。
　　这个人喜欢她，这个人真的喜欢她，这个人是真的真的在喜欢她……
　　接下来，洛渐清也没有再故意挑衅地去与玄蔚尊人说话。
　　她仔细回忆了一番《求仙二》中的各种情节后，便开始盘腿打坐，修复身体，巩固修为。
　　温润的灵力在身体里运转，滋润着每一处干涸的经脉，但是到了肩膀处却忽然停住。玄蔚尊人那一日将洛渐清的肩膀击穿，浩瀚磅礴的金色剑气让洛渐清肩膀处的经脉受损严重，连玉清子都说只可靠丹药外用，主要还是靠洛渐清自己用灵力修复。
　　于是一连十天，洛渐清一直紧闭着双眼，用灵力不断冲击那堵塞住的经脉。
　　洛渐清身体里的经脉如同大江大河，比寻常元婴修士要宽广了近一倍。每一处经脉都无比坚韧，可以容纳灵力粗暴的撞击，然而当这些经脉受损后，要修复起来自然也比寻常修士困难。
　　数次尝试无果后，洛渐清取出一颗还玉丹服下。丹药入口即化，刹那间，凶猛的灵力在洛渐清的丹田里涌现。这灵力十分庞大，但却非常温和，乖巧地缩在丹田里不动弹。
　　地阶七品还玉丹，整个太华山能炼出来的人不足三位！
　　这丹药是玉清子特意交给洛渐清的，帮助她恢复身体。还玉丹的材料十分罕见，就算是玉清子尊者都少了其中两种材料。据说那缺少的两种稀世灵药一种是玄蔚尊人从自己的收藏中找出来的，还有一种是她去了苍霜峰，求了昊星子掌门一天才求到的。
　　洛渐清毕竟只是元婴修士，还玉丹中的灵力和药性自然没有全部发挥，还剩下指甲大小的丹药在洛渐清的丹田里旋转，其余都化作灵力。
　　借助这股灵力，洛渐清开始冲击堵塞的经脉。
　　当灵力撞上那被血气堵塞的经脉时，洛渐清闷哼一声，脸色渐白。
　　仿佛有一把刀子在切割着自己的身体，以灵力为刀刃，一下下地划割着萎缩起来的经脉，将里面的血气一一清除。这经脉原本有多强韧，现在割起来就有多么疼痛，痛到连洛渐清都唇色发白，抑制不住喉咙里的闷哼。
　　每割一下，洛渐清的身体都微微颤抖一下。而她自然也不知，就在一墙之隔的地方，那个端坐在竹榻上打坐的白衣尊者也是脸色苍白，紧紧地捏住了手指，双目紧闭。
　　初始处的经脉虽说疼痛，但还是洛渐清能够承受的。但当那还玉丹中的灵力和药性割到玄蔚尊人一道剑气击穿的地方时，洛渐清整个人颤了一下，终于疼得晕了过去。
　　隔壁竹屋中，玄蔚尊人猛然站起，下意识地就往大门的方向走去。可是她刚刚走了两步就停了下来，犹豫踌躇地望着地面，过了一个时辰，才忽然挥了大袖，再次转身回竹榻。
　　一天后，洛渐清醒来，身体丹田处的还玉丹已经有些黯淡。
　　洛渐清双眸一缩，赶紧又操纵起那尖锐的灵力，往自己的经脉处切割血气。
　　“啊！”
　　剧烈的疼痛直窜大脑，让洛渐清不由自主地发出一道痛喊声。她这声音一出，隔壁的玄蔚尊人便浑身一颤，手指轻轻颤抖起来。
　　而那边，洛渐清却明白自己不能再浪费时间了，她不可以再晕过去，因为还玉丹可不会等她，若是她一直这样浪费时间，早晚还玉丹会耗尽药力，又需要重新再服用一颗。
　　地阶七品还玉丹，哪有那么多？
　　就算玉清子尊者能够再炼制出来，那材料又从哪里找。
　　清挺的双眉紧紧锁住，洛渐清的衣衫早已被汗水淋湿。她凝眸思索了片刻，忽然拂袖从纳戒中取出了一个白玉瓶，接着毫不迟疑地将瓶中的黑色丹药服下。
　　隔壁的玄蔚尊人忽然睁开眼睛，惊道：“渐清！”
　　这声音自然没传入洛渐清的耳中，她此刻早已被那割肉碎骨般的疼痛侵蚀了。当这黑色丹药入口的一刹那，肩膀处的疼痛立即扩大了一百倍！如果说之前的疼痛让洛渐清无法忍耐地昏死过去，那现在的疼痛简直是将她剜心蚀骨，将她浑身上下的肉一条条地割下，又将她放在滚烫的烈火上炙烤。
　　这是洛渐清离开青岚峰时，玉清子尊者给她的第二样东西，一颗天阶六品清神丹。
　　这清神丹的用处并不大，只是可以令服用者清醒十天十夜。
　　天阶清神丹则是十分可怕，一旦服用，在这段时间里，就算服用者被砍成一万段，她的精神也不会消散，她会感受那刻骨的疼痛整整十日，最后才可真正的死去。
　　不过对于洛渐清来说，她并不是想要杀了自己，而是要逼迫自己清醒。
　　清神丹会放大身体每一处的感觉，令五感灵敏上百倍，无论是疼痛还是其他，都会有百倍的扩大。但是只要能够让她保持清醒，一切就够了。
　　没有丝毫的犹豫，洛渐清执起灵力刀刃，再次向自己的经脉割去。她咬紧了牙齿，不停地将堵塞血脉的血气清除，她疼得喉咙里泛起了腥甜的味道，疼得恨不得现在就死去，但三日后，她依旧完成了这项任务，清处全部堵塞的血气。
　　接下来，便是以灵力缝合经脉。
　　这一切其实玉清子尊者都可以帮洛渐清治愈，可是却有一成可能性留下暗伤。所以玉清子尊者将选择权交给了洛渐清，问她是要选择没有疼痛，还是要选择恢复如初。
　　洛渐清的选择一目了然。
　　缝合经脉也相当疼，但有了之前的疼痛，洛渐清早已习惯。
　　当她将最后一处经脉愈合后，洛渐清身体一震，吐出一口污血，接着向后倒去。
　　隔壁的竹屋里，玄蔚尊人也终于松开了自己的手，掌心早已被自己掐得血肉模糊，但她却连一个字都没说。
　　昏睡了三天后，洛渐清慢慢地醒来。
　　她用灵识扫了一圈自己的身体，发现身体已经恢复如初，甚至在还玉丹的药力的无形滋润下，那经脉更加坚韧宽阔。她满意地点了头，正式巩固起元神来。
　　丹田中心，那小小的元婴才刚刚凝聚，还闭着眼睛沉睡。
　　当初在流焰谷，洛渐清一结成元婴就赶紧和墨秋出谷，并没时间巩固境界。等到了顾家村后，她又承受着父母之缘的考验，始终无法定下心来。回到太华山后，更是与玄蔚尊人起了争执。
　　所以至今，洛渐清的元婴境界都相当不稳定，如同玉清子尊者所说，很有可能跌回金丹。
　　事不宜迟，洛渐清运转起周身灵力。一道道虚无的力量在空中形成长练，轻轻舞动，攫取着空气中那丰沛的灵气。
　　那些灵气原本一副非常嫌弃洛渐清的模样，死都不肯靠近她，可是那些虚无长练却霸道地将灵气夺了过来，二话不说就塞进洛渐清的身体里，不给灵气一点拒绝的机会。
　　这虚无长练就好像欺凌他人的恶霸，灵气就好像可怜的弱小。恶霸粗暴地将所有见到的灵气全部夺过来，你还敢不从？直接抢！从天道的手里抢，看到就抢！
　　当虚无长练慢慢伸展，即将碰到隔壁的竹屋时，它忽然一顿。
　　如果洛渐清此刻睁开眼，恐怕还能见到，那一向“欺男霸女”的虚无力量竟然乖巧地点了两下头，好像在向谁问好，接着怂了一样地绕过玄蔚尊人所在的竹屋，继续往其他地方的灵气奔去。
　　洛渐清在刚修炼《九夺天录》的时候尝试过露出一点力量，当时玄蔚尊人并无任何反应。接着她又试探几次，当发现似乎连玄蔚尊人也感应不到这力量后，她才放心大胆地使用起来。
　　《九夺天录》疯狂地夺取玉霄峰上的灵气，将它们全部掳到了洛渐清的身体里。那灵力越来越多，进来得越来越快，到最后忽然形成一道漩涡，将玉霄峰中的灵气不断榨取。
　　太华山位于玄天大陆的中心，本就拥有天底下最好的灵脉之一。而玉霄峰更是位于太华山七峰中心，一整条最顶级的灵脉只供玄蔚尊人和洛渐清师徒二人使用，以往就羡煞旁人。
　　而如今，这灵力不断拥挤地奔跑过来，一股脑地往洛渐清的身体里钻。
　　见状，玄蔚尊人忽然从竹榻上起身，她走到床前，拂袖施展出一道结界。顿时，玉霄峰上的动静便与外界隔离开了，连昊星子掌门都无法得知。
　　这一切，洛渐清自然不知。
　　这些夺取过来的灵力一旦进了她的身体，便成为了她自己的。她将这些灵力运行一整个大周天，再仔细小心地输送到那小小的元婴中，令虚弱的元婴慢慢变得壮实起来。
　　这元婴如同一个缩小版的洛渐清，长得精雕玉琢，可爱漂亮。
　　她原本脸色苍白，手脚也弱弱地搭拢着，躺在一个青色的球形灵力结界中，紧闭着双眼沉睡。当越来越多的灵力温柔地抚摸着她，轻轻地流入她的身体后，她的皮肤渐渐变得粉嫩起来，脸颊也粉扑扑得十分水嫩。
　　洛渐清屏住呼吸，郑重地看着这小小的元婴。
　　直到最后一丝灵力也灌入进去后，洛渐清正想再操纵虚无力量抢夺一些灵气，谁料，那小小的元婴竟然慢慢地睁开了双眼！用小手揉了揉困倦的双眼，那元婴缓缓地坐了起来。
　　洛渐清心中一颤，刚欲仔细探视一番，便见元婴的额间散发出一道青光。
　　双眸睁大，下一刻，洛渐清只见一朵四瓣青莲忽然浮现在元婴的眉间！
　　“难道说，修炼《九莲本心录》后，连元婴的眉间都会有莲花剑纹？不对，我修炼的已经不是《九莲本心录》，而是《九夺天录》。那到底是《九莲本心录》的原因，还是《九夺天录》呢？师父的元婴，是不是也有这个剑纹？”
　　洛渐清在心里想了许久，都没想出一个结果。他当然也不可能去问玄蔚尊人，先不说玄蔚尊人会不会理她，就算是理她了，假设元婴的剑纹是《九夺天录》造成的，而不是《九莲本心录》，那洛渐清等于是暴|露自己了。
　　“看样子以后等入了出窍期，最好还是不要让元神离体。”洛渐清暗自想到，“除非……哪天见了师父的元神，如果她也有剑纹的话，那便可以。”
　　修真者的元神除非是生死决战，否则轻易不会离体。
　　就算是以前的师徒关系，洛渐清也不好提出那种“看师父的元神”的要求，实在太过无礼。而现在，恐怕就更难了。
　　洛渐清将这些烦恼暂且压在心底，她又修炼了两个月，当确认巩固了自己的境界后，她才起身离开竹屋。
　　走到另外一座竹屋门口时，洛渐清站在门前，轻轻俯身行了一礼，看似十分恭敬，但是说出来的话却能让人气晕：“师父，您知道双修之法是如何修炼的吗？”
　　回答洛渐清的是一股浩荡可怖的剑气。
　　这一次，金色剑气相当小心，只是将洛渐清击飞而没有造成伤害，然后不再理她。
　　洛渐清低低地笑了两声，轻声说了一句“徒儿去找四师弟商量一些事情”，接着便转身离开。她的身影化作一道流光飞离了玉霄峰，只留下竹屋内的玄蔚尊者脸色铁青，恨不得将这个胡言乱语、毫无礼法的徒弟逐出师门，再也不要见到她。
　　不过，等气消了之后，玄蔚尊人却忍不住地呢喃道：“双修之法？到底是如何……”
　　声音戛然而止，玄蔚尊人怒急地一甩大袖，隔壁洛渐清的竹屋顿时化为乌有。
　　此时，洛渐清还不知道自己的竹屋已经被她恼怒至极的师父一掌灭了，她在昊明峰上轻轻停下，很快便见到了许久未见的解子濯。
　　--------------
　　


☆、第30章

　　多年不见，解子濯仍旧穿着一身黑衣，但是举止行为却成熟了不少。
　　洛渐清一来到昊明峰，他老老实实地便行了个礼，恭恭敬敬地喊了一声大师姐。见状，倒是令洛渐清十分诧异，他上下打量了自家这位向来不着调的四师弟，最终笑道：“怎么，你是不是被广陵子师伯训斥了，所以今天这么乖顺了？”
　　解子濯脸色一黑，嘴角一抽，没好气地说道：“今天师父哪儿有训斥我啊。”
　　洛渐清挑眉道：“真的？”
　　解子濯摊摊手：“他每天都在嫌弃我，好不好？”
　　洛渐清：“……”
　　两人一边说着，一边往解子濯的住所走去。昊明峰上外门弟子近百人，内门弟子数十人，一路上有不少师弟师妹都向二人问好行礼，等走到解子濯住所时，洛渐清已经弄明白了事情大概。
　　五年前，当李修晨从流焰谷回来后，广陵子尊者便亲自召见了他。
　　虽说广陵子尊者也不明白为什么这个没有根骨、炼气四层的小子居然能获得那么多的焰果，可是这并不妨碍李修晨为太华山长了脸，同时还给他广陵子长了脸。于是不顾解子濯的脾气，广陵子尊者大袖一挥，这就把李修晨从外门弟子那儿给调回了内门，还为此训斥了解子濯。
　　“你是他们的师兄，怎么可以苛待自己的师弟？我已命令王长老为你师弟疗伤了，等他的身体恢复后，就由你来教导他修炼。听到了没？”
　　解子濯欲哭无泪。
　　所幸李修晨也不喜欢解子濯，所以很少去找解子濯，否则洛渐清毫不怀疑，自家四师弟早晚要被李修晨逼疯，甚至恨不得把这小子千刀万剐。
　　解子濯道：“师姐，我真是想不明白，太想不明白了！这世界上我从未见过哪个修士，自己没有根骨，居然还能在短短七年时间内修炼到炼气九层！他就快要筑基了啊师姐！这合理吗？这完全不合理啊！我在他这个年龄也才筑基初期，还没突破中期，他居然要筑基了！”
　　洛渐清一脸大义凛然地说道：“师弟，或许我们真的看错了，他是个千年一见的奇才？就算没有根骨，他也可以广纳天地灵气，修炼得非常迅速？”
　　解子濯：“……”
　　片刻后，解子濯蔫吧下去，小声道：“师姐，自从上次宗门大比后，你似乎对这个李修晨就改观了。原本我以为你和我一样，不喜欢这种投机取巧、只凭借运气而不脚踏实地的小子，可是似乎……你并不是这样想的。”
　　听了这话，洛渐清的脚步忽然停了下来，解子濯回首看他。
　　只见洛渐清淡然一笑，黑发随风飘动，声音温和，说出来的话却如同地狱般的寒冷：“师弟，你是从哪里看出来，我对那个傲慢无礼、狂妄自大、目无尊长、骄矜愚蠢的小子，有一点点好感的？”
　　解子濯一下子呆了，过了半晌，他捂住肚子哈哈大笑起来。
　　进了解子濯的屋子后，洛渐清稍微说了一下自己这几年的事情，一笔带过了墨秋。解子濯轻轻颔首，也将洛渐清不在的这几年太华山的事情全部交代清楚，到最后，他忽然好奇地问道：“师姐，这种事情你不该去问二师兄吗？他比我更熟悉太华山的内务，你去问他，他一定知无不言，言无不尽。”
　　洛渐清抚摸茶杯的手指微微顿了顿，接着她抬首笑道：“二师弟这不是忙于修炼吗，所以我就来找你了。”
　　解子濯：“……师姐，其实我也很忙于修炼的。”
　　洛渐清淡笑不语。
　　等到洛渐清临走时，解子濯郑重道：“一年半后的宗门大比，那李修晨可能不会突破炼气期，那么以他炼气九层的修为，他或许又要取得头筹。师兄，一想到这个，我真是太不爽了。”
　　洛渐清却一脸正气地说道：“师弟，肚量要大一点，大一点。”
　　解子濯无语撇嘴，道：“好好好，我就不去理这个莫名其妙的家伙了。我就说说小师妹的事情吧。师兄，小师妹喜欢你这么多年，她非你不可，若是以后真的不能与你结成道侣……我也想象不出，那会是什么样的情景。”
　　洛渐清脸上的笑容慢慢敛去，良久，她轻叹一声，道：“我会去找小师妹，与她再谈一谈。”
　　两人在昊明峰道别。
　　洛渐清并没有停下脚步，她径直地飞向青岚峰。青岚峰以炼丹为主，山门上女弟子众多，洛渐清刚刚到青岚峰，便有女弟子高兴地说道“大师姐来了，咱们师姐今天肯定心情好，快去告诉师姐”。
　　洛渐清无奈苦笑。
　　不过多时，一身红衣的慕天心就跑了过来。
　　刚一照面，二话不说，慕天心直接将几个玉瓶塞进了洛渐清的怀里，抱怨道：“大师姐，你三个月前走得也太匆忙了吧，我刚给你采完药就听师父说，你已经回了玉霄峰了。你的伤势可不轻，这些丹药是我这几个月里才炼制出来的，虽然没有师父和长老们炼制的好，但也能帮你调理身体，正打算过两天给你送过去呢。”
　　上一次来青岚峰时实在太匆忙，那时候洛渐清也急着要与玄蔚尊人理清楚关系，所以并未和慕天心多说话。这一次，她低首看着自家师妹，忽然发现，不知何时，这个总是喜欢将头发扎成两束的丫头竟然将头发放下来了。
　　三千青丝因风晃动，夕阳落日将绚烂余晖照耀在这张明媚张扬的脸庞上，当真是清丽娇俏，无比动人。没有人可以否认，在太华七子中，慕天心是太华山诸多师兄弟的小女神。
　　虽说慕天心性格火爆，有些蛮横，但是与那冷冰冰的三师姐卫琼音比起来，这些都是小女孩的可爱，让不少弟子动心不已。
　　上辈子这时候，洛渐清并没有见过她的小师妹。
　　小师妹闭关十年，整整十年，从金丹初期进去闭关，到金丹中期才出来。
　　当慕天心出来后，她再也没有穿过红衣，整日里穿着黑色的衣袍，脸上也并无太多的笑容，而且与洛渐清渐渐疏远。直到后来被李修晨三番两次救了后，慕天心才正式与李修晨交往起来，却也不再像以前那样爱笑多言。
　　似乎看出了洛渐清打量的目光，慕天心的手指攀上了自己的发丝，不断拨弄以掩饰悸动的心情。她小声道：“四师兄说，女孩子还是要温婉一些，这样才会有更多的人喜欢，或许……大师姐你也喜欢这种类型的女孩子。”
　　“不。”洛渐清轻轻笑道。她伸手取出了两根小巧精致的流光朱色带。
　　当这两根发带出现在空气中时，顿时夺走了漫天烟霞的颜色，绽放出晶莹剔透的光芒，让慕天心爱不释手地夺了过去。
　　刚把东西夺过来，慕天心便意识到不对，又赶紧塞回洛渐清手中：“师姐，我刚才……是一不小心才抢过来的，我可不是这样任性的人。”
　　洛渐清却笑道：“我的小师妹，就算是任性，别人也必须承受着，不允许有一点微词。”
　　一边说着，洛渐清一边抬步走到慕天心的身后，挽起了她放下来的青丝。她温柔地将这黑亮的头发绾在掌心，细细地梳着，然后将流光朱色带系了上去。系了一边，又系另一边，洛渐清的手并不巧，但是这发带实在太过瑰丽，衬得慕天心容颜艳丽，光彩夺目。
　　慕天心摸着这两根发带，忍不住地说道：“师姐……你真的喜欢那样的我吗？”
　　洛渐清慢慢收敛了笑容，认真道：“你永远是我的师妹。”
　　慕天心的身体陡然一僵。
　　这一次，她从洛渐清的话语中听出了不肯动摇的坚定。她几乎不敢抬首去看对方的表情，却听到一道温柔的笑声轻轻响起，那声音一如过去数十年一样的清越动人，她听到洛渐清说着：“师妹，这一次，我必须得告诉你，我是真的有了喜欢的人，而且……她也喜欢我。喜欢真是一件非常折磨人的事情，我曾经与你想的一样，我喜欢她是我的事情，若她不愿意接受，那我还是继续我的喜欢，即使这场喜欢让我飞灰烟灭，我也依旧喜欢。”
　　慕天心捏紧了发带。
　　洛渐清说：“师妹，你让我莫要说谎，那样伤了你的心。可对我而言，若我一味地不肯断了你的念想，还给你一丝丝希望，那才是真正伤了你的心，我也再无资格做你的师姐。”
　　慕天心将头又低下了几分。
　　洛渐清说：“所以今天，师妹，我想告诉你，你的喜欢我收到了，但是这一生，我注定不是你的良人。凡人的一生不过百岁，修真者的一生则长到令人疲惫，我可做你的师姐，可以牵着你的手一时，但我终究不会牵着你一世。”
　　山峰之间，岚风吹拂，激起叶海波涛。
　　许久以后，只听慕天心声音沙哑地问道：“她是什么样的人，是你这次……在外面遇到的吗？她长得有我好看吗？她是不是比我温柔，是不是比我……比我更关心你？”
　　洛渐清闻言微愣，知道自家师妹这是误会了，但是她却没有点明，而是回答道：“我想，她没有你好看，她也没有你温柔，但她很关心我，非常非常关心我。我的师妹，是太华山上最好看最艳丽的那朵红花，世界上没有人可以欺侮了她，若是有，我们太华山必要了那人的性命。”
　　慕天心低着头沉默了许久，肩膀微微地抖动起来，洛渐清便一直低头看她，目光温柔包容。
　　等到过了片刻，慕天心忽然大哭出声，她猛然上前一步抱住了洛渐清，她死死地抱着，紧紧地抱着，仿佛要记住这个拥抱和这个温度似的，死都不肯放手。
　　洛渐清便任她抱着，感受到自己的肩膀渐渐湿了。
　　那样的号啕大哭在整个青岚峰山道上回荡，心性甚高、非常在意形象的小师妹已经不再去管旁边弟子的眼光了，她放肆地哭着，尽情地哭着，好像要释放过去这四十多年的爱慕，要将所有的喜欢都随着泪水一起流光。
　　等到太阳落山时，慕天心的哭声才慢慢低了下去，她松开了洛渐清的身体，哑着嗓子说道：“师姐，那这是第一次，也是最后一次……你吻一吻我，好不好？”
　　说着，慕天心抬起一张梨花带雨的小脸，眼睛早已哭成了红桃子，一副可怜兮兮的模样。
　　然而面对自家这难得脆弱的小师妹，洛渐清却是摇了摇头，笑道：“师妹，我喜欢她，我不会吻你，因为你是我的师妹，而我的心中已经有了她。”
　　这话一落地，却听慕天心哼了一声，扬起了下巴，毫不在意地说道：“哼，这样才对，这才是我的大师姐。那个女人真是太幸福了，气死我啦。她哪日要是想嫁入我太华山，一定要先过了我慕天心这一关！师姐，我放话告诉你，你若是想娶了那个人，我慕天心为你准备一份大礼，但是送礼的前提是……她要打过我！”
　　洛渐清闻言一乐，打趣道：“你确定……真的要她打败你？”
　　慕天心趾高气扬道：“那是！我是谁？我是青岚峰慕天心！她要是敢动我一根毫毛，我让我师父打她去！”
　　两人又说了几句后，慕天心骄傲地扬着小下巴，转身便走。那张漂亮美艳的脸庞上除了没有擦干净的泪痕，除了红肿的眼睛，其他一切都与往常无疑，她仍旧是那个骄傲无比的青岚峰慕天心。
　　然而当慕天心走到山道尽头时，她却忽然停住了脚步，也不回头，只是声音低弱地问道：“师姐，三十五年前我们一起去御兽峰的妖兽园中玩耍，那日我们玩得忘了时间，天色暗了下来，那些妖兽都嘶嚎起来。那时你抱着我，让我不要害怕，说会保护我一辈子。师姐……你还记得吗？”
　　洛渐清慢慢垂了眸子，低声道：“我记得。”
　　慕天心的背影一僵。
　　洛渐清闭上了双眼，淡笑道：“我的小师妹，怎可让人欺负了去，若有人敢犯，必要踏过师姐的尸体。这件事我从不敢忘记……以师姐的身份。”
　　慕天心站在山道尽头许久，接着忽然脚尖点地，飞身离开。她就如同一团燃烧着的火，飞快地窜入青山翠木间，走得十分决绝，连一丝犹豫都没有，瞬间消失在了洛渐清的面前。
　　有些事情必须趁早断了，长痛终究不如短痛。
　　凝视着苍茫碧翠的青岚峰许久，洛渐清轻叹一声，转身离开。
　　还有一年多就是这一届七峰弟子间的宗门大比了，她之前曾经挑衅过玄蔚尊人，说她要是输了怎么办。不过那时候玄蔚尊人大概气晕了，竟然没想到她此刻已经是元婴期。整个弟子一代中只有洛渐清一个元婴期，除非有人挑战，否则她就是当之无愧的第一。
　　然而，即使此刻的洛渐清早就站在了整个太华山年轻一代的前头，甚至是成为整个玄天大陆最为顶尖的几个绝世天才之一，但是她的目标向来不止于此。
　　她的目标，一直是超过那个人。那个人是化神期，那她便要成为化神期！
　　从青岚峰飞回玉霄峰的一路上，洛渐清已经思考好接下来一年该怎样修炼，等到最后几个月的时候再去万兽岭，要锻炼自己的实战能力，也去抢夺一某些机缘。然而这一切她还没彻底规划好，她一个抬首，便看到了自己那忽然成为废墟的竹屋。
　　洛渐清：“……”
　　先往左边看看，再往右边看看。
　　嗯，没走错，是这里没错了。
　　所以，这堆破竹子破木头……真的是她住了几十年的竹屋？！
　　洛渐清迈步上前，蹲下来拾起一块碎竹，仔细打量了一番。果然是被灵力震碎的。其实甚至根本不用观察，洛渐清猜也能猜出来，整个玄天大陆，除了那位可怕的妖尊和魔道宫的魔尊，还有谁能在玄蔚尊人的眼皮子底下击碎她隔壁的竹屋？
　　妖尊撕毁契约，出来了？没有。
　　魔尊离开魔道宫，偷跑到太华山寻死了？没有。
　　那还能是谁？大概也就是被她挑衅多日的师父了吧。
　　洛渐清勾起唇角，起身拍了拍自己的衣袍。白色青边的道袍在风中猎猎起舞，清雅的修士淡定从容地走到了一旁的竹屋前，细长精致的凤目微微垂下，洛渐清拱手行礼，语气平静地说道：“师父，徒儿的屋子没了，今夜不知到何处休憩。”
　　竹屋里没有动静。
　　洛渐清也不气馁，又道：“师父，玉霄峰上只有你我师徒二人。今日徒儿去了不少地方，与四师弟交流了一番宗门内的事务，又去了青岚峰与小师妹说话，如今疲惫不堪，请师父开门，让徒儿好生休息一番。”
　　竹叶轻轻摇摆，还是没有回声。
　　见状，洛渐清忽然变了脸色，呵斥道：“师父，徒儿不知是何恶人，竟然敢当着天下第一修士、太华山太上长老的面，将徒儿的竹屋毁去！这是在打我太华山的脸，这是在打师父您的脸！此等恶行，怎能容忍？师父，徒儿这就去捉了那恶人，将他带到您的面前，将他……”
　　“住口。”清冷的声音忽然响起，那声音看似平静淡泊，但是怎么听怎么有种咬牙切齿的意味，只听玄蔚尊人压低声音，一个字一个字地说道：“洛渐清，你何时变得如此……如此无礼！”
　　洛渐清忍不住地轻笑起来。
　　她的师父自出生以来，便和她一样，生长在这冰冷无人的玉霄峰。若说她洛渐清上辈子恪守礼仪，被无数师弟师妹当作典范，那玄蔚尊人便被她洛渐清当作榜样，她所有的一切都是与这个人学来的。
　　因为想要接近这个人，于是便忍不住地去模仿她，想要离她更近一些。
　　所以你瞧，这个人已经气到如此境地了，竟然还是找不到一个词来骂她，只能一味地说她无礼。
　　上辈子在堕入魔道、遭遇多年追杀前，洛渐清也没想到自己能变成现在这番模样。但是从被逐出师门的那一刻起，那个完美遵礼的太华山大师姐便死了，就算是如今，她也只是披着一张完美的面具，她的心早已不可能像曾经一般不问世事、淡泊无痕。
　　她有欲|望，她想要获得更高的修为；她想杀了李修晨，她想夺了天道。
　　她想得到那个人！
　　其实除了很多魔修总是会滥杀无辜外，洛渐清还是非常羡慕魔修的。魔修们性情桀骜，恣意妄为，想做什么就做什么，哪里需要像这些所谓的正道修士，总是拿那么多的东西来束缚自己。
　　而她今生，本想永远披着那张完美的面具，但是世事总是不如人意。
　　这个人依旧是站在玉霄峰上、不染尘埃的尊者，而她却已经不可能是光风霁月的太华山首徒了。
　　在竹屋前站了许久也未得到回应，洛渐清轻轻叹息了一声，道：“师父，徒儿明白了。”
　　话音落下，洛渐清转身便走，开始亲自拾起了地上的破竹破木。她在竹林中砍竹子，她一点点地为自己又搭出了一间竹屋，等到第二天的朝阳升起时，一间竹屋再次落成。
　　看着这间竹屋，洛渐清的思绪不由回到了三十年多年前。
　　在她十岁前，她从未搬进这间竹屋，她一直与那个人住在一起。那时的洛渐清还未辟谷，每日都有弟子从山下送饭上来，玄蔚尊者便与她一起吃饭。饭桌上洛渐清从不说话，连一点声音都不发出，因为她那清雅出尘的师父便是如此。
　　用完早膳后，就是一整天的修炼。玄蔚尊人盘腿坐在竹榻上修炼，小小的洛渐清便坐在她的身旁。小孩子毕竟那么那么坚定的意志，六岁前洛渐清总是时不时地睡着，等醒来时便发生自己倒在玄蔚尊人的腿间，一睁眼便是师父好看的脸。
　　那时候，洛渐清总是下意识地想要摸一摸眼前这人垂落下来的头发，于是玄蔚尊人便会叹息一声，无奈到：“渐清，松手。”
　　洛渐清若是不松，玄蔚尊人也不会说什么。
　　到了晚上，玄蔚尊人本可打坐修炼，可是洛渐清却要休息。不知是哪一天，当洛渐清第无数次地滚入玄蔚尊人的腿旁，发出不满意的嘟哝声后，玄蔚尊人便将这粉雕玉琢的孩子抱起，和衣共眠。
　　自那以后，洛渐清便每日滚入玄蔚尊人的怀中，找到最舒服的地方沉沉睡去。
　　小而清冷的竹屋内，师徒二人相拥而眠，这一睡，便是整整四年。
　　十岁时，玄蔚尊人拂袖为洛渐清造了一间竹屋，命她从此以后住在其中，潜心修炼。那时的洛渐清已经炼气五层，但仍旧是孩童心性，一下子要离开最为喜爱的师父，她自然是百般不乐意。
　　于是当天晚上，她便偷偷潜入了玄蔚尊人的房中，想要再次钻入那个温暖的怀抱。
　　等待她的是玄蔚尊人无情的拂袖，洛渐清呆愣地坐在地上，只听玄蔚尊人冷声道：“为师命你住在那竹屋中，潜心修炼。渐清，你是没有听到为师的话吗，还是目无尊长，竟敢违逆师命？”
　　月光下，玄蔚尊人面容淡漠，目光严厉。
　　很少看到玄蔚尊人这般冷漠无情的模样，小小的洛渐清一下子被吓着了，连一句话都说不出来，等到后来，玄蔚尊人无奈地叹气，将她抱上了床，一边拥她入怀里，一边轻声道：“只此一次，下不为例。渐清……睡吧。”
　　那之后，洛渐清还真的没再回去过，她那时是真的被严厉的玄蔚尊人吓着了。
　　此时此刻，站在这崭新的竹屋前，那些记忆一下子全涌了上来。洛渐清看了许久，最后忍不住地说道：“师父，这屋子太新了，我一时不适应。既然屋子已经换了，那是否还有……只此一次，下不为例的机会？”
　　没有人回答。
　　洛渐清眉间剑纹轻轻闪了道青光，她也没有再多说，直接取出霜浮剑，转身便去了竹林里，开始练剑。一道道冰冷凌厉的剑光形成虚影，在碧绿寂静的竹林间，白衣修士不断飞舞，身如鬼魅，每一招都宛若跳舞，在空中划出一道道完美的弧度。
　　洛渐清挥剑刺前，竹叶便无声晃动；她再收剑入手，地上便尘土飞扬。
　　霜浮剑被抛掷半空中，不停旋转，洛渐清的手中开始打起手印，当那手印形成后，她手指一点，手印便嵌入了霜浮剑上，形成一道恐怖凶残的剑影。
　　剑光大作，光芒四射，然而就在那剑光快要将整个竹林充斥时，却猛然黯淡下去。剑光反噬，逼向洛渐清，却在此刻，一道金色剑气刺破空间，一招挡在那射向洛渐清的剑光上，将其击碎。
　　洛渐清胸中一热，剑招失败的反噬令她血气不稳，她急急回头，道：“师父！”
　　然而回过头看，看到的仍旧是空无一人的竹林。
　　洛渐清无奈地摇了摇头，好笑地拾起落在地上的霜浮剑，又回到了自己的竹屋。她正式开始闭关修炼，除了尝试突破境界外，还要努力巩固修为，精炼灵力，尝试能够跨越境界地使出刚才那一道剑招。
　　玉霄峰上，两座竹屋简朴素净，师徒二人都闭了关，无人外出。
　　一年内，解子濯来过三次，左云墨来过两次，慕天心等人也来了一次，都没有得到这师徒二人的回答。大概猜到对方是闭关了，众人便无奈离去，等到宗门大比即将开始的四个月前，洛渐清忽然睁开双眼，目中闪过一道灵光。
　　此时此刻，昊明峰中，一个长相普通的弟子也收拾了行囊，打算在宗门大比前出门寻找机缘，提升实力。而他自然不知道，在那不远的玉霄峰上，洛渐清已经站到了床前，目光幽深地看着昊明峰的方向，低声呢喃道：“时间大概到了，该出关了。”
　　那位弟子，正是李修晨。
　　他所去之处，乃千里之外的万兽岭。巧的是……洛渐清的目标也是万兽岭！



☆、第31章

　　天下修士皆知，根骨固然重要，但更为重要的还是修炼者的毅力、悟性和意志。这三样缺一不可，若是拥有这三样东西，就算根骨再差，只要获得大机缘，也照样可以成为巅峰修士。
　　就像百年前，四大妖尊和玄蔚尊人立下契约，禁止玄蔚尊人出太华山一步。
　　这样的契约除了洛渐清外，只有大乘期以上的修士才知道，原因就是倘若让别的人修都知道了，那绝对会引起大乱。超品根骨的玄蔚尊者，短短三百年就跨越化神，她的成就可以说直逼上古时期的修士，甚至是其中的人杰天才！
　　然而，这并不是说玄蔚尊人就没有机缘。
　　年轻时期的玄蔚尊人也经常去两族战场上厮杀，去过各大险地，据说还曾经在渡劫期时单挑过万兽岭的一位九阶大圆满的妖兽。玄蔚尊人机缘很多，经常在生死关头获得大机缘和大突破，仿佛有天道相助，才能在三百年内进入化神，令天下修士震惊。
　　可是如今妖尊是在限制玄蔚尊人的成长，为的就是防止她跨入更高境界，主宰两族战争。
　　就像之前李修晨从流焰谷回来后，广陵子尊者虽然检查了他的根骨，发现确实是没有根骨，但也没有多疑。因为他便认为，或许李修晨就是那种有毅力、有悟性、有意志，并且有大机缘的人。
　　而如今，如广陵子所料的一般，李修晨要前往万兽岭寻找机缘了。
　　临行前，李修晨来到了昊明峰顶，先是向自己的师尊请辞。广陵子尊者见状哈哈一笑，爽快地给了李修晨一样防御类的法宝，还叮嘱他好好努力，寻找机缘。然后李修晨就来到了一旁的解子濯面前。
　　解子濯一身黑衣，没好气地翻了个白眼，道：“看我干嘛，知道你要走了，走吧走吧。”
　　李修晨行了一礼，道：“解师兄，之前修晨年幼，有诸多无礼处，还请师兄海涵。”
　　见状，解子濯嘴角一抽，还没开口，便听广陵子尊者说道：“濯儿，你看看人家，多么知书达理。这次他能够下定决心在宗门大比前几个月还外出寻找机缘，也是意志坚定，难能可贵了。你也算是他的半个师父，我看你就将你的流云斩借给你师弟好了，可以让他在关键时保命。”
　　解子濯立即睁大双眼，不敢置信地看向自家师父：“师父，你让我把流云斩借给他？！”
　　广陵子身材魁梧，坐在御座上如同一座大山，此刻他挑起粗粗的眉头，道：“怎么，你还不乐意了？你师父我早就听说了，你小子整天不务正业，从来不教导你师弟。”
　　这句话顿时让解子濯火冒三丈。
　　这一师一徒也不看场合，还在大殿内呢，就吵吵嚷嚷起来了。
　　广陵子本就桀骜不羁，向来粗犷惯了，所以也教出了解子濯这个大大咧咧的人。这两人哪里像师徒，一个说“你才是他师父，凭什么让我教”，一个就说“老子是你师父，老子让你做什么就做什么”。这吵得是不可开交，等到最后，解子濯气急地操起流云斩就上，被广陵子一根手指头就按下来了。
　　解子濯愤懑不平地怒视着自家师父，似乎也察觉到最心爱的弟子真的是恼急了，广陵子干笑两声，大臂一挥，又给了李修晨一样法宝，道：“你师兄就是这脾气，这样法宝你暂时拿着吧，里头有为师一半力量的攻击，可在关键时候保你一命。”
　　李修晨喜出望外：“谢谢师尊！”
　　解子濯被压在地上，愤怒得就差要叛出师门了。
　　很快，李修晨便离开了大殿，他一边用灵识扫着纳戒里的法宝，一边乐滋滋地咧开嘴。虽说李修晨长得并不算多么英俊，但是架不住他最近几年名气大，在昊明峰上人缘仍旧不好，可也比之前好一些了。
　　随着年龄的增长，李修晨已经不是当年初入茅庐的小子，也不是上辈子只知道看盗版电子书的猥琐**丝。他今年已经十九，从流焰谷回来后，也稍微收敛了一些脾气。
　　“既然现在剧情好像又往原来的方向走了，那我就还去万兽岭找我的机缘。没有拜入玉霄峰也没关系，反正我现在的修为也是炼气九层，明年肯定能筑基。到时候我就跟着剧情走，该怎么办就怎么办，嘿嘿嘿……”
　　心里这样想着，想到最后，李修晨还是忍不住露出了猥琐的笑容。
　　因为他想到这次自己去万兽岭虽然只有几个月，可是却收获了第二个后宫。第一个后宫是他本来已经在遗迹里上过的小师姐慕天心，不过现在他似乎和慕天心搭不上关系了，那直接把下个后宫当第一个也不错。
　　想起书中所说的“野性豪放，凹凸身材”，李修晨连口水都快流下来了。
　　事不宜迟，李修晨去长老处交了一下申请，很快就离开了太华山。一边走，李修晨一边仔细回想剧情，在他穿到这个世界时，不知道为什么，《求仙》就进了他的脑子里。现在要去找机缘加收后宫了，自然要再多小心一点。
　　“……这次不会再像上一次和慕天心那样，连木若容的面都见不到了吧？”
　　李修晨打了个哆嗦，加快脚步又往前走去。
　　而他自然不知道，此时在他身后五里处，一个清雅的青衣修士正无聊地坐在树尖，仰望蔚蓝澄澈的天空。李修晨此刻只是炼气九层，脚力比普通人好一点，但也快不了多少，于是当李修晨走了很远时，这青衣修士才慢条斯理地往前面挪一挪，气定神闲地跟着他。
　　此人，正是洛渐清。
　　那日出关后，洛渐清简单地收拾了一下东西，便来到玄蔚尊人的竹屋前请辞。
　　洛渐清拱手行礼，勾起唇角，淡笑道：“师父，弟子想在宗门大比前出外历练一番。自从迈入元婴期后，除了与您交手，弟子没有任何实战经验，所以想去万兽岭击杀妖兽，提高视力。”
　　竹屋里沉默了许久，忽然只见一道金光亮起，直直地向洛渐清飞来。
　　洛渐清也不避开，只是将霜浮剑取出挡在额前，低声道：“师父，您伤势未愈，弟子知道分寸，绝不会冒险。但您不要再让元神随着我了，我担心您的身体。”
　　那道金光闻言忽然停住，一直停在洛渐清的面前，离她的额间只有一寸距离。
　　许久，金光转身回屋，但是却有三样宝光从屋内窜出，悬在洛渐清的面前。
　　“这三样东西，你先拿着。第一样，可挡合体期修士三次的全力一击；第二样，里面有为师七成力量的攻击；第三样，你好生收着，若是霜浮不行，便换上它。”
　　清冷的声音淡淡地响起，霜浮剑闻言不满地发出一道剑吟，但是那把宝剑却更是轻轻震了一下，霜浮忽然就乖巧下来，不敢再与那把剑抗衡。
　　洛渐清神色复杂地看着眼前的这把剑，心中五味杂陈，不知该说何话。
　　不错，这把剑……便是玄蔚尊人的本命法宝，玄蔚剑。
　　古朴无华的长剑早已结出了剑灵，这把剑上没有任何多余的装饰，但是却有一种苍老可怕的气势蕴藏其中。一层浅淡的金光在剑神上流过，如风拂竹林，又如水溅海浪，这剑里蕴藏着苍穹万物，仅仅是一道微不可闻的剑吟，便令霜浮蜷缩。
　　寒光流过，冰冷无情。
　　上辈子就是这把剑，刺穿了洛渐清的心口，让她不敢置信地咽下了最后一口气。
　　洛渐清伸手握住这把剑，忽然感觉手中一烫。烫着她的不是这把玄蔚剑，而是过去三百年里一直握着这剑的人。苦涩的滋味已经完全泛滥，洛渐清喉咙哽咽，也不知自己是怎样开口的，她只听自己这样问道：“师父，什么情况下，您才会把这把剑给别人？”
　　话音落下，一阵风吹过竹林，发出瑟瑟声响。
　　玄蔚尊人一直没有回答，就在洛渐清心疼如绞时，却听玄蔚尊人低声道：“为师只会为了你，将这把剑给别人。”
　　这话在风中慢慢湮灭，洛渐清默默地看着竹屋，最后行了一礼，转身离去。
　　她听不懂玄蔚尊人的话，但是却听得懂玄蔚尊人声音里肯定的语气。玄蔚尊人没有撒谎，所以说，上辈子她将这把剑借给李修晨，也是为了她，是为了除去她这个逆徒，为了……杀死她吗？
　　这么说来，还真是为了她。
　　走到竹林间，洛渐清忽然停住了脚步，猛地将腰间的玄蔚剑取下，手腕用力。一道流光飞速往后窜去，剑气逼人，激起尘埃千丈。
　　铮！
　　玄蔚剑刺入竹屋大门旁的窗栏，入木三分。
　　洛渐清也不回头，只是笑着大声道：“师父，弟子希望某一日您可以出了那竹屋，亲自将您的本命宝剑交给弟子。您也说，修炼之人不应太依靠外物，有这把新的青竹伞和您的灵力宝珠就够了，玄蔚剑……太重，弟子拿不起。”
　　说完，也不等玄蔚尊人回答，洛渐清飞身便走。
　　心中的刺痛在扔出那把剑的时候逐渐消散，洛渐清很快找到了刚刚离开太华山的李修晨，他跟了上去，一路跟着李修晨跨越了两个州，来到万兽岭边缘处的一个小镇。
　　李修晨毕竟没怎么离开过太华山，如今一见到这奇异的小镇，不由觉得好奇，四处乱逛。这里有许许多多的妖兽尸体，也贩卖各种法宝、丹药和灵兽，虽然吸引不到洛渐清，但却能让李修晨看许久。
　　洛渐清在来到小镇时，就到了她以前经常住的一家客栈，直接住下。
　　将一切都整理好后，洛渐清走到窗前，遥望着太华山的方向。就算隔了两个州的距离，也可以看见一道若有若无的灵气，直冲云霄，将大陆中心指给天下人看。那里便是玉霄峰，这道凝聚成实物的灵气便是玉霄峰所占据的那条灵脉所形成的。
　　从清晨一直看到傍晚，当明月东升时，洛渐清叹了一口气，移开视线。
　　“无论如何，那都已经是上辈子的事情了。这辈子……她是喜欢我的。上辈子的事与这辈子的她无关，我不应该迁怒，我不应该迁怒，我不应该……”声音戛然而止，一股钻心之痛从胸膛传来，洛渐清咬紧了牙，最后还是眯了双眼，声音中夹杂着无法磨灭的恨意与痛苦：“不，这件事，我早晚会向她要一个说法！在我跨入化神之后，在我将她逼出那竹屋之后！”
　　身体里一阵气血翻涌，洛渐清立即盘腿打坐，调养气息。
　　然而就在她将身体里的气血和灵力调整好后，却听到客栈楼下传来一阵奇怪的声音。洛渐清凝了眉头，仔细听了一会儿，忽然一愣，接着恍然大悟地笑了起来。
　　原来，这是那位传说中的木若容来了！



☆、第32章

　　能够在那本《求仙》被写作李修晨的后宫，自然不是一般人物。
　　李修晨的后宫，洛渐清上辈子知道的就有好几个。先不说他的小师妹，那是太华山人人宠爱的青岚峰大弟子，一手炼丹术极为精妙，长得也是美艳动人。再说这位木若容，她出身散修，如今不过修炼二十多年，就已经有了筑基初期的修为。
　　这样的修为，放在太华山也属于内门弟子中的精英了，可是木若容只是一个散修。
　　毕竟这小镇里还是有一两个金丹后期的修士的，于是洛渐清便收回了自己的灵识，悄悄站到客栈二楼的拐角处，目光平静地看着客栈一层的冲突。
　　一个高挑修长的女子手执两把弯刀，身穿一身妖兽皮毛制成的简便衣裙，警惕地看着眼前围拥过来的敌人们。木若容肤色不像慕天心那般白皙细嫩，她的皮肤是一种健康阳光的淡麦色，五官美丽漂亮，一头黑发全部扎在脑后，身材更是火辣。
　　仅仅是站在客栈二层，洛渐清便听到一层处很多男人吞咽口水的声音。
　　坐在不远处的李修晨更是瞪直了眼睛，一直死死地盯着木若容露在衣服外面的大长腿和胳膊，最后又往那丰满的胸部瞄去。
　　四个筑基初期的修为将木若容团团围住，还有一个筑基中期的中年男子站在四人后面，用贪婪与好色的目光注视着客栈大堂中央的木若容。
　　木若容眉头紧锁，厉声道：“这里不是万兽岭，你们休得放肆！”
　　一个筑基初期的修士哈哈一笑：“你就算跑到镇上，你作为一个散修，又没什么朋友，我们想杀你也是易如反掌！你倒是问问，现在谁愿意为了你出头？我们罗刀五虎第一个把他给砍了！”
　　木若容脸色不变，冷冷道：“那头妖兽是我杀死的，你们不过是看到了而已，这样就想分走一部分，实在是欺人太甚。”
　　又一人又古怪的目光上下打量着木若容，道：“那时候你筋疲力尽，我们没杀了你夺宝，已经是看在同为散修的份上了。木若容，你不要不识抬举，万兽岭的规矩就是谁抢到就是谁的，你到底给不给！”
　　木若容冷笑：“但是现在已经出了万兽岭。”
　　那站在最后的筑基后期的修士走上前来，一双眯眯眼在木若容凹凸有致的身材上扫了几眼，最终停留在她饱满的胸脯和腿间。木若容神色一冷，却听对方道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那休怪我兄弟五人不客气。各位！今日是我罗刀五虎和这女人的私人恩怨，请各位给我罗大一个面子，切莫插手。若是插手了，那休怪在下的宝刀无情！”
　　话音刚落，那筑基后期的男人拔刀便上，劈向木若容。
　　木若容双刀交叉，立即抵挡住，但是却被对方往后逼退了三步。就在此时，其他四个筑基初期的修士也从四个方向包抄过来，各个拔出了自己的刀，使出刀招。只见那刀影在半空中形成四只猛虎，呼啸着往木若容扑来。
　　木若容神情一凛，双刀挥舞，灵力在刀身上涌现。很快，一只凶猛的猎鹰浮现在那双刀之上，猎鹰双眸犀利，高哞一声，从空中俯冲下来，速度极快，一下子便将四虎击溃。
　　那四人嘴角渗血，倒退两步，筑基后期的罗大却双脚跺地，手中巨刀飞舞，唤出了一头凶残暴戾的白虎。白虎咆哮地怒视空中的雄鹰，声音震耳发聩，猎鹰则挥舞着一双长翅，形成巨大旋风。
　　白虎蹬地，忽然窜天，猎鹰高鸣，奔驰而下。
　　二者忽然相撞，只见猎鹰惨嚎一声，化为湮灭，而白虎则得意都咆哮了两声。
　　客栈里，木若容口吐鲜血，整个人倒退两步，恰巧退到了李修晨的桌子附近。
　　这客栈似乎早已习惯修真者的互相厮杀，在客栈中央设立了一个比武台，往常有人决斗的时候，其他客人还可以随意吃饭。甚至也可以欣赏以下修士战斗，从中获取领悟。
　　这一战，木若容就算再天赋异禀，她的修为也比那罗大低了一筹。木若容的脸上布满了汗水，汗水顺着优美的脖子往下流淌，落在了不断起伏的胸脯上。
　　客栈里不少人的视线都不由自主地集中过去了，一旁的李修晨居然大声地吞了口口水，目光痴迷地盯着木若容的身体，手指都颤抖起来。
　　见状，洛渐清嫌恶地蹙了眉头，没有动作。而她自然也不知道，在桌子下，李修晨居然更加恶心地兴奋地立了起来！她距离木若容只有不足三米的距离，自然更能清晰地观察到那美妙性感的身材。
　　妙！妙！妙！实在是太妙了！这就是他未来的女人！他在万兽岭里就会摸了这女人的胸，还能看到这女人的裸|体！那一天很快就要来了！马上就要来了！
　　李修晨激动得已经忘了自己身处何地，他双目睁大，死死盯着木若容。大概是他的目光太过赤|裸，木若容忽然察觉到，往旁边看了一眼，脸上闪过一丝恶心。
　　罗大朗声大笑，走上前，说道：“木若容！你输了，跟我们兄弟五人走吧。”
　　木若容不服气地举起双刀，说：“罗大，你休想带我走。我技不如人，算我认输，我将直接猎到的那头妖兽送给你们，我什么都不要了。”
　　罗大色迷迷地看着木若容，却道：“现在不要了？晚了！走吧！”
　　说着，罗大就上前打算拉走木若容，却听李修晨一拍桌子，起身道：“光天化日，朗朗乾坤，你们就打算将人抢走？这位道友，万兽岭虽说没有什么太严厉的规矩，但若是每个人都像你这样，谁还敢在万兽岭狩猎？”
　　众人一听这话，也是愣住。
　　木若容也诧异地看向李修晨，后者一直保持着镇定的神色，却还是忍不住看了一眼木若容的胸脯。木若容顿时黑了脸，立即转开视线。
　　李修晨并未发现木若容的异样，他又道：“今日，我李修晨绝不可能让尔等小人将这位姑娘带走。若是想将他带走，那便是与我李修晨做对！”
　　话音刚落，李修晨便拔出自己的长剑，同时取出一块令牌。
　　那罗大骂道：“你这个炼气九层的小子，是从哪儿跑出来的，你没长耳朵吗？这是我们的私事，你凭什么要管！”
　　李修晨举起令牌，冷声道：“就凭我是太华山的内门弟子！”
　　客栈中一片哗然。
　　万兽岭虽说没有规矩，但若是真的什么底线都没有了，那这里就等于废了。于是在万兽岭外的各个小镇上，天下各大修仙门派都有设立基地，每年都会分派弟子前来看管监督。
　　太华山自然也在其内。
　　对于在场这些散修来说，太华山便是传说中的仙门！据说，在那里，只有三十岁跨入筑基期才有资格成为内门弟子。那里的长老至少是元婴期以上的修为，光是大乘期尊者便有五人，还有世上唯一一个化神期境界的玄蔚尊者！
　　而且众人都知道，太华山的人……一向很护短。
　　罗大的额头上不由有汗落下，他道：“你只不过是炼气九层，怎么可能是太华山的内门弟子呢？”
　　这话一落地，一旁的罗二便道：“大哥，听说太华山的内门弟子除了筑基期以上的修为外，还有可能是宗门中的精英弟子。只要天赋好，一入宗门就可以破格收入内门。”
　　罗大还是有些不信，但是李修晨却趾高气扬地挥剑指向那罗大，道：“不用对在下留情，你若是真想带走这位姑娘，那便从我的身上踩过去！”
　　客栈内一片寂静，洛渐清淡定地倚在木柱上，浅笑观望。
　　只见那罗五憋红了脸，死死瞪着李修晨。见状，李修晨剑指罗五，又道：“可敢一战！”
　　下一刻，罗五便愤怒地冲了上去，刀影化为一头猛虎，扑向李修晨。只见李修晨舞起长剑，手中掐弄手印，念起剑诀：“昊天冥冥，沧海微粒，明日阴月，此便为剑。昊日空明剑，去！”
　　一道白色的剑光冲向那猛虎，罗五惨叫一声，往后摔去，胸前是一片血肉翻飞。李修晨则老神在在地收了剑，故作高明地说道：“可还有人，要来一战！”
　　罗大等人恼怒地看着李修晨，最后目光盯在太华山的弟子令牌上，他们无奈离去。
　　这一幕，全被洛渐清收入眼中，而她自然也看见了李修晨被刀气震破流血的手掌。李修晨现在不过是强撑着而已，他这一世学的不是《九莲本心录》，就算能以炼气九层的修为打败那些修炼资源不好的筑基期散修，但也不是那么容易。
　　此时此刻，李修晨走向木若容，声音关切道：“姑娘，你无事吧？”
　　木若容脸色一僵，勉强笑道：“无事，多谢道友相助。”
　　洛渐清在楼上微微一笑：你如果把你那猥琐的眼神藏得更好一点，想必人家会更没事。
　　李修晨又悄悄瞄了一眼那丰满的胸脯，道：“刚才那些人实在太过霸道，若姑娘你以后再碰到他们，就报上我的名号。我想，他们应该不会再来犯了。”
　　木若容点点头，也没同意，也没拒绝。
　　洛渐清暗自想到：是报上你的名号，还是报上太华山的？
　　李修晨道：“不知姑娘芳名？”
　　木若容犹豫了一下，还是说道：“木若容。”
　　李修晨笑道：“真是一个好名字。”
　　木若容沉默不言。
　　李修晨又说了几句话后，便想邀请木若容与自己一起用菜，他下意识地想要抓住木若容的手，谁料木若容却往旁边一躲，拱手道：“多谢道友刚才相助，你的这顿饭算我请了。在下还有事，先行离开。”
　　说着，木若容转身便走，李修晨顿时急了：这怎么和说好的剧情不一样？！难道木若容不该是感谢他的帮助，与他用了一餐，两人再分别。等到半个月后，他在万兽岭里救了受伤的木若容，两人再一起闯荡万兽岭？
　　“木道友，何必这么急，先坐下来填饱肚子吧！”
　　李修晨的手下意识地就往木若容的手腕上放，后者立即眸色一凛，后退一步。李修晨只当刚才是恰巧，他又伸了手想去碰木若容，姿态十分随意，仿佛已经把对方当作了自己的后宫，嘴上还说到：“不用和我这么客气。”
　　木若容再次避开。
　　二者你来我往了几次后，连李修晨都觉得有些不对了，就在他的手即将碰到木若容的时候，却见一道剑气忽然刺下，将他的手指穿破。
　　“啊！”李修晨惨叫一声，一边捂着流血的手指，一边看向四周，大声道：“是谁！是谁偷袭我！”
　　话音刚落，又是一道剑气逼来。这次，这剑气没有再伤了李修晨，反而将他束发的发带击落，让李修晨一头头发全部散了下来，配合他鲜血淋漓的手，真是狼狈不堪。
　　“是谁！暗中偷袭，到底是……”
　　“闭嘴。”一道洪亮苍茫的声音响彻整个客栈，强大的威压令所有人齐齐一愣，“你这龌龊好色的小子，本君见你实在恶心，没见着人家姑娘都不想理你了，还一直苦苦纠缠？速速放人家姑娘离去。”
　　众人纷纷呆住。
　　“自称本君？这至少是元婴期以上的大能！”
　　“天哪，我们这三十九镇居然出现了一位元婴期的大能？”
　　李修晨捂着手指，也是呆住，但是他转念一想，元婴期在太华山虽说不是烂大街，但也是有不少的。于是他放宽了心，看了一旁的木若容一眼，暗自想到绝对不能在自家后宫面前丢脸。
　　于是他放声道：“前辈！这只是一个误会，刚刚在下还救了木道友一命。”
　　洛渐清低笑道：“你作为一个炼气九层的修士，还能救了她一个筑基初期的？”
　　李修晨不由挺起胸脯，自信道：“是！”
　　洛渐清声音一冷，嘲讽道：“不过是借助宗门威名罢了。真不知太华山何时有了你这等狗仗人势的东西，也不知你师父看到你在外面用师门的名义骚扰女子时，会是什么表情。真是恶心卑贱！”
　　李修晨愤怒道：“你！”
　　洛渐清手指一挑，磅礴的剑气便凌空而下，将李修晨击飞到客栈外。
　　李修晨喷了一口鲜血，还未喘得过气，便听那声音淡然道：“滚。”
　　竟然是连一个多余的字都不想给他！
　　李修晨立即爬起来，想要再冲回客栈，谁料每当他走到门口，都会被一股巨大的灵力击出去。这一来二往，李修晨身上早已沾满了尘土，客栈内外都有不少人围了过来，看他的丑样。
　　李修晨脸色一黑，愤怒地甩了袖袍，赶紧离去。
　　客栈内，木若容终于松了口气，她拱手对着空气说道：“多谢前辈相助！”话刚说完，却见木若容很快脸色一变，她脸颊微红，羞愧地低下了头，匆匆离开了客栈。
　　而在二楼，洛渐清将这一切都收入眼中，她无奈地叹了一口气，转身回了房间。
　　刚才她对木若容传音说了一句话：『连你自己都不珍惜自己，又怎么妄想别人去珍惜你？』
　　身为散修，实在不易。那木若容能在二十多岁就达到如今境界，自然付出了很多。《求仙》书中说，木若容长相姣好，身材性感，她从炼气五层后，便一直在万兽岭中猎杀妖兽，一边赚钱一边修炼。
　　她一个女人，修为也算不上多高，自然需要找到队伍。于是在修为低时，木若容便发现了自己身为女人的优势，她刻意穿着一些较为暴|露的衣服，吸引别人加她入队。
　　虽说木若容其实是一个比较保守的人，至今守身如玉，对那些觊觎她的身体的人都非常恶心，可是直到筑基初期、她已经有了自保的实力，都没有注意到这个问题。
　　其实这外貌何尝不是一种实力，散修的困难洛渐清也能想到。
　　如果李修晨不是太华山的弟子，那早在他想要碰木若容的第一下，他就会被木若容击杀。可是木若容是散修，她没有人在她身后撑腰，所以绝对不能这么做，于是她只能一味地忍让。
　　然而，忍让太多，付出太多，便会让人不懂得尊敬。
　　没有再想太多，洛渐清对这木若容虽说没什么恶感，十分理解，但也没什么好感。暂时让李修晨没有获得木若容的好感，今日洛渐清心情还算不错，早早地入睡。第二天一大早，洛渐清便起了身，跟上了李修晨的脚步。
　　李修晨昨天被她打得鼻青脸肿，丢尽颜面，今天趁着天没亮没人看到，他就赶紧进入了万兽岭。洛渐清隔了几里路，十分淡定地跟着，而李修晨一边走，还一边在口中骂骂咧咧的。
　　那些奇怪的骂词听在洛渐清的耳中，只让她觉得十分好笑。
　　“若是师父也会像这李修晨一样会骂人，那我可就惨了。”顿了顿，洛渐清联想到玄蔚尊人和李修晨一样毫无形象的骂街模样，忽然浑身打了一个寒颤，低声自语道：“不行，不行不行……那根本就不是她了，嗯对，师父还是不会骂人比较正常……”
　　洛渐清跟着李修晨走了半个时辰，便见到了一头二阶妖兽。
　　二阶妖兽不过相当于人类炼气四层到六层的水平，李修晨轻松地将其杀了，取走内丹。洛渐清远远看着，忍不住低笑起来：“这还没正式进入万兽岭，就能碰到二阶妖兽。看样子，真是气运逆天啊……”
　　二阶妖兽远远入不了洛渐清的眼，于是她十分淡定地跟在李修晨身后看热闹。
　　不过这热闹看久了，有时也会觉得十分无聊，所以有的时候，当李修晨即将将妖兽杀死时，洛渐清便一道灵力过去，帮那妖兽往旁边让一让，躲过致命一击，接着再与李修晨打斗。
　　这便是身为同门师姐的关爱了，她这是在锻炼李修晨的实战能力啊！
　　连续打了四五头妖兽后，李修晨也觉得有些奇怪了：“怎么这些妖兽一个个都这么厉害？”
　　似乎被发现了，洛渐清坐在高耸的树尖，淡定从容地看着辽阔蓝天。于是等李修晨打败下一头妖兽时，他诧异地发现这头妖兽似乎实力很正常了，但是当他剖开妖兽的脑袋，想要取出内丹时，却忽然发现……
　　“啊啊啊！内丹呢？内丹呢？怎么内丹没有了？！”
　　不远处，洛渐清把玩中手中十分普通的二阶妖兽的白色内丹，随手放入了纳戒。
　　世界上大多数妖兽都会结出内丹，内丹就在妖兽的脑袋中。然而，也有一些特殊的妖兽并没有内丹，这相当于妖兽之中的残疾，这类妖兽一般不会有多高的境界，因为它们也修炼不到那样的境界。
　　一连砍了三四头没有内丹的妖兽后，李修晨彻底懵了。
　　“难道我今天的运气就这么差？！”
　　洛渐清的手段自然比李修晨高太多，李修晨完全没有察觉到她取走了内丹，但是洛渐清的纳戒里却已经放了四五枚内丹。对于这些内丹，洛渐清只有一个作用。
　　“送给小师妹，当弹珠玩好了。”
　　戏耍了李修晨一个上午后，洛渐清渐渐失去了兴致。她将一块有着自己气息的碎石悄悄打在了李修晨的身上，开始闭目修炼。这种灵药草木、猛禽妖兽十分丰富的地方，自然是修炼《九夺天录》的完美地点。
　　修炼到第三夺后，洛渐清发现，她对《九夺天录》的理解更上一层楼。
　　《九夺天录》的第三夺“夺是非”，已经不再去直接争夺有形可见的东西，而是争夺天道散步在整个世界中，那无形不可见的规则！洛渐清只是元婴前期的修士，自然不可能直接抢夺规则，但是她却会在这每一次“失败”的抢夺过程中对规则生出更多领悟。
　　这些领悟让她的虚无力量更为强大，也能攫取更多的灵气。
　　整整五天，洛渐清便一直随意地闭目修炼，没有去理会李修晨。等到夜深时，她便会走上几步，去寻找到李修晨，接着再修炼一整天，晚上再去找人。
　　洛渐清早在十三岁前就走遍了万兽岭的最外层区域，李修晨实在是脚力太慢，五天了都没离开外层。在这种边缘地方，就算有机缘，那也只是对李修晨来说的好机缘，完全无法吸引到洛渐清。
　　然而第六天，当洛渐清正准备闭目修炼时，他忽然听到了一道尖锐的鸟鸣声。
　　洛渐清双眸一睁，立即飞身往李修晨的方向而去。不过多时，她便看到了那只大如山坡的巨鸟。羽毛金黄，尖喙血红，一双小眼睛死死地盯着脚下的一群人修，它愤怒地咆哮着，从口中喷出炽热火焰。
　　李修晨刚刚来到这，他躲在一旁悄悄看着。
　　而在这巨鸟前方，有三只装备齐全的小队正艰难作战着。他们中，修为最低的也是筑基中期，而修为最高的……竟然有金丹中期！
　　一共十九人，不断地对这头巨鸟妖兽进行围攻。
　　“这只金羽火凤鸟的弱点是在胸口！队长，我们进攻它的弱点！”
　　“好！”
　　那位金丹中期的队长修士拉弓引弦，充满灵力的寒冰长箭划破天空，刺在金羽火凤鸟的胸口。这大鸟惨嚎一声，眼睛里充满血光，它暴戾地咆哮着，似乎是在蔑视这群竟敢侵|犯它的领地、还敢打伤它的人类。
　　这三组小队配合默契，当队长的冰箭刺入金羽火凤鸟的胸口后，另一个金丹初期的修士便挥舞起大刀，刀身上灵力涌现，幻化成一只威武的雄狮，呼啸着向金羽火凤鸟冲去。
　　“囚妖绳！”
　　十多个筑基期的修士手中紫光大作，他们一起祭出了自己的囚妖绳，打出手印，让十几条囚妖绳凝结在一起，形成一张密罗大网。那大网从天空中飞速扑下，此时，刀影形成的雄师一下子扑在了金羽火凤鸟的身上，两者纠缠厮打。
　　又是一支寒冰箭破空而来，这一次金羽火凤鸟看到那曾经伤害自己的箭，忽然暴怒地高鸣一声。它扑闪着翅膀，卷出火风，愤怒地将雄师踩死，然后又口吐火焰，让寒冰箭蒸发。
　　顿时，队伍里的两名金丹修士都吐了口鲜血，气息黯淡下去。
　　“队长！”
　　“队长！”
　　两位金丹期修士齐齐摆手，郑重地看着金羽火凤鸟。只见那张紫色大网已经罩上了火凤鸟的身体，将它死死囚在其中，似乎无法动弹。但是对此，这两位修士并未放心，忽然互相看了一眼，然后两人一起往前奔跑。
　　“苍冰箭！”
　　“狂狮法刀！”
　　只见那雄狮忽然手持冰箭，飞速地奔向被囚禁住的金羽火凤鸟。火凤鸟看到此景，不断嚎叫，它愤怒地扑闪着翅膀，掀起火焰旋风，可是自己却仍旧被关在大网里没法出来。
　　巨狮撞上了火凤鸟，将这枝寒冰箭插入它的胸口。
　　金羽火凤鸟忽然安静下来，它的胸口鲜血直喷，已然被伤到了根本。这三支小队高兴地松了口气，但是没等他们说话，却见巨鸟身上泛出了一层金光，金丹中期的队长惊骇道：“不好！它要使用天赋技能，引火新生！”
　　不远处，洛渐清将这一幕收入眼中。
　　金羽火凤鸟天生五阶，传闻是神兽凤凰的一脉后裔，虽说血统不是那么纯正，但是也拥有和祖先非常相近的技能，那就是引火新生。凤凰的涅磐重生是无上奥义，而这引火新生则差了很多，使用这技能只能让金羽火凤鸟的伤势很快治愈，有逃命的机会，但是只要撑过一盏茶时间，这火凤鸟就会掉落到四阶，终身可能都无法再重回五阶。
　　能够把一只相当于人修金丹后期的金羽火凤鸟逼到如此境地，这群散修也真是相当强悍。洛渐清的目光轻飘飘地落在了不远处的李修晨身上，只见他激动地抓紧了手中剑，似乎准备借机而为。
　　洛渐清知道，《求仙》上有写，李修晨来到万兽岭的十天内，就夺得了金羽火凤鸟的宝物和内丹，也遭到了不少修士的追杀。书上说，李修晨并不知道那些修士非常辛苦地打了这火凤鸟，但是那群修士却强迫地要他将生死关头才得到的火凤鸟宝物交出来。
　　李修晨是多么冤枉啊，这群无耻的人还要追杀他，真是太没天理了！
　　――书上大概表达的就是这么个意思。
　　可是洛渐清却不觉得如此。
　　人家将火凤鸟逼到要引火新生了，可见付出了多少心血。首先要找到火凤鸟，然后还要引出它，到最后还必须得打败它。李修晨不过是在最后关头讨了个巧，别人想要他交出宝物也是理所当然。
　　不过，万兽岭向来是强者称王，像李修晨这样的夺宝行为虽说被人不耻，但也是十分正常的。但是那群人追杀李修晨也是合理的，只要他们追杀到李修晨，那李修晨身上的所有宝物也都可以是他们的。
　　弱肉强食，这一点在万兽岭就是铁律。
　　眼见那火凤鸟在一息时间内恢复到了巅峰气息，它一把就将困住自己打的巨网掀开。可是此时，那些修士却早已灵力枯竭，伤痕累累。
　　“大家！我们只要撑过一盏茶时间，这只金羽火凤鸟就任我们宰割了！”
　　“好！”
　　众人齐心合力，各自使出自己的绝招，一边躲避火凤鸟的炽热火焰。自然也有人受了重伤，口吐鲜血地倒在地上，也有人被火凤鸟一股飓风砍断手臂，痛嚎不已。
　　这一盏茶的时间，漫长到让人绝望。
　　李修晨当然不可能上去送死，洛渐清也只是在一旁看着。
　　这就是万兽岭的规矩，这里不会有人帮助你，若是洛渐清上去，她当然可以轻而易举地收服这只火凤鸟，可是那些散修就别想分得东西了。就算洛渐清只是帮忙，那些散修之前的付出也都打了水漂。
　　因为洛渐清是元婴修士。
　　一盏茶时间终于快要过去，火凤鸟的气息也有了衰颓的迹象。这鸟也十分聪明，赶紧地就想挥舞翅膀离开，就在它的气息快要跌落四阶、又飞上天空之时，只见李修晨激动地飞身上去。
　　“你这孽畜，往哪里逃！”
　　李修晨长剑舞起，直指火凤鸟，就在她的剑光即将碰到火凤鸟时，却见一道青光从她面前闪过。
　　“啊啊啊！！！”
　　李修晨忽然从空中坠落，一下子就摔在了那些散修的周围。至于那火凤鸟也瞬间跌落四阶，洛渐清的这道剑气便逼得那火凤鸟惨嚎一声，同样摔落下来。
　　那些受伤累累的散修：“……”
　　过了片刻，为首的金丹中期散修起身，尽量将灵力放稳，大声道：“不知是哪位前辈在一旁帮了我们兄弟。若是前辈不嫌弃，可以将这金羽火凤鸟取走，我等只要这妖兽身上的金羽就可以了。”
　　说话时，尽管这修士尽量让自己平静，可是他的声音里却仍旧夹杂着愤懑。
　　他们十九个人历经千辛万苦才找到金羽火凤鸟，用了很多宝物才将其引出来，又打伤到如此地步。现在这位前辈只不过在最后出了一把力，就要分走一大半的东西，你让他们怎么不恼怒？
　　然而他们也只是敢怒不敢言。
　　不过出乎他们意料的是，洛渐清淡然道：“本君没有击杀这火凤鸟。”
　　那修士倒是愣了：“前辈？”
　　洛渐清语气淡漠道：“本君只是看这个坐收渔翁之利的小子不顺眼，所以用剑气逼他下来，那火凤鸟太胆小了，本君也没想杀它，它就自己吓得摔下来了。”
　　那修士喜出望外：“多谢前辈！”
　　洛渐清站在暗中，微微一笑。
　　那群散修将金羽火凤鸟包围住后，很快击杀了它。将这一切做完，那队长总算想起了之前突然出手偷袭的李修晨，队长忽然沉了脸色，走到李修晨跟前。李修晨被洛渐清的剑气震伤，同时又没有防备地摔了下来，一下子懵了脑袋，也没有立刻逃走。
　　等那队长走到他跟前的时候，李修晨才忽然清醒，他咬牙切齿地说道：“这个声音！你是之前在客栈的那个人，你是那个人！！！”
　　洛渐清淡笑着倚树休息，笑而不语。
　　她知道李修晨绝对能从这些散修手中逃脱，所以她也不着急，她未来几个月还得靠李修晨去万兽岭深处找找机缘呢，哪儿能让李修晨在此死去？不过……
　　在这之前，要是能让李修晨多吃几个瘪，多被人揍上几顿，她也是乐见其成的。
　　----------------
　　
　

☆、第33章

　　这十九位散修中，最差的境界也比李修晨高。人家围聚在一起，二话不说，直接拿起尖刀长剑就准备解决了李修晨，但是李修晨却在此时，难得机智地拿出了自己的令牌。
　　“我……我是太华山的内门弟子！”
　　众人齐齐一惊。
　　早就猜到会有这个结果的洛渐清叹了声气。
　　那十九个散修互相看了一眼，为首的金丹中期修士轻笑一声，对自己的同伴说道：“这小子实在不识抬举，要不是刚才有前辈路过，到了我们嘴里的东西就要被他夺走了。二弟，你有听到这小子刚才说话了吗？”
　　金丹初期的修士摇摇首，憨笑道：“大哥，我没听到。”
　　金丹中期的修士又问：“其他弟兄们，你们听到了吗？”
　　众人一起摇头：“没有。”
　　这下子，李修晨顿时傻了眼，一个劲地高喊着“我是太华山的内门弟子”，一边被这十九个人围殴了一顿。说是围殴，这群人也没有真的出杀招，只是尽可能地把李修晨打了个鼻青脸肿，等到后来，李修晨实在熬不住，取出一块珍贵的白玉令，遁走了数十里远。
　　人一下子消失了，那十九个修士也只好分了金羽火凤鸟身上的宝物。
　　洛渐清倒是一时愣住了，他没想到李修晨遇到这样的情况就会用上之前在北斗真君的遗迹里得到的白玉令，这也未免太浪费了吧！这些散修知道他是太华山的人，早就不敢杀了他了，只是想揍他一顿出出气，李修晨就这么胆小？
　　事不宜迟，洛渐清立即追了上去，等追了数十里，才又追到李修晨。
　　此刻的李修晨正躺在一个隐蔽的山洞里休息，一边休息还一边在嘴里骂着洛渐清――也就是那位神秘的元婴前辈，恨不得将他剥骨扒皮。
　　洛渐清听了一会儿，接着轻轻地笑了一声，飞身离开。
　　等他再回来的时候，便带回来了一头暴怒中的四阶妖兽。李修晨一见那妖兽，整个人脸色煞白，撑着受伤的身体就赶紧逃跑。好不容易逃过一劫，李修晨刚坐下来休息，又是一头四阶妖兽！
　　“我他娘的最近怎么会这么倒霉！！！”
　　李修晨一边骂天，一边不断窜逃。
　　在洛渐清引导的妖兽的控制下，李修晨被逼无奈地一直往万兽岭的深处跑。三天时间内，他翻过了两座大山，一边吃丹药恢复体力，一边不断逃跑。等李修晨真的到了万兽岭较内围的地方后，这些莫名其妙来追杀他的妖兽终于消失了。
　　在这一路上，李修晨也不是没怀疑过，这些妖兽是不是被谁控制了。
　　然而他只是第一次来到万兽岭的新人，也没得罪什么人，除了那位嘴上说着“看你不爽”的元婴期修士。不过对于一个元婴修士来说，又何必这样捉弄自己一个炼气期的小辈？真是非常不正常。
　　李修晨百思不得其解。
　　这个时候，洛渐清也没有再戏耍李修晨了。
　　《求仙》书中并没有像描述地图一样，将李修晨在万兽岭中的行走路线标清楚。书中只说，李修晨翻过了一座山，却没说他翻的是东南西北哪座山，于是洛渐清只能跟在李修晨后面，借机行动。
　　这一趟万兽岭之行，李修晨获得了三样令洛渐清都非常震撼的宝物。
　　第一样，是一颗八阶妖兽的内丹。
　　第二样，是一把天阶断剑。
　　第三样，则是一颗已经化作人形的九品丹药！
　　这其中，前两样东西只要洛渐清想要，还是可以得到的。可是第三样呢？普天之下，无人可以炼制九品丹药，就连玉清子尊者最多只可炼制天阶八品丹药，连最差的黄阶九品丹药都不可能炼制成功。
　　丹药中，一共分为九品，一品最低，九品为最。
　　丹药的品质可以分为天、地、玄、黄四大阶层，天阶九品神丹，那便是传说中的东西。据说这样的丹药一旦出炉，必然引得天地异象，令苍生感应，只要一出炉，直接化为人形，羽化成仙！
　　这种东西实在只能存在于上古的传说中，这次李修晨得到的就是一颗黄阶九品丹药。虽说是阶层最低的，但这丹药也化成了一个清俊文雅的儒生，日日夜夜地坐在万兽岭深处的某座山巅，低首抚琴。
　　身为丹药，本身是没有什么灵力的，所以连玄蔚尊人都不知道万兽岭中有这样一颗九品神丹。不过这并不是说这位儒生丹药就没有攻击力了，它拥有丹药之中的天地灵物之力，也算是万兽岭中的一方霸主。
　　看到这些情节的时候，洛渐清完全不敢相信，李修晨怎么可以拿到这颗神丹。
　　原因无他，只因那一日，一头觊觎神丹上百年的九阶妖兽忽然发难，与这神丹厮打在了一起。就算化作人形，这儒生也只是一颗丹药，任何人得到了它，就算不是可以吸人灵力的魔修，也照样可以将它吞吃入腹。
　　那一战，打得是天昏地暗。
　　李修晨恰巧出外帮受伤的木若容寻找疗伤的灵药，忽然便被一阵狂风刮走，他再醒来时，就到了这场顶级大战的战场边缘。李修晨所在的位置那叫一个好啊，战场里的生灵全部被强大而无差别的攻击给击杀了，他却迷迷糊糊地躲过一劫。
　　现在九阶妖兽和九品神丹已经到天上去打了，所以底下这片战场就交给李修晨扫荡了。
　　于是，李修晨在战场中，找到了一头死去的八品妖兽，拿走了它的内丹。然后又看到了一个倒霉的元婴期修士，发了死人财，拿走人家的纳戒，里面有一把断了的天阶宝剑。
　　再然后，李修晨就躲在一旁，围观大战了。
　　这两者打了一天一夜，九品神丹已经溅落下风，但是九阶妖兽也好不到哪里去。趁着最后一口气，神丹发出丹火攻击，将那妖兽重伤，自己则忽然化作一颗丹药，掉落在了茫茫万兽岭中。
　　――这样都能被李修晨找到？
　　不错，他还真找到了。
　　九阶妖兽就算受了重伤，李修晨也不是它的对手，于是转身就走。他本以为自己没法得到这个渔翁之利，谁知道他才翻了一座山，就踩到了一颗硬硬的东西。再低头一看，往土里一挖：妈呀！一颗特别亮的丹药！
　　丹药上缠绕中繁复瑰丽的丹纹，外行人一看也能知道，这绝对是一颗八阶以上的神丹！
　　想这辽阔浩荡的万兽岭，有多少座山，有多少里地，这九品神丹是万万没想到，它明明只需要三天时间就能恢复人形和三成药力，逃离此地，这才过了一个时辰，就被李修晨捡到了。
　　趁着丹药重伤的时候，李修晨抹去了儒生的意识，真正占有了这丹药。
　　这些，便是洛渐清此次前来万兽岭的最大目的。
　　九品神丹！这样一颗丹药，绝对有大用。书上说，这是一颗治愈类的神丹，李修晨三番两次地吸收丹药上的一点点气息，就能瞬间满血。那如果把这颗神丹给了玄蔚尊人，她三番两次为了自己而割裂元神的重伤……会不会好一点？
　　一路上，洛渐清跟在李修晨身后，看着他一次次地获得宝物。
　　有时候李修晨也会遇到生死危险，但是完全不用洛渐清担心，她始终能够化险为夷，接着得到很多宝物。其中大多数宝物洛渐清都看不上，但是一旦有了洛渐清看上的宝物，她直接躲在暗处，将其抢了过来，可怜的李修晨还一点都不知道。
　　就这样，两人一个前一个后地又走了十天。
　　已经快要深入万兽岭，李修晨忽然停了下来，非常犹豫地左右晃晃，就是不肯再往前进。洛渐清也不烦恼，径直地盘腿坐下修炼，感悟充斥在天地间的规则运作，同时努力地抢夺灵气。
　　李修晨在这里等了两天，最后郁闷地继续往前走。洛渐清感到一丝诧异，有些不明白李修晨在等什么，不过没让他奇怪多久，李修晨才走了几步，忽然就碰到了重伤倒在一旁的窈窕美人。
　　李修晨眼睛大亮：“木姑娘，你这是怎么了？”
　　跟在后面的洛渐清：“……”
　　入夜，篝火旁。
　　木若容缓缓睁开双眼，忽然便看见了一张熟悉的脸庞。她下意识地取出自己的双刀，只见李修晨非常不见外地将她的手按下，笑道：“木姑娘，今天我走在路上，忽然见你受了重伤，便将你带回来了。但是你的伤势很重，不知道……是怎么回事？”
　　木若容嗓子干哑，她目光复杂地看着李修晨，过了许久，才小声道：“我先前，遇见了一头五阶的天纹黑毒蛛。它太厉害，我在逃跑时被它的毒液溅到，所以才会忽然晕倒。”
　　这些事情李修晨早就知道，此刻他眼中闪过一丝高兴，接着立即紧张道：“五阶的天纹黑毒蛛？那可如何是好？”
　　木若容之前在客栈时就对李修晨没有好感，她心思缜密，早就将李修晨的表情观察进去。可是如今的她也别无办法，她现在手腕以下还能动弹，可是其他地方被毒液溅到后，却疼痛难忍，并且还开始慢慢溃烂。
　　这些伤口必须立即处理！可是中了毒的地方全都无法动弹，木若容就算有药，也没办法为自己敷上。
　　在这荒僻的万兽岭深处，三天都见不到一个修士！
　　木若容本来也以为自己这次肯定死定了，谁料居然见到了人。可是……见到的却是这李修晨。在贞操和生命之间，木若容艰难地抉择着，她的眼中渐渐有泪水聚集，因为她忽然想起了，那位元婴前辈在客栈里给自己的传音。
　　『连你自己都不珍惜自己，又怎么妄想别人去珍惜你？』
　　从那以后，木若容便将自己暴|露的衣裙脱下，换了最常见的女修衣裙。她用美色换取了十年的便利，但是如今她已经到筑基期，她可以保护自己了，也可以保护自己的身体……
　　然而，老天总是这样不如人愿，木若容本就是误入万兽岭深处，她已经打算离开，却碰上一只毒蜘蛛。现在是在生命和身体中做出选择，木若容的口中有些发涩，她低着头，篝火照在那头青丝上，映得亮光灼灼。
　　许久后，只听木若容哑着嗓子，小声说道：“我的纳戒中有一瓶药，可以稍微延缓一下毒液发作。李……李道友，可否劳烦你，为我上药？”
　　李修晨双眼一亮，毫不犹豫地道：“好！”
　　木若容闭上眼睛，心中颤抖，又说：“我的伤口，在后背有三处，两腿有四处，小腹……小腹上有一处，还有……”声音忽然沙哑地顿住，过了片刻，她才继续说道：“胸口也有两处。”
　　李修晨自然震惊道：“木姑娘，这……这让我怎么去上药？”
　　他说得一副大义凛然的正人君子模样，可是木若容却仿佛什么都没有听见，只是仍旧闭着眼睛，说道：“无妨，李道友，此番是你救我性命。若我木若容能活下来，自然报你大恩。”
　　李修晨又推三阻四地说道：“可是木姑娘，你是个姑娘，而且这是伤口都伤在……”
　　木若容声音陡然坚定起来：“李道友！木若容谢你救命之恩！”
　　李修晨忍不住地翘起嘴角，在木若容看不见的地方轻轻笑了一下。他又推辞了一番，最后终于勉为其难地答应下来，一开始还说自己要蒙着眼睛，可是木若容却苦涩地表示，蒙着眼睛可不好看到伤口，于是李修晨只得作罢。
　　昏黄的火光旁，美丽妩媚的女修不能动弹地躺在地上，一旁的男修缓缓伸手。
　　李修晨的手碰到木若容的衣襟时，后者忽然一个颤抖，但是却没有开口阻止。李修晨就这样将木若容的外衫扒了下来，又扒了一层内衫，已经看到了艳色的肚兜。此刻的木若容早已咬紧嘴唇，咬得快要滴出血来，她紧闭着眼不肯睁开看。
　　而她自然也不知道，见到那丰满的胸脯，李修晨吞了口口水，赶紧地就要去解开肚兜。
　　到这个时候，躲在暗处的洛渐清终于叹了口气，一道剑气过去，将李修晨击晕。
　　砰！
　　李修晨倒在一旁，木若容赶紧睁开眼睛。忽然只见一道青色的身影走了过来，那人轻轻挥袖，木若容的衣服就又盖到了她自己身上，将这一片春|色遮去。
　　木若容震惊地睁大双眼，看着那个忽然出现的青衣人。
　　一身翩然雅致的青袍在月光下泛着冷淡的光芒，黑发无风自动，面上戴了一张银色面具，上面花纹缠绕，气质无华朴素，却独有一种清冷如莲的高贵隐隐散发。
　　木若容此时正处于大起大伏之时，忽然见到这人，她下意识地便警惕起来，可是望着那双流露无奈的眼睛，却忍不住地痴了。那双眼睛长得极为好看，即使脸庞被面具遮了，可是这双眼睛却透了出来。
　　凤目凌然，无声自威。
　　只听这人语气淡淡地说道：“你已怜惜自己，可是在这世上，便是总有很多的无奈。今日你无法动弹，那毒蜘蛛的毒液必须清理，你必然得让这人看了你的身体，摸了你的身体。你觉得这一切，怪谁？”
　　木若容胆怯地说道：“怪那毒蜘蛛？”
　　洛渐清轻轻摇首。
　　木若容想了想，又道：“……怪我？”
　　洛渐清这才道：“是，又不是。确实要怪你。怪你能力不够，怪你修为不足，怪你无法推翻这天，怪你无法成为最顶峰的人，让别人不敢再轻薄于你。但是，更多的还要怪这命运。今日之事，本君想对你来说也是一个磨炼，能磨炼你的意志，让你更加努力修炼，早日晋阶。换成是任何其他人，本君都可能依旧在一旁，不插手。可是这小子，本君实在看他不顺眼。”
　　木若容忽然笑开，她自然知道，别人凭什么要去救她？这位前辈并不欠她，就算不救她，她也无法怨怼。
　　洛渐清依旧冷肃：“明日等这小子醒来后，你就说有只三阶妖兽从背后突袭，你将其击退了。然后那妖兽一不小心落下了一颗丹药，你吃了以后发现伤势全好了。”
　　说完，洛渐清将一颗丹药弹向了木若容手中。
　　谁料木若容苦笑道：“前辈，我只有手腕以下能动弹。”
　　洛渐清这才发现，原来木若容刚才执起双刀劈向李修晨，已经是废了最后的力气。洛渐清手指一挥，那颗丹药便飞入木若容的口中，入口即化，温润的丹药之力也滋润着她的身体。
　　半个时辰后，木若容便能挺直上半身了，她赶紧对洛渐清拱手道：“多谢前辈相救！”
　　洛渐清却轻笑一声：“本君只是随手而已，你不用放在心上。”
　　木若容倏地愣住，只听洛渐清身形一闪，忽然便消失在这无边的黑暗中，只留下一句意味深长的话：“本君这丹药，那小子的纳戒里也有。你不要问本君是如何知道的，你只需要选择相信本君，或者不相信。”
　　第二日清晨，李修晨慢慢醒来。他醒来时，木若容早就穿好了衣服，在一旁收拾东西。忽然见到李修晨醒来，木若容笑着将昨天晚上准备好的说辞全部告诉了他，接着便道：“我的伤势已经好了大半，李道友，我打算回镇子，以后我们有缘再会。”
　　李修晨顿时傻了：“木姑娘，你这……”
　　木若容却直接起身，弯腰行了一礼：“李道友，后会有期。”
　　话音落下，木若容转身便走，李修晨下意识地想要抓住木若容的手腕，谁料却被两把冷冰冰的弯刀逼退。
　　只见烈日下，木若容一张俏脸上全无笑意，她冷冷地看着李道友，一字一顿地说道：“李道友，在下敬佩太华山，却并不畏惧太华山！”
　　这句话让李修晨浑身僵硬，此时木若容已经走了十米远。
　　李修晨捏紧手指，不甘心地大喊道：“木姑娘，我乃太华山昊明峰的内门弟子李修晨，你若有空路过太华山，可找我叙旧！”只要能见面，就能培养感情，说不定还能再制造机会！
　　这李修晨哪里知道，他已经不是缺少机会的问题，而是木若容根本就十分厌恶他。但是听了他这话，那木若容却忽然顿住了脚步，回了一句：“好，谢谢李道友关心。”
　　对此，李修晨沾沾自喜地小声嘀咕道：“嘿嘿，还是对我有一丝好感的嘛。也对，虽然没有更为亲密的接触，但是怎么说我也算是救了她两次。嗯，不要太急，以后会有机会。”
　　洛渐清见到这番情景，也是诧异不已。她本以为木若容已经对李修晨讨厌至极，怎么还会答应他的邀请？难道说……那本书的剧情就这么难以违背？不好，那得注意小师妹的情况，可不能再让小师妹掉入火坑了！
　　三天后，李修晨一路跨阶斩杀四阶妖兽，获得许多不错的东西。有一次他还碰到两头五阶妖兽，所幸他有广陵子尊者赐予他的法宝，于是一次次化险为夷。
　　洛渐清算计着时间，准备好要迎接那一场顶尖大战。
　　而此时此刻，木若容也来到了三十九镇，开始调整休息。她回到了那家客栈，坐在其中吃饭，可是拿着筷子，她却一直没有动菜，反而看着这菜慢慢地入了神。
　　“我要珍惜自己。”
　　“我要提高修为，让命运无法主宰我。”
　　“我要报答救命之恩，我要……再见到那位前辈！”
　　“他似乎知道李修晨的很多事情，也似乎认识那个李修晨。李修晨是太华山的内门弟子，那或许……或许他也是太华山的人！通过那个李修晨我或许可以进入太华山，或许……我就能再见到他！”
　　想到这，木若容美艳动人的脸庞上不由闪过一丝期盼和羞赧，这位在万兽岭里厮杀多年的女修，难得有了心动的颜色，衬得这张脸庞更是美得惊心动魄。
　　此刻，在万兽岭里，洛渐清：“咳咳？怎么突然呛着了？”
　　忽然头上就绿了的李修晨被妖兽追杀的哇哇大叫，继续往前跑。
　　洛渐清十分嫌弃地看着这个被四阶妖兽追着的李修晨，再望着他手里头的几样法宝，真是无法吐槽。然而就在此时，却见一阵狂风袭来，顿时天昏地暗！
　　洛渐清睁大双眼，赶紧往李修晨的方向奔去，就在他刚刚跑到李修晨不远处时，那风忽然将李修晨刮走，一不小心地，把洛渐清也带了过去！
　　这阵风实在太过强大，在洛渐清平生所见中，只有流焰谷第九层的罡风比它强悍。慢慢的，洛渐清被风中蕴藏的巨大灵力击晕过去，当她醒来时，只听到一道尖锐的笑声：“哈哈哈哈，青君，今日便是你百年中最为虚弱的时候，本君绝对要将你打回丹药原形，吞入腹中！”
　　烈风大作，吹得山林间树叶狂卷。
　　洛渐清正晕晕乎乎地还未曾完全清醒，便听到一道悠扬明悦的琴声响起，些许后，那琴声缓缓停下。伴随着淡泊从容的风度，一道儒雅低悦的男声响起：“何为化形？何为原形？金阳天寿蛟，你并非我所等之人，你又何必心生贪恋，妄图夺走不属于自己的东西？”
　　“闭嘴！青君，今日本君一定要把你这颗丹药吃下肚子里去！”
　　“既然如此，那在下便暂且接着吧。”


☆、第34章

　　一道道蜿蜒曲折的山脉如同绿色的波浪，连绵起伏，包裹着这个战场。
　　这方圆近百里的地方，早已在这两位顶级大能的战斗中化为湮灭，只留下了一地残骸和宝物。许多妖兽和人修连尸骨都没留下，只有七阶以上的妖兽能留下内丹，金丹以上的修士才能留下骸骨。
　　于是群山环绕之间，是一片死地。
　　洛渐清其实早就猜到了，这里应该是万兽岭非常神秘的一个地方。因为万兽岭不允许八阶以上的妖兽进入，但是这里有一头已死的八阶妖兽，甚至还有一头九阶的金明天寿蛟。
　　洛渐清醒来后，便赶紧躲在了一堆沙石之后，悄悄看着远处的战斗。
　　九阶的金明天寿蛟相当于人类渡劫期的修士，实力彪悍。虽说过去洛渐清并未见过任何九品的丹药，可是看它与天寿蛟旗鼓相当的模样，想来实力也在渡劫期左右。
　　只见天寿蛟先是以人形与那丹药对打，但是不过多时，它便幻化出了原形。那是一头金色长蛟，额上有类似于龙角的两根长角，生了四爪，身上每一块鳞片在烈日下都泛着森冷的光芒，如同灿阳。
　　它摆动起长尾，立刻刮起一阵旋风，逼向丹药。
　　丹药却十分平静，它将自己的琴放下，悬于面前，轻轻拨弄。手指微微一挑，一道可怕的音波便倏地刺去，与那旋风撞击在一起，形成惊天爆炸。能量波冲击到洛渐清这里，即使隔着二十多里的距离，都让他浑身的寒毛竖起。
　　洛渐清立即取出青竹伞，挡在自己的头顶。
　　有了青竹伞的守护，洛渐清松了口气，开始认真观看起这场惊天恶战。
　　那金色长蛟身形如电，时而窜上云霄，时而盘旋包围，它动起来时能卷起万丈狂风，形成可怕的烈风斩，不断攻击。与之相反，身穿浅色长袍的儒生则一直安静地坐在原处，低首抚琴。
　　它的琴是一把看上去十分朴素的古琴，它弹琴的姿态相当随意，可是那乐声却在整片天空回荡，令流云停滞，令狂风被抵挡在外。
　　这乐声低落平缓，反复地弹奏着几段旋律，可是夹杂在琴声中的境界却然洛渐清有些听入迷了。他仿佛想到了几年前，玄蔚尊人为他弹奏玉霄琴的情景。那时候，玄蔚尊人的琴声中也夹杂着一些奇妙的境界。
　　这丹药儒生的琴音虽说比玄蔚尊人差了许多，可是却也令洛渐清听出了一种若有若无的境界。那是一种仿佛看清世间沧桑的境界，琴音落下时，似乎女子低泣，琴音再扬时，又宛若无声悲鸣。
　　这是一首哀曲。
　　凭借着这首哀曲，丹药与妖兽打得苍穹欲裂，地动山摇。
　　等到他们终于换了战场，往遥远的天空去了，洛渐清立即飞身进入战场，开始搜刮。她的动作自然比李修晨要快得多，她第一个取走的便是八阶妖兽尸体里的内丹，然后又取走了天阶断剑。
　　确保拿走这两样后，洛渐清毫不大意地继续搜刮。
　　人修的地阶法宝？拿走！七阶妖兽的尸骨？拿走！
　　只要是有点价值的宝物，连一个碎渣渣都不留下，通通拿走！
　　一盏茶后，整个战场如雁过拔毛，除了没有价值的一些碎石块和焦树枝，其余全都进了洛渐清的纳戒里。
　　望着这样一片死寂之地，洛渐清低叹一声，先是将那一位横死的元婴修士和其他三个金丹修士的尸骨烧去，取走了他们的骨灰，打算等离开后再找个地方为他们立块无名碑。
　　接着，对待那些素未谋面的妖兽尸骨，洛渐清的处理方式便简单多了。
　　大袖一挥！全部烧了！
　　将这一切做完后，洛渐清开始在附近四处寻找，找了足足一刻钟功夫，她才在一块巨石下面找到了昏迷不醒的李修晨。看到李修晨时，洛渐清嘴角一抽，已经对这偏心到极北之地的天道彻底服气了。
　　她和李修晨同样是被一阵狂风吹过来，她是随随便便地落在地上，幸好醒得早，否则可能直接被那妖兽和丹药的大战给波及杀死。可是李修晨呢？却躺在了一块千年钟岐石下面，呼呼大睡！
　　钟岐石是炼器的上等材料，属于六品灵石。钟岐石的特色有两个，第一个是相当坚硬，防御力极高，堪称龟壳；第二个则是它非常隐蔽，就算是一个炼器大师都可能看走眼，找不到钟岐石。因为这种灵石除了非常坚硬外，没有其他任何特色，普通得让人一看就忘。这次要不是钟岐石护住了李修晨，让他没被顶级大战的余波震死，洛渐清还真的发现不了它。
　　看着这么一大块的钟岐石，洛渐清慢慢地笑弯了眸子。
　　“这块石头送给六师弟炼器，应该刚好趁手。”
　　还在呼呼大睡的李修晨翻了个身，似乎同意了这个说法。
　　毕竟这块石头能暂时保住李修晨的命，于是洛渐清便没有立刻将它取走。她躲在不远处一直盯着李修晨，此刻天空中的大战洛渐清已经观察不到了，但是她仍旧非常耐心地守候着，因为她知道，没有李修晨，她绝对不可能找到那颗丹药。
　　时间点点滴滴地过去，洛渐清全身紧绷，不敢有丝毫放松。
　　火热的太阳渐渐西沉，月色升起；弯月又从西边垂落，烈日当空。
　　等到太阳已经有了再度西垂的迹象时，李修晨才终于醒来。他先是愣了一下，接着忽然狂喜，赶紧地就跑出了钟岐石的保护范围，转身看向四周这一片战场，然后……懵逼了。
　　“卧槽？！这是怎么回事？这是被谁烧过了吗，怎么连土都焦了啊啊啊！！！”
　　看着这荒芜的一片大地，李修晨整个人都惊呆了。他足足傻了一刻钟，接着立刻上前搜索。果不其然，就跟这片大地可以看到的一样，不要说什么宝物了，上面连根毛都没有！
　　李修晨悲愤地咬紧牙：“怎么回事？难道说……是我昏得太久了，那个畜生和那颗丹药居然把战场又毁了一次，把什么东西都给毁掉了？！”
　　听到这话，洛渐清不由笑开。
　　不错，这就是她毁了战场的原因。她早就知道李修晨似乎也清楚《求仙》书中的内容，所以当李修晨醒来后，必然会去找所谓的宝物。
　　那找不到，总得有原因了吧？
　　李修晨肯定能明白其中有鬼，这对洛渐清利用他当作人形探宝仪，十分不利。
　　于是，那就将这片地方都毁了吧。毁尸灭迹，你想找什么都找不到，爱怎么猜怎么猜！
　　洛渐清不知道李修晨是怎么想到这么个理由的，但是听着李修晨这理由，她也觉得十分合理。毕竟在书上说，李修晨拜入的应该是玄蔚尊人门下，得到她的悉心教导，虽说是炼气九层，可却比现在厉害多了。
　　上辈子这时候，洛渐清知道，自己这位师弟有着击杀筑基中期修士的水平，远超如今。而且不知道是不是在玉霄峰上待久了，上辈子的李修晨也比现在成熟一点，至少沾上了一点点属于玄蔚尊者的冷静沉着。
　　反观如今，以李修晨的实力，她多昏迷一段时间可能性极大，那这些宝物被大战波及了也是很有可能的。
　　李修晨悲痛地长叹：“这他妈都是什么玩意儿啊！”
　　他话音刚落，却见天空中金光与银光相间闪烁，一道急促的琴音忽然响起，下一刻，磅礴可怕的灵力忽然散逸出来，与之而来的是一股十分沉重的灵药香气。
　　李修晨见状一愣，眼中闪过一道精光，接着赶紧躲到了刚才那块钟岐石下。而不远处的洛渐清也屏住了呼吸，死死地盯着战场中的情景。
　　砰！
　　砰！
　　丹药第一个落了下来，重重地摔在地上，震出裂纹。不过多时，粗笨厚重的长蛟也落了下来，它刚一落地，便仿佛地震，震得洛渐清心神不稳，而不远处的李修晨却在钟岐石的庇护下，依旧兴致勃勃地看着。
　　长蛟落地后，化作一个光头壮汉。他脸上全是横肉，粗鄙不堪，此刻他身上的血液早已将衣服打湿，但是他却激动地往前而去，因为他知道，丹药已经陷入绝境，此刻正是取走丹药的大好时机！
　　大地之上，浅衣的儒生抬手擦拭着自己的嘴角，将青色丹液擦去。
　　长蛟已经飞身到他的面前，儒生却仿若未闻，只是淡然地站起了身，仔细地拂去了衣袖上的灰尘。它做这番动作的时候，长蛟也没攻击，等过了片刻，只听长蛟说道：“青君，我两也算是相识百年，打了百年。然而我欲突破地阶成为妖尊，必须得吃了你，才有一线生机。”
　　那儒生抬首看他，道：“天道有常，不是你死，便是我亡。金明天寿蛟，不必多言，今日你我之间必然有一个结果。我身为丹药，结局早已注定，但我所等待之人并不是你，所以恕我无法助你晋阶。”
　　光头壮汉大笑一声，道：“那便战！”
　　浅衣儒生收回古琴，说：“战！”
　　话音落下，二者身上灵力大作。一头虚幻的金明天寿蛟出现在光头壮汉的身后，而一朵十分虚渺的青色花朵也出现在了儒生的头顶。这两道幻影出现后，狂风都为之停滞，洛渐清死死地望着这幕场景，可惜那朵花实在太过虚弱，并未显出真实情景，让洛渐清颇为遗憾。
　　金明天寿蛟首先发动攻击，丹药也忽然将青色花朵逼上前。
　　两者在空中发出惊天巨响，毕竟丹药正处于虚弱之时，很快就落了下风，谁料就在此时，儒生低语了一句“我所等之人，真不是你”，接着只见青色花朵上忽然燃起了金色火光。
　　“你竟然用了丹火！”
　　砰！
　　金明天寿蛟的幻象瞬间消散，光头壮汉他口喷鲜血，倒飞出去。而另一边，儒生更是面如金纸，金色的火焰在他的身上燃烧着，不过多时，它便忽然化作一颗小小的丹药，往东边飞去。
　　见状，李修晨激动地睁大眼睛，赶忙追了过去。而洛渐清在李修晨走后，则是拂袖将那块巨大的钟岐石收入纳戒，然后再飞身跟上了李修晨。
　　李修晨就算反应再快，也跟不上丹药飞离的速度。不过多久，丹药便消失在了李修晨的视野中，可是他却仍旧往前走着，洛渐清便在后头跟着。
　　二人就这样一个走、一个跟，走了足足大半个时辰。
　　李修晨不免也有点泄气地四处打量，但是最终他只得不断往前走。又过了半个时辰，正当李修晨走过一道山坡时，他忽然踩上了一块坚硬的东西。李修晨顿时狂喜，他赶紧俯身下来，将脚底下的土扒拉干净。
　　刹那间，青光闪耀，充斥了整个山坡。
　　“找到了……啊！”
　　洛渐清淡定地从不远处的大石后走了出来，将被自己击晕的李修晨踹到一旁，任凭李修晨滚落山坡。然而没等洛渐清低首取出丹药，她便听到天空中响起阵阵雷鸣，不过多时，一道道雷霆直直地劈落下来，全部劈在了洛渐清的周围。
　　洛渐清往左边走一步，那雷霆便劈在她的右边；洛渐清往前面走一步，雷霆就劈在她的后面。
　　这天道似乎是瞎了似的，总是劈不到洛渐清，仿佛找不出她所在之处。
　　对此，洛渐清早有猜想，然而看到真实情况后，却还是有些感慨。
　　“《九夺天录》竟然逆天到如此地步，能让我真的脱离天道而存在……”
　　劈下十八道天雷后，天空中的雷云终于消散。这天道仿佛认输了，也似乎觉得没必要再折腾下去了，所以就放了洛渐清一马。当然若是它真的想要击杀洛渐清，那还是有法子的，只需要降下密密麻麻的雷劫，就可以令洛渐清魂飞魄散。
　　不过此刻的情形似乎还不值得它付出这么多。
　　见雷云真的消散了，洛渐清淡定地一笑，真正地低下头，从泥土中拿出了那颗丹药。但是就在她刚刚拿到丹药的时候，砰！一阵浩瀚的丹力从她的手掌撞击进了她的经脉，这颗可以救人的丹药，竟然在对她发动攻击！
　　“不对！”
　　洛渐清立刻运转起体内的灵力与之抵挡。
　　可是这股丹力实在太过庞大，以摧枯拉朽之势冲撞着洛渐清的经脉，将她体内的灵力吞噬。眼见着自己的灵力都被对方吞走了，洛渐清双眸一缩，下意识地运转起体内属于《九夺天录》的那股虚无力量。
　　只见当虚无力量碰上丹力时，后者忽然一震，接着猛地从洛渐清的身体里逃出。可是虚无力量哪里允许它离开？那力量如同长蛇，直接奔出了洛渐清的身体，将这颗小小的神丹缠绕包裹。
　　丹药轻轻震动，似乎在抗争。
　　洛渐清的衣衫早已被汗水打湿，她脸色苍白，此刻松了一口气，谁料忽然听到一道清雅的声音在这山坡上响起：“你也同样不是我所等之人，何必心生贪念？”
　　洛渐清此刻早已虚脱，但是她仍旧强撑着力气，冷声道：“天下重宝，能者居之。我虽不是你所等之人，我也不知你等待的人是谁，但是前辈，此刻你已经被我握在掌心，而我想要吞了你，只是随手之劳。”
　　丹药却笑道：“那你为何刚才不直接抹了我的意识，再吞了我呢？”
　　洛渐清一愣，道：“我现在就抹去你的意识。”
　　丹药轻轻笑了一声，语气豁然洒脱：“已经晚了。”
　　轰！
　　一股凶猛磅礴的力量从洛渐清的身后袭来，她的身体颤栗起来，直觉性地从纳戒中取出了一把青竹伞，赶紧撑开。刹那间，那力量撞在了青竹伞上，伞面金光大作，一连断了六根伞骨，才终于抵挡住了这可怖的攻击。
　　“将本君的丹药交出来，本君可给你这卑劣的人修一个全尸！”
　　伤痕累累的金明天寿蛟盘旋在空中，一双铜铃般的大眼瞪视着洛渐清，即使身上还在流血，可是它的威压也逼得洛渐清浑身颤抖。
　　洛渐清忽然低头看向手中的丹药，怒道：“是你！你将气息散发出来，让它找到你！”
　　下一刻，无法多想，洛渐清便取出了霜浮剑。
　　“一剑化九莲！”
　　倏地！青莲剑阵不断旋转，伴随着古老沧桑的虚无气息，霜浮剑幻化成一朵青色莲花，猛地冲向金明天寿蛟。然而，这天寿蛟却只是轻轻地挥了挥爪子，便见青莲溃散，洛渐清也往后倒退两步，口吐鲜血。
　　洛渐清将丹药收入纳戒里，执起霜浮剑，怒视对方。
　　“区区元婴期，能死在本君手下，也是你的荣幸。”
　　“孽畜，受死！”
　　洛渐清废了百般功夫，在这天寿蛟的爪子下四处闪躲。她已然用了不少法宝，甚至尝试着再使用了一次《九莲本心录》上出窍期才可使用的剑招，无一不是失败，无一能反转战局。
　　此时，天寿蛟也已经缓了一口气。它将洛渐清的青竹伞早已击成碎片，望着同样身负重伤的人类修士，冷笑道：“将你杀了，本君从你的纳戒中拿出丹药，你便与青君到地狱作伴去吧！”
　　话音落下，天寿蛟摆动巨尾，释放出滔天烈风。那裂风如同尖刃，呼啸着向洛渐清咆哮而去，天寿蛟大笑着看着这一幕，接着便看到，这个它最为不屑的人修忽然取出了一颗金色的珠子。
　　当这颗金色珠子出现在天地间的一瞬间，天寿蛟笑声停止，他多年来形成的妖兽直觉让它转身就跑，但是洛渐清却已经将金色珠子抛了出去。
　　这好像只是一颗普通的珠子，好像没有任何特别之处。
　　但是当天寿蛟感受到珠子的逼近时，它的兽脸上全是惊恐，它已经用最快的速度往前逃离，可是仍旧无法抵挡那珠子极速贴到了它的腹间，然后……
　　轰隆隆！！！
　　顷刻间，天摇地动，山峦倾覆。
　　耀眼的金光成了天地间唯一的东西，金色珠子忽然爆开，那汹涌可怖的灵力在空中形成一朵简素的金色莲花，轻轻地向天寿蛟的身上刺去，然后穿体而过，缓缓消散在了空气里。
　　这一刻，时间静止，整个万兽岭都看到了这道金光。
　　各大宗派遣遣到万兽岭督察的长老们纷纷出关，惊恐地看着这道金光。
　　万兽岭中所有的七阶妖兽纷纷震骇地往后逃跑，不敢回头看一眼。
　　这道金光中，蕴藏着何等恐怖的攻击，仅仅是一丝意境，便让所有人都彻底惊怔。
　　这便是天下唯一一位化神期尊者，玄蔚尊者的七成力量的攻击。
　　这是属于尊者们的境界，这道攻击，足以击杀一头普通的九阶妖兽！
　　时间仿佛非常短暂，时间又仿佛无限漫长。当金光渐渐淡下去后，洛渐清早已伤重到身体颤抖，她艰难地飞身逃离，以最快的速度离开现场。
　　她不想被别人知道她在这里，她也更加担心这道攻击杀不死那天寿蛟！
　　短短一息功夫，洛渐清便逃了千米远。一刻钟后，她的身后忽然响起一道痛苦的咆哮声，天寿蛟暴怒的声音震耳欲聋：“人类！你让我用了‘蜕骨断尾’，你毁了我成为妖尊的机会，你让我跌回八阶，永世无法化龙！人类！我必杀你，我必杀你！！！”
　　金明天寿蛟，天赋技能“蜕骨断尾”。
　　和那头金羽火凤鸟一样，金明天寿蛟传言是龙族的一支血脉，而且血统还较为正统。龙族天生七阶，而金明天寿蛟则天生六阶，它们拥有化龙的机会，但是一旦使用了“蜕骨断尾”，它们便是舍弃了自己作为龙族的那点血脉，永远无法化龙！
　　跌回八阶的金明天寿蛟，仍旧相当于出窍期的人类修士，即使重伤，可它对上同样重伤的洛渐清，只用一根手指头便能将她碾死。
　　暴怒的天寿蛟根本不顾什么后果，也想不到“能使出这种法宝的修士会有什么样的背景”，它的心中只有一个念头：“我要杀了你！我要杀了你！！！”
　　天寿蛟的速度远比洛渐清快上太多，不过一盏茶，它便追上了洛渐清，一道攻击将洛渐清击飞，撞在山壁上，吐出一口鲜血。
　　这时候，洛渐清的眼前都被鲜血打湿了，她缓缓地抬头，只见这巨大的妖兽一步步地向自己走来。它愤怒的表情让洛渐清浑身紧绷，但是她已经没有第二颗金色珠子。
　　呼吸好像变慢了，耳边呼啸而过的风声也渐渐停止。
　　看着眼前的血色世界，洛渐清好像听到了自己的心跳声。扑通、扑通，扑通、扑通。原来她的心，在这个时候跳得竟然这么快，她忽然想起来，当初她被玄蔚尊人重伤倒在血泊里时，也是这样的心跳声。
　　那时候她非常期待自己死在玄蔚尊人面前，玄蔚尊人会是什么表情。可是如今，她的心中只有无限的不甘和痛恨。她不想就此死去，她要活下去，她要逼得那个人不再躲避，她要逼得那个人不能不对她表露心境，她要占有那个人，她至少还要……还要将这颗丹药给那个人带回去！
　　身体里忽然涌起一股微弱的力量，《九夺天录》缓缓运作。
　　洛渐清艰难地抬起手指，在指尖凝聚出一股小小的剑气，一道道虚无的力量如同蚕茧，将这剑气包裹住。然后，剑气击出，飞到金明天寿蛟的面前，被它一尾巴扫去。
　　洛渐清咳出一口鲜血，苦笑一声，安静地等待死亡到来。
　　她不是李修晨，所以在她得到这颗丹药后，她遇上了天雷，遇上了金明天寿蛟。
　　洛渐清闭上眼睛，好像又看到了那个人。从洛水的初遇，到之后数十年的陪伴。不知何时，孺慕之情渐渐变了味，她的视线再也离不开那个人，她想念那个人温暖的怀抱，她想让那个人的眼中只有自己，她想要不再仅仅是徒弟！
　　然而，这一切现在都成了妄言。不过至少在她死之前，她告诉了那个人自己的感情，她也知道那个人是真的喜欢她的。这样就够了，这样……就够了……
　　“人类，我杀了你！”
　　凶猛的灵力朝着洛渐清的身体袭来，在这一瞬间，洛渐清似乎忽然听到，自己的心口好像响起了一道清脆的铃铛声。叮叮当当，叮叮当当，那声音好像从很久之前就一直在响，但是到了生死关头，洛渐清才猛然听到。
　　刹那间，只听有人大喊：“洛渐清！你休想死在本尊面前！”
　　洛渐清忽然睁开双眼，只见一道血红身影从天边疾速飞来，她双眸一缩：“墨秋！”
　

☆、第35章

　　狂风呼啸，黄沙卷地。
　　这漫天暴风如同野兽咆哮，在山林间震荡开来。滔天恐怖的灵力再加上那几乎凝聚成实物的黑色魔气，一根血色长鞭穿破空间限制，直接缠绕上了天寿蛟即将拍在洛渐清身上的爪子，将这头妖兽往后一拉。
　　“吼！是谁！”
　　炙热的骄阳下，一道血红身影踩在了金明天寿蛟的头顶，他的身遭环绕着蛇一般的恐怖魔气，那魔气仿佛能在空气中燃烧，变化成一道道的黑色长鞭，不断鞭打着被墨秋踩在脚下的金明天寿蛟。
　　只见那美若妖孽的红衣魔修冷笑一声，嘲讽道：“你这畜生，还有资格知道我的名字？给我死！”
　　“我要杀了你，我要杀了你！”
　　一场大战轰然开始。
　　砰！砰！砰！
　　洛渐清简直无法相信自己的眼睛，就算这头金明天寿蛟此刻受了重伤，而且跌落到了八阶境界，可它也相当于合体期的人修。反观墨秋呢，他明明只是……
　　双眸倏地睁大，洛渐清不敢置信地望着那个正在与天寿蛟激斗的人。
　　“元婴后期！”
　　一个是元婴后期，一个是受了重伤的合体期，两者差了两个大境界！
　　魔修本就在同阶修士中实力超绝，墨秋是洛渐清这辈子唯一见过的魔修，可是她自己上辈子也堕落成魔过，所以洛渐清知道，魔修的力量绝对远比普通修士想象中的要强大。
　　而且，这是墨秋。
　　墨秋使的这根长鞭，已经不再是当初洛渐清看到的那根，这根长鞭上缠绕着复杂瑰丽的花纹，每一道花纹上都渗透出丝丝魔气，让人望而生畏。当这鞭子击打在天寿蛟的身上时，天寿蛟便惨嚎一声，它硬如钢铁的外皮也会立刻皮开肉绽，被打出血肉。
　　黑色的长蛟此刻不断扭曲着身体，在空中上下飞窜。而那抹红色身影则十分灵巧地出鞭放鞭，以可怖的魔气和磅礴的灵力逼迫着金明天寿蛟，令它只能不停逃奔。
　　可是墨秋却没有轻易饶了它。
　　这是一番多么让人震惊的场景。
　　元婴修士居然将一头八阶妖兽追杀得到处逃跑！
　　“我认输了，我认输了！你是一个魔修，而且还是元婴期的魔修，你也不希望被人发现你居然来到了三十六州了吧。你放我走，我不告诉别人你来到了这里！”
　　墨秋将鲜血一般的长鞭收回，他一脚踩上了金明天寿蛟的头，脚底用力，只听“砰――”的一声，这巨蛟便被他踹到了地上，砸出一个大坑！
　　金明天寿蛟刚想抬起头，便再次被墨秋踩了下去。
　　墨秋低笑道：“威胁我？”
　　金明天寿蛟刚想怒骂，但是却敢怒不敢言地缩了回去。
　　然而，墨秋却没给他这个再求饶的机会，反而危险地眯了眸子，道：“想要威胁我，叫你们那四大妖尊过来，我再陪它们那几头畜生玩一玩！”
　　下一刻，轰！
　　血色长鞭上的黑色花纹全部浮了出来，在空中不断飞舞排列，幻化成一支尖锐锋利的长矛。这长矛出现的一刹那，汹涌的魔气令洛渐清无法呼吸，即使他已经看不清墨秋和天寿蛟之间的斗争，但她也感受到了一丝十分熟悉的压迫感。
　　刚才在她扔出玄蔚尊人的那颗灵力宝珠后，也是同样的感觉。化神期尊者的七成攻击让天地失色，也让这头金明天寿蛟几乎到了油尽灯枯的程度。若不是有天赋技能，它必死无疑。
　　不过墨秋的鞭子上的恐怖气息只有一瞬，很快便消失，洛渐清虽觉得奇怪，却也没多想。
　　黑色长矛直直地刺入金明天寿蛟的脑中，只听这妖兽发出一道痛苦的悲鸣，它又挣扎了一段时间，黑色长矛便残忍地在它的脑子里不断研磨翻搅，终于让这头凶残的妖兽彻底断了气。
　　墨秋收起长鞭，直接放入纳戒。他没有先去管这头妖兽的尸体，反而径直地走到悬崖山壁旁，低头看着身受重伤的洛渐清，忽然嗤笑一声，道：“洛渐清，我这算是又救了你一次吗？我的人情可不好欠，你打算怎么还我？”
　　洛渐清此刻早已浑身无力，她虚弱地靠在山壁上，抬首笑道：“你这人真是，嘴硬心软……咳咳……”
　　青衣修士一咳嗽便又咳出了一大滩血，脸上早已被污血覆盖。
　　见状，墨秋双眸一缩，刚想伸手去扶起洛渐清，但是又赶紧收回来。她撑着手臂，淡然道：“罢了罢了，我就是心软，这种畜生欺负你这样的小美人，我可看不下去。行了行了，我去把那头畜生身上的宝物和内丹取了，你也调养一下身……喂！”
　　墨秋立即将昏死过去的洛渐清扶起来，探入灵力检测她的身体。
　　这一检测，顿时嘴角抽搐，墨秋叹气一声，暗自道：“你们太华山的师父就是这么看护自己的徒弟的？不给点法宝，不给个保命措施，就让你这么出来历险了？玄蔚尊人那家伙做得可真不够厚道啊……”
　　无可奈何地将洛渐清背了起来，墨秋本想抱着，可是看着那张被污血和泥土遮盖的脸，看着洛渐清这副凄惨的模样，她嘴角一抽，还是决定眼不见为净：实在是太不好看了。
　　从纳戒里取出了另外一根血鞭，墨秋手腕一放，血影鞭呼啸而去，穿过金明天寿蛟的头颅，将一枚金色内丹取了出来。
　　这是一颗曾经达到过九阶巅峰的妖兽的内丹！放眼天下，都是有市无价，珍贵不已。然而对它，墨秋却只是随意地看了一眼，接着他一边赶路，一边用魔气吸纳内丹中的灵力，恢复调息。
　　刚才洛渐清昏倒的时候，墨秋虽然有些担忧，但更多的还是庆幸。
　　确认了洛渐清没事后，墨秋便松了口气，脸色陡然惨白下去，吐出了一口血。他一边背着洛渐清远离这片战场，一边不停地骂着：“幸好我正在万兽岭，幸好九窍魔音铃响了。你说说你这丫头，怎么每次遇到你都没好事？这要放在以前，只是一头九阶畜生而已，本尊一个眼神就灭了它小样，现在还必须得透支灵力……你说老子是不是上辈子欠了你的？”
　　仿佛在回答墨秋的话，洛渐清的头无力地垂在了他的肩膀上。
　　墨秋转头一看，目光忽然一凝，身子微震。然而随即他便嫌弃地伸手把洛渐清的头推到一边，又骂：“太丑了太丑了，好好一个小美人搞成这样，啧啧……”
　　当洛渐清醒来的时候，看到的便是微弱的火光。
　　墨秋穿着一身红衣，正坐在火光旁边烤肉。金亮的油光在火焰的映衬下反射出鲜艳的光泽，曜飨欤肉汁顺着饱满的嫩肉往下流淌，香味四溢，底层已然有些烤焦，可是这股焦香味更是刺激着洛渐清的味蕾，让她这个早已辟谷多年的人忍不住地吞了口口水。
　　墨秋抬眸看她，好笑地说道：“醒了？”
　　洛渐清艰难地撑起身体，直白地说道：“你看一眼也知道，我肯定醒了。”
　　墨秋顿时睁大眼睛：“我说你这个家伙，洛渐清，我救了你诶，你这是什么态度？”
　　却见洛渐清微微一笑，行了一礼，郑重道：“多谢你，墨秋。”
　　她忽然这么有礼貌，墨秋倒是有点无法接受了。两人大眼瞪小眼地看了好一会儿，最后还是墨秋大袖一挥，偷偷摸摸地移开视线，说道：“你……你还是去洗把脸吧，就你现在这样，我实在看不下去。”
　　洛渐清：“……”
　　等洛渐清把脸上的污迹洗干净后，她很快回了山洞。也不知道这是在哪儿，墨秋居然找了一个山洞，山洞里面有堆成小山的各类宝物，他们二人便坐在这宝物山前面吃肉。
　　洛渐清好奇地说道：“这里是你的藏宝窟？”
　　墨秋摇头：“你昏了好几天了，我给你服下了丹药，但是你还是没醒。前几天我把那头畜生杀了以后，为了防止那些所谓的正道老家伙找过来，我就背着你先跑了。走到半路，然后正好有条小蛇非常好客，它就把自己的洞府让给了我们，还热心地送出了它的宝物山。”
　　洛渐清顿时有种不祥的预感：“那条……妖蛇现在在哪里？”
　　墨秋笑弯了眸子，姣好面容上全是笑意：“它太热心了，怕我们饿着，主动让我们烤着它吃。”
　　洛渐清：“……”
　　这种鬼话你说出去有人信吗！
　　再聊了一会儿后，洛渐清这才知道，墨秋这次真的是凑巧来到了万兽岭。墨秋目前是元婴后期，却有点陷入瓶颈了，于是他想要来万兽岭和妖兽厮杀历练，可以提升自己的实战能力，又可以看一看能否在危急关头获得突破。
　　早在洛渐清被那头金明天寿蛟发现的时候，墨秋就听到了九窍魔音铃的铃声。他自然知道洛渐清遇到了危险，而且九窍魔音铃还告诉了他洛渐清的位置，于是他便立即赶了过来。
　　……按照墨秋的说法，他在路上四处游荡，才没有心急赶路，也只是随便来看两眼而已。
　　不过这点洛渐清可不信，两人在那流焰谷生活了三年，她早就知道自己这位生死好友是多么的口是心非。按照当时墨秋那飞过来的速度，明显已经是用上全力，可他还硬要面子，死不肯承认。
　　洛渐清也没有点破，只是当吃完烤肉后，看着墨秋，话到了嗓子眼，最后还是咽了下去。
　　见状，墨秋却嗤笑一声，道：“你有话就说，最讨厌正道人士这种磨磨唧唧的样子。洛渐清，你什么时候学了那些人，还扭扭捏捏的？你是不是想问，我怎么两年不见，就变成元婴后期了？”
　　犹豫了片刻，洛渐清轻轻点头。
　　墨秋摊手：“因为我天赋异禀。”
　　洛渐清挑起一眉：“一品下品根骨的天赋异禀？”
　　墨秋立即站了起来，怒道：“好你个洛渐清，白眼狼啊！”
　　洛渐清笑着将他拉了回来，道：“你就别吹了，好好说说，我很好奇你这两年经历了什么。”
　　墨秋没好气地坐了下来，他一边咬着烤肉，一边说道：“你怀疑，我杀了人，吸人灵力？”
　　洛渐清直接摇头：“我相信你。”
　　墨秋忽然一怔，他目光幽深地看着洛渐清，过了许久才道：“但我要是真的杀了人了呢？我滥杀无辜，我手里全部都是修真者的鲜血，我一路走来，杀过的人多如牛毛。”
　　他这话似假似真，听得洛渐清慢慢收敛了笑容。
　　两人沉默地互望了片刻，墨秋忽然移开视线，语气随便地说道：“骗你的。”
　　“我知道。”洛渐清道：“若……真是那样，等哪天我们在战场上短兵相见，我必杀你。但除此以外，墨秋始终是我洛渐清的生死好友。”
　　墨秋放在膝盖的手指渐渐缩紧，良久，他忽然将半块烤肉扔进了火堆里，哈哈一笑：“我说实话你不信，还硬是要讽刺我。我真是天赋异禀，墨秋从未杀过人，我以前不就对你说过。你也知道，我们魔修不容易啊，手上的血越多，以后晋阶就越难。”
　　洛渐清点头：“我知道，以前听我师父说过，那个魔尊就因为以前杀人太多，所以被困在大乘后期上千年，无法晋阶。师父说，那魔尊可能一生就止步于大乘后期了，你不学他是好事。”
　　墨秋脸上的笑容忽然一僵，接着他阴阳怪气道：“反正我天赋比你好。”
　　洛渐清斜眼看他：“是是是，你比我高了两个小境界好不好？”
　　墨秋讽刺道：“你还不服了？这次是谁救了你？”
　　洛渐清无语地颔首，严肃道：“是你。多谢墨道友救命之恩！”
　　墨秋摆摆手：“免了免了。”
　　两人又说了几句话，洛渐清也表明自己的身体是真的没问题了。等确认周围环境十分安全后，洛渐清犹豫了片刻，终于忍不住把九品丹药的事情告诉了墨秋。
　　听到九品丹药，墨秋也是惊骇不已。但是他仔细听洛渐清说了详细经过后，却认为那颗放在纳戒里的九品丹药恐怕已经恢复了一定的实力。毕竟是相当于人类渡劫期的九品丹药，若是真的完全恢复实力，他们两个人都不够对方一根手指头碾压的。
　　商量了一阵后，由洛渐清出法宝，墨秋出力，合伙布下了一个困魔锁魂阵。
　　两人花了十天时间将这个复杂的高阶阵法布置妥当，洛渐清完全就是一个跑腿打杂的，倒是墨秋一直不断地默念咒语和口诀，花费了不少心思。当大阵完成之后，两人又休息了以下，恢复灵力，接着便互相对视一眼，然后由洛渐清从纳戒中放出了丹药。
　　丹药出了纳戒的一瞬间，清雅绵长的丹香瞬间四散。
　　洛渐清低声道：“锁！”
　　刹那间，大阵绽放出万千光芒，丹香被这困魔锁魂阵锁住，不可往外飘散一分。一颗小小的青色丹药便悬浮在大阵的中央，仿佛沉睡了一般没有动静。
　　墨秋上下看了两眼，洛渐清上前一步，道：“前辈，何须躲躲藏藏。”
　　许久，没有回应。
　　洛渐清又笑道：“既然前辈不回应，那休怪晚辈将您的意识抹去！”
　　话音落下，洛渐清便手指掐弄，似乎要做起手诀。然而就在下一刻，只听一道无奈的叹息声忽然响起，一道虚幻的儒生影子从丹药中飞了出来。它的身形没有当初洛渐清看到的那般凝练，摇摇晃晃的似乎快要破散，背后背着一把朴素的古琴，用复杂的目光注视着洛渐清。
　　丹药并不看一旁的墨秋，只是认真地望着洛渐清。
　　洛渐清也是第一次见到这颗九品丹药的真容。
　　那是一个淡雅俊逸的儒生，长得并不算多么英俊，可是五官却十分柔和，温润清朗。他的目光仿佛一碗淡香扑鼻的茶，茶色清亮，溢出阵阵茶香。望着对方的眸子，洛渐清忽然觉得自己陷入一种奇异的境界，渐渐呆了。
　　却听墨秋厉声道：“洛渐清，醒来！”
　　洛渐清忽然一愣，倏地醒来。
　　这下子，什么话都不用说了，洛渐清直接从眉心取出了霜浮剑，一脸寒意地看着儒生，道：“前辈，我敬您是天下罕见的九品丹药，才没有立刻抹去您的意识，但您也别欺人太甚！天下重宝，能者得之，今日您就勿怪晚辈无礼了！”
　　话音刚落，洛渐清提剑便上，准备趁着丹药还未完全恢复的时机，抹去他的意识。
　　谁料，只听这儒生轻声说道：“你不是他，你不是我所等的人。”
　　洛渐清右手执剑，冷笑道：“您这辈子恐怕再也见不到那人了。”
　　丹药没在意洛渐清话语中的讽刺意味，只是忽然说道：“但你拥有他的花。”
　　洛渐清倏地愣住：“他的花？”
　　丹药轻轻颔首，他伸出右手，忽然便见一朵精致小巧的青色莲花浮现在他的掌中。那青莲清雅无华，莲瓣安静地舒展着，丹药道：“便是这朵花。”
　　洛渐清惊呼：“你是说……《九莲本心录》？！”脑中闪过各种思绪，洛渐清回忆了许久，问道：“你所等的人，和《九莲本心录》有关？”
　　丹药风轻云淡地笑了笑，摇首：“我不记得他是谁了，但他是我的主人。我在此地等了他千万年，他临走时，让我在山巅为他抚琴，等待他胜利归来。然而那一天，他没有回来，天也变了，从此以后我便再也没有见过他。”
　　洛渐清奇怪地皱了眉：“胜利归来？前辈，不知道您说的是……”
　　丹药道：“我名为青君，那一日我从丹炉中炼成，天地变色，青云万里，我的主人便为我取名青君。那些事情都太久了，我已经忘得差不多了。”
　　洛渐清又问：“那天变了到底是……”
　　青君眸色一冷，忽然道：“那不是你等可以管得了的事情。”
　　洛渐清忽然哑声，一旁的墨秋倒是嘲讽地笑道：“笑话，这世间还有我管不了的事情？”
　　青君神色莫名地看了墨秋一眼，奇怪地说道：“等你什么时候恢复曾经，再突破限制了你一生的境界，或许你可以管一管。”
　　墨秋脸色大变，沉默不言。
　　洛渐清的视线在墨秋和青君之间打量了许久，她大概猜到青君可能发现了墨秋的秘密，而且这个秘密和墨秋能修炼如此快有关系。但是洛渐清没有去过问这件事，因为这是墨秋的秘密，只要墨秋不说，她不会强求。
　　然而，有件事却是洛渐清无法不面对的。她看向这俊雅的儒生，说道：“前辈，您所说的花，乃是我师门独有之物。放眼天下，只有我的师父与我拥有。若是可以，其实我并不想抹去您的意识。我曾经听我师门中的炼丹大师说过，九品丹药最为珍贵的便是丹成时天生而来的丹灵，若是您还在，这颗丹药才是名副其实的九品丹药。”
　　青君听到关于青莲的消息时，眼中飞快地闪过一丝暗光。这些全被洛渐清看在眼里，她说完所有话后，青君沉默地想了许久，问道：“那你是希望，用我去做什么吗？”
　　洛渐清拱手道：“在下希望，您能帮在下为一个人疗伤。”
　　青君淡然道：“我本就是主人为了救人而炼制出来的，可惜当我炼出来时，那人已经死在无人所知的地方，连尸骸都无法找到。当今天下，修为最高的修士也不过是化神初期，我本来是要救一个濒死的化神后期的大能，如今就算有谁受了濒死的伤，我也可以救回。”
　　洛渐清大喜过望：“多谢前辈！”
　　青君却道：“不用谢我，我只想……请求你带我去你的师门。”
　　洛渐清为难地蹙了眉，似乎是在仔细思考，但是事实上她的心中已经兴奋不已。有了丹灵，九阶丹药才是真正地活了，而且这丹灵也答应了要去救玄蔚尊人，本就要去太华山，现在有丹灵主动开口，那自然最好不过。
　　很快，两人一拍即合，就这么定好了接下来的行程。一旁的墨秋倒是不答应了，眼见着那丹灵就要跟着洛渐清回太华山了，他伸臂拦在洛渐清身前，脸色阴沉下去，道：“我也要去你的师门。”
　　洛渐清：“……”过了片刻，她道：“墨秋，你不是应该回墨家吗？”
　　墨秋又道：“我要去太华山。听说再过数日就是太华山七年一度的宗门大比，我去为你呐喊助威。有我在，绝对没有人敢欺负了你，你绝对可以夺得头筹。”
　　洛渐清无语道：“就算没有你，我也是太华山唯一的元婴弟子。”
　　墨秋惊道：“你们太华山怎么如此没落，只有你一个元婴弟子？”
　　洛渐清顿时黑了脸：“我太华山的弟子一代才修炼多少年，能这么算吗？而且那是你天赋异禀行不行？你看看如今的年轻一代里，我本以为那阎肃达到元婴前期大圆满，应当是最强的了，谁知道居然冒出了你这么个怪胎。”
　　墨秋喜滋滋地接受了这个表扬，却没有放弃要去太华山的计划。他软磨硬泡了洛渐清三天，等到两人一丹即将离开万兽岭的时候，墨秋直接威胁道：“洛渐清，我救了你两次性命，连这点要求你都不肯答应？！”
　　洛渐清叹了一口气，说道：“墨秋，不是我不肯，而是因为……你是魔修。你不要和我一起出万兽岭了，元婴期以上的魔修就无法掩藏自己，只要是比你境界高的修士，一眼就能发现你是魔修。”
　　听到这话，不知怎的，墨秋竟然心情愉悦地问道：“原来你是因为这个才拒绝我？”
　　洛渐清点头。
　　墨秋笑道：“你便放心好了，只要我不主动暴|露，就算是你师父玄蔚尊者到我面前，她都发现不了我是魔修。”
　　洛渐清狐疑地问道：“真的？”
　　墨秋点头：“自然是真的。”
　　一旁的青君也点了点小脑袋，软糯糯地说了一句：“他说的是真的。”
　　于是，就这样，两人一丹便离开万兽岭，一起回到了太华山。
　　那一日，太华山附近万里无云，青山俊秀。两个看守山门的弟子正在有一搭没一搭地闲聊，忽然便见三道流光从远处飞来，极快地停在了太华山的山门前。
　　那两个弟子看着这三人，双眼睁大，其中一人直接张大嘴巴呆住了，而另一人也呆了许久，接着忽然转身向后，惊恐地大喊道：“不好啦不好啦！大师姐带着她的媳妇和儿子回来啦！！！”
　　刚准备开口的洛渐清：“……”
　　一身红衣的墨秋：“……”
　　因为太过虚弱而幻化成孩童模样的丹药青君：“……”
　　
　　

☆、第36章

　　这个消息在短短半个时辰内，传遍了整个太华山！
　　向来八卦的四师弟解子濯第一个飞出了昊明峰，拉着一个弟子便问：“大师姐居然带媳妇回来了？据说儿子都有十岁了？这是真的假的？真的假的？”
　　正在埋头炼器的六师弟修痕忽然听到这个消息，他放下了手中的兵器，凝眉说道：“大师姐的媳妇正怀着一个，然后两个人还领着儿子回太华山了？”
　　五师弟火俞冲跑出了御兽峰，刚巧碰到别着剑的冷面三师姐卫琼音。火俞冲倏地一愣，下意识地问道：“三师姐，难道……你也是听说了那个消息，出来看看的？”
　　卫琼音淡定地颔首，严肃道：“大师姐的婚事，我等自然需要关心。听说她的妻子貌若夜叉，十分彪悍，我有些好奇……”顿了顿，卫琼音又道：“我有些好奇，大师姐是如何爱上那位嫂嫂的。”
　　恰巧二师兄左云墨从一旁飞过，火俞冲赶紧喊住他，又将刚才问卫琼音的话问了左云墨一遍。却见左云墨俊秀脸庞上闪过一丝失落，接着他微笑着颔首：“不错，听闻大师姐确实带了妻子和儿子，而且……似乎夫妻二人十分恩爱，一回太华山，大师姐就将人带回玉霄峰了。”
　　火俞冲和卫琼音齐齐惊道：“这是要让玄蔚尊人师叔看一看吗？”
　　左云墨无奈地颔首，但是却没有再笑的起来。
　　不过多时，只见一道红色流光从青岚峰中忽然窜出。那是正在闭关冲刺金丹中期的小师妹！她一边挥舞着自己的大刀，一边径直地向玉霄峰冲去，到了山脚下，直接喊道：“大师姐！我来看我的嫂子和侄儿了！你快下来接我，我要和嫂子好好比划……不，好好问候一下！”
　　刚刚抵达玉霄峰顶的三人：“……”
　　墨秋是第一个忍受不了的，他愤怒地取下腰间长鞭，道：“洛渐清，我下去处理一下这个莫名其妙的人。你给我在这等着，我绝对要这人把刚才的话全部都吞回去，到底谁是她嫂子！”
　　穿着青色衣衫的青君安静地站在一边，牵着洛渐清的手，默默看着墨秋。一张粉嫩的脸庞上并无其他表情，等到墨秋真的准备下山时，他才冷声道：“若你真的下去了，岂不是欺负女人？我只当你们这一类的修士比较随性桀骜，却没想到还会欺负女人。”
　　墨秋：“你！”
　　青君说这话的语气十分淡定，可是架不住他顶着一张可爱精致的脸蛋。这张脸蛋俊俏可爱，皮肤细嫩，粉雕玉琢。他说话时就如同一个小大人，即使是头疼不已的洛渐清都忍不住轻笑出声。
　　洛渐清摇首道：“这次回来我也没想到会让人误会，等我带你们穿过这个竹林，先进我的屋子，你们安置下来后，我再去苍霜峰向掌门师伯禀告详细事情，应该就可以将事情澄清。”
　　青君乖巧地点点头。
　　墨秋却冷哼一声，满意道：“这还差不多。我怎么可能是你的妻子？就算是……”声音渐渐一顿，墨秋才道：“就算是，那也该你是我的妻子才对！”
　　洛渐清顿时失笑，一剑鞘抽上了墨秋的脸颊。
　　也不知道这墨秋是怎么想的，以他元婴后期的修为居然没有躲得开，被这一剑鞘抽飞。
　　不过多时，墨秋又飞了回来，怒道：“洛、渐、清！”
　　俊美无俦的青衣修士微微抬眸，斜了他一眼，道：“听着呢，声音不用这么响。”
　　墨秋：“你！！！”
　　众人的笑闹声在竹林间传荡开来，微风吹过，翠绿的竹叶沙沙作响，衬得这一头热闹非常，而另一头却十分冷清。在洛渐清踏入太华山的那一瞬间，玄蔚尊人便忽然睁眼，急切地走到窗口，眺望遥远的山门。
　　等了许久，她的徒儿终于来到了玉霄峰，然后……带了两个人。
　　玄蔚尊人早就在门前踌躇地来回踱步许久，以往每次洛渐清回来，她都会出门看上洛渐清一眼，确认了自家徒儿是真的无事，这才放心地继续修炼。可是这一次，她和渐清却有了争执，还被渐清发现了自己龌龊的心思，那她该如何出门去面对她……
　　然而根本没有给玄蔚尊人选择的机会，她很快便发现了那个红衣魔修和一个青衣小孩。
　　玄蔚尊人自然认识墨秋，当初她的元神曾经在流焰谷里见过对方，知道这人救了自家徒儿一命。但是旁边这一个……当玄蔚尊人的灵识扫过去的时候，她忽然一愣，又仔仔细细地审查了好几遍。
　　毫无疑问，这是一个没有任何灵力也没有修炼根骨的孩童，看上去年龄不过六七岁。
　　渐清怎么会突然把这样一个孩童带回太华山？
　　青衣的孩童站在青衣的渐清身旁，还乖巧地牵着渐清的手！
　　玄蔚尊人的双眸忽然睁大，心中陡然一疼。
　　好像……长得有点像渐清！
　　化神期修士的灵识扫荡自然不是洛渐清和青君可以感受到的，但是墨秋却有意无意地往玄蔚尊人的方向看了一眼，神色莫名。接着在洛渐清的带领下，他们二人穿过竹林，来到了那两间竹屋前。
　　碧翠如玉的青竹林将这两间小小的竹屋包围起来，四边有一些简单的灵药田，还种植了一些普通的灵花。一旁有座精巧的石亭，小桥流水匆匆而过，看上去温馨简素，安宁寂静。
　　青君对这样的地方十分满意，他直接走到石亭中的石凳上坐下。墨秋却四处走了几步，最后看向玄蔚尊人所在的那间竹屋，声音放大地说道：“小美人，这里只有你一个人住啊？那感情好，晚上我和你一间房，让那小屁孩一间房好了。”
　　青君没有理睬墨秋。
　　洛渐清却抬起剑鞘，刚打算抽过去，就被墨秋一把拉住。
　　墨秋挑了挑眉，低柔地笑道：“还准备来第二次？”
　　洛渐清冷冷地睨了他一眼，将剑鞘抽了回来，道：“那间竹屋是我师父居住的，你不要打扰她，她闭了死关，正在修炼。我的竹屋中还是有一张多余的竹榻的，晚上我便与青君睡一张床，你自己一张好了。反正我等修炼之人对睡眠也没有很高的要求，打坐修炼更能恢复精神。”
　　墨秋嘴角一抽：“你和他睡，都不和我睡？”
　　这话说出来实在有些奇怪，洛渐清刚皱了眉打算反驳一下墨秋的用词，“睡”实在太古怪了，谁料就在下一刻，一股磅礴汹涌的威压忽然压下。
　　洛渐清下意识地飞身到了不远处的石亭，把青君搂入怀中。墨秋则是冷了神色，嗤笑着看向玄蔚尊人的那间竹屋，不肯弯腰。
　　青君受了伤，身体并未恢复，洛渐清还需要他来为玄蔚尊人治疗，自然不能让他出事。但是这一幕看在玄蔚尊人眼中，直接让他忽视了一旁满脸不屑的墨秋，身子僵直。
　　为什么这么护着这个孩子？为什么这么护着这个孩子？
　　六七岁的年龄，那时候渐清好像确实有出门历练，可是她的元神也跟过去的啊，并没有发现任何问题。难道说……难道说是她真的没有发现？
　　玄蔚尊人突然觉得脚下一虚，踉跄着往后跌了一步。
　　洛渐清哪里知道自家师父居然也会误会。她心中想，那些修为不高的弟子可能会瞎想，但玄蔚尊人不同，他肯定不会误会自己和墨秋的关系。
　　然而她万万没想到……玄蔚尊人居然还是误会她和青君的关系了。
　　洛渐清将青君护在怀里，然后高声道：“师父，是徒儿回来了。”
　　话音落下，这可怖的威压却一直没有散去。
　　眼看着墨秋也承受不住地快要弯腰了，洛渐清又高声道：“师父，徒儿此次前去万兽岭，十分惦念您的身体。他们二人是徒儿的朋友，等徒儿将他们安顿好后，便去您的屋子……前面，拜见您。”
　　恐怖的威压终于消散。
　　洛渐清松了口气，牵着青君的手往自己的竹屋那边走，墨秋不满地抿了嘴唇，跟着洛渐清往里走。
　　等进屋后，墨秋终于被屋子里的东西吸引了，他不断地左右乱看，好像一个熊孩子，反倒是青君一直老老实实地坐在凳子上，没有乱动。
　　洛渐清道：“你们先在这等一会儿，我师父已经知道我回来了，我得去拜见一下。”
　　墨秋撇了嘴，说：“怎么你回来一趟，你师父还不出来看你？哪有这样的师父？”
　　洛渐清立即冷了脸色：“切莫胡说！”说着，给墨秋使了个眼色。
　　墨秋自然懂洛渐清的意思，这是在提醒自己，他们的话玄蔚尊者只要想知道，那都能听见，在让自己慎言呢。可是墨秋却仍旧毫不在意，拉着洛渐清不让她走。
　　两人拉拉扯扯了半天后，却听青君说道：“有点冷。”
　　洛渐清和墨秋齐齐一愣，再感受了一下，同样诧异地点头：“确实有点冷？”
　　隔壁屋子里早已冻成冰雕的玄蔚尊人：“……”
　　将墨秋踹进屋子里后，洛渐清终于走到了一旁的竹屋。这次她也不强求玄蔚尊人出门了，她在门口行了一礼，将自己此行的经历简单说了一番，然后小声道：“师父，徒儿有些私密的事情要与您说，请您布下一个结界。”
　　墨秋的修为比洛渐清高，这么近的距离，墨秋想要偷听也是轻而易举。
　　这一次，没让洛渐清等多久，只听一道清冷的声音低低地响起：“为师早已布下。”
　　洛渐清闻言一愣，她下意识地想到“早就布下？难道是一开始说话时就布下了？”，然后便道：“师父，这次徒儿带回来的那个孩子，您可曾看到？”
　　玄蔚尊人：“……”
　　洛渐清下意识地摸了摸自己的手臂，忽然感觉好像更冷了一点。
　　过了许久，玄蔚尊人才语气古怪地回答：“为师……看到了。”
　　洛渐清：“……”怎么还好像有点不高兴？
　　清挺的眉头微微蹙起，洛渐清百思不得其解，说：“师父，这次徒儿将他带到玉霄峰，便是要将他带到您的面前。”
　　玄蔚尊人：“……我不见他。”
　　洛渐清惊讶地睁大双眼：“师父？”
　　玄蔚尊人声音忽然一冷：“为师绝不见他！”
　　洛渐清：“……可是师父，他应当是天下唯一一颗九品丹药。您之前为了我割裂元神，屡次犯险，受了那么重的伤，他可以为您疗伤。如果您不见他，那我费尽千辛万苦，历经生死，险些丧命才将他带回来，又有何用！”说到最后，连洛渐清都有些生气了。
　　凭什么！她好不容易将丹药带回来，就是为了给玄蔚尊人治伤。她三番两次地游走在死亡线，重伤疼痛得感觉还不如死了时，每每都是想着一定要给这个人带回丹药，才屡次撑了回来。
　　而现在，玄蔚尊人不给她说任何话的机会，猛地就告诉她“绝不见丹药”。
　　凭什么！
　　想到这，洛渐清心中更是泛起一阵苦涩，她也不管墨秋和青君是否有偷看了，她紧紧地捏住手指，恨不得拔剑将这道门劈开。而她自然也不知道，玄蔚尊人在屋内听到她这话，更是震惊不已。
　　九品丹药？
　　那不是渐清的孩子，是一颗丹药？
　　欣喜还未多久，玄蔚尊人便听到了那句“历经生死，险些丧命”，她双眸一缩，心中一紧，忽然拂袖将大门打开。此刻洛渐清正拔出霜浮剑，一时气上心头，准备破门而入了，便被玄蔚尊人一把抱入怀中，拉进屋内。
　　砰！
　　竹屋的大门一下子关上。
　　正偷偷摸摸趴在门缝处偷看的墨秋怒骂：“什么东西！这对师徒说话，用隔音结界挡着就算了，为什么还要进屋子？这光天化日的，进屋子说什么？有什么话是不能在外面说吗？”
　　青君一边用小手给自己倒茶，一边冷冷回答道：“她们不进屋子说话，难道还让你偷看吗？”
　　墨秋闻言气结。
　　那一边，洛渐清从未想过，这么快她又能再见到这个人。
　　她猛然被拉入一个温软的怀中，那人身上浅淡的莲香立即窜入鼻中。洛渐清怔愣地任由对方抱着自己入了屋子，然后便被对方松开，听到那人急切地问道：“你受了重伤？历经生死？渐清，快告诉为师，这是怎么回……事……”
　　忽然被弟子紧紧抱住，玄蔚尊人浑身一僵，不敢动作。
　　到这时她才发现，自己刚才实在太过担忧，竟然开了门，还把渐清抱了进来。
　　玄蔚尊人立刻将洛渐清推开，谁料洛渐清却死死地抱着她，不肯松手。这下玄蔚尊人用上灵力，想要将洛渐清推走，但是就在她的手指刚刚碰上洛渐清的手臂时，却听洛渐清低笑着说道：“无音，你果真喜欢我。”
　　玄蔚尊人喉咙微涩，手指停住，无法出声。
　　洛渐清抬起头，一双凤目中全是笑意。她凝视着眼前高贵出尘的尊者，凝视着她不敢动弹的模样，忽然便想起了在自己即将被那金明天寿蛟击杀的时候，那在脑中一晃而过的，竟然不是杀死李修晨为自己报仇，也不是质问玄蔚尊人上辈子为何将剑给了李修晨。而是……
　　她竟然从来没和这个人真正在一起过。
　　她知道这个人的心意，这个人也知道她的心意。
　　可是为了那所谓的世俗礼法，为了那不容于世的师徒乱|伦，这个人竟然将自己关在竹屋中不肯见她一面，似乎抱了此生此世永不相见的打算。
　　难道那些外界的看法就如此重要？
　　洛渐清上辈子堕落成魔后，已经沾染上了不少魔修的脾性。她一定要得到这个人，她绝不允许自己这一生就这样平凡度过，她要弥补所有的缺憾，就算是用尽手段，她也要将无音从那个神坛上拉下来，让她和自己一起堕落！
　　眸子一转，洛渐清心中已经有了主意。清美绝世的脸庞上渐渐笼上一层暗色，洛渐清微微低首，声音苦涩地说道：“是，你不愿承认。我是你的徒弟，所以无音，你这一生永远不会接受我。我并不在意这些，但是我却很在意你的身体。那颗丹药叫做青君，他本就是一颗疗伤的神丹，那日我费尽心思得到他，便是为了救治你的元神重伤。无音，无论如何，见他一面……可好？”
　　玄蔚尊人垂首看着自己的徒弟，哑口无言。
　　洛渐清仍旧环着她的腰身，紧紧地拥着她。两个人的胸脯紧贴，那距离实在太近，近得好像能感受到双方激烈的心跳声。玄蔚尊人的耳尖不由有些泛红，她很想推开洛渐清，可是她的手却不受自己控制，怎样都抬不起来。
　　她的徒儿，好像从未如此伤心过。
　　渐清的眼睛红了，好像要哭，但是却撑着没让眼泪留下来。她说话的声音是沙哑的，可是却依旧努力地不让自己察觉。说到最后时，一切已然成为某种恳求，渐清在恳求她去见那丹药一面，恳求自己接受她的好意。
　　这样的洛渐清实在让玄蔚尊人无法推开。
　　时间好像瞬间倒流，一切回到了四十一年前！
　　那时候，她算到千年一遇的超品根骨即将降世，在震惊之余，她割裂了元神立即出去探查，在茫茫洛水上，见到了那一个小小的婴孩。那孩子所过之处，洛水全清，虺虺雷霆击落在她的周身，却没有伤害她，她佛是一种保护，保护她不被其他东西所扰。
　　这便是超品根骨的天生异象，她当年是祥云漫天，莲开万里，而这个孩子却是天降雷霆，洛水渐清。那时候，她小心翼翼地抱起了这个孩子，只见那双漆黑的眼瞳看到了她，然后停止了嚎哭。
　　玄蔚尊人身子一僵，这婴孩却一直认真地望着她，接着笑了起来。她用那双小手拉住了自己的头发，她的手脚不断乱舞，但是眼睛却始终盯着自己，让玄蔚尊人心神颤动。
　　那一刻，玄蔚尊人便明白，这就是她这一生唯一的徒儿。
　　“我名无音，道号玄蔚尊人，从今往后，便是你的师父。你令神雷降世，又使洛水渐清，为师给你赐名，洛渐清。”
　　时间一晃而过，这个孩子四岁前，她把孩子交给了太华山当时的大师兄左云墨。等到四年后，她将孩子从左云墨的手中牵了过来，这孩子胆怯地看着她，仿佛已经不再认识自己。
　　那时候，她忽然觉得心头一软，柔声说道：“我便是你的师父，渐清。”
　　渐清小时候意志并不坚定，打坐修炼时总是修炼着修炼着就突然倒了下来，还屡次倒在她的腿上。
　　玄蔚尊人修炼三百余年，可谓是千年难得一见的绝世天才，但她却从未照顾过孩子。洛渐清躺在她的腿上呼呼睡去，她便连动都不敢动一下的，垂眸看着这个孩子。
　　有时候，一看就是一整天。
　　晚上，她会抱着渐清入睡。
　　渐清是那么的小，整个人都蜷缩在她的怀里，温暖的体温从怀里传递过来，让玄蔚尊人忍不住地柔和了冰冷的神色，也紧紧地将这孩子抱在怀里。
　　渐清十岁时，她觉得一切该有改变，于是造了一间竹屋，让渐清住进去。当天晚上，渐清居然偷偷跑过来了，在对这孩子感到失望，并且恼怒她竟然不遵从师命的同时，玄蔚尊人竟然感到一丝高兴。
　　于是那一夜，她破了例，再拥着这孩子入睡。
　　可惜的是，从那以后，渐清再也没有来过。
　　洛渐清十四岁时，随时可以筑基，玄蔚尊人却勒令她必须到万兽岭厮杀三年。
　　那是洛渐清第一次出门历练，等她回来时，早已出落成一个绝美如玉的青衣侠士。那一日玄蔚尊人早早地守在了玉霄峰的峰顶，但是在看到自家徒儿时，还是不由自主地怔住。
　　如同宝剑出鞘，光华无双！
　　那样好看的眉眼，那样好看的嘴唇，那样好看的头发，那样好看的脸庞，气度雍容雅致，日月不可相争……
　　她看到这孩子走上前，对她行礼，认真道：“师父。”
　　这一刹那，玄蔚尊人只感觉自己古井无波的心忽然狠狠地震动了一下，她不敢置信地看着眼前陌生而又熟悉的徒儿。她记得这个孩子小时候最喜欢在她怀中打滚，她记得这孩子喜欢吃菜却不爱吃肉，她记得这孩子被自己训斥后都会通宵达旦地修炼，她甚至还记得十七年前，她在洛水河畔捡回这个孩子的场景……一切历历在目！
　　可是，她的心在悸动。
　　到底是从什么时候开始的，已经无法得知。玄蔚尊人从未如此接近过一个人，她抱着这个人睡了整整六年，她将自己的全部心血都放在了这个人身上，呕心沥血地教导。这个人已经是她十七年来的全部心思，然后她发现，她爱上了这个人。
　　而这个人，是她的徒弟。
　　久久没有得到师父的回音，洛渐清诧异地抬首看向玄蔚尊人。
　　徒儿清澈干净的目光让玄蔚尊人羞愧得无地自容，她简直肮脏到了极致，她居然在觊觎她的徒弟，她居然在幻想她的徒弟！
　　自此以后，玄蔚尊人主动地疏远了洛渐清，除了必要的教导，很少再有生活上的关心。除了那一次，洛渐清从万兽岭回来，中了赤铜火蚁的火毒。这种毒并不致命，却每隔七日就发作一次，发作时浑身如有火烤，疼痛难忍。
　　赤铜火蚁是五阶妖兽，实力低下，唯独这火毒非常难缠，并无解药。
　　当时就连玉清子尊者都毫无办法，只能抑制毒性。于是玄蔚尊人闭关多日，翻阅了各种藏书古籍，终于找到了一个看似可行的法子。她与洛渐清浑身赤|裸地进了月华潭，两人手掌相抵，由玄蔚尊人将全身灵力逼入洛渐清的体内，用月华潭引出火毒。
　　本来那份龌龊低贱的感情在过去的数年中，已经被玄蔚尊人很好地隐藏住，连她都以为自己忘了。然而，月华潭的三日，却让玄蔚尊人羞愧难耐：面对褪去衣衫的徒儿，她无法抑制自己日渐增长的感情！
　　那感情如同藤蔓不断生长，缠绕着她心中的规矩礼法，诱惑着她、迷|乱着她。
　　她甚至对自己的徒弟产生了欲|望！
　　当最后一丝火毒被逼出来后，洛渐清动了一下，忽然碰到了玄蔚尊人的元神。刹那间，酥酥麻麻的感觉从元神传遍了全身，玄蔚尊人情难自已，一把将徒弟揽入怀中，俯首吻住了她。
　　那一刻，洛渐清震惊的目光让玄蔚尊人从滔天情|欲中猛然惊醒。
　　她立即挥袖，取走了洛渐清的记忆，接着将昏过去的徒儿带了出去。
　　从那以后，她与洛渐清的接触越来越少。玄蔚尊人渐渐有些不明白这个徒儿到底在想什么，两人的关系也再不像从前那般亲近。然而如今，她的徒儿抱紧了她，大声说出了她那不可见人的龌龊心思，逼迫得她无法再回避。
　　但是，她们是师徒，这种感情是背德、是乱|伦，是……
　　玄蔚尊人倏地睁大了双眸，眼前浮现出一片血色的场景。
　　冰冷无情的剑，狂风呼啸的崖顶，无数冷眼旁观的正道修士，一个浑身浴血却早已没了呼吸的人……整个世界都是血红色的，吹起的风也成了黏稠的血液，鼻间都是腥臭的血腥味，那个人躺倒在崖顶，那个人的青衣上全是血迹，那个人再也睁不开眼，那个人的胸口穿过一把让她熟悉到骨子里的剑！
　　玄蔚尊人忍不住地浑身颤抖，让抱着她的洛渐清也一下子愣住，立刻松开了玄蔚尊人，关切地询问她到底怎么了。然而玄蔚尊人却只是不停地颤抖，眼中渐渐充满血丝，脸色惨白，几乎发狂。
　　恐怖的灵力在竹屋内乱窜，但是即使失去理智，也依旧没有伤害到洛渐清一丝毫发。
　　洛渐清不断说道：“师父！师父，您怎么了，您看看我。是元神上的伤吗？我立刻让青君过来，我以后再不逼您了，我以后再也不威胁您了，师父，您唔……”
　　火热滚烫的吻忽然落下，封住了洛渐清的嘴唇。洛渐清不敢置信地睁大眼睛，但是腰间却被一双钢铁般的手臂紧紧锁住，仿佛牢铐，让她无法逃离。
　　玄蔚尊人的舌尖灵巧地撬开洛渐清的牙齿，钻入她的口中。那舌头疯狂地舔舐着口腔里的每一寸肌肤，牙齿轻轻地咬着饱满的唇瓣，让洛渐清发出轻声的低吟。
　　酥麻的感觉从两唇相碰的地方传递过来，到最后，洛渐清情不自禁地拥住了玄蔚尊人的腰身，闭上双眼，热情地回应这个突如其来的吻。
　　她们忘记了自己身处何地，她们忘记了如今是何年何月，她们忘记了什么是师徒，她们忘记了那一切反对她们的规矩礼法！
　　洛渐清被玄蔚尊人吻得头晕眼花，只感觉自己似乎要喘不过气来了，但是玄蔚尊人却没有放开她，仍旧不断吻着。唇舌间的吮吸声暧昧绮丽，一道透明的银丝从洛渐清的唇边滑落，令人脸红。
　　等这个吻终于结束后，洛渐清嘴唇红肿，低首喘气，平复呼吸。她还未曾抬首，便感受到一滴冰冷的眼泪滴落在了自己的脸颊上。洛渐清浑身一僵，缓慢地抬头。
　　玄蔚尊人垂着眸子，正无声地望着她。那张向来清冷的脸庞上充斥着一种无法形容的悲痛，仿佛痛苦到了极致，又仿佛被无限的绝望吞噬，只听玄蔚尊人哑着嗓子，声音极低地呢喃道：“渐清，不要死、不要死……你死了，为师可怎么办……”
　　她的声音洛渐清无法听清：“师父，您在说什么？”
　　下一刻，玄蔚尊人双眼一闭，整个人往后一倒。
　　洛渐清惊慌地接下。
　　只见玄蔚尊人脸上忽青忽白，面如金纸，唇色也苍白无血。洛渐清刚想用灵力探测一下玄蔚尊人身体里的情况，但是她的灵力还没碰上去，便被玄蔚尊人体内那暴|动的灵力给击飞。
　　玄蔚尊人忽然吐了一口血。
　　洛渐清惊恐地看着这一幕，也不管现在到底是什么情况，她直接转身跑出竹屋，一把将正在喝茶的青君抓住，带到了玄蔚尊人的屋子里。
　　墨秋原本正在把玩洛渐清屋子里的一个装饰，见状，他也赶紧跟了过来。看到躺在竹榻上生死未卜的玄蔚尊人，墨秋双眸一缩，下意识地凝聚起魔气，就想攻击过去。但是仅仅只是一瞬间，他便看到洛渐清拽着青君到了玄蔚尊人的榻前，紧张颤抖地让青君疗伤。
　　墨秋的目光在看到洛渐清红肿的嘴唇时，忽然僵住。
　　过了许久，青君道：“玄蔚尊者的元神受伤确实严重，但我只是丹药，不是丹修，我并不明白她到底是怎么了。我的境界远不及她，恐怕得找到大乘期以上的修士，才能探测出具体原因。”
　　洛渐清立刻起身：“我去找玉清子师伯！她虽说只是渡劫后期，可她是天下最强大的炼丹大师之一！”
　　然而洛渐清还没离开，便被墨秋一把拦下。
　　墨秋脸色冰冷，神情复杂地看着焦急的洛渐清，道：“我可以知道，她到底怎么回事。”
　　墨秋抬步上前，片刻后，他收回自己的灵力，说道：“情绪波动太大，元神本就受了重伤，这次遭到了心魔反噬的干扰，元神上的伤更严重了。不需要找其他人，这个小屁孩就可以治好她。”
　　闻言，洛渐清问道：“你确定？”
　　青君声音淡淡地说道：“我相信他。既然知道了原因，那一切就好办了。你们先出去吧，我运转丹力，为她的元神疗伤。时间可能有点长，最短三天，最长七天。”
　　洛渐清立即点头，拉着墨秋便走。等走到屋外后，她将墨秋丢在一旁，自己焦急地站在竹屋前，寸步不离。
　　时间渐渐流逝，山下又传来小师妹的喊声。
　　墨秋面无表情地看着洛渐清，洛渐清便看着竹屋的大门。
　　墨秋道：“你那师妹又在底下喊你，你不是说，你要下去和她解释，然后还要去找什么掌门说清楚情况的吗？这小屁孩至少需要三天的时间，你先离开，也不是什么大事。”
　　洛渐清脱口而出：“等她伤好了，再说不迟！”
　　墨秋眉头紧锁，沉默不言。
　　又看了洛渐清一会儿，墨秋神色寒冷地甩袖而去，一身红衣仿佛凝聚成了鲜血。他径直地回了竹屋，将大门摔上，发出滔天巨响，似乎在表达自己的不满和愤怒。
　　三日后，青君从竹屋里出来，脸色惨白，刚见到洛渐清便道：“没事了，你师父醒了。”下一秒，这漂亮的孩童便化为一颗青色丹药，飞入了洛渐清的掌中。
　　洛渐清将丹药收入纳戒，立即踏步上前，打算开门。可是她的手才碰到大门，便被门上的结界一下子弹开。洛渐清不敢相信地看着这扇门，良久，她哑着嗓子大喊道：“无音！”
　　屋内无人回答。
　　洛渐清咬牙站了起来，又道：“无音，你到底想要做什么！三日前是你主动吻我，又是你主动将我拥入怀中。既然你已经这样做了，现在为何又将我拒之门外！”
　　还是没有一点声音。
　　恼怒与担忧这一刻在洛渐清的心中奔窜，到最后，她竟然还是认输了，低声道：“算了，你还是不愿意出来，我不逼你。但是师父，徒儿十分挂念您的身体，您的身体还好吗，是否已经完全恢复，是否还需要……”
　　“渐清，”沙哑虚弱的声音让洛渐清身体一僵，“再给我……一点时间。”
　　这一次，竟然没有再自称“为师”。
　　灼灼烈日下，一道青色身影久久站立。竹林风动，流云飘逝，连日来的担忧让洛渐清脸上全是疲惫的神色，她望着这扇紧闭的门，许久，才轻轻地笑了一声，行礼道：“好，徒儿先行告退。”
　　洛渐清逃也似的离开了这里，却没有回自己的竹屋。
　　她站在简素的石亭中，沉默地看了许久，接着突然从眉心取出霜浮，开始练剑！
　　剑气扫过之处，破开一道道沟壑般的剑痕。坚韧的翠竹在锋利的剑光下如同割麦，一片片地倒下。青色身影在竹林中不断飞舞，不远处的竹屋中是一片寂静，而另一旁的竹屋中，红衣魔修神色冰冷着站在窗前，看着洛渐清练剑。
　　“玄蔚尊人啊玄蔚尊人，你竟然爱上了自己的徒弟，这若是让天下人知道了，谁还会尊你为玄蔚尊者？道佛鬼魔四修之中，你便是败类。只要天下人知道这消息，那……”
　　墨秋的声音戛然而止，他的视线紧紧地凝在舞剑的青衣修士身上，看了许久，才慢慢挪开。
　　“算了，既然是生死好友……那为了你，我就不将这消息散播出去了罢。”
　　令人惊讶的是，墨秋的这些话并没有被仅在数米之隔的玄蔚尊人听见。
　　此时的太华山正是谣言满天飞，当有人开始传播“大师姐这次带了三个女子回来，据说每个都貌美如仙”后，昊星子尊者终于坐不住了，他老人家亲自来到了玉霄峰。
　　对此，洛渐清沉默了片刻，道：“掌门师伯，这些全是误会。那位红衣修士是我的好友，与我历经生死，。他此番对我太华山的宗门大比十分感兴趣，所以才随我而来。至于那位孩童模样的……”顿了顿，洛渐清道：“他也是我的朋友。”
　　纳戒中的九品丹药终于安稳下来，不再焦躁：洛渐清并未出卖他。
　　昊星子尊者摸了摸胡须，目光诡异地在墨秋的身上扫了一眼，道：“渐清，你这朋友倒是有一丝眼熟。”墨秋轻哼一声，昊星子尊者并不在意，又道：“三日后便是我太华山的宗门大比，这次云墨已经接待了来自其他门派和世家的宾客。不过，此次你要仔细当心。”
　　洛渐清诧异道：“为何？”
　　昊星子尊者叹了口气，道：“五年前，你在流焰谷一战成名，世人都说你比那断魂宗的大弟子阎肃要强上百倍。那阎肃今年已经六十多岁，比你多修炼足足二十多年，可是他却和你一样是元婴初期。”
　　洛渐清也渐渐郑重起来。
　　只听昊星子尊者又道：“此番，那阎肃会来观战。而在那流焰谷与你交战的白家、云家等，他们也会派出年轻一代最顶尖的力量来观战。这次，四大宗门的嫡传弟子已经到齐，八大世家也不甘示弱。他们……来意不善。”
　　洛渐清颔首：“弟子明白。”
　　昊星子满意地看着洛渐清，笑道：“太华山正是青黄不接之时，渐清，你得承着重担了！”
　　日月交替，三日很快过去，太华山七年一度的宗门大比正式到来！
　　　

☆、第37章

　　自从那日以后，玄蔚尊人便一直闭关不出，调养元神。
　　青君也始终保持着丹药的形态，安静地待在洛渐清的纳戒里。幸好它在沉睡前与洛渐清说过，此番疗伤它耗费了太多丹力，需要调息许久，否则洛渐清还真担心它是否出了事。
　　一下子，偌大的玉霄峰等于只剩下了洛渐清和墨秋两人。
　　这段时间里，为了发泄心中的郁闷，洛渐清一直不断练剑，从不停息。直到昊星子尊者来玉霄峰通知她准备宗门大比，洛渐清才从那种埋头练剑的状态中醒来。
　　宗门大比前一天，左云墨亲自来到玉霄峰底，向洛渐清道明这一次的相关事项。
　　依旧是一身浅黄色的道袍长衫，左云墨的腰间系着一柄青云剑，说话的声音十分柔煦，笑容也如洛渐清记忆里一样的温润淡雅：“和往届一样，这一次是否观看炼气期和筑基期弟子的比赛，由大师姐你自己选择。不过如今我太华山年轻一代中，唯有大师姐你突破了元婴期，所以倒也不用参与我们金丹期弟子的比斗了。”
　　洛渐清轻轻颔首，道：“师弟，上次说过你已经突破，我要与你切磋一番的，不知你何时有时间？”
　　左云墨眼中闪过一抹极浅的暗色，他很快掩藏下去，笑道：“不如等师弟突破元婴期再说？那时恐怕才能够叫切磋吧。”
　　洛渐清惊讶道：“你已然有了把握？”
　　左云墨微笑地说道：“一年内，金丹后期理当可以。”
　　洛渐清又恭喜了左云墨一番，左云墨便打算请辞。走之前，他忽然状若无意地问道：“那位墨道友，便是在流焰谷中与师姐经历生死，共处三年的道友吗？”
　　洛渐清笑道：“是。”
　　左云墨笑着颔首，并未多问，转身离开。
　　洛渐清刚回头，便见到了穿着一身红衣的墨秋。墨秋似乎特别爱穿红色的衣裳，在洛渐清平生所见的修士中，除了小师妹，还没有谁会一直穿红衣。然而，红色与墨秋这张美艳如花的脸庞一起，却十分相衬。
　　墨秋轻哼一声，没好气地说道：“你们太华山年轻这一代有点没落啊。”
　　洛渐清先是一愣，接着说道：“一百多年前，那场人族和妖族的大战我们太华山出了不少精锐，我上一辈的弟子几乎全部死在了那场战争里。太华山毕竟是三千宗门之首，理当出最大的力量。”
　　墨秋却是安静下来，过了许久，才道：“刚才你那个师弟只是一品上品的根骨，能在六十岁前达到金丹后期，也算是不错了。”
　　听着这话，洛渐清自然明白，墨秋这居然是在夸太华山的弟子。无论是道修还是魔修，大家对妖族都是同仇敌忾，太华山为了人族付出了几乎一代弟子的生命，确实值得别人敬仰。
　　洛渐清说道：“二师弟虽说根骨是我们七个人中最差的，可是他却十分刻苦。就像你，你的根骨是一品下品，可你却能在六十岁前达到元婴后期。你已然超过了断魂宗的那位阎肃，墨秋，难道你觉得根骨就那么重要？”
　　墨秋勾起红唇：“不错，你这观念我喜欢。”
　　洛渐清无语道：“我要你喜欢做什么？”
　　墨秋挑眉：“说不定我哪日能再救你一命？”
　　洛渐清面无表情道：“你能不咒我遇到生死险境吗？”
　　墨秋哈哈大笑。
　　第二日，洛渐清在竹屋前向玄蔚尊人行礼，道明了自己要去参加宗门大比的事情。
　　这一次，竹屋里仍旧是久久的寂静，但是片刻后，却听一道低沉清冷的声音响起：“你已达到元婴期，自然要将视野放在天下。此次四宗和八大世家来意不善，为首那阎肃也是元婴前期，但境界比你稳固。渐清，你要多加当心。”
　　这么多的话，让洛渐清倏地怔住。她的心头有一点温暖的东西渐渐漾开，柔柔的，好像有什么东西不一样了。洛渐清说：“师父……您这次，不再叮嘱我，切莫落了玉霄峰的脸面了？”
　　竹屋里一片安静，洛渐清又道：“真的不用说这个了？”
　　仍无回音，洛渐清故作惋惜地叹了一口气，语气带笑地再说道：“师父，那若是我落了玉霄峰的脸面，回来后你可不能说我，这可是您自己没有说的，那我……”
　　“洛渐清，不要落了玉霄峰的脸面！”
　　这道声音夹杂灵力，直直地逼入洛渐清的耳中，语气里满是怒意，却没有伤害她。
　　洛渐清忍不住笑开，连日来一些郁结在心头的闷气也终于消散了一些，她说：“好，师父，那我便去为玉霄峰争夺脸面了。只是不知道，我若是将脸面争夺了过来，会有奖励吗？比如说，可以开开门？开后门暂时就不必了，把这道前门开下来就咳咳……”
　　一道剑气倏地冲出，将洛渐清击飞。洛渐清稳稳落在地面上，没有受伤。
　　“一派胡言！”
　　洛渐清低笑一声，又走到了竹屋前，小声说了一句话。不过多时，她便主动转身离开，叫上了在石亭里坐着的墨秋，两人一起下山。一路上，墨秋脸色乌黑，刚出玉霄峰，就直接问道：“你刚才又偷偷摸摸和你师父说什么呢？”
　　洛渐清转眸看他一眼，问道：“我倒不知道，墨道友还如此八卦？”
　　墨秋嗤笑道：“笑话！我八卦？我怎么可能八卦？”
　　洛渐清反问：“那你刚才为什么问我？”
　　墨秋：“……我这是在关心你。”
　　洛渐清：“……”
　　片刻后，洛渐清道：“那我告不告诉你，也是由我自己决定的了。恕不相告。”
　　墨秋：“……”
　　从玉霄峰到苍霜峰并不算远，很快，二人就看见了聚集在苍霜峰广场上的各路修士。此刻已经到了筑基期弟子的比斗，两个筑基后期的弟子在擂台上打得十分火热，即使两人修为不高，但那扎实的实力却让这场比斗也颇有看头。
　　当洛渐清到了广场上时，无数的视线立即聚集过来。
　　太华山的弟子们眼中全是殷切期盼，还有不少怀春的师妹师弟作捧心状，激动得脸颊通红。其他小门派的普通弟子也非常崇敬地看着洛渐清，好像看到了偶像一般，叽叽喳喳的声音将观众席埋没。
　　“这位便是传说中的太华山大师姐？这也长得太漂亮了吧！”
　　“这位前辈可是四十岁就跨入元婴了！我师父说，她说不定能在六十岁达到出窍期！”
　　“不可能吧？那可是出窍期，我们点陵派的太上长老也不过出窍初期……”
　　“怎么不可能？五十六岁跨入元婴的玄蔚尊者都能在三百岁前迈入化神期，洛前辈六十岁出窍简直是板上钉钉！”
　　……
　　“师兄，我有件事情想求你。”
　　“哈哈哈哈，师妹，你说！只要是我能做到的，上刀山下火海也没问题！”
　　“那……师兄，听说你和太华山的弟子交好，你能否帮我将这块帕子交给那洛前辈？”
　　“@$%@#$@#……”
　　……
　　因为根骨的缘故，洛渐清天生耳力超绝，她修为又高，一下子便将这些话都听入耳中。原本墨秋还十分好奇地坐在洛渐清身边，观看比斗台上的情况，忽然听到这些话，他嘴角一抽，道：“他们怎么如此八卦！”
　　洛渐清淡然道：“所以，你现在知道我刚才的感受了？”
　　墨秋一开始还没听懂，过了一会儿，才明白洛渐清又是在说他刚才八卦了。这下子墨秋不干了，直接传音过去：“谁让你自己和你师父是那种关系，我……我就是好奇一下！”
　　洛渐清心头一震，问道：“我与我师父和哪种关系？”
　　墨秋沉默了会儿，又传音过去：“这种事情你还问我做什么？”
　　洛渐清忽然噤声。
　　两人间的气氛瞬间尴尬起来，等到金丹期的弟子开始上台比试时，洛渐清才传音道：“我与我师父的关系，不容于世。若是你也觉得龌龊，那等这次宗门大比后你便离开太华山吧，以后我们少见面。”
　　墨秋：“你让我走我就走？不就是和自己的师父在一起吗，有什么大不了的。你们这些所谓的正道人士就是无聊，我们魔修虽然表面上也有这种规矩，但是从来没人遵守。我魔道宫的两个护法……”传音瞬间停住，墨秋又道：“我认识的两个朋友，他们便是亲生兄弟，但他们早已在一起千年。血缘关系可比你们这师徒关系要更亲密几分，但是魔修中却没有人敢对他们有一点微辞。玄蔚尊者是当今天下第一人，谁敢管束她？”
　　洛渐清垂眸，望着比斗台上的场景，低声道：“她自己，会管束她。”
　　墨秋一时哑然。
　　半个时辰后，金丹期以下的所有比赛全部结束。不出意外，太华山七子中的二师兄左云墨再次击败三师姐卫琼音，夺得头名。到此，整个决斗只剩下元婴期的赛事了，然而元婴期修士只有洛渐清一人，只要无人向她挑战，那她便是第一。
　　负责此事的长老看向左云墨，问道：“你可要挑战？”
　　左云墨抬首看向看台上的洛渐清，后者淡笑着向他颔首，唇角微翘。
　　左云墨转过头，摇首道：“大师姐实力超绝，我自然不去挑战。”
　　洛渐清惊讶地挑眉，只听到长老开始宣布本次宗门大比的最后结果：“太华山七年一度的宗门大比至此结束，炼气期第一乃苍霜峰林珍，筑基期第一乃碧参峰岳云峰，金丹期第一乃苍霜峰左云墨，元婴期第一乃玉霄峰洛……”
　　“且慢！”
　　一道洪亮的声音突然响起，打断了长老的话。
　　那长老转头看向观众席，只见一个白衣锦袍的青年站了起来，手中摇着一把玉骨折扇，风姿翩然地笑道：“在下白家白持，排名第七，本次代替白家前来太华山观战。不才早已对太华山敬仰已久，此次来到太华山后，掌门尊者也让我们将太华山当作自己的家来看待。既然如此，不知道在下可否参与这场比斗？”
　　场中顿时一片哗然！
　　这种事情过去千百年来从未发生过！
　　太华山屹立在玄天大陆万年之久，历经风霜，鼎盛时期曾经称霸大陆，无人能及。但是千年前那场浩荡的两族大战却让太华山伤了根基，连峰主都死了一位，精锐力量死去者更是无数。
　　四大宗门和八大世家都是在数千年内发展起来的，在八大世家中，除了历史悠久的墨家和卫家，其余六大世家都没有太深厚的底蕴，可是为首的白家却一连出了三个大乘期修士。有一个还是大乘后期！
　　四大宗门的实力也相当强悍。
　　在这种情况下，太华山虽说仍旧是正道之首，却不能再像万年前一样镇压群雄。
　　虽然这白持嘴上说的漂亮，可是这仍旧是一种挑衅。然而对此，昊明峰的峰主广陵子尊者却朗声大笑，道：“不过是一场比斗，想要比就比，有什么好扭扭捏捏的？”
　　这话让那白七也是一愣，没想到对方这么快就答应下来。
　　广陵子看向洛渐清，问道：“怎么样，渐清，你敢应战吗？这白家小七听说去年刚跨入元婴，他总不至于去欺压低境界的小辈，肯定是要来挑战你。”
　　一句话，便将规矩给定下了：挑战可以，但是必须得挑战同境界以上的！
　　洛渐清了然地看着广陵子，再看了昊星子一眼，接着起身，道：“弟子应战！”
　　话音刚落，那白七便一甩折扇，笑道：“请！”
　　看着对方翩翩佳公子的作派，洛渐清轻挑一眉，鼻间发出一道笑声，脚尖点地，一下子便上了比斗台。下一刻，那白七也飞了上去，站在洛渐清面前。
　　浩瀚苍穹下，苍霜峰屹立群山之间，直指云霄。凌云殿前的百丈广场上，万千目光都聚集在比斗台中。
　　只见两道白色的身影相对而立，一人穿着华丽锦袍，带着美玉佩饰，腰间系着一根粗粗的宝石腰带，连发间的玉簪用的都是百年冰玉，可算是一个法宝。
　　而另一人则穿着最简单的白衣道袍，腰间系着一条最简单的白色腰带，浑身上下所有的装饰除了发间朴素的玉簪外，只有垂在腰间的弟子玉牌了。
　　然而，当洛渐清站上比斗台时，仿佛漫天烟霞都落了下风，将天地间的一切光芒都吸引过去，清雅绝尘。她便是静静地站在那，就如同天底下最美丽的画作，无可挑剔的五官，泼墨淡雅的气质，当真是光华万丈。
　　反观那白七，在玄天大陆也算是年轻一代的风云人物了。他在白家的公子中排名第七，实力仅次于白家四公子白极。往日里这白七也算是英俊潇洒，风流倜傥，可今日站在这里，却完全成了背景墙。
　　“那洛前辈能胜过这白家七公子吗？”
　　“你懂什么，这白家七公子不过刚迈入元婴一年，洛前辈却有两年了。”
　　“这可不一定，听说在白家，这七公子的资源是顶了天的好，只比那四公子差了一点。他拥有非常多的修炼资源，据说法宝和功法也非常多。”
　　“反正洛前辈那么好看，我支持洛前辈！”
　　听着看台上的议论声，原本白七还故作深沉地端着架子，但渐渐地脸色就臭了下来。他直接取出自己的长|枪，看向洛渐清，洛渐清也微笑着看他。
　　裁判长老高喊一声：“比斗开始！”
　　下一刻，白七持枪便上，速度极快，化作一道道虚影，逼向洛渐清。从一开始他就没有任何保留，使出全力地去攻击，那枪快得让人无法看清，太华山弟子中唯独左云墨和卫琼音能看出一些门道，看台上的弟子只能看到那狠厉的枪招。
　　这枪影铺天盖地地扑向洛渐清，封死了她的每一条出路。招招狠辣，直指死穴，但是却没有人阻止，因为比斗就是要尽全力，最后关头自然会有长老中断比斗，将伤重者救下。
　　洛渐清脚尖轻点，左右闪躲。她躲的速度并不快，好像只是闲庭漫步，在这密密麻麻的枪影中，唯有她一人看似悠闲，令所有人惊叹。
　　有小门派的长老感慨道：“这洛渐清果真厉害，竟然将太华山的《萍踪步》修炼到如此境界，恐怕已经达到第二境界了吧？妙！妙！实在是妙！”
　　“是啊！看她这样，恐怕离第三境界的大成已经不远！”
　　白七不断地刺向洛渐清，后者却轻飘飘地躲闪。过了片刻，白七便觉得不妥，他直接一掌拍在那长|枪上，手中掐弄手诀，嘴里默念着咒语。只见那长|枪上忽然浮现出白玉般的色彩，整个玄铁的枪身仿佛化成白玉，绽放出夺目颜色。
　　有人惊呼：“这枪是怎么了？”
　　一旁的白家子弟得意道：“这就是我白家的《白家七枪》，七公子早已练到了第三枪白雪拂梅！”
　　众人齐齐惊叹。
　　比斗台上，那白玉长|枪不断旋转，激起旋风，好似狂风过境，将洛渐清的衣袍吹起。空中渐渐飘下一片片的浅色花瓣，梅花无声落下，被那漫天白雪掩盖住，天地间只剩无边无际的白雪。
　　轰！
　　一枪发，雪梅刺！
　　白雪与梅花随着那惊艳的一枪一起刺向洛渐清，来势汹汹，令人震惊。谁料洛渐清竟然纹丝不动地站在原地，她竟然只是淡笑着看着那刺向自己的一枪，等到那枪快要刺到她面前的时候，她才忽然抬手，双指并拢，轻轻挥去。
　　一道青色剑光与白玉长|枪相撞。
　　砰！砰！砰！
　　仅仅是一个照面，那漫天的白雪和梅花都化为乌有。白玉长|枪倒飞出去，直接插在了比斗台上，落在白七的脚边。枪上的白玉光泽消失得一干二净，玄铁暗淡无光。而白七更是吐出了一口鲜血，整个人踉跄着差点摔倒。
　　洛渐清蹬地飞起，眨眼间就到了白七身边。
　　此时那白七刚刚吐血，还来得及反应，一道青色剑气便逼在了他的颈间。他浑身一颤，僵硬地抬起了头，只见洛渐清正站在他的身边，薄唇微勾，如墨的眉眼微微弯起，笑问：“白道友，还需再战吗？”
　　全场一片寂静。
　　下一秒，猛然沸腾！
　　“才不到一炷香时间啊！才不到一炷香时间！洛前辈只出了一道剑光，就让这个白家七公子吐血了，这也太逆天了吧！”
　　“她没拔剑！”
　　“什么？她居然连剑都没拔！那岂不是证明，虽然同是元婴前期，可是洛前辈完全可以吊打白家七公子？”
　　听着这样的议论声，白七羞恼得身体不断颤抖，他咬牙道：“我不认输！”
　　洛渐清轻轻“哦”了一声，原本白七以为她要劝自己认输，谁知洛渐清却低语了一句：“那便打得你认输吧。”
　　轰！轰！轰！
　　洛渐清一脚踹在了白七的肚子上，将他踹飞。没等白七落地，洛渐清的身影又出现在他的身边，又是无情霸道的一脚。
　　看台上的白家长老愤怒地站起来，吼道：“你这小辈，欺人太甚！”
　　可是这长老话还没说完，洛渐清直接一脚踹在了白七的脸上，将他踹出了比斗台。白七早已晕了过去，被白家人赶紧抬走，洛渐清转身看向一脸呆滞的裁判，笑道：“这位长老，可否宣读一下结果？”
　　长老瞬间惊醒：“对……对！本次比斗，胜利者是太华山洛渐……”
　　“荒谬！你这小辈，既然已经胜利，为何还在比斗台上羞辱我白家嫡系子弟？老夫让你停下，你居然还敢再动。太华山真当我白家是任人拿捏的软柿子了吗？嗯？！”
　　白家果真实力雄厚，派来观战的长老居然是渡劫期大能。以往他们只会派出合体期长老前来观战，这次也不知道这四大宗门和八大世家是不是约好了来找茬，居然都派出了渡劫期长老，断魂宗甚至派出了大乘期的长老！
　　这白家长老话音落下，玉清子尊者冷笑一声，道：“白家是当我太华山无人了？”
　　白家长老道：“玉清子，你也看到了，你们太华山的小辈在胜利后还咄咄相逼，将我白家小七打成那样！这件事，请务必给我白家一个说法。”
　　玉清子一拍桌子：“要什么说法？打的就是那无耻挑战的白七！”
　　白家长老：“玉清子，你……！”
　　这种渡劫期以上的大能可是很少能见到，如今一下子就出现了十几位也就罢了，居然有两个渡劫期的尊者还吵了起来。看台上的年轻弟子们都兴奋地看着，洛渐清无奈地笑了一声，行礼道：“玉清子师伯，有件事您似乎忘了，弟子并未取得胜利。”
　　玉清子一愣：“你刚才不是都将那个白七打下比斗台了吗？”
　　洛渐清解释道：“弟子是说，在将他打下比斗台前，弟子并未胜利。”
　　白家长老怒道：“胡言！所有人都看到，你击退了小七的‘白雪拂梅枪’，你还有何好说的！”
　　洛渐清诧异道：“可是前辈，那白持亲口说到，他并不认输！”
　　众人纷纷呆住，等过了半晌，才有人小声说道：“对啊，刚才那个白家七公子好像确实亲口说了他不认输来着？”
　　“哎呀！刚才洛前辈实在太厉害了，我都没注意到那个白持的话……咦？白持白持？这名字怎么有些耳熟？”
　　“这不是白痴吗！哈哈哈哈！”
　　白家长老张大嘴巴，哑口无言。
　　玉清子尊者哈哈一笑，一旁的广陵子尊者更加大声地笑了起来。整个太华山，这次只来了三位峰主，除了这二人外，首座的昊星子尊者摸了摸胡须，一副仙风道骨、不问世事的模样，只是看向洛渐清的眼神中全是赞许。
　　洛渐清也不自夸，她行了一礼，淡笑道：“既然如此，那弟子便暂时退下了。”
　　“且慢！”
　　看台上，只见一个身材遒劲的汉子忽然站了起来。他的目光犀利刺骨，凝聚一线，盯向洛渐清。洛渐清唇边的笑意渐渐散去，两人对视良久，这汉子拱手道：“在下云家云荣，排名第一。听闻洛道友在那流焰谷中对舍妹照顾有加，在下今日想讨教讨教洛道友的高招！”
　　话音一落，这云荣便倏地飞到了比斗台上。他落地时十分轻巧，没有发出一点动响，鹰隼一般的目光始终凝视在洛渐清的身上，令后者慢慢警惕起来。
　　在流焰谷一战前，玄天大陆年轻一代最出众的人杰是四个人。
　　断魂宗的嫡传大弟子阎肃，归元宗的佛子与尘，白家嫡系四公子白极，和这云家大公子云荣。
　　这四人都比洛渐清大上二十多岁，也就比她多修炼了二十余年。有这二十年的差距在，虽说世人皆知洛渐清是天底下唯二的超品根骨，但是却也认为洛渐清不如他们四个，他们才是玄天大陆年轻一代的顶级力量，被称为“玄天四杰”。
　　直到流焰谷一役，洛渐清以一敌三，对手中还有阎肃，而且那墨家罪人的后代墨秋也横空出世，他们二人就成为了流焰谷之后的神话。当听说他们可能死在流焰谷中时，许多修士还非常遗憾，但如今他们完好出来了，那更是给他们的传奇故事添加了一份神秘气息。
　　云荣可不是白七，他早在八年前就跨入了元婴期，在“玄天四杰”中也不是垫底。据说白七也曾经和云荣交手过，连枪都没拔|出来便输给了云荣。
　　云荣站在比斗台上，拱手道：“还请洛道友小心。”
　　洛渐清微微一笑，颔首：“请！”
　　轰！
　　洛渐清话音刚落，却见自己眼前的世界轰然破碎。观众席上的弟子们全部消失，凌云殿前的长老们再也不见，巍峨雄伟的太华山猛然碎去，天空中一片血红，有乌云凝聚，银色的电蛇在厚重铅云中不断涌动。
　　洛渐清忽然感觉自己的身上传来剧烈的疼痛，她的左手好像被放入岩浆中一样，灵力全无，经脉尽断，血液打湿了她的眼睛，连呼吸时都带着浓烈的血腥味。身体不由自主地颤抖起来，洛渐清发现……她的修为忽然倒退到了金丹后期。
　　狂风呼啸着从她的耳旁刮过，洛渐清不敢抬头，却听一道洪亮的声音传来：“师姐，你杀人无数。洛师姐，我今日再叫你最后一声师姐。你已堕入魔道，还残害了二师兄和六师兄，可谓是天道不容、大逆妄为。今日你若是愿意在这断情崖上了结自我，那么看在往日的师姐弟情谊上，我可以向众位道友请命，留你一条全尸。”
　　洛渐清缓慢地抬起头，忽然便看到了一群人。
　　数以百计的修士围堵在她的面前，各个都拿出了自己的法宝，对她怒目瞪视。为首的那个人，穿着太华山的白衣道袍，腰间别着玉霄峰的弟子玉牌，神色悲悯，看似大义凛然，手中拿着……一把剑。
　　那把剑，凌厉锋锐，还未出鞘，便令天地颤抖。
　　洛渐清茫然地看着那把剑，久久没有开口。
　　李修晨再道：“洛渐清，你还是冥顽不明吗！”
　　洛渐清视线往上移，看向了他。
　　这张绝美清雅的脸庞早已被污血浸染，唯独一双狭长的凤眸仍旧可以看出昔日风采。洛渐清的鲜血青袍在风中猎猎起舞，身后便是万丈断情崖，身前却是追杀了她十天十夜的正道人士。她不知所措地看着，嘴唇翕动，可是喉咙却有千斤巨石堵着，无法开口。
　　李修晨眯起了双眼，忽然拔出了那把剑。
　　剑一出鞘，风声停止，剑光四起，浩然可怖。
　　李修晨剑指洛渐清，厉声道：“既然如此，那洛渐清，休怪我无情了。若你还有一丝人性，理当自我了断，也不用脏了师父赐给我的这把玄蔚剑！”
　　“为什么……是这把剑？”沙哑难听的声音从洛渐清的喉咙里响起来。
　　李修晨道：“师父担心我无法制服你，特将此剑赐予我！”
　　洛渐清感觉自己好像被人扔入了万年寒冰中，她的心一点点地冰化，每一次的呼吸都好像吸进去了血液，她的眼前一片血红，心中那无尽的绝望化身为无尽黑暗，只剩下最后的一点光明。
　　她哑着嗓子，坚定地说道：“她要你……杀我！”
　　李修晨忽然一顿，迟疑片刻，才道：“师父有言，见剑如见人，待你自我了结后，我自然会将你的尸首带回去交给师父，让她知晓你已自裁，没有再辱没了我太华山玉霄峰的脸面！”
　　“李修晨！”
　　“啪嗒――”一声，最后的光明也瞬间消散。洛渐清崩溃地发出最后一句声音，她手中的追音剑早已断成了两节，举着最后的断剑，洛渐清疯狂地冲向李修晨。她的身体已经到了濒死之时，但是一切身体上的疼痛都比不上心上的伤口！
　　哀大，莫过于心死！
　　四十多年的师徒情谊，四十多年的朝夕相处！
　　她将那个人藏在心底，她为了那个人遵守的礼法做了一个最好的太华山首徒！她从不是自己，她只是太华山所有师弟师妹的大师姐，是一个完美至极的太华山首徒，是她玄蔚尊者的徒弟，是……
　　不！她早已不是那个人的徒弟。
　　直到如今，那个人要杀了她。
　　心中的苦楚泛滥起来，将洛渐清吞没。她的心已经被碎成了千万片，汩汩地流着鲜血，她最后活下去的念头，她这四十多年来唯一生存下来的希望，不过是成为那个人的弟子，恪守礼仪地能够看上她一眼。而如今，她得到的都是什么？
　　心肠寸断，愿意赴死！
　　当洛渐清冲到李修晨面前时，她忽然扔了手中的追音。
　　追音剑发出一道惊慌的剑吟，可是洛渐清却再也不想执起它。
　　追音追音，她追了这么多年，早就累了。她累得抬不起手指了，她累得说不出话了，她累得追不动了。何为追音？既然永远追不上，既然注定要被这个人抛弃，那还要它作何？
　　玄蔚剑的剑灵没有一丝犹豫，在李修晨的带领下忽然刺向了洛渐清的胸口。
　　洛渐清毫不抵挡，他淡笑着勾起唇角，缓缓地闭上眼睛。那把剑碰到了她的皮肤，冰冷无情，刺得洛渐清浑身发寒。她的眼前闪过许许多多的画面，小时候缩在那个人怀里入睡的，长大后被那个人严厉教导的，那个人渐渐疏远她的，她躲在自己的竹屋里看着那个人悉心教导李修晨的。
　　剑，一点点的刺入。
　　血肉破开的声音在这一刻无比响亮。
　　“不要落了我玉霄峰的脸面。”
　　“你是我太华山的大师姐，你若不刻苦修炼，有何资格带领你的师弟师妹！”
　　“这般成绩你便沾沾自喜？渐清，你真是令为师太失望了。”
　　……
　　“……渐清，你要多加当心。”
　　最后一句话，声音低缓柔和，似乎在压抑着浓烈的感情，直直传入洛渐清耳中。
　　洛渐清忽然睁开双眸，此刻玄蔚剑已经刺进了半寸。李修晨的脸庞狰狞如恶鬼，见洛渐清醒来，他张扬五爪地扑向洛渐清，但是洛渐清眉间却青光大作，一朵四瓣莲花缓缓浮现。
　　下一刻，完整无缺的霜浮剑出现在了洛渐清的手中。
　　“此为我之心魔，但今世早有不同！给我破！”
　　霜浮剑上剑光大盛，一朵清雅的青莲忽然绽放开来，夹杂着磅礴的灵力，刺向李修晨。李修晨惨叫一声，化为虚无，那寒风凄厉的断情崖也在这一刻消失殆尽。
　　洛渐清再一睁眼，便回到了比斗台上。她的面前，云荣口吐鲜血，面如金纸，踉跄着往后倒去。谁都不敢相信，这个看上去粗莽的壮汉，居然是一个天才幻术师！
　　云荣虽然有修炼云家的剑法，但是他的精神力却天生庞大，那白七之所以连枪都没拔|出来就被云荣打败，就是因为比斗一开始，他就陷入了云荣的幻境中。
　　云荣身体微微颤抖，他擦拭着唇边鲜血，沙哑道：“你明明中了我的幻境，为何……”
　　洛渐清的胸前也有了一点血迹，那刺入心脏的一剑虽说只是幻境，但只要洛渐清信了，便可以反映到现实中。这这便是云荣的独门绝招《四幻暗影杀》。
　　洛渐清将嘴角的鲜血抹去，郑重地看着云荣，道：“因为，有些事情真的不同了。”
　　这一次，洛渐清翻手取出了霜浮剑，神色严肃地看着眼前的对手。她轻叹一声，道：“感谢你让我看到了一些埋藏在我心底的东西，也让我的道心更加稳固。你是一个值得尊敬的对手，也理当让我拔剑，将你击败。”
　　话音刚落，惊艳世人的一剑便忽然挥向了那云荣。剑影在空中形成一朵青色莲花，看似温婉动人，却隐藏着可怖的杀机，那云荣立即拔出了自己的佩剑起来抵挡，用出了云家的“天凤神玉杀”，但仍旧口吐鲜血，倒飞出了比斗台。
　　比斗台上，洛渐清傲然屹立，她只是安静地站着，却让人屏住呼吸。
　　只见她轻轻挥剑，一道深刻的剑痕便出现在了坚硬的比斗台上。洛渐清抬起眸子，双眼一眯，声音凝聚成线，落入了在场每一个人的耳中：“太华山首徒洛渐清在此，谁敢与我一战！”
　　

☆、第38章

　　一句“谁敢与我一战”如惊雷落地，穿云裂石！
　　偌大的比斗场上一片寂静，不知是否是因为刚才洛渐清吊打两个年轻人杰的速度太快，就连坐在凌云殿前的长老们都张大了嘴巴，哑口无言。
　　同样都是元婴前期的修为，洛渐清修炼四十年，白七修炼七十年，那云荣也修炼了七十多年。这二三十年的差距，却没有让他们在洛渐清的手上讨到一点好处，反而被打得落花流水，白七更是使尽手段，都没能让洛渐清拔剑！
　　差距实在太大了。
　　看台上，飞花宗的明花仙子微微垂首，叹气一声。当日流焰谷一战，明花仙子也在场，她是飞花宗的嫡传二弟子，仅次于胞姐妙音仙子。原本妙音也说要来太华山，为明花讨一个说法，但是却被明花拒绝了。如今看来，这果真是一个正确的选择。
　　归元宗乃四大宗门中的佛宗，“玄天四杰”中的佛子与尘便是归元宗的弟子。这一次，与尘并未前来，但是归元宗的小和尚们看着洛渐清气势冲天的模样，却各个念了一声“阿弥陀佛”，接着感慨道：“与佛子师兄比，这位洛前辈可能……更胜一筹。”
　　而四宗之末的神剑宗则更是与太华山同仇敌忾。神剑宗是四宗中实力最低的，但却是唯一名正言顺的道宗。
　　至于那被洛渐清重创颜面的白家和云家人则早已羞愤不已，甚至不少年龄长一些的族人都恼怒离场，但还有一些年轻的子弟忿忿不平地在等待一个人替他们出头。
　　――那个人，自然是阎肃。
　　断魂宗，乃天下鬼修聚集之处，是鬼修的圣地。
　　鬼修是有大机缘才可修炼，不是每一个鬼魂都能成为鬼修，但几乎所有鬼修都实力超绝，意志坚定。
　　“玄天四杰”中，云荣是天才幻术师，讨了一个巧；白家的白极天赋卓越，又有顶尖世家的资源不断供给；佛子与尘修炼的是善缘因果，据说佛法高超。这三人各个是惊才绝艳之辈，没人能给他们进行一个排名，但是所有人却知道：如今“玄天四杰”之首，只是阎肃。
　　从流焰谷出来后，阎肃去了断魂宗的禁地闭关五年。
　　传闻那禁地中有万千孤魂野鬼，在其中要经受万鬼噬心的痛楚。普通道修在里面连一炷香时间都撑不过，正常鬼修也只能撑过几天。然而阎肃在里面待了足足五年，出来后，便是元婴期，而且以不可抵挡之势击败了老对手佛子与尘。
　　这件事洛渐清听解子濯说过，据说当时两人根本没交手，佛子与尘便肃立合掌，道：“诸优戏场中，一贵复一贱。心知本相同，所以无欣怨。小僧渡不了施主，却道苦海无边，何不回头是岸？”
　　这一战，佛子竟然是尚未战便认输。
　　如今，白家人和云家人的希望全部都压在了那断魂宗的阎肃身上。
　　只见阎肃脸色阴沉，坐在断魂宗的席位上，目光如炬，紧紧地锁着比斗台上的洛渐清。
　　刚才被洛渐清打得最惨的就是那白七了，还被许多人叫做“白痴”，真是丢尽了白家的脸面。于是白家那边，不少小辈都开始小声念着阎肃的名字，希望阎肃狠狠挫伤洛渐清的锐气。
　　然而阎肃却一直坐着，始终不出声。
　　洛渐清自知今天这事不可能就这么轻易地结束，她淡笑着抬起头，看向那人群中央的阎肃，放声道：“阎道友，你是否要下场参与我太华山的宗门大比？”
　　阎肃闻言，阴森森地抬起头，目光直勾勾地盯着洛渐清。
　　两人的目光在空中交汇，似乎有闪电霹雳，只听阎肃道：“不用。我侥幸前几日刚刚突破到了元婴中期，广陵子尊者有言在先，不可以挑战比自己境界低的人，那我今天若是欺负了你，我断魂宗也没获得胜利，反而会被人耻笑。”
　　此话一落地，洛渐清双眸一缩。
　　场中更是一片哗然：“不会吧！这阎肃居然达到了元婴中期？他才突破元婴期不过四年，那云荣都八年了，还离中期尚有一段距离。”
　　“太可怖了！六十七岁的元婴中期，竟然只比当今天下第一人玄蔚尊者晚了四年！”
　　“难怪佛子不敢与阎肃一战了，他早就知道阎肃的实力已经远超他！”
　　元婴前期和元婴中期的境界相差并不算太大，除了像洛渐清这种天生灵识敏锐的人，只有渡劫期以上的长老才能发现一些异样。起初洛渐清并未注意到阎肃的修为，对方这一说，她才忽然发现。
　　洛渐清握着霜浮剑的手指渐渐缩紧，她目光澄澈，忽然道：“那你可敢挑战于我！”
　　这种挑衅让阎肃猛然站起，怒道：“我不欺负你，你竟然还敢挑衅？”
　　洛渐清勾起唇角，语气淡淡道：“阎道友，那今日，不如让我洛渐清挑战于你，你可敢接战？”
　　“自然敢！”阎肃眼中飞快地闪过一抹暗光，他一个蹬地，便到了比斗台上。
　　凌云殿前，玉清子尊者皱起眉头：“渐清这是怎么了？她往日里并不是一个好斗的人，怎么今天反而主动挑战。她刚才已经为我太华山夺得脸面，就算不与阎肃交手，本届宗门大比我太华山也是声名远扬。”
　　一旁的广陵子尊者想了想，道：“或许渐清有十足把握？”
　　玉清子尊者摇头：“还是不妥，那阎肃在元婴前期就能让归元宗的小和尚认输，现在到了元婴中期，那就更为厉害。渐清这一步真是太莽撞了。”
　　比斗台上，洛渐清并没有听到玉清子尊者的不满。
　　她挑起霜浮剑，指向阎肃，后者脸色一变，翻手取出了自己的鬼斧。
　　鬼斧出现的一刹那，天色忽暗，阴鬼哭泣。
　　“比斗开始！”
　　轰！
　　滔天鬼气忽然放出，从那鬼斧中，数以千计的鬼魂飞了出来，不断痛哭哀嚎。它们的声音尖锐刺耳，震得场下不少弟子纷纷痛苦地堵住了耳朵，但还是有炼气期弟子耳中流出血液。
　　见状，太华山的长老拂袖一甩，将结界加固。
　　鬼魂将整片天空充斥，乌压压的一片，看上去极为恐怖。阎肃穿着一身漆黑的劲装，神色森冷地盯着洛渐清。他的眼中有幽绿的鬼火闪烁，好像成为了一只真正的厉鬼，看在洛渐清的眼中，面目可怖狰狞。
　　“我不欺负人，洛渐清，你先出手！”
　　洛渐清也不夸大，她右手执着霜浮剑，一道剑气击了过去，被十几只鬼魂缠住，喜滋滋地分食。阎肃哈哈一笑：“这就是你的手段？洛渐清，流焰谷一役后，你真是令我太失望了。接我一招！”
　　话音落下，阎肃忽然一斧砍过去。
　　刹那间，阴风嚎叫，比斗台上温度骤降，无数游魂野滚咆哮着冲向洛渐清，来势凶猛。洛渐清却也不急，她的手指在霜浮剑上轻轻点画，倏地，一道青色符出现在剑身上，那光芒温润平和，与这铺天盖地的鬼魂比起来实在非常温柔。
　　洛渐清眯眸：“去！”
　　青色剑光拔地而起，如同波浪，一层层地荡漾开去。那些鬼魂触碰到这剑光时，忽然停在原地，嚎叫着往前，但剑光也不肯退后一步。二者在比斗台中间相遇，进行着一场拉锯战。
　　片刻后，剑光碎去，鬼魂也倒飞回了鬼斧中。
　　阎肃眸子一凛，打起手诀，指向鬼斧。
　　“九阴碧落皆不见，阎王不恕万冤魂！”
　　巨大的斧头直直地指向洛渐清，在空中形成一个恐怖的黑色骷髅头。仔细一看，那骷髅头由万千厉鬼组成，每只厉鬼都哭喊着叫着冤屈，用震天的怨气和不绝的鬼气滋润着这庞大的骷髅头，让它更为凝练可怖。
　　断魂宗的长老大笑道：“哈哈哈哈，承让承让！自从阎肃从万鬼窟里出来后，便收服了一万只冤鬼。他在元婴中期就能炼成这九阴冤哭斧，已经是非常难得，太华山的洛渐清输得不冤，各位道友承让了！”
　　闻言，广陵子尊者一拍桌子：“谁说那个阴森森的小子就一定赢了？”
　　断魂宗长老冷笑道：“广陵子，五十年不见，你这臭脾气怎么一点都没改？九阴冤哭斧一旦劈下，那可是伤己魂魄，你最好小心着你们太华山的弟子，小心及时救下来还差不多。”
　　广陵子骂道：“你给老子擦亮眼睛看清楚，不就是一个小小的斧头，能比得上我太华山的《九莲本心录》？”
　　那断魂宗长老一愣，赶紧看向比斗台。只见在比斗台中央，无边无际的鬼气已经将场地充盈，洛渐清看上去似乎被那无处不在的黑色鬼气逼到了角落，可是巨大骷髅头却不给她再躲藏逃避的机会。
　　洛渐清轻叹一声，道：“阎道友，这便是你的绝招？”
　　阎肃冷冷道：“若你现在认输，还来得及。”
　　洛渐清说：“我总算明白了，当日那佛子为何对你说‘心知本相同，所以无欣怨’了。鬼修也是鬼魂，这滔天怨气对于你来说是一道杀招，可你又何曾想过，因果轮回时，这万千怨气之主该怎样回报于你？”
　　阎肃道：“它们如何，又与我何干！进了万鬼窟的鬼魂，都已经是厉鬼冤魂，我受尽万鬼噬心之痛，它们便成为我的奴隶，为我驱使，这才是因果轮回！”
　　洛渐清：“阎道友，苦海无边，回头是岸？”
　　阎肃：“我之苦海便为修炼之大道！”
　　洛渐清双眼微眯，忽然将霜浮剑拍向身前，悬浮在自己的眼前。霜浮剑上有青色的剑芒流过，洛渐清仔仔细细地望着它，一声不吭，等过了片刻，她才开始掐弄起手诀。一双修长的手渐渐形成虚影，磅礴恐怖的力量在霜浮剑上不断凝聚。
　　轰隆隆！
　　天空中有阴云聚集，无数电蛇在雷云中翻滚爬行。
　　洛渐清凝眸道：“聚！”
　　刹那间，一道粗壮的雷霆轰然劈下，砸在霜浮剑的身上。剑身顿时如银雷洗礼，流淌着闪电的光辉。洛渐清左手掐起，直指向天，脚一蹬地，霜浮剑立刻盘旋着慢慢放平，与地平齐。
　　这样看似普通的一把剑，安静地指向阎肃。
　　洛渐清仿若低叹地说了一句轻声的话，没有人听清，但是霜浮剑却忽然剑光大作，雷霆之力作用在它的身上，一把恍若山峰的举剑指向前方，义无反顾地冲了出去。
　　“九阴冤哭斧！”
　　“莲开一剑！”
　　砰！
　　巨斧与巨剑相撞的一刹那，时间静止，白光遮天。
　　比斗场外负责结界的出窍期长老惊骇地掐弄手诀，用十成灵力布下了一层结界，而看台上，所有弟子们也都惊骇地睁大双眼，连眨眼也不舍得地看着这一场惊天对决。
　　片刻后，光芒渐渐暗下，比斗台中的场景又出现在了众人的眼中。那用玄石制造出来的比斗台竟然被这两人击成了无数碎片，一边，阎肃捂着胸口，浑身是血地躺在碎石堆中；另一边，清冷淡雅的青衣修士用剑撑着身体，重重地吐出一口鲜血。
　　观众席上，先是沉寂了一瞬，接着呐喊声响彻天地！
　　“是洛前辈赢了！洛前辈赢了！”
　　“阎肃输了，‘玄天四杰’要换名字了！”
　　“洛前辈实在是太厉害了！”
　　红衣魔修也是终于松了口气，低笑一声：“嗯，这还差不多，你要是输了，哪儿还有资格当我的生死好友？”
　　洛渐清此刻早已灵力枯竭，不能动弹，只是勉强站住。
　　她与阎肃都知道，两人的实力相差并不大，所以在最初的试探后，便都用上了杀招。那道“莲开一剑”是《九莲本心录》上属于元婴期的剑招，洛渐清以往从未用过，这次一用才发现，这道剑招对灵力的消耗实在太大，让她一下子便灵力干枯。
　　但是一切已经值得了，至少这一战她赢了，那她对玄蔚尊人许下的承诺便也实现了。
　　裁判长老看着这一幕，过了许久，才豁然惊醒道：“这一战，太华山洛渐清……”
　　“我还能战！”阎肃声音嘶哑地吼道。
　　他艰难地想要站起来，但是却再次无力地倒了下去。见状，洛渐清无声地低眸看着，每当裁判想要宣判结果时，阎肃都不服输地要求再战，可是却一直站不起来。
　　这一幕有点悲壮的意思，许多原本不喜欢阎肃这种阴森森的鬼修的弟子，也开始同情起他来。这大概就是一种天才的落寞，遇上了另一个更加耀眼的天才，所以便是他注定是被对方压下一头的宿命。
　　这一次，连洛渐清都不免有些感慨，对阎肃改了看法。
　　但是就在阎肃第九次没能站起来时，他却忽然脸色狰狞地颤抖起身体，然后猛然一掌，拍在了碎石堆中。众人只当他是发泄自己的悲愤，连凌云殿前的长老一时都没发现异常，但是在那碎石掩映中，一道道黑色力量却如同小蛇，快速地窜向洛渐清。
　　看台上，墨秋忽然站起，高喊道：“混账！住手！”说着，一道红光忽然冲向比斗台。
　　与此同时，凌云殿前的昊星子尊者和广陵子尊者也脸色一变，厉声道：“小辈，你敢！”
　　洛渐清浑身的汗毛陡然竖起，她的警觉性让她强撑着虚弱的身体，连连后退。就在她原本所站的地方，轰！一条黑色鬼蛇陡然窜地而出，扑向了洛渐清。
　　全场修为最高的昊星子尊者立即出手，但是却没有那鬼蛇窜过去的速度快，就在电光火石间，只见一道血色红鞭倏地飞出，将那鬼蛇缠住，瞬间绞杀成了碎片！
　　红衣墨秋脚踏碎石，出鞭缠住了洛渐清的腰身，将她拉了回来，然后怒目瞪视着那趴在地上的阎肃，怒道：“你竟然入了魔！你竟然想夺舍！当着这么多大乘期尊者的面，你不可能成功，但你有这个念头，简直罪不可恕！”
　　洛渐清此刻已经恢复了一点气力，她挣脱了墨秋的怀抱，冷冷地看向阎肃：“阎道友，你何时入的魔！”
　　没等阎肃回答，昊星子尊者震耳欲聋的声音便在天地间响起：“一念生，一念魔！断魂宗，此次你必须给我太华山一个交代。断魂宗大弟子竟然入了魔，还妄图夺舍！一旦那鬼蛇进了我太华山弟子的身体，必然对她的魂魄造成伤害，这等罪责，你们断魂宗当得起吗！”
　　那断魂宗的长老也是赫然傻住。
　　全场也就三个大乘期尊者，除了昊星子和广陵子外，便是这断魂宗的长老。这长老是万万没想到，阎肃居然会突然入魔，然后竟敢还有了夺舍的念头。
　　这长老眼中闪过一道精光，他忽然出手将阎肃吸到自己身边，道：“这件事我必然会给太华山一个交代。阎肃只不过是一时想不通，才不小心入了魔，他只是刚刚入魔而已，还有得救。”
　　一旁的广陵子骂道：“放屁！要是刚才那鬼蛇没有被这位红衣小友的鞭子缠住，真的伤了我们太华山弟子的魂魄，你能给什么赔偿！”
　　断魂宗长老自知理亏，咬牙道：“这件事得待我回去，与掌门商量……”
　　一旁的玉清子轻哼一声：“我只想你必须知道，我太华山一向护短，而且，渐清的师父是谁，你应该十分清楚吧。”
　　长老脸色骤然大变，心中早已将昏死过去的阎肃骂了一万遍。但是他也知道阎肃实在是百年难得一见的鬼修奇才，刚入魔的话还不严重，只要稍加施展手段，就能拉回来。
　　想了想，这长老忽然看向比斗台，道：“我倒是不知道，什么时候太华山还有了这样一位灵识敏锐得可以媲美大乘期修士的小辈！这位小辈骨龄应当不超过七十吧，却已经有了元婴后期的修为，而且对魔气竟然敏锐到如此地步……”
　　玉清子瞪眼：“老匹夫，你想说什么！”
　　长老一拍桌子：“老妖婆，你再说一遍！”
　　“你！”
　　“你！”
　　双方争执不休，洛渐清也慢慢恢复了三成灵力。她先是感激地看了一眼墨秋，接着道：“师伯，这是弟子的好友墨秋，也是墨家子弟。我两在流焰谷相识，他曾经与飞花宗的明花仙子和白家白七交手过，这件事是天下人都知道的。”
　　听到这，明花仙子起身行了一礼，温柔一笑：“是，这位墨道友我确实认识。”
　　墨家长老也起身道：“虽然墨秋还未回到我墨家族谱，但是他也确实是我墨家放逐在寒冰荒原上的那一脉的后人。”
　　断魂宗长老道：“那又如何？一个上品下品根骨的小子，居然能在七十年内达到元婴后期，而且还对魔气如此敏锐。我非常怀疑，这个墨秋有问题，应当……”
　　“够了！”昊星子尊者冷声呵斥，让那长老噤了声，他说：“你若是想说这位墨小友是魔修，那大可不必。你也知道，元婴期以上的魔修就再也无法藏住自己的魔气，当初在流焰谷时，这墨小友是金丹后期，还可以解释一二。但他现在已经达到元婴后期，你还有什么好说的？断魂宗，不要将自己看得太高，你可别忘了，百年前，是谁在那张纸上留下了名字！”
　　这长老顿时哑口无言。
　　他们这些尊者都知道，当初是玄蔚尊者和那魔尊魔千秋一同与四大妖尊立下契约，玄蔚尊人不可离开太华山一步，魔千秋守护魔道宫的两族边境。就不说魔尊了，玄蔚尊人对人族的贡献足以让他们在面对对方时矮了一头，连一个字都说不出来。
　　一场闹剧在昊星子尊者的呵斥中终于结束。
　　断魂宗长老将阎肃带了回去，当日就离开了太华山，表示一定会给太华山一个说法。
　　这一届的太华山宗门大比，洛渐清大胜“玄天四杰”中的二人，将白家老七打得毫无反手之力，可谓是名扬天下。与此同时，一个红衣墨秋竟然能在以一品下品的根骨，在七十岁前达到元婴后期，力压千人，第一个发现魔气，也是声名大作。
　　这两人站在一起时，便是当之无愧的天下人杰，更有甚者直接给他们取了一个称号。
　　“这是在‘玄天四杰’之上的，‘洛水千秋’！”
　　
　
☆、第39章

　　宗门大比结束后，左云墨和一些长老负责接待留下来的各门派、世家的宾客，而洛渐清和墨秋则来到了凌云殿。原本墨秋并不想进来，但是洛渐清却对他小声道：“既然连我师父都察觉不出来，那你便放心好了，掌门师伯大概只是想问你一些事情。”
　　百般不情愿下，墨秋这才进了凌云殿。
　　凌云殿中，昊星子尊者先是好好赞扬了洛渐清一番，并且送给她许多法宝，甚至还有一艘地阶飞行宝船。这手笔之大，足以见得昊星子尊者是多么高兴，但是到最后，他却问道：“渐清，有一事我倒是不明白，你为何要挑战那阎肃？”
　　能击败阎肃自然是好事，直接扬名立万，但是不挑战阎肃也绝对不会有人说什么。
　　闻言，洛渐清拱手行礼，恭敬道：“掌门师伯，此事涉及我与师父的一项约定。”
　　这话一落地，昊星子尊者顿时好奇地“哦”了一声，一旁的墨秋也惊讶地看向洛渐清。然而令他遗憾的是，昊星子没有过问，洛渐清便也没说，没人知道那个所谓的约定到底是什么。
　　接下来，昊星子尊者终于把视线放到了墨秋身上。刹那间，属于大乘期尊者的威压直直地逼迫下来，如同万斤大山，压在墨秋的身上。墨秋猝不及防地闷哼一声，身子也往下一沉，双脚陷入地板半寸。
　　见状，洛渐清惊骇道：“师伯，您这是……！”
　　昊星子尊者忽然收回威压，哈哈一笑：“果真是万年难得一遇的灵神之体。这位墨小友，你的精神力之强大在我平生所见中，也可以排得上名号了。传闻中，有一种特殊体质名为灵神之体，这一类人天生灵魂强大，远超同境界人，灵识也相当敏锐。今日你能第一个察觉到那阎肃的魔气，想来也是这个缘故。”
　　洛渐清倏地愣住，转头看向墨秋。
　　墨秋是魔修的事情只有她、墨秋和青君三人知道，除此以外，连玄蔚尊人都没察觉。之前洛渐清只以为魔修对魔气十分敏锐，才会发生这种事，但看昊星子尊者的态度，似乎并没有这种说法，难道……墨秋真是灵神之体？
　　只见俊雅漂亮的红衣修士淡定地说道：“原来如此。”
　　洛渐清：“……”
　　居然如此冷静？
　　昊星子尊者也没想到墨秋居然会是这样平静的态度，一没有激动地询问他什么是灵神之体，二没有表现出任何的兴奋喜悦。不过昊星子转念一想，这墨秋出生于墨家在寒冰荒原的那一脉，历经艰辛，大概心性十分成熟内敛。
　　没想太多，昊星子在心中暗自可惜了一下这墨秋是墨家的人，只要墨家不松口，他就不好将人收入太华山。就凭先前墨秋在比斗台上有那等表现，实在惊艳世人，哪怕他此刻不是元婴后期的修为，墨家也不可能放人。
　　于是昊星子尊者直接赐予了墨秋两件地阶法宝，算是感谢他此次救了洛渐清，并且结下一个善缘。
　　洛渐清和墨秋一起出了凌云殿，还没走两步，便有四五个锦袍修士围了过来。其中为首的白发老者用犀利的目光看着墨秋，打量了许久，终于开口：“老夫乃墨家七祖，按辈分来说，是你的曾曾曾舅爷爷。”
　　这下子，墨秋被绊住了手脚。
　　墨家人以往并未将墨秋放在眼中，墨秋迟迟没有回墨家，他们也毫不在意。但是现在不同了，一个渡劫期、三个合体期的修士将墨秋困住，看得洛渐清无奈低笑，和墨秋打了招呼后，就独自一人回了玉霄峰。
　　走的时候，还能听到墨秋恼怒的喊声：“洛渐清！你还是不是朋友！”
　　对此，洛渐清的反应是：加快速度，赶紧离开。
　　青山掩映中，一道流光飞速划过连绵不绝的山峰，疾速来到了太华山最中央的玉霄峰。清俊秀雅的青衣修士轻轻挥手，那足以击杀大乘期修士的封山大阵便打开了一条缝隙，让她抬步跨入。
　　洛渐清一脚踏上玉霄峰的土地，穿行在茂密青翠的竹林间。一开始她还是慢慢地走着，但是越走到后面，她的速度便越快，到最后已经按捺不住地往前飞去。
　　然而当她来到竹林尽头，看到那一道白色身影时，洛渐清还是倏地僵住。
　　灿烂金黄的日光下，竹叶~~作响，清风随意而来。那人穿着一件白色长袍，安静淡然地站在竹屋前，负手身后，抬眸望天。繁复浅淡的金色花纹在那袖袍和衣角处轻轻勾勒，微弱的风拂过那人的脸庞，黑色长发便稍稍荡起，划出一道好看的弧度。
　　任凭洛渐清怎样去想，都没想过，当她回来时，会看到自己的师父。
　　她本以为那个人会仍旧将自己关在那间竹屋里，不知道哪一年才会出来。甚至可能得等她努力修炼到化神期，这人才会被自己逼出来，无法逃避那些沉重的礼法规矩。
　　然而现在，这个人居然出来了。
　　洛渐清此刻心中一片茫然，正站在竹林边缘处发愣，接着便感觉一股强大的吸力拉住了自己。眨眼间，她便被那股力量带着向前，来到了玄蔚尊人的面前。
　　隔着一扇门，洛渐清能够说出很多话，可是看到这个人时，她竟然觉得有些害怕。
　　这几十年的师徒关系让洛渐清不由地心生畏惧，她手指一颤，不知道该说什么好，却见玄蔚尊人突然拉住了她的手！洛渐清一下子僵住。
　　玄蔚尊人说道：“真的没受伤？”
　　洛渐清微愣，下意识道：“只是一点小伤，早就无事。”
　　洛渐清没有说谎，一开始与那白七比斗，她完全是吊打，毫发无损。后来与云荣比斗时，她受了一点皮外伤，胸口心脏处被刺入了半寸。最为严重的伤势大概就是和阎肃比斗时的伤了，不过倒也不完全是阎肃伤了她，还有她第一次使用“莲开一剑”，被那强大的剑招给反震了一些伤。
　　有玉清子尊者在，这种伤基本已经好了大半，只需要修养几天，就完全可以恢复如初。
　　然而，玄蔚尊人却蹙起眉头，双指并拢，抵在了洛渐清的掌心。下一刻，洛渐清便觉得身体一凉，一股奇妙的力量从她掌心的少府穴中刺入，沿着身体经脉缓缓流遍全身。
　　这力量控制得极为精准，只让洛渐清觉得神清气爽，却又没伤害她分毫。等这力量走遍洛渐清全身经脉后，又倏地从少府穴处收回。
　　玄蔚尊人依旧如同往日一般神色淡漠，但是如果仔细观察的话，便会发现她之前一直紧锁的眉头终于缓缓松开。她说：“夺舍一事，无论成功与否，对灵魂都会有损害。尤其是魔修的夺舍，只要夺舍成功，原主必然魂飞魄散，是阴毒至极的法子。”
　　这下子洛渐清才明白，玄蔚尊人到底在说什么。她转念一想，便知道这个人之所以出来，恐怕也是得知自己差点被人夺舍的事情，心中觉得着急了。
　　想到这，洛渐清心中微微发软，原本压在心头的微弱畏惧也瞬间消散。
　　探测完徒儿的身体后，玄蔚尊人自然要收回手，谁料洛渐清却一把反抓住她的。玄蔚尊人倏地怔住，她诧异地看向自家徒儿，只见在这碧翠的竹林映衬下，女子俊俏美好的脸庞上全是笑意，一双晶亮的眸子更是笑了弯起，直直地望着她。
　　洛渐清故意拉长了声音，说道：“师父，你答应了我，一旦我真的将那些前来挑衅的人全部打败后，你要教导徒儿一件徒儿冥思苦想许久，也迟迟无解的事情。”
　　玄蔚尊人眸色一凛，冷冷道：“为师何时答应你了？”
　　洛渐清声音比她更冷：“但你并未否认！”
　　玄蔚尊人：“……”
　　四十多年来，玄蔚尊人受到的所有冲撞都没这两年来的多。以往，她家徒儿是乖巧又听话，刻苦修炼，从不用她担心。但是最近这些年却……耳尖微微泛红，玄蔚尊人用力甩袖，转过身去，将洛渐清的手甩开。
　　洛渐清先是一愣，接着走到玄蔚尊人的对面，再抬眸看她。
　　玄蔚尊人惊讶地睁大双眼，又转过身去，洛渐清再走。一个转身，一个走过去，就这样足足重复了五个来回，玄蔚尊人恼羞成怒地一甩袖袍，将洛渐清击飞三米远，道：“你何时变得如此……如此厚颜无耻！”
　　洛渐清脚尖点地，又来到了玄蔚尊人的身旁。她不回答玄蔚尊人的话，只是眸中带笑地看着对方，直看得玄蔚尊人一张万年不变的冰山脸也渐渐撑不住了，再次转过身去。
　　这一次，在玄蔚尊人转身的同时，洛渐清忽然开口：“无音，你说过，要我给你一点时间。”
　　玄蔚尊人藏在大袖下的手指倏地捏紧，没有回答。
　　洛渐清也不在意，她垂下头，勾起唇角，低声道：“今日我碰上了一位非常擅长幻术的修士，他将我引到了一处幻境。在那幻境里，你说我丢了玉霄峰的脸面，你说你不要再认我这个徒弟，你说你想要杀了我，然后……你的剑刺入了我的胸口。”
　　洛渐清只顾低头说着，却没发现，每当她说出每一个字，玄蔚尊人的额上都落下豆大的汗滴。她的身体微微颤抖，袖袍下的手掌被自己掐出一道道的血痕，快速的恢复、又不断地掐破。
　　磅礴汹涌的灵力在玄蔚尊人的身体里不断冲荡着，她的眼睛渐渐泛红。
　　洛渐清又道：“那时候，我松开了我的剑，我想，既然是你想要我死，那我就算是死，又有何妨。我活在这世上，无父无母，只剩下你了。若你也不要我，那我……活着又有何意义？”
　　“渐清……”粗砺沙哑的声音轻轻响起，仿佛在砂纸上磨过一般。
　　洛渐清未曾在意，继续说道：“我这一生，最为羡慕魔修的日子。他们活得那般潇洒恣意，随心所欲，就算是滥杀无辜的魔修，至少也从来不需要像我一样，永生永世地被冠上这个正道弟子的名字，连对自己喜欢的人，都不能说出一个字的爱慕。无音，我曾经想过叛出师门……”
　　玄蔚尊人双眸一缩，眼睛已经快要被那血红的颜色侵染：“渐清！”
　　洛渐清笑道：“但我舍不得，不叛出师门，至少……我还是你的徒弟。别人说起我时，或许会把我的名字和你说在一起，这样，岂不是更为亲密……”
　　突如其来的拥抱让洛渐清猛然怔住。
　　炙热滚烫的拥抱来得太快，让洛渐清毫无防备，片刻后，她才慢慢抬手拥住了这个人。一开始只是轻轻地抱着，到后来却渐渐用力，最终她说使出浑身力量的抱着这个人，而玄蔚尊人也同样如此。
　　玄蔚尊人的眼睛中已经全是血红的颜色，她的嘴边渐渐有鲜血渗出。那疯狂的心魔一点点蚕食着她的灵力，她好像是疯了一样地抱着自己的徒弟，用一种想要将对方揉进自己身体里的力气。
　　玄蔚尊人哑着嗓子，一遍又一遍地喊着：“渐清……渐清……”
　　洛渐清唇角一翘，心中豁然开朗，她眸子一转，道：“我在。”
　　唇边的血液中渐渐带了一点金光，但是玄蔚尊人仍旧紧紧拥着洛渐清，不让她察觉。这样紧密到没有缝隙的拥抱持续了许久，只听玄蔚尊人声音嘶哑地说道：“渐清，我有话……对你说。”
　　洛渐清轻挑一眉，低笑道：“师父，我也有话对你说。”
　　听着洛渐清低悦的声音，玄蔚尊人闭上双眼，调整呼吸，那漫天血红的景象终于从她的眼前消散。随着这恐怖回忆的离去，充斥在玄蔚尊人双眼中的血色也慢慢淡去。
　　玄蔚尊人低声道：“你先说。”
　　洛渐清嗅着那淡淡的莲香，轻笑着：“你先说。”
　　两人皆是沉默了一会儿，然后齐齐开口――
　　“我心悦你！”
　　“我想上您！”
　　玄蔚尊人：“……”
　　感受着这个人僵硬的身体，洛渐清不由哈哈笑起来。她郁结在心头这么多年的愤懑之气在这时候终于烟消云散，她松开了这个怀抱，抬首看向自己的师父。
　　此刻，玄蔚尊人已经恢复正常，除了稍显苍白的脸色外，没有其他异样。
　　洛渐清笑弯了眸子，认真道：“刚才我说的话，师父，您同意吗？”
　　沉默了许久后，玄蔚尊人问道：“何为……‘上’？”
　　洛渐清睁大双眼，哑口无言。
　　微风吹过竹林，发出稀稀疏疏的声音。两人便这样大眼瞪小眼地看着对方，洛渐清不由自主地吞了口口水，试探性地问道：“师父，你真的不知道什么是……‘上’吗？”
　　玄蔚尊人眉头微蹙，清雅淡漠的脸庞上并无表情服气，语气淡淡地问道：“是一种招式吗？”
　　洛渐清顿时失笑。她不死心地又问了一遍，玄蔚尊人依旧冷着一张脸，轻轻摇首。
　　被逼到绝境了，洛渐清终于大声问道：“难道你真的不知道何为双修吗？！”
　　下一刻，却见玄蔚尊人抬起右手，双指并拢，动作缓慢地抵在了洛渐清眉间的四瓣青莲上。这动作令洛渐清倏地怔住，不明所以地看着玄蔚尊人，只见那双细长的凤目微微垂下，俯视着她，声音清冷地说道：“是这样吧。”
　　洛渐清困惑地蹙眉，正欲再问，谁料就在下一秒――
　　轰！
　　一股极致舒爽的快|感飞快席卷了洛渐清的大脑！那快|感如同浪潮，汹涌而来，撞击着洛渐清浑身上下的每一寸肌肤。那是一种直接碾压过一切触感、凌驾于所有抚摸的快|感，酥酥麻麻的感觉冲击着洛渐清引以为豪的理智，爽得她浑身发软，爽得她双目失去了焦距，爽得她瘫在了玄蔚尊人的怀中，裤间也忽然一湿。
　　只是一瞬间的感觉，却好像度过了一万年。
　　洛渐清身子无力地躺在玄蔚尊人的怀中，却没见到玄蔚尊人也脸色微红，呼吸有些急促。
　　那极爽的感觉至今都在洛渐清的身体里徜徉，她连抬起手指都没有了，明明只有一刹那，那滋味却好似毒|药，让她心甘情愿地沉溺其中，无法自拔。
　　“哈……哈……”
　　大口大口地呼吸着，许久后，洛渐清才感觉自己获得了说话的能力。
　　她的腿间一片湿润，皮肤碰在衣料上都能令她发出情难自禁的呻|吟，但是她却努力地抑制住。洛渐清身体颤抖地推开了玄蔚尊人，踉跄地往旁边走了两步，不敢置信地说道：“你怎么可以……”
　　话一出口，洛渐清便停住。
　　她的声音沙哑暧昧，尾音轻轻颤抖，带着高|潮过后的慵懒酥麻。
　　洛渐清立即咳嗽了一声，并未看到当玄蔚尊人听到她这声音时，眸色倏地暗沉下去，耳尖红了起来。
　　洛渐清抖着声音，难以置信地说道：“你怎么可以……那样……”
　　玄蔚尊人的声音也低沉了几分：“这便是双修。那日你问过之后，为师翻阅书籍，才查到了这双修之法，便是将元神探入对方身体内，用灵力引导……”
　　“住口！”
　　听着对方磁性的声音，洛渐清只觉得浑身发软。她不敢相信这个人居然用那样严谨的态度去查询什么叫做双修，甚至不敢相信，那个她从未注意过的双修之法，竟然能让她如此失态！
　　洛渐清一时无脸接受，趁着玄蔚尊人还没发现她身下的异常，她甩袖离去，飞速地回了自己的竹屋，将大门关上。
　　这一次，竟然是洛渐清仓皇而逃，留了玄蔚尊人一人在屋外怔住。
　　不过洛渐清却不知道，这难道真是正宗的双修之法？玄蔚尊人的元神并未探入她的身体里，只是凭借着化神期修士的强大灵力强硬地逼了进去，与她的元神融合。若是真的双修之法，玄蔚尊人也不该是如今这番勉强能够掩藏住心绪的模样，应当和洛渐清一样失态。
　　这可正所谓实力至上，任凭洛渐清怎样想也想不到，她就是输在了修为上。
　　一个晚上，洛渐清都没有出来，玄蔚尊人也回到了自己的竹屋，闭目打坐，将身体里翻涌上来的热度压下。
　　等到半夜，墨秋终于从那群老家伙的手中逃了出来。他刚想上玉霄峰，便想起玉霄峰上的禁制，于是在峰底大喊着洛渐清的名字，喊了足足半个时辰，都没人理他。
　　不过片刻，墨家的长老们又追了过来：“墨秋！我们不逼你娶嫡系女子了，你回来！”
　　墨秋嘴角一抽，再次飞奔离去。
　　等到第二日的傍晚，墨秋才好不容易地又回到了玉霄峰，这次洛渐清来到峰底带他上去。一路上，墨秋没好气地抱怨道：“我昨天晚上喊你你怎么不回我，我差点被那群老家伙抓过去逼婚！”
　　听到“昨天晚上”四个字，洛渐清脸上一红，语气却十分正经：“我正在修炼。”
　　墨秋蹙了眉头：“我都传音给你了。”
　　洛渐清：“……我修炼得十分专注。”
　　墨秋：“……”
　　一整个晚上，任凭洛渐清怎样打坐调息，都忘不了那一瞬间巅峰般的快|感。她不知道玄蔚尊人是什么感觉，她只觉得自己完全无法抵达那样的感觉，简直快要溺死在其中。
　　第一次就直接被融合了元神，这样的刺激洛渐清当然承受不住。而在她隔壁的竹屋里，玄蔚尊人也始终静不下心，眼前不断闪过自家徒儿沉溺堕落的模样，那双湿润的眸子令她的道心渐渐不稳。
　　墨秋回到玉霄峰后，不过一日，便告辞离去。
　　洛渐清本来还想挽留他，却见墨秋脸色一黑：“我可不想被绑回那个莫名其妙的墨家，要跟一个不认识的人成亲。太华山我是待不了了，洛渐清，我此次会去云州处理一些事情，你要是有事可以去云州找我。”
　　洛渐清点头：“好，你路上小心。”
　　洛渐清送墨秋下了玉霄峰，墨秋刚走出一步，便停住了步伐。洛渐清诧异地看他，还未开口，只听墨秋低着声音，问道：“你便是……真的那么喜欢你的师父？”
　　诧异之余，洛渐清笑道：“是，我与她已经通了心意。”
　　墨秋沉默了片刻，又说：“能让传闻中的玄蔚尊者都放下世俗礼法，她应当是真心喜欢你的。洛渐清，但你也着实吃亏了，那玄蔚尊人今年都修炼三百余年，比你大了足足三百多岁。”
　　洛渐清笑道：“那又如何？我等修仙之人，三百年时光不过是弹指一瞬间。化神期修士有五千载的寿命，大乘期修士也有三千载的寿命。我如今才不过元婴，只有八百载寿命，相对而言，其实我才算是寿命无多，需要潜心修炼。”
　　墨秋仍旧没有转身，只是语气古怪地问道：“三百年时光，只是弹指一瞬间？”
　　洛渐清颔首：“可不就是弹指一瞬间。”
　　墨秋缓缓转身，用复杂的目光看着洛渐清，低声道：“但是对于有些人来说，三百年的光阴，便是他梦寐以求的东西。”
　　洛渐清不明所以地蹙起眉头，接着恍然大悟：“你是说快到寿命尽头的修士？那确实，对他们而言，时间太过宝贵。不过目前放眼整个玄天大陆，能安稳地活到寿终正寝也是一件幸福的事情。两族大战那般血腥残酷，能活下来，真好。”
　　墨秋意味深长地笑了一声，道：“不错，能活着，真好。”
　　两人又说了两句，这次墨秋终于迈步离开，临走前，他将一道红光打入洛渐清的怀中，接着飞身离开，留下一句戏谑的话语：“我早就知道，你们正道人士都讲究什么古板的作风。此次你既然有了结成伴侣的大喜，作为少数的知情者和你的好友，我便送你一件礼物。洛渐清，不用谢我！哈哈哈哈！”
　　话音落下时，墨秋已经飞了数里远，渐渐看不见影子。
　　洛渐清莫名其妙地笑着摇头，接着拿着这道红光，轻轻解开封印，然后看到了一本十分普通的书籍。
　　看着上面的字，洛渐清念道：“《春风拂身集》？这是什么功法，难道是一种……”
　　声音戛然而止，洛渐清看着书中赤|裸|露|骨的图画，目瞪口呆。仅仅呆了一秒，洛渐清便赶紧阖上这本书，脸上飘起两朵红晕。就算往日里她再怎样逗弄自家古板的师父，洛渐清的开放也只是相对于玄蔚尊人而言，和墨秋那种魔修比起来实在差远了。
　　洛渐清紧紧捏着这本厚书，怒道：“墨！秋！”
　　洛渐清下意识地便想销毁这本书，然而她的脑中却忽然响起了前几日玄蔚尊人淡然从容的声音――“何为上？”。
　　洛渐清唇角一翘，忽然将这书收入自己的纳戒里。
　　这一次，她飞身上了玉霄峰，没有再回到自己的竹屋里，反而来到一旁，轻轻敲响玄蔚尊人的门，小声道：“师父，徒儿修炼时有一事不解，想来翻阅一下您架子上的书籍。”
　　屋内传来玄蔚尊人清冷的声音：“进来。”
　　洛渐清进屋后，也不直接将书偷偷塞进去，而是径直地走到了玄蔚尊人的面前。玄蔚尊人正在闭目打坐，洛渐清便一直看着她，不肯移开视线。这看着看着，玄蔚尊人的耳尖渐渐泛红，她咳嗽一声，睁开双眼，蹙眉道：“你要翻阅什么书籍？”
　　洛渐清摇头：“师父，前几天你与我说的那句话，我没有听清。”
　　玄蔚尊人微愣，一时没反应过来。
　　洛渐清又道：“师父，就是那句，你……怎么我？”
　　玄蔚尊人的耳尖轰然全红，洛渐清倒是没发现。手指轻轻抖动了两下，玄蔚尊人将声音放平，语气冷静地说道：“快去翻阅你所要的书籍。”说着，玄蔚尊人又闭上了双眼，似乎要继续打坐修炼。
　　洛渐清眸子一转，直接坐到了玄蔚尊人身旁，让后者身体僵住。她凑上前去，低低地笑着，小声道：“师父，您还没有说，您……是怎样我？您好像说，您是心悦于……”
　　“快去看书！”
　　玄蔚尊人一道灵力便将洛渐清打到了书架旁，等洛渐清再回头，白衣尊者早已消失在了竹屋里，不知躲到哪里去了。见状，洛渐清先是无奈地笑了一声，然后翻手从纳戒中取出那本书籍。
　　看着封面上的《春风拂身集》五个字，洛渐清脸上一红，赶快把书塞进了书架。
　　做完这一切后，洛渐清随便抽了一本书出来，一边低头翻看着，一边等待玄蔚尊人的回来。可惜等到太阳落山，明月初升，玄蔚尊人也迟迟没有归来。这下子，洛渐清忽然明白了什么，她将翻烂了的书放了回去，离开竹屋。
　　一盏茶后，一道白色的身影从竹林中飞过，径直地飞入竹屋中。
　　玄蔚尊人轻轻叹了一声气，冷淡清雅的面庞上浮起一抹无奈的神色。她拂袖点亮一盏月光灯，抬步走向竹榻，然而还未曾走几步，便听到身后响起一道轻轻的敲门声。
　　玄蔚尊人陡然僵住，转身看过去，只见大门被那个极其漂亮的女子轻轻推开。青衣修士站在月光之下，面容清雅精致，她目光清澈地看着竹屋中的师父，声音喃喃道：“师父，渐清……想和你一起睡。”
　　这声音单纯天真，不夹杂任何复杂的情绪。
　　一切与三十年前毫无差别。
　　玄蔚尊人拂袖给洛渐清造了一间竹屋，命她从此在这里修炼。那天晚上，小小的洛渐清胆怯怯地来到了玄蔚尊人的屋子，想要偷偷爬上床，却被无情的尊者训斥。
　　然而，训斥过后，仍旧是师徒二人相拥而眠。
　　玄蔚尊人神色复杂地望着眼前的女子，洛渐清便微笑着回望着她，眼神平静。两人对视许久，玄蔚尊人忍不住地柔了声音，叹息一声：“你若定是要违背师命，那为师……对你又有什么办法呢？”
　　当夜，数日未眠的两人和衣躺在床上，相对而眠。
　　洛渐清早已不是当年的孩童，她再也不能滚入玄蔚尊人的怀抱里入睡，但是慢慢地，她的手却攀上了玄蔚尊人的腰身，身子也凑近了几分。许久后，玄蔚尊人微微皱起眉头，发出一道无奈的叹息。
　　她伸手揽上了徒儿的腰身，两人距离拉近。
　　阔别三十一年了，洛渐清再也没有睡过如此安稳的觉。她仿佛回到了全天下最安全最温暖的地方，她在那个人的怀里，沉沉地睡去。鼻间是清浅的莲香，手指间是那个人的体温。
　　到最后，连玄蔚尊人都久别多年的陷入睡梦中。
　　月光洒在这对师徒身上，一切仿若回到很多年前。
　　从那以后，洛渐清便荒废了自己的屋子，整日赖在玄蔚尊人的竹屋里修炼调息。玄蔚尊人起初还斥责她几句，到最后望着自家徒儿那张故作失落的脸庞，却默许了一切。
　　不过这一次，洛渐清并没能在太华山待多久。十日后，一个衣衫褴褛的青年狼狈地来到了太华山山门处，守门的两个弟子正欲呵斥他停步，却发现这竟然是一个筑基期的修士！
　　这筑基期修士一见到太华山的师兄弟，顿时喜出望外地哭喊道：“我回来了，我终于回来了！”
　　一别数月，连洛渐清都忘了自己当初一脚将不起眼的李修晨给踹下了山。
　　李修晨好不容易回到太华山，按理说经受了这么大一番磨难，还一不小心错过了七年一次的宗门大比，他应当潜心修炼，巩固修为。可是他才刚回到太华山半个月，就马不停蹄地辞别了昊明峰的长老，披星戴月地离开。
　　李修晨一走，解子濯立刻派了弟子来通知洛渐清。解子濯没想那么多，只当洛渐清对这个讨厌的李修晨有点好奇，才稍微关心一下他的近况。
　　然而当洛渐清得知李修晨居然休息了没几天就焦急离开后，她却慢慢蹙起眉头，回到了自己的竹屋里，开始收拾东西。当天晚上，玄蔚尊人拂袖灭了月光灯，还未躺稳，便看到了一双澄澈的浅色眸子。
　　玄蔚尊人心中一怔，只听洛渐清说道：“我要出去了。”
　　玄蔚尊人冷声道：“为何。”
　　洛渐清说：“有些事情要处理，师父，我必须得出去了，就在明日。”
　　玄蔚尊人脸上并无表情，只是冷冷道：“你快要突破元婴中期，理当潜心修炼，一心晋阶。此时不该匆匆离开太华山。”
　　洛渐清皱眉：“但是我要出去。”
　　玄蔚尊人眸色一凛：“不许。”
　　洛渐清抿唇：“为何！”
　　玄蔚尊人道：“北斗遗迹，你险些丧命；流焰谷一役，你又跌入险境；去那万兽岭，你竟然也能碰到九阶妖兽。渐清，若你再出门，为师唔……”
　　滚烫火热的吻封住了玄蔚尊人接下来的话，让后者睁大双眼。这只是一个浅尝辄止的吻，洛渐清的双臂紧拥着玄蔚尊人，一个翻身将她。压在身下，垂眸看着竹榻上错愕不已的尊者。
　　洛渐清一头长发倾洒下来，轻轻扫在玄蔚尊人的脸上。月光衬在这张淡雅绝世的脸庞上，即使是玄蔚尊人，都不免看呆了一瞬，再回醒时，已经又被自己的徒儿吻住了嘴唇。
　　未曾闯入心魔的玄蔚尊人并不是多么主动，只是安静地躺在竹榻上，任凭自己的徒儿压着亲吻。但是随着那亲吻的越加深入，玄蔚尊人渐渐眯了眸子，忽然伸手揽住了洛渐清的腰身，将她一把拉到了自己跟前。
　　“唔……”
　　猝不及防的接近，让洛渐清惊诧地张开嘴唇，被对方猛然探入。灵巧的舌温柔地舔舐着她口中腔壁，吮吸那饱满的唇瓣，令洛渐清发出难耐的低吟。
　　旖旎迷人的气息在竹屋里渐渐弥漫，月光照耀玉霄，玉霄坐镇太华。
　　整个太华山无人知晓，他们最为崇敬的玄蔚尊者与他们最为敬仰的大师姐，正在做着那师徒乱|伦的事情。她们尽情地亲吻对方，仿佛要释放出压抑了数十年的爱意，等到这个吻结束后，洛渐清坐在玄蔚尊人的腰间，不停地喘气。
　　玄蔚尊人神色淡漠地望着她，唯有红色的耳尖暴|露了她的心绪。
　　洛渐清哑着嗓子笑了一声，道：“无音，我要离开太华山……”
　　玄蔚尊人望着她许久，才道：“一定……要离开？”
　　洛渐清重重地点头：“是。”
　　玄蔚尊人沉默半晌，无声地颔首，算是同意了。
　　两人相拥而眠，似乎都陷入了睡眠。但是片刻后，玄蔚尊人倏地举起手指，就要点上洛渐清的眉间。洛渐清赶紧伸手拉住了她的，小声怒道：“你这是要干什么！”
　　玄蔚尊人垂眸看她，又问了一遍：“……真的，一定要离开？”
　　洛渐清哑口无言。
　　第二日，洛渐清起身便走，走到门口时突然回过身，双眸一眯，威胁道：“以后不经过我的同意，不允许再把手指放在我的眉间！”
　　玄蔚尊人错愕道：“……你在命令为师？”
　　洛渐清轻哼一声：“对！”
　　“不经同意……”玄蔚尊人下意识地说道：“不可与你双修？”
　　洛渐清倏地红了脸颊，转身便走，留下茫然的玄蔚尊人。
　　此时，洛渐清已经离开了太华山，赶了三个时辰，终于赶上了不断飞奔的李修晨。见到这个灰头土脸的小子，洛渐清总算松了口气，但是慢慢的，她却忍不住摸了摸自己的嘴唇，呢喃道：“如果不是为了争夺机缘，永远留在玉霄峰……多好。”
　　半个月后，洛渐清跟在李修晨的身后，来到了距离太华山十万里之远的云州。
　　---------------
　　
　　
☆、第40章

　　从太华山到云州的一路上，洛渐清都在听李修晨小声抱怨。
　　洛渐清耳力极好，李修晨的话一字不落地进了她的耳朵里。一开始只是在抱怨自己怎么老是那么倒霉，后来居然开始有点头脑地分析起来：“为什么每次我都会出问题？去北斗遗迹的时候，没拿到任何东西。后来去万兽岭，都看到那颗丹药了，居然忽然晕过去，醒来的时候已经在山底，药也不见了？”
　　李修晨能够想到这一点，已经令洛渐清非常惊讶了。在洛渐清的心中，她至今还记得八年前刚见到李修晨时，对方根本就是个没头脑的蠢货，现在能回过头思考一下，已经算是有了质的突破。
　　然而，能发现不对已经是李修晨的极限了，他再也想不出这一切到底是为何。
　　抵达云州时，正是傍晚。
　　玄天大陆一共分为一山，三十六州，八大险境和十六荒地。
　　一山指的自然是太华山，位于整片大陆的正中央。至于三十六州，则是人族共同居住的地方。八大险境的话，上辈子洛渐清就曾经逃亡到其中之一的极北之地，最后被自家二师弟和六师弟找到。而墨秋从小生活的寒冰荒原，就是十六荒地之一。
　　云州在三十六州里算不上多么富裕强大，只是一个中等的州。地域平坦，没有什么险地，四宗、八大世家和十六门派也都没在这里发展，只有许许多多的小宗门在这片土地上自由生长。
　　如果一定要说云州有什么特别的地方，那就是它与魔道宫接壤。
　　魔道宫是人族地域中最为特殊的一块地方，它不属于三十六州，那里是魔修的天堂。
　　全天下人皆知，只要不在两族大战期间，魔修与其他修士水火不容，人人喊打。但是自从有了魔尊后，这位强悍的大能一举创立了魔道宫，曾经带领魔修一度攻下了三州土地，最后还是太华山派出了当时的太上长老，即玉霄峰峰主，才阻止了这场战争。
　　自那以后，魔修便得到了一片可以安全生活的土地――魔道宫。
　　这件事已经过去三千多年了，被许多人遗忘。之所以洛渐清还记得，是因为那位太上长老正是自家师祖、玄蔚尊人的师父。
　　超品根骨虽说千年只会有一个，但也不一定一千年肯定有一个。玄蔚尊人的师父便不是超品根骨，他花了三千年才等到了一个玄蔚尊人，不过幸运的是，玄蔚尊人只花了三百年便等到了洛渐清。
　　洛渐清知道，正道人士都说，是自家师祖击退了那魔尊。但事实恰恰相反，在洛渐清小时候，玄蔚尊人曾经与她说过：“魔尊是一个值得敬畏的人，她击败了你的师祖。”
　　那时候玄蔚尊人已经达到化神期，她居然能这样评价一个大乘后期的修士，足以见得魔尊有多么强悍。
　　世人皆知，魔尊这一生杀人无数，他的修炼一道上全部是天下人的鲜血。他是一个彻头彻尾的大魔头，但这并不能影响到他的传奇，因为，魔尊是一品下品的根骨。
　　一品下品根骨有多么糟糕，只要想一想，太华七子中，资质最差的左云墨都是一品上品根骨，其余五人全部一品极品，洛渐清更是超品根骨，那就可见一斑了。
　　但就是这么一个按理说绝对不可能突破渡劫期的魔修，却成为了魔尊。
　　踏上云州大地后，洛渐清便想到了这些。虽说她没见过那位魔尊，但是却也对对方了解不少。而且这一次，为什么李修晨要来云州，洛渐清早已知晓。
　　《求仙二》上说，李修晨要在这里收了自己的第三个后宫。
　　那是一个冷血残忍的少女，穿着一身黑色的衣衫，每当有血溅上去的时候都看不出来。她总是在言笑晏晏的时候忽然出手，不用任何武器，徒手取出对手的心脏。望着那血淋淋的、还在跳动的心脏，美丽的少女仍旧微笑，却如同恶魔般的恐怖。
　　这就是魔尊的徒弟，魔道宫的魔女云香。
　　进了云州后，洛渐清自然掩藏住了气息。他思索了一会儿，还是从纳戒中取出了一张银色面具戴在脸上。
　　洛渐清跟在李修晨的身后，见他进了一家客栈。这一次洛渐清并不焦急，她又走了一条街，在另一家客栈中住下。
　　云州靠近魔道宫，为了维护云州秩序，经常有修士在州城里行走，普通百姓早已习惯了这些修士。修士们总有千奇百怪的性格，所以戴面具的洛渐清没有引起他人注意。
　　州城里，城主自然至少是合体期的修为，而且云州还有三个实力不错的中等门派。在这里，洛渐清也不敢多放肆，她淡定地取了自己的房牌进了房间，接着便开始打坐修炼。
　　三日后，一个穿着黑衣的娇俏女子大摇大摆地从洛渐清的客栈前走过，她每动一步，身上的银铃铛便会叮咛地响一声。一路上，便听清脆的铃铛声不断响起，汇聚成一首轻快的歌曲。
　　也不是没人非常嫌烦，但是看到这少女的修为后，他们却不敢造次。
　　金丹后期！
　　这么年轻的少女居然有金丹后期的修为！她一定有强大的背景，不可招惹！
　　洛渐清站在客栈二层的窗口，俯视着那个恣意美丽的少女。她看着对方穿了一条街，进入了李修晨的那家客栈。望着这一幕，洛渐清没有其他想法，只是笑着勾起了唇角。
　　云州如此庞大，客栈也不只一千家，那《求仙二》中也没写到具体是哪一家客栈，可是云香仍旧进了李修晨的那一家，这天道也真是太照顾李修晨了。
　　事不宜迟，洛渐清退了房，来到李修晨那家客栈门前。
　　洛渐清直接走进旁边的一家裁缝铺，掌柜立即热情地迎了过来，却听洛渐清淡笑着说道：“我想在你们这里住下。”说着，洛渐清取出一块金元宝。
　　于是，洛渐清便在客栈旁边的裁缝铺住下了。
　　距离靠得这么近后，洛渐清也不担心自己散出灵识会被其他人察觉。她悄悄地将灵识投向隔壁的客栈，搜索了一圈后便发现，那客栈里修为最高的是一个元婴前期的老者，修为最低的竟然就是筑基前期的李修晨了。
　　李修晨住在地字一号间，云香便住在他头顶的天字一号间。
　　两人只隔了一层距离，李修晨偶尔打坐修炼，大多数时间要么是拿了浴桶洗澡。要么就是出去乱晃悠。他自然也不知道，云香早已来到了他的上层，并且在房间周围布下了一层结界。
　　这结界着实厉害，连灵识强大的洛渐清也破不了结界，不过她知道云香在做什么。
　　书上说，云香是在云州外的一处大河中取得了一件魔道宝物。这宝物集齐了天地怨气，如果可以化解其中的怨气，便是一件天阶法宝！
　　小隐隐于野，大隐隐于市。云香对自己的这个结界非常自信，那是魔尊赐予她的一个法宝，她敢保证，渡劫期以下的修士绝对刺破不了这个结界，于是她便要在云州直接炼化这样法宝。
　　那一边，李修晨三天打鱼两天晒网地修炼，不停地向客栈要浴桶洗澡；他的头顶，云香小心翼翼地布下了结界的最后一道法阵；而在隔壁的裁缝铺中，洛渐清身体里自动运转着《九夺天录》，不断感悟天地间的规律法则，夺取天地灵气。
　　当云香从纳戒中取出那道招魂幡时，洛渐清倏地睁眼，看向客栈的方向。
　　她无法感受招魂幡，但是她却察觉出了一丝滔天怨气。那怨气几乎化为实体，不断地冲撞着云香的结界，或许是这东西的怨气太过可怖，发生异变，洛渐清竟然观察到了云香屋子里的场景。
　　只见娇俏艳丽的黑衣少女站在结界中，看这那四处乱撞的怨气，嘲讽道：“就凭你，也想冲破我这天魔大阵？你若是现在愿意乖乖停下来，我就不将你抹去意识了。你若是不乖，现在就给我死！”
　　这番霸道无礼的模样，竟然让洛渐清觉得一丝眼熟。她的脑中忽然划过墨秋血红色的身影，接着轻轻摇首，自语道：“这云香倒是和墨秋一样，如此唯我独尊。大概他们魔修都是这样的脾气？”
　　那怨气听了云香的话，终于转过头，对上了云香。
　　云香扬起小巧的下巴，斜眼看着这怨气。漆黑汹涌的怨气仿佛受到了蔑视，它轰隆隆地变成一团黑雾，直直地向云香冲来。云香不慌不忙地从纳戒里取出一只铃铛，那怨气便忽然停住。
　　云香扬唇：“怎么，怕了？”
　　怨气抖了两下，似乎想要发怒，却不敢动作。
　　云香讽刺道：“便是这般欺软怕硬？十年来在那魔煞河上，你不是取走了一百多人的性命吗，现在就不敢和你姑奶奶我乱吠了？”
　　怨气愤怒地撞击起结界。
　　云香冷笑道：“如此不识抬举，那便给我死！”
　　话音落下，云香忽然摇起了那小小的铃铛。这铃铛通体血红，当摇起来的时候没有一点声响，但是却有看不见的波纹在空气中弥漫开去，恍若涟漪。
　　怨气碰到这波纹，痛苦地不断嚎叫，令洛渐清不由惊奇。
　　这到底是什么铃铛，居然有这么可怕的威力，能让金丹后期的云香变得如此厉害？
　　铃铛音波令怨气嚎叫着不断翻滚，它似乎正在经受残忍的折磨。见状，云香低低地笑了起来，她加快了摇铃铛的频率，谁料那怨气忽然咆哮了一声，疯狂地向她撞来。
　　云香双眼圆睁，右手成爪，破空划出一道血色爪印。
　　怨气被这爪印击成两半，但仍旧扑向云香。
　　二者顿时缠斗在了一起，云香左手拿着血色铃铛不停摇晃，右手则朝着那怨气一直攻击。这怨气痛苦的嘶叫声从未停止过，可它依旧不依不挠地跟在云香身后，将她那一身黑衣划破数道口子，露出白皙的香肩和大腿。
　　看着这等香|艳的场景，洛渐清心中波澜不惊，但她却知道，等会儿云香就会在使出最后一击后，击杀那怨气，同时自己力竭地摔下一个楼层，正好落入李修晨的浴桶里。
　　云香是衣不|蔽体，李修晨更是压根没穿衣服！
　　一个小美人从天而降，还落在你的浴桶里，这让李修晨怎能不震惊，于是书里说，他赶紧将云香抱了起来放在床上，但是云香的嘴居然碰到了他的那样东西。
　　书中可是这样写着的――
　　『望着这衣衫破败的美艳少女，李修晨只觉得自己浑身的血液集中往下。少女落入浴桶中，被水打湿衣衫，勾勒出前|凸后|翘的性感身材。李修晨看着少女胸前的雪团，默念了好几句“看不见”，这才将少女抱了起来。
　　谁料他刚从浴桶里出来，身下的东西便正好落在了少女的唇边，感受到那香气扑鼻的呼吸，李修晨一动，少女的嘴便在他的身下摩擦着，似乎在亲吻。』
　　看到这里时，洛渐清简直恶心得隔夜饭都要出来了，但是她也知道《求仙》这书就是这么猥琐下流。
　　书里说李修晨似乎还是有点人性的，即使被昏迷的美人挑弄起了兴趣，但他仍旧没有趁机对云香下手，只是他居然看着几乎赤|裸的云香自|渎，把那玩意儿溅到了云香的身上。
　　而这一次，洛渐清虽然对魔修没有好感，但就是不想看到李修晨做出那种恶心的事。而且接下来，不知情的云香还真以为李修晨是个大好人，他救了自己，所以给了李修晨一个联系自己的方式。
　　不过对此，洛渐清倒有点怀疑：“……李修晨，真的不会对昏迷的云香下手？”
　　洛渐清怎么想怎么觉得，李修晨不像是那种坐怀不乱的人。
　　此刻，客栈二层的打斗已经快要到了尾声。云香的衣衫被那怨气几乎撕成了碎条，她粗粗地喘着气，恼怒地眯起了双眼，忽然一口精血喷在那血色铃铛上。
　　顿时！血色铃铛上红光大作，更加激烈地摇晃起来。
　　眼看着怨气就要被打散，云香也放松了警惕，洛渐清立即从眉间取出了霜浮剑，打算救下云香。果不其然，那怨气不甘心地咆哮了一声，勉强撑起最后一点力气，向云香发动了一道攻击。
　　洛渐清提剑便上，但是她还未离开裁缝铺，便见一道金光刺穿了那黑雾。
　　洛渐清错愕地停下步子。
　　只听一道温柔低缓的声音轻轻响起：“阿弥陀佛，施主渡化怨气，立下无上功德。这招魂幡实在太过残忍，小僧将它收去，自此以后为它念上九九八十一天的《妙法莲华经》，愿其中万千冤魂早日超生。”
　　明朗清和的湛蓝苍穹下，不知何时，一个身穿淡色僧袍的年轻僧人站在了云香的窗台上，双手合十，静静地说着。他翻手拿走了那黑色的招魂幡，一张清雅白净的脸庞上是淡然雅静的笑意，仅仅是在那里站着，便如同莲花拂水，春风拂面。
　　云香怔然地看着这人，洛渐清更是惊讶地睁大眼睛。
　　这僧人竟然是七十岁的元婴中期！
　　　　

☆、第41章

　　洛渐清将霜浮剑收回眉间，按兵不动。
　　此刻，虽说她的修为比那僧人低了一个小境界，可是她的灵识却比对方强大，对方似乎并未发现她。洛渐清仔细地看着客栈二层房间里的情况，准备借机行事。
　　忽然被抢走了招魂幡，云香也是一时没反应过来。但也仅仅眨眼过后，她便双眸一眯，右手微微缩拢形成爪状，低声道：“你这和尚，趁姑奶奶今天不想大开杀戒，快将我的招魂幡还回来，否则必然要了你的命！”
　　嘴上说的是威胁的话，但云香却十分警惕。
　　那僧人望着眼前的黑衣少女，一张清秀静朗的脸庞上带着淡淡的笑意，仿佛有一层氤氲的佛光笼罩，道：“施主，招魂幡并非善物，你又何必执念。”
　　云香冷笑：“那你是不还了？”
　　僧人轻轻摇首：“万千冤魂在施主手中可无法超度往生，这等邪物，不当存在世间。”
　　云香扬起下颚，直接骂道：“你这不识好歹的秃驴，那就给姑奶奶死！”
　　下一刻，一道黑影窜上前去，爪影如同白骨，狠狠地向年轻僧人的颈脖滑去。云香的速度很快，但那僧人的速度比她更快，他脚尖点地，从窗台上飞起，轻巧地落在了屋内，躲过这一击。
　　云香哪里会就这样罢休？
　　两人立刻缠斗在一起，云香不断地使出杀招，那僧人便不断地退避。
　　身为魔尊的徒弟，云香也不是等闲之辈，她一开始并未用上杀招，但最后却直接抱了毁尸灭迹的态度，每一爪上都凝聚着可怕的灵力，每一爪都冲向那僧人的要害。
　　然而令洛渐清惊讶的是，那僧人居然没有反击一下，都全部避开了。
　　一边躲避着，那僧人还一边轻轻笑道：“阿弥陀佛，施主，何必痴念？”
　　“施主，招魂幡并不适合你这样的女子，你的爪功与招魂幡也并不合适。”
　　“施主，你本就在与那怨气纠缠时受了伤，此刻自然不是我的敌手。”
　　僧人的话如同空灵佛音，十分清越好听，但是听在云香耳中却觉得无比讽刺。
　　到最后这一击时，云香双眸一眯，呵斥一声，忽然以极快的速度冲了上去，凶狠的爪印在空中行程一道黑色的魔气倒影，铺天盖地地向年轻僧人袭来。在看到这魔气时，那僧人也是一愣，接着再也不躲避，他肃立原地，祭出了自己手腕间的佛珠。
　　圆润透亮的佛珠悬浮于僧人眼前，闪烁着点点金色佛光。
　　轰！
　　佛珠与那爪印相撞，云香整个人倒飞出去摔在了墙上，狼狈地吐出一口污血。她一抬首，愤怒地骂道：“你这秃驴，你可知道我是谁！今日你惹了我，明日我便要了你的脑袋！”
　　那僧人淡淡一笑，道：“施主何必威胁，我自然已经猜到你是谁。”
　　云香倏地愣住，问道：“你……竟然知道我是谁？”
　　僧人温雅地笑了笑，眸色澄澈透明，似有大智慧蕴藏，他说：“你的骨龄三十多岁，却拥有金丹后期的修为，天下魔修中，恐怕也只有那魔尊前辈才能教导出这样好的一个弟子吧。”
　　云香捂着胸口起身，讽刺道：“那你既然知道，还敢打伤我？不怕我师父扒了你的皮？不，根本不需要我师父出面，只需要让我魔道宫随便哪位长老出手，便可以将你这秃驴碎尸万段，这也难解我心头之恨！你就算现在像我磕头认错，我也绝对不会原谅你！”
　　年轻僧人抬眸看着云香，神色淡然平静，笑意仍旧清和。
　　这一眼，让云香猛然怔住，竟然没有再说什么嘲讽的话。
　　僧人说：“施主，你魔怔了。心不贪邪欲，无恚不毒想。舍离诸邪见，是为菩萨行。小僧从未做错事，又为何要向你认错？”
　　云香一下子恼了：“你抢走我的招魂幡，你还敢说你没做错？！”
　　僧人笑道：“招魂幡乃无主之物，施主拥有了它，以后未必是件好事。”
　　云香被他这不慌不忙的态度给气着了，又急又怒地开始左右乱看，不知道该说什么。她一转头，忽然便从镜中看见了自己的身影，这下子，云香瞪大双眼，赶紧捂住了胸口，从纳戒中取出一件衣服穿上。
　　云香顿时有了主意：“你看了我的身体，你这是犯了色戒！”
　　僧人又摇首，施施然行了一礼：“勇者入定观，身心所与尘。见已生秽恶，如彼彩画瓶。”
　　这话一落地，云香还没反应过来，隔壁的洛渐清立刻就笑了。
　　这僧人是谁洛渐清心中已经有了个答案，但是她却没有上前去打扰这二人的打斗。上辈子洛渐清就听说过归元宗出了一个天生佛相、身怀大智慧的天才，名为与尘，并无法号，世人皆称他为佛子。
　　能得到这样的外号，必然已经是佛法高深到了一定境界。
　　这佛子的修为可能并不算多高，如今也只是元婴中期，但他在佛道法义上的理解，却让天下佛修赞叹，尊他为佛子。
　　就如同刚才，云香身为魔修，不会如同传统女子一样非常在意自己的身体被别人看到，所以她借机发挥，要羞|辱佛子。可是佛子的答案却是：我的心中没有你，那我就算眼睛看到了你的身体，那也只是一副皮囊，又怎么能算是看到了呢？
　　洛渐清总算明白，为什么这位佛子会是那阎肃的老对手。若阎肃没有去那万鬼窟里闭关五年，受了万鬼噬心的痛楚，恐怕早就被佛子甩下了。
　　云香到最后也没搞懂佛子这话是什么意思，她恼羞得想要拦下佛子，但是两个境界的差距和身上的伤，却让云香根本不可能拦住对方。她气愤极了，在佛子离开时，怒道：“把你的名字告诉姑奶奶，姑奶奶追杀你到天涯海角，也要把你杀了泄愤！”
　　佛子微微一愣，望着眼前娇俏美艳的少女，双手合十，道：“小僧名为与尘，并无法号。”
　　话音落下，佛子便飞身离开，留下一个愤怒至极的黑衣魔女。
　　而在下一刻，洛渐清便走到了裁缝铺的后院中，抬首望天。不过瞬息，一道浅色的身影便从院中大门中走出，来人微微行了一个僧礼，笑道：“施主，若你也是想取那招魂幡，那自可不必，小僧并不会拱手相让。”
　　洛渐清缓缓转身，看向对方。
　　在看到洛渐清的脸庞时，佛子依旧云淡风轻，并没有一丝动容。
　　洛渐清笑道：“佛子？”
　　佛子轻笑：“都是虚名，施主无需在意。”
　　发现洛渐清没有抢夺招魂幡的念头后，佛子便放下了一直攥在左手中的佛珠。洛渐清嘴角翘起，淡笑着打量着佛子，那佛子便也目光澄澈地打量着她。
　　两人对视许久，只听佛子先是笑道：“太华山首徒，洛水千秋中的洛道友？”
　　听了这话，洛渐清也是一笑：“都是虚名，佛子又何需在意？”
　　这话让佛子倏地愣住，片刻后，他笑着上前走到洛渐清的面前：“洛施主与我佛有缘，不如就此结下佛缘，从此以后，便可入我佛门，如入……”
　　洛渐清顿时失笑：“我并不想出家。”
　　佛子微怔，接着无奈道：“小僧是想说，施主与我佛有缘，因此不如与小僧结下佛缘，从此以后，只要施主来我佛宗，就可接受善客之礼。”
　　洛渐清这才松了口气。
　　两人对视一眼，皆是朗声大笑。
　　洛渐清见到这佛子的第一眼，便觉得对方是个值得一交的人，而佛子其实也是如此。所谓的“与佛有缘”不过是一个幌子罢了，佛子天生慧眼，六根净了其五，自然也看出了洛渐清的非凡。
　　刚才佛子与云香说话时，洛渐清一不小心笑了一下，顿时泄露了自己的气息，被佛子察觉。于是便有了如今这一幕，两人坐在凡人简单朴素的庭院里，沐浴月光，促膝长谈。
　　从佛子口中，洛渐清终于知道，这一次他会来知道，是为了参加一场拍卖会。
　　云州虽说没有任何大宗们在此驻扎，但却有天下第二商会在此设立了总部。三天后，便是那流云商会十年一次的拍卖大会。归元宗就在云州旁边，这次佛子听说会拍卖一样不错的佛珠，于是他便来到此地。
　　佛子刚来云州，便察觉到了一丝怨气，他追逐怨气而来，就见到了云香。
　　不过有件事，洛渐清倒是非常在意：“佛子当真只是为了佛珠而来？”
　　佛子安静一笑：“是。”
　　这就让洛渐清有些奇怪了，那上辈子为什么佛子没有来云州，没有见到云香？这其中莫非有什么古怪，所以导致了这么多的变化。
　　仿佛察觉到了洛渐清的心思，佛子道：“原本我与阎道友约定好了明日比斗，上次我认输，他觉得胜之不武，所以在去太华山的宗门大比前向我提出挑战。然而阎道友在太华山入了魔，至今都在断魂宗里疗伤除魔，所以我们的比斗便只能延后。”
　　这下子，洛渐清终于明白了。
　　弄到最后，居然是她一不小心改变了整件事情的发展。早知道佛子会来到云州，那洛渐清就不会特意跑过来阻止李修晨的猥琐行为了，她也可以留在玉霄峰。
　　但是洛渐清转念一想，倘若她没来，恐怕就不会认识这样一位心思通透的佛子。
　　两人又说了一番话后，佛子便要告辞，还未走，他便和洛渐清一起愣住。
　　两人对视一眼，洛渐清道：“佛子，你也听到了，那位魔女已经骂了你足足三个时辰了。”
　　佛子无奈摇首：“那位施主执念太深。”
　　洛渐清说：“既然你已经知道她是魔修，为何不杀了她？天下魔修都是我等的敌人。”
　　佛子笑道：“洛道友是这样想的？”
　　洛渐清但笑不语。
　　佛子却道：“我等确实应当杀了所有魔修，但是方才，小僧欠了那位施主一个因。这毕竟是她的招魂幡，我将它夺取过来，自然要还给她相应的果。小僧行走世间，从不欠人因果，这一番前因后果，便是小僧此番行为的缘由。”
　　佛子带着笑意的声音直直钻入洛渐清的耳中，她忽然好像来到了一种玄妙的境界。
　　在这世界上，什么是因，什么是果？
　　她当初在流焰谷一战成名，抢了阎肃的风头，这是因，于是有了阎肃与其他世家逼上太华山的宗门大比，向她挑战的果。她后来又重创阎肃，令阎肃恼怒入魔，这又成了一个因果。
　　阎肃入魔，无法赴约，佛子这才得空来到云州，这也是一个果。
　　天道茫茫，所有一切都被网罗在一张大网中，得到他们该有的一切因果轮回。那这世上，李修晨到底种下了什么因，才能让他得到那般丰厚的果？李修晨从未种下因，为何他能得到果？
　　天道有错！
　　洛渐清忽然心中放空，只觉得脑中轰的一声，顿时全清。早已在元婴前期停搁了近两年的修为，猛然暴涨。天地间的灵气凶猛地向洛渐清的方向飞来，虚无力量用蛮横霸道的姿态席卷着这些灵气，死命将它们往洛渐清的身体里塞。
　　见状，佛子微微一笑，拂袖为洛渐清布下了一个结界，盘腿坐下一旁为她护法。
　　一天之后，洛渐清终于睁开双眼。
　　此刻，她便是到了元婴中期！
　　洛渐清轻轻吐出一口浊气，转首看向一旁的佛子，拱手行礼：“多谢佛子！”
　　佛子站起身，拂去了僧袍上的露水，笑道：“小僧才要恭喜洛道友。”
　　两人相视一笑。
　　佛子很快离去，毕竟他还要准备一下渡化这件招魂幡所需要的东西，洛渐清便没有再挽留。望着佛子离去的身影，洛渐清慢慢地蹙起了眉头，回忆道：“好像上辈子，曾经听说过，有一个魔修在两族大战中救了佛子的性命，并且丧生其中？”
　　再仔细想了想，洛渐清笑着摇首：“或许是记错了吧。”
　　天道有常，有因必有果，有果必有因！
　　此时就连洛渐清都没想到，真是她那一个小小的因，便能如蛛网一样结成那么深的一个果，让佛子在此与魔女相会？前世今生的缘分，只不过是刚刚开始罢了，以一命换来的因，自当要用一世来偿还。
　　洛渐清在裁缝铺里又待了两日，再给店主一些银两后，便跟着李修晨离去。
　　李修晨真是郁闷到了极致了，他这两天整天泡在浴桶里，连饭都在浴桶里面吃，可是就是等不到天下掉下来一个小美人。到最后一天时，李修晨已经气得开始骂天，洛渐清在隔壁看到他这番郁闷的模样，那是心情大好。
　　到第三天，李修晨也得去参加那个拍卖大会了。
　　书上只说李修晨是觉得好玩才来云州参加拍卖大会的，顺便“救”了云香。不过洛渐清倒没想到，这书上没有仔细叙述的拍卖大会，居然有这么大的规模。
　　李修晨自然是在拍卖大会上捡了漏，所以书中也着重写了他捡漏的事情，没写其他东西。这一次，洛渐清早就收到了佛子的邀请，要去归元宗的包厢与佛子一起参加拍卖大会。
　　李修晨前脚离开客栈，洛渐清后脚就离开了裁缝铺。
　　看着李修晨的背影，洛渐清转首又看了看身后的客栈。她忽然想到：“上辈子好像听说过，李修晨死了一个心爱的女子，所以才更加刻苦地修炼，想要复活她？”
　　洛渐清又仔细想了许久，还是没回忆出个子丑寅卯来。
　　不过多时，洛渐清便抢在李修晨前头来到了拍卖大会的门口。她戴着一张银色面具，将邀请函展示给门口的两个筑基期修士，这二人立即放她进去。
　　走了不过多久，洛渐清便来到归元宗的包厢，见到了坐在其中的佛子。
　　佛子见到洛渐清脸上的面具，神色一愣。
　　洛渐清解释道：“有的时候，这样可以避免麻烦。”
　　佛子笑着颔首：“不错，以洛道友的相貌，这样确实可以避免麻烦。”
　　洛渐清坐下来，道：“我以为佛子并不在意任何人的外貌？”
　　佛子摇头：“色相非心难，洛道友之名早已天下共闻，连洛道友自己都不曾避讳不谈，小僧何必刻意忽视。洛道友能做到不意外相，专思本心，这才是你与我佛结缘的所在。”
　　洛渐清忍不住笑了起来，顿觉自己真是交到了一个妙人。
　　两人在包厢里面坐着，不过多时，洛渐清便见到李修晨来到了一层的大厅，坐在了一个普通座位上。洛渐清随意地看了李修晨几眼，接着便与佛子继续讨论法义佛经。
　　佛子也非常乐意与洛渐清说这些事，这一说，两人便一直说到了拍卖大会开始。
　　此时此刻，远在十万里外的太华山上。
　　玄蔚尊人闭关数日，体内亏损受伤的元神终于完全恢复。汹涌澎湃的灵气在玉霄峰上形成漩涡，玄蔚尊人睁开眼，挥手将那漩涡散去，接着起身。
　　穿着一件最普通的白衣，没有任何花纹式样，玄蔚尊者也依旧绝然出尘。她抬步走到自己的书架前，似乎准备翻书查阅，修长的手指在那一本本的书籍上轻轻划过，当划过其中某一本时，玄蔚尊人突然停住。
　　俊挺的眉头微微蹙起，玄蔚尊人倏地把这突然多出来的一本书取了出来。
　　“《春风拂身集》？”
　　玄蔚尊人垂了眸子，神色淡漠地翻开了这本书，然后……
　　“！”
　　玄蔚尊人这一生严于律己，她知道天下绝大多数的修炼之道，她通晓太华山七峰所有的修炼功法，可是她之前居然连双修之法是什么都不知道，由此便可看出玄蔚尊人的肃穆守己。
　　而且在玄蔚尊人的心中，双修之法并不是什么特别的东西，只是道侣之间的一种修炼方法罢了。所以她才会在洛渐清提出“你知道什么是双修之法”这个问题后，直截了当地用行动告诉了自己的徒弟，何为双修之法。
　　当然，那一次的尝试，让玄蔚尊人也心思悸动。
　　她只有三分之一的元神探入了洛渐清的身体里，与洛渐清交缠，便也道心不稳，一整夜都无法忘记那微妙的感觉。那如果全部探入其中，真正地视线融合，不知道会是什么感觉呢――玄蔚尊人也想过这个问题。
　　然而，这一切都没有看到这本《春风拂身集》给玄蔚尊人的震撼大！
　　玄蔚尊人的事情洛渐清自然不知道，甚至她早就忘了自己曾经把一本小黄|书放在了自家师父的书架中。此刻，流云商会的拍卖大会已经开始，洛渐清坐在包厢之中，平静地看着一层普通座位上的参加者不断竞拍。
　　一开始的宝物自然非常普通，对于散修来说大概有点吸引力，但对于洛渐清和佛子来说，实在是太不够看了。
　　一连卖出了十几样物品，洛渐清都非常淡定，没有出价一次。
　　高台上，这年轻的拍卖师看着刚刚被推上来的一个盒子，脸上露出一抹不易察觉的难色，接着又笑道：“这样法宝是一枚纳戒，它是在极阴之地的边缘被人发现的。据我们流云商会的长老检测，这应当是整套法宝中的一个，若是能够集全这一套法宝，效果叠加，作用加倍！这枚纳戒可以容纳一千立方的东西，起价三万！”
　　这拍卖师话音刚落，便有人喊道：“三万！”
　　“三万两千！”
　　“三万三千！”
　　虽说这枚纳戒有可能是一套法宝中的一个，但是首先不说它到底是不是，就算是，那要集全一套法宝也是难事。
　　世人皆知，若是法宝成双成对的使用，自然是效果加倍。可是要集全一套法宝，又谈何容易，所以这枚纳戒的叫卖显得有点冷清。
　　等叫到五万时，场中倏地安静下来。
　　那拍卖师又炒热气氛道：“只要集全法宝，这绝对至少是地阶的套装！”
　　又有人喊了一句“五万两千”，眼看真的是没人再喊了，那拍卖师只得开始倒数，谁料就在此时，一层大厅里响起一个声音：“六万！”
　　许多人面色古怪地看向那个喊出声的小子，嘀咕道：“容纳只有一千立方的纳戒，六万实在是亏了啊。正常在外面，最多四万就可以买到了。这小子也太蠢了吧。”
　　那拍卖师立即眼睛一亮，又问：“还有人要喊价吗？”
　　自然无人回答。
　　大厅中，李修晨得意洋洋地等待着拍卖师的倒数，然而就在那拍卖师刚说了一个“六万一次”之后，只听一道带着笑意的声音从二层包厢中传出，声音低悦清朗。
　　“七万！”
　　----------------


☆、第42章

　　七万一出，场中人都诧异地看向拍卖厅的二层。
　　包厢的保密措施十分严格，墙壁材料全部是可以隔绝灵识的，除非是渡劫期以上的大能来，否则其他人绝对不可能发现里面人的真实身份。
　　“能进包厢的肯定是有钱有势的修士，怎么会买这么一个只有一千立方容纳量的纳戒？”
　　“这你就不懂了吧，人家肯定看上的是那一整套的法宝！”
　　“想要集全一整套法宝那也太难了吧，有钱的话，还不如直接做一整套呢。”
　　叽叽喳喳的声音在大厅一层响起，但大多数人还是秉持观望态度。在他们心中，七万这个价格绝对是顶了天的，不会再高了。然而就在那拍卖师激动地喊出“七万两次”的时候，突然！坐在一层的李修晨咬牙切齿地举起了牌子：“七万一千！”
　　众人一愣，不明所以地看向李修晨。
　　接下来，只听包厢里传来一道淡然的声音：“八万。”
　　李修晨咬紧牙齿：“八万一千！”
　　包厢里的人仍旧不紧不慢的：“九万。”
　　一听这话，全场人纷纷震惊，台上的拍卖师更是激动得连手都颤抖起来了。他赶紧道：“九万！九万！还有人要再加价吗，还有人吗！”
　　在拍卖场外，这个质量的纳戒正常价格就是三万五千左右，最多也不会超过四万。若不是这枚纳戒有可能凑成一套法宝，它根本不可能出现在流云商会的拍卖场上。但是无论如何，任谁也想不到，这枚纳戒的价格居然会翻了三倍！
　　底价三万，现在居然叫到了九万，这也太不拿钱当钱了吧！
　　李修晨已经捏紧了牌子，连一个字都说不出来了。拍卖师失望地看了他一眼，接着开始倒数，但就在他喊道两次的时候，李修晨还是痛苦挣扎地喊道：“九万一千！”
　　他仿佛是用尽了全身力气才喊出了这个价格，但是在他说完后，只听包厢里那个人轻轻地笑了笑，语气平静地喊道：“十万。”
　　短短两个字，便将李修晨彻底地压了下去。
　　十万，这个价格是个人都不可能再往上加了。而且李修晨也要准备钱去买其他东西，他在痛苦踌躇过后，终于没再加价，于是，这枚纳戒被包厢里的人拍下了。
　　对于这种小东西，拍卖者可以立刻拿到实物。
　　当流云商会的人将这枚纳戒送到洛渐清的包厢时，她翻手从自己的纳戒里取出了十万的现款，交给了对方。拿了这纳戒后，洛渐清只是随手把玩了一会儿，接着就放入纳戒里，根本没有戴在手上。
　　见状，一旁的佛子双手合十，笑道：“阿弥陀佛，洛道友，小僧十分好奇，你对这纳戒似乎志在必得，不惜高价。但是得到这纳戒后，却又将它随意地放在纳戒里，并不用它。”
　　闻言，洛渐清一边抬袖给佛子斟了一碗茶，一边道：“佛子说的不错，我确实一定要拿到这纳戒。不过我目前手中的纳戒是我的师伯玉清子尊者在我结丹之时，送给我的金丹礼物，可以容纳五千立方。所以，我并不想换了它。”
　　佛子微笑着看向洛渐清，目光澄澈，没有再问。
　　不过多时，刚才那“十万一枚纳戒”的风波已经过去，拍卖场上又开始拍卖新的物品。
　　接下来的东西洛渐清只买了一样，那是一块质地不错的千年冰髓。上次洛渐清将自己得到的钟岐石送给六师弟后，他十分高兴，并且谈到了自己最近正在制作的一样法宝还差几样材料，其中一个便是冰髓。
　　洛渐清拍下冰髓更是花了大价钱，一下子让不少人都更加注意他们的包厢。
　　佛子笑道：“小僧没想到，洛道友出手如此阔绰。”
　　洛渐清不免有些讪然：“这是准备送给我的六师弟的。他是炼器师，痴迷炼气一道，为了制造出更好的法宝，也耽误了修为。”
　　佛子颔首：“太华七子中的第六人修痕，小僧知道。”洛渐清笑着点头，只听佛子又道：“能有洛道友这样的师姐，修痕道友倒是有福的。”
　　闻言，洛渐清微微怔住，下意识地呢喃着：“对他来说，我真的是福气吗……”
　　这没头没脑的一句话，正常人听了恐怕都会感到奇怪，但是听在佛子的耳中，却只是一句普通的话而已。佛子轻轻拨着手中那晶莹剔透的佛珠，一张慈悲白净的脸庞上满是笑意，他说：“能成师姐弟，便是三世缘分。能成至交好友，便是五世缘分。诸法从缘起，如来说是因。洛道友对修痕道友如此关怀，你为何不是他的福气？”
　　洛渐清心中陡然一清，豁然开朗。她转首向佛子行了一礼，道：“多谢佛子指点迷津。”
　　佛子淡笑。
　　两人在包厢里又说了会儿话，便到了佛子想要的那颗佛珠。这颗佛珠圆润透亮，即使隔着一层保护结界，洛渐清也能感受到其中那无上玄妙的佛家意境。
　　这一次，拍卖的底价是十万，每次加价至少一万。
　　拍卖师话音刚落，佛子便低声道：“二十万。”
　　场中一片哗然，连见多识广的拍卖师都怔在原地。
　　洛渐清此刻正准备喝茶，所幸她没有真的喝下去，否则必然要将这口茶吐出来。她惊讶地看着身旁的佛子，小声问道：“佛子，你这是……”
　　此时此刻，一向清风朗月的佛子羞赧一笑：“小僧并不擅长处理这些凡俗事物。”
　　洛渐清：“……”这根本不是你胡乱报价的理由！！！
　　大概是佛子的叫价实在太过骇人，一时间，竟然没有人再与他相争。毕竟佛珠这种东西对佛修来说确实非常重要，但是对其他修士而言，只不过可以驱除邪秽，令心神平静。
　　流云商会官方对这颗佛珠的报价是二十五万，眼见佛子一喊后，都没有人再加价了，那拍卖师立即说道：“传闻，此物乃是曾经一位坐地化佛的大能的宝物。那位大能的名字想必大家都知道，他便是佛家禅宗四祖的道信大师。”
　　这话落下，又有人忍不住地喊价：“二十一万。”
　　佛子张口便是：“三十……”
　　洛渐清立即喊道：“二十五万！”
　　包厢里的声音从来是被处理过的，刚才所有人都没听出来洛渐清那个包厢还有两个人，这下子听到后，他们齐齐一愣。包厢里的佛子更是惊愕地看着洛渐清，只见后者一脸感慨地说道：“佛子，此刻我终于相信，天道还算是有点公平的，它果真赐予了你大智慧。”但没赐予你相应的情商！
　　即使洛渐清不说出来，佛子也能猜到她想说什么。
　　佛子并不恼怒，反而气定神闲地行了个佛礼，仍旧是一副风轻云淡的模样：“阿弥陀佛，那便劳烦洛道友帮小僧喊价了。”
　　洛渐清问道：“不知佛子对这颗佛珠的最高预算是多少？”
　　佛子想了想：“三十万。”
　　洛渐清：“……”所以你刚才怎么有信心直接喊二十万的！
　　洛渐清这句“二十五万”一出去，场中顿时没了声音，大家都被这个包厢里的人的豪迈给吓到了。但是洛渐清并没有就此放松，她垂眸看着大厅中的李修晨，微微眯起了眸子。
　　李修晨在太华山是内门弟子，每月的月俸只有不过五百灵石，但是他的身家绝对不只如此。虽然这次李修晨被自己抢了许多机缘，可是李修晨当年离开流焰谷的时候，可是取了上百颗焰果；再加上他之前在万兽岭中的收获，按照洛渐清的保守估计，李修晨如今身上大概有数十万灵石。
　　万兽岭里的妖兽只是零头，更昂贵的是焰果。
　　一百颗焰果放在外头拍卖，甚至可能拍出百万灵石的高价。因为焰果对修炼火系功法的修士是无上灵宝，李修晨一出流焰谷就将这些焰果折现卖了，虽然没拍卖，但也是一笔大钱。
　　书上有说，李修晨拍卖的第二件宝物……就是这颗佛珠！
　　果不其然，当场中没有声音后，李修晨忽然举起了牌子：“二十六万！”
　　佛子讶异地看向李修晨：“又是这位施主？”
　　洛渐清淡定道：“二十八万。”
　　李修晨说：“二十九万！”
　　洛渐清微微一笑：“三十万。”
　　李修晨那边又停住了，很明显，他的心理承受价格也是三十万。
　　洛渐清冷静地等待李修晨的决定，她原本以为李修晨会就此放弃，谁料李修晨又喊道：“三十一万！”
　　倏地，洛渐清愣住。
　　这颗佛珠，难道就那么珍贵？
　　而洛渐清自然不知道，她看到的《求仙二》只说到李修晨拍下了这些东西，并没有说这些东西有什么用。那枚纳戒的事情洛渐清还是知道的，在这本书的结尾，李修晨真的又寻到了同套装的一把剑，看样子以后还有集全套装的可能。
　　但是这颗佛珠呢？
　　现场只有李修晨知道，这颗佛珠到底是什么。
　　听到李修晨的喊价，佛子道：“洛道友，既然那位施主对此佛珠如此重视，那我们便放弃这颗佛珠吧。”
　　洛渐清回忆起李修晨之前所做的一些事情，忽然皱了眉，摇首：“佛子，此事我觉得不能简单结束。”话音落下，洛渐清转身便道：“三十五万！”
　　一下子将价格提升了四万，这让李修晨猝不及防地僵住了。但犹豫了一会儿，他又道：“三十六万！”
　　洛渐清：“四十万！”
　　李修晨：“四十一万！”
　　洛渐清淡然一笑，轻轻饮了一口茶，平静道：“五十万。”
　　“刷――”
　　全场目光都聚集到二层的那间包厢中，佛子也是无奈地笑着，唯有洛渐清丝毫不动摇。这个价格实在是太高了，比拍卖方原本的打算还要高上一倍！顿时，李修晨也气愤地不再说话，只是目光频频地往洛渐清这边瞟。
　　当佛珠被送到包厢后，佛子抢在洛渐清之前将灵石全部送上。见状，洛渐清一愣，只听佛子解释道：“洛道友此番是为了小僧，才与那位施主竞价，小僧怎可让洛道友破费。”
　　闻言，洛渐清勾起唇角，道：“看样子，这颗佛珠是与我无缘了。”
　　佛子微怔：“洛道友很想要这颗佛珠？那小僧便送给洛道友吧，也算结了一个善缘。”
　　洛道友立刻拦住佛子递过佛珠的动作，一双明亮的眼睛凝视在澄然干净的佛子身上，最后她无奈地叹了口气，道：“论佛缘，我果真比佛子差了太多。既然佛子已经付了款，那这颗佛珠理当是佛子的。”
　　两人坐回位置上，只听洛渐清道：“佛子，你可知这颗佛珠到底是什么？”
　　佛子说：“不知。或许真是我佛家四祖的法宝吧。”
　　洛渐清朗声一笑，摇头道：“这确实是佛家四祖的东西，但同时，这并不是一样法宝，这其实是一颗舍利。”
　　佛子拨弄佛珠串的手指立刻停住，一双向来平静的脸庞上露出了惊骇的神色，不过多时，他眼露痴狂，吓得洛渐清忽然愣住。佛子满脸着迷，仿佛看到了此生最心爱的东西，紧紧地贴着那颗佛珠瞧，瞧上许久，他眼中疯狂的光芒才慢慢黯下。
　　佛子抬首：“洛道友，小僧并未发现这是舍利，你……是从何处知晓？”
　　说话时，佛子虽然竭力克制，但是声音里还是透露一丝紧张忐忑。
　　洛渐清还从未见过佛子这番模样，她想了会儿，还是从纳戒里带出了一个人。
　　当粉雕玉琢的孩童出现在包厢里的时候，一股淡淡的丹香瞬间弥漫开去。那漂亮可爱的孩童蹙了蹙眉，丹香便戛然停止，如同来时一样神秘，立即消失。
　　佛子错愕地看着这个孩童，洛渐清介绍道：“这是我的……一个器灵，名为青君。”
　　能从纳戒中取出来的，肯定不是活物，洛渐清又不好说这是一颗九品丹药的丹灵，所以只能说青君是器灵了。不是洛渐清不相信佛子的人品，只是九品丹药实在太过惊世骇俗，只要透露出去，必然会嫌弃一阵腥风血雨。
　　佛子困惑地看向青君，只见青君冷静道：“千万年前，我跟随过我的主人，见过这佛家四祖的遗骸。那时候，我的主人想要取走四祖遗骸上的这颗舍利，但是却被四祖残存的意识阻拦，四祖有言，他的这颗舍利，是要送给有缘人。”
　　青君一说完，佛子便瞬间僵住。
　　青君道：“你定然是想说，传言那四祖明明是坐地成佛了，哪里来的遗骸？但是我却知道，这千万年来，世间无一人飞升成仙。你这和尚天生大智慧，六根净了其五，倘若你能将生命中那唯一的劫难度过，或许你有机会成为这万年中第一个成佛的佛修。”
　　佛子行了一礼：“多谢前辈相告。”
　　青君摆摆手，走到一旁坐下，自顾自地斟茶。
　　佛子没有询问洛渐清是从哪儿得到这么可怕的一个器灵，但是他却陷入了自己的思绪中去。等到拍卖大会只剩下最后几样东西的时候，洛渐清问道：“佛子，你人生中有一劫难？”
　　佛子颔首：“是，九年前，小僧的命数一夜改变。原先小僧是六根全净，但那一夜过去，师父掐指一算，算出小僧生命中多了一重劫难。不过有劫难并非坏事，不渡劫难，又如何渡我？我不入红尘，又如何渡过红尘。所以小僧并未在意。”
　　洛渐清微微蹙眉：“九年前……”
　　九年前，这个数字倒是有些敏感。比如洛渐清便知道，就是九年前，李修晨来到太华山参加了新人试炼。又是九年前，她一夜醒来，忽然便重生。而且他上辈子从未听说过归元宗的佛子有劫难，难道说，这又是一次改变？
　　一切都无从知晓。
　　整场拍卖会，终于进行到了最后一个关头。这最后一样东西，是一把断剑。当这把断剑出现在拍卖会上时，洛渐清的身子忽然一颤，纳戒里也传来可怕的呼应。
　　――不错，这把断剑就是洛渐清当初在万兽岭得到的断剑的另一半。
　　当初，洛渐清趁着李修晨还没醒来，直接搜刮了青君与那头九阶妖兽的战场，得到了这把断剑。就算只有一半，断剑依旧有着天阶法宝的威压，可想而知，当它完全合并后，必然会是天阶上品法宝！
　　洛渐清自己的霜浮剑都只是地阶极品法宝，而这断剑却是天阶上品。
　　在洛渐清平生所见的法宝中，除了玄蔚尊人的玄蔚剑外，还没有任何神剑能与这把断剑相媲美。玄蔚剑可是天阶极品法宝，被玄蔚尊者的元神蕴养三百多年，能够提升使用者的能力，甚至跨阶杀人。
　　比如，让一个筑基后期的修士，一剑刺穿金丹后期修士的心脏。
　　想到这件事时，洛渐清心中已经十分坦然，并不会再陷入心魔。
　　高台上，拍卖师朗声说道：“这把断剑，虽然只有一半，但却也是天阶法宝！众所周知，天阶法宝上会残留使用者的法则领悟，这把断剑的主人身前应当是化神期的大能。底价五十万，一次加价五万！”
　　五十万对于天阶法宝来说，实在太过便宜了。如果不是这把剑断了一半，底价五百万都绝无问题。很快，场中就“五十五万”、“六十万”、“七十万”地喊了起来。
　　也有人小声嘀咕道：“断了的剑，对法则领悟或许会有影响，会不会走火入魔？”
　　“也是，这是一把断剑，万一出什么问题，那可怎么办。”
　　这把断剑的竞拍实在有些冷清，拍卖师不由有些急了，但他还没炒热气氛，便听李修晨举牌道：“九十万！”
　　一下子喊高了二十万！
　　不少人都被他给震住了，不敢再喊价。见状，洛渐清轻轻一笑，正欲开口，谁料忽然只听：“一百万！”
　　一道声音从洛渐清隔壁的包厢里传来。
　　李修晨一愣，接着咬牙道：“一百一十万！”
　　这个价格早已超出李修晨的存款，但是他决定卖出自己的一些东西。虽说他没有得到断剑的另一半，但他却相信，那把断剑绝对不可能轻易地被毁了，它一定是掉到了万兽岭的其他什么地方。只要自己拍下这把断剑，就可以凭借断剑间的感应，找到它的另一半！
　　包厢里又传来一道清脆的笑声，那人说道：“一百二十万。”
　　李修晨道：“一百……一百二十五万。”
　　相比于他的颤声，包厢主人笑盈盈地开口：“那就一百五十万吧。”
　　全场沸腾！
　　一把断剑，竟然卖出一百五十万的高价？
　　这下子，李修晨是再也没有了竞价的能力。他咬紧牙，瞪着二层的两个包厢。一个是洛渐清和佛子的包厢，因为之前洛渐清几乎抢走了李修晨想要拍卖的一切东西。而另一个就是他们隔壁的包厢，这包厢的主人断绝了李修晨拍到断剑的希望。
　　拍卖师也是非常高兴，他激动道：“一百五十万一次，一百五十万两次，一百……”
　　洛渐清高声道：“二百万。”
　　场中瞬间安静下去，连一根针落地的声音都可以听见。
　　下一刻，隔壁包厢里传来愤怒的声音：“二百五十万！”
　　洛渐清冷静道：“三百万。”
　　对方道：“四百万！”
　　洛渐清淡笑一声：“五百万。”
　　隔壁包厢里忽然传来叮咛嘭咚的声音，似乎是被推翻了什么东西。那人又咬牙切齿地说道：“六百万！”话音刚落，还恶狠狠地威胁道：“你到底是谁，敢和姑奶奶抢东西，你是活腻了吗！”
　　一听这话，洛渐清陡然愣住，转首看向一旁的佛子。
　　只见佛子也是诧异地看向洛渐清，两人相视一笑。
　　这一次，洛渐清又喊价：“八百万。”
　　隔壁的云香：“你！”挣扎了片刻后，云香喊道：“一千万！”
　　佛子低声道：“阿弥陀佛，洛道友，你为何欺负女子。”
　　洛渐清无辜道：“佛子，我也喊不了太高价了，我如今身上只剩下九百万多的灵石。”有件事洛渐清倒是没说，这九百万多的灵石中，有一半是他从玄蔚尊人那边拿的。
　　在两人互通心意后，洛渐清既然要走，玄蔚尊人便将自己的纳戒给了洛渐清。这种直接拿走对方全部身家的事情，实在有点怪怪的，于是洛渐清就取走了五百万的灵石。就是这样，玄蔚尊人还有点不满意，担心自家徒弟在外没有保障。
　　闻言，佛子问道：“洛道友无法再喊价了？”
　　洛渐清轻轻颔首。
　　佛子微笑道：“小僧这里有三百万的灵石，可借给洛道友。”
　　洛渐清惊讶地睁大双眼，只见佛子一脸坦然无辜地说道：“那位施主骂了小僧三个时辰，正好也算是三百万的灵石吧。”
　　洛渐清哈哈大笑。
　　这下子，洛渐清立刻道：“一千两百万！”
　　云香立刻呆住，颤抖着手指怒道：“你到底是谁，为何针对于我！这把断剑最高只值两百万。”
　　洛渐清轻声笑道：“这位道友，拍卖会上，谁拍下来，便是属于谁的。在下就是愿意用一亿灵石买下这把断剑，那也是在下钱多的没处花，在下乐意。”
　　云香：“……”
　　至此，流云商会十年一次的拍卖大会正式结束。
　　有的人是满载而归，得到了许多自己想要的东西；有的人是一分钱没花，但是却见到了一场别开生面的炫富比赛，未来十年都有了与人吹牛的资本。
　　在这其中，李修晨是一块灵石都没花出去，可他并不高兴，反而气得差点昏厥。
　　云香更是全场到头只竞拍了一样东西，但也没能拍到，气得头上冒烟。
　　佛子微微一笑，得到一颗佛家舍利；洛渐清欠了三百万的灵石，却也丰盛而归。
　　两人一起离开拍卖场后，便打算离开云州。佛子与洛渐清还能同路一段，他邀请洛渐清去归元宗作客，却被洛渐清婉拒：“我已离开太华山数日，此刻想念得紧。”
　　佛子笑言：“洛道友竟然念家。”
　　洛渐清轻笑：“有人在，才会有家。有时候，想念的不是家，而是家里的人。”
　　佛子颔首：“洛道友重情重义，一场拍卖会上便为自己的师弟师妹买了不少东西。”
　　显然，佛子这是认为洛渐清是在牵挂自己的师弟师妹，才如此急着回去。对此，洛渐清没有否认，她确实牵挂自己的师弟师妹，但是她更牵挂那个人。只是不知道，那个人是否也像他一样，牵挂自己？
　　两人一起走出云州境内，准备在云州和岑州的交汇处告别。
　　四围绿山清水，山脉连绵。两道流光飞快地划过天边，来到一处河边。洛渐清此刻早已摘去了自己的银色面具，一张绝美至极的脸庞上全是笑意，她拱手道：“那今日，便与佛子在此一别。”
　　佛子拨弄着佛珠，笑道：“能与洛道友相识，恍若浮生一梦，小僧不敢忘记。”
　　洛渐清脸色古怪道：“佛子，你这话……有点怪怪的。”
　　佛子故作诧异地说道：“难道洛道友误会了什么？”
　　两人相视一眼，忽然笑开。
　　洛渐清道：“那便就此别过吧！”
　　佛子道：“好！”
　　话音落下，两人便打算转过身去，各自离开。谁料就在此刻，却听一道道铃铛声猛然响起，从天际传来。那声音叮叮铃铃，清脆动人，流淌成一支美妙的曲子。
　　洛渐清立刻回首，佛子也不再离开。两人走到一起，不过多时，便见到一位身穿黑衣的娇俏女子。对方一见到洛渐清，便道：“就是你！就是你夺走了我的断剑！”
　　洛渐清冷冷地望着她，问道：“阁下在说什么，在下听不懂。”
　　云香美艳的脸庞上露出恼怒的神色，她说：“你不承认？我的寻踪铃早已发现你的踪影。”
　　洛渐清道：“一派胡言。”
　　云香刚欲再说，忽然便看见了站在洛渐清身旁的佛子。她双目睁大，恍然大悟：“原来你们是一伙的！你这和尚先是抢走了我的招魂幡，害我要参加拍卖大会，为我师父买下寿礼。而如今，你的朋友又夺走我的断剑，害我寻找不到合适的寿礼！你们是故意的！”
　　话音一落，云香直接飞来，一爪探向洛渐清的胸口。
　　洛渐清眉头一蹙，闪身躲开，云香趁机又打向佛子。
　　佛子未曾想到，这云香居然是用了一个幌子，打洛渐清是假，打他才是真。一时间，佛子没有避开，他下意识地拉住了云香的手，后者一个踉跄，忽然便摔进了他的怀里。
　　刹那间，浅浅的檀香钻入云香的鼻中，让她有一瞬间的晃神。
　　佛子单手拉着云香，也不好将其推开，只得无奈道：“施主，你可否起身？”
　　云香倏地脸上一红，赶紧推开了佛子，结巴道：“你……你们归元宗的和尚，怎么一点都不像个和尚。你……你轻薄我，你犯了色戒！”
　　佛子诧异道：“施主，此话小僧并不明白。是你扑进小僧怀里，与小僧又有何干系？”
　　云香脸上轰然变红，红得快要滴出血来。她恼怒地瞪了佛子一眼，本欲下手，但最终还是没能攻击，于是她直接转身看向洛渐清，挥爪便上：“姑奶奶先杀了你，以消那臭和尚轻薄姑奶奶的心头之恨！”
　　佛子：“……”
　　洛渐清：“……他轻薄你，干我何事！”
　　云香脸上更红了些，急道：“反正就拿你下手！”
　　洛渐清无语道：“你们魔修是不是都这么不讲道理！”
　　云香不听，直接攻向洛渐清。洛渐清也不想欺负女孩子，只是一味地闪躲，每当佛子想要出手帮忙，云香都冲他呵斥“你还想轻薄我？”，弄得佛子只能尴尬地站在原地。
　　虽说云香比洛渐清低了两个境界，可是她毕竟是魔尊的徒弟，天资聪颖，下手狠辣。不过多时，她一爪子便将洛渐清的衣服划破，抠出两道血痕。
　　这血痕并不深，只是皮外伤，但是洛渐清却蹙了眉。
　　云香见状，冷笑一声，继续上前。这一次，她右手成爪，直指洛渐清的眼睛，却听天边传来一道愤怒的声音：“云香！你个混账，给老子停手！！！”
　　-------------
　　
　　

☆、第43章

　　说是迟，那是快。
　　云香的爪影逼近洛渐清的胸口衣衫，但是洛渐清的手间早已凝聚了一道青色剑气，抵在了云香的脖子上。云香瞬间僵硬，她微微一动，那凌厉锋利的剑气便在她的脖子上划了一道浅浅的口子。
　　此刻，一道血红色的身影早已从天边飞来。
　　墨秋赶来后的第一件事，就是拉住了洛渐清的手，将云香的手也推开。
　　云香惊道：“师……墨秋，你怎么会在这里？”
　　垂眸望着一脸惊讶的云香，墨秋脸色一沉，声音冰冷地说道：“你问为……你问我为什么在这里？那我倒要问问你，你为何在这里，你为何突然对我的朋友出手？云香，给我一个解释。”
　　起初墨秋的语气还十分冷肃，但渐渐的他倒是变得温和了几分。然而，即使他的声音可以放缓，可怖压迫的气势也收敛了一些，但云香仍旧是胆怯地往后退了半步，轻轻低下头。
　　云香喃喃道：“……你的朋友？”
　　墨秋并没有回答云香的问题，他转首看向洛渐清，只见后者冲他微微一笑，抬起了自己的手。墨秋一愣，这才松开洛渐清的手腕，接着嘴角一撇，道：“看什么看，洛渐清，多日不见，你就用这表情看我？也不说两句好听的话？”
　　洛渐清挑起一眉：“多日不见墨道友，甚是想念？”
　　墨秋嗤笑一声，没有回答。
　　一旁在就惊呆了的云香：“……”
　　墨秋这才注意到了在一旁合掌站着的和尚，他双眸一缩，目光凌厉地在佛子的身上打量了许久，语气冷冷地说道：“归元宗的佛子与尘。”
　　佛子微微颔首：“洛水千秋中的墨秋施主？”
　　听到这个外号，墨秋先是一愣，接着不动声色地勾起唇角，说道：“没想到还有位大师在此。洛渐清，你倒是走哪儿都能碰上厉害的人物，我这徒……我这朋友根本杀不了你，你倒好，也不伤她，一直逗弄她玩。”
　　洛渐清无辜道：“你当我这伤口是假的？”
　　墨秋低首看过去。
　　此刻洛渐清的疤痕早已愈合，连一点印子都看不出来，唯有衣衫破了几道，可见确实曾经被伤过。
　　见状，墨秋的脸色又阴沉下去，再转过头看向云香。他还没说话，云香就举起双手：“我错了我错了，我要是知道她是你的朋友，我怎么可能去伤她啊。不对不对，我要是知道她就是传说中的洛渐清，我绝对不可能动她的，我发誓！”
　　一边说着，云香一边可怜兮兮地眨着眼睛，举起四根手指对天发誓。
　　这番模样和刚才那个嚣张跋扈的魔女简直判若两人，看得洛渐清无声笑开。她也不知道墨秋和这云香是什么关系，不过可想而知，像墨秋这样能在六十岁前就达到元婴后期的修士，只要愿意加入魔道宫，就绝对会被重用，而且说不定会得到魔尊的赏识。
　　据说魔修之间都是实力称王，墨秋比云香的境界高出这么一大截，这样的关系还是稍微可以理解的。
　　云香的求饶明显没让墨秋满意，他冷笑一声，道：“你是看不见她长什么样子？这世界上长得比我更好看的人，就她洛渐清一个，其他人你根本看不到他们活着的样子。别和我狡辩，回去后，自动领罚。”
　　云香立刻蔫了下去。
　　看到这番情况，洛渐清唇边的笑意更盛了几分，她小声道：“你就这么在三十六州训斥魔道宫的魔女，不怕被别人发现你的身份？不过我倒也好奇，墨秋，这才多久不见，你都能训斥那魔尊的爱徒了？”
　　墨秋微微扬起下巴，笑道：“我现在是魔道宫的核心人物，我的天赋可比她高太多，魔尊的新弟子就是我了。”顿了顿，墨秋又道：“你是担心我的魔修身份被人发现？”说完，墨秋就看向一旁的佛子。
　　佛子淡然一笑，冲他行了个礼。
　　谁料墨秋就看了佛子一眼，接着红袖一甩：“杀了他，不就没人知道了吗？”
　　洛渐清：“……你简直胡闹！”
　　笑容顿时僵在脸上的佛子：“……”阿弥陀佛，阿弥陀佛，小僧就不该离开归元宗出来玩耍……
　　忽然怒了的云香：“你为什么要滥杀无辜！”
　　墨秋闻言一愣，转首看向黑衣少女：“你竟然敢说我滥杀无辜？”
　　云香刚刚还有了点气势，墨秋只是看她一眼，她竟然又缩下去了：“你……你以前不是和我说，我们魔修绝对不能滥杀无辜的吗，一旦真的走了彻彻底底的邪道，就会被天道记住。不要说飞升成仙了，就是跨入化神期都难如登天……”
　　墨秋好笑道：“你倒是将我的话记得很清楚？”
　　云香低下头不敢说话。
　　洛渐清叹了口气，道：“虽说你现在是半步出窍的修为了，但是墨秋，你可别想欺负佛子。我与佛子只相处不过几日，但他在佛法上的理解却令人敬仰，他的因缘善果道也修得极好。”
　　墨秋嘴唇一抿，恶狠狠地瞪向佛子。
　　佛子拨弄着圆润的佛珠，在心底叹息一声：小僧果真不该离开归元宗……
　　当然，一切也只是墨秋说笑，他自然不可能真的杀了佛子。就如同他之前和洛渐清说的一样，墨秋从未杀过人，以后也不会杀人。佛子对魔修并不是那般深恶痛绝，否则他当初在客栈看到云香的第一眼便会将她杀了，而不会留她活到现在。
　　能在这里见到墨秋也令洛渐清十分惊喜，但她却仍旧心急着想要回太华山。
　　谁料墨秋说道：“没想到你居然会特意来云州找我，真是让我受宠若惊啊。”
　　洛渐清下意识说道：“我特意来找你？”
　　墨秋理所当然地点头：“不错，我离开太华山之前不是和你说，我要去云州处理事情的吗？”话音落下，墨秋脸色一黑：“你根本不是来找我的！”
　　洛渐清：“……”
　　眼见着墨秋已经拿出血色长鞭要与洛渐清比斗，一旁的佛子望着他们轻轻笑着，另一旁的云香早已目瞪口呆，嘴巴张得能塞下一个鸭蛋，用不可置信的目光看着那个追着洛渐清跑的红衣魔修。
　　这般闹了大概一刻钟后，洛渐清伸手抓住了墨秋的长鞭，严肃道：“我得回去了。”
　　墨秋冷笑：“这便是我墨秋所谓的生死好友？连我在云州都不知道？”
　　洛渐清尴尬地咳嗽两声。
　　两人间的气氛又僵住，白净温和的俊俏和尚无奈地叹了口气，上前一步，打破僵局：“既然墨道友希望与洛道友叙叙旧，这边又离我归元宗挺近，不如大家先去小僧的宗门里看看？再过半月，正好是我归元宗的辩禅大会，若是各位道友有兴趣，小僧愿意领路。”
　　云香立刻点头，问道：“我去！不过什么是辩禅大会？”
　　洛渐清犹豫着蹙眉：“我想早点回太华……”
　　墨秋冷冷地盯着洛渐清，后者只得长叹一声，道：“那只得劳烦佛子了。”
　　佛子轻笑着颔首。
　　不过多时，佛子翻手取出了一颗碧玉佛珠。这佛珠并不是由檀木等制成，反而恍若美玉，在阳光下折射多斑驳色彩。佛子默念口诀，那佛珠很快便大，形成一颗大约房子大小的玉珠。
　　佛子道：“此去归元宗还有万里，不如乘坐小僧这颗似玉珠，也省了脚力。”
　　众人立刻上了这珠子。
　　说是玉珠，可是当洛渐清上去后，却觉得并不滑脚，反而非常冰凉沁心。当众人站稳后，佛子眸中闪过一道金光，眨眼间，佛珠往前上百米距离，疾速行驶。
　　佛珠上十分平稳，飞得也不高，洛渐清也可以看看周围的景色。
　　没过多久，云香便问：“和尚，你还没说那个什么辩禅大会到底是什么呢。”
　　佛子微微一笑，也不恼怒云香对自己的称呼，说道：“佛教一共分为八大宗，即三论宗、法相宗、天台宗、华严宗、禅宗、净土宗、律宗和真言宗。小僧出自归元宗，我归元宗属于禅宗门类，天下佛修大多也是禅宗，于是每隔五年，我归元宗都会举办一次辩禅大会。那时候，天下佛修都会到场，八宗齐会，辩禅论机。”
　　云香又问：“那是不是每个佛修都要在这个辩禅大会上讲一讲东西？”
　　佛子摇首：“如果真是那样，那辩禅大会开上百年也开不完。佛法不可轻言，言则必然有道。在辩禅大会上，八宗会各自派出一位代表辩禅，最后取得辩禅胜利者，便是辩禅大会的头筹，他所在的那一宗也会为之骄傲五年。”
　　云香轻轻点头：“咦，那岂不是说每五年都会有个不一样的冠军，每年都有不同的佛宗要高兴？”
　　这次没等佛子回答，只听墨秋恨铁不成钢地说道：“平日里也不见你钻研修炼，怎么就两耳不闻窗外事了？魔道宫与岑州也是接壤的，连我都知道这个所谓的辩禅大会从二十年前开始，就一直是禅宗获得头筹了，你连八大宗是什么都不知道？”
　　云香委屈地哼了一声：“我哪儿有你知道的多啊……”
　　墨秋睨了她一眼，她立刻噤声。
　　洛渐清笑着解围：“云姑娘不知道这件事也是情有可原，她又不是佛修。自二十年前佛子代表禅宗出战后，从无败绩，屡战屡胜。否则，你以为这个‘佛子’的称号是被谁认可的？”
　　云香眼中闪过一道亮光，她悄悄地看了佛子一眼，自语道：“原来你还这么厉害……”
　　四人以极快的速度往前飞去，佛子非常耐心地向其他三人解释佛修的相关事务，云香听得非常专注，渐渐的，连洛渐清也感到了一丝好奇，凑上去听了起来。
　　唯有墨秋，仍旧一脸淡定地站在佛珠前端，没好气地把弄着自己的长鞭，似乎对佛子的那些趣事不感兴趣。
　　就这样，四人离开了云州境内，很快到了岑州。
　　越往里深入，水流便越多。岑州便是著名的水多山多。尤其是岑州的水，名满天下，传闻有不少修炼水系功法的修士经常来这里闭关，因为这里有大河有大江，有大海有大洋，已然在玄天大陆的边缘。
　　佛子笑道：“十年前在辩禅大会上，小僧曾经见过真言宗的一位道友，他向小僧问了一个问题。他说，传闻禅宗佛子通慧达道，敢问，万法归一，一归何处？”
　　云香一头雾水地思考着，洛渐清却是赫然一怔。
　　佛子别有深意地看了洛渐清一眼，解释道：“小僧便回答他，世间万物皆为本一，无一哪来万，无万哪来一。法因心起，还由心灭，是缘起法。既然本就为一，又何谈归于何处？”
　　洛渐清闭上双眼，沉浸在那般玄妙的境界里。不远处的墨秋也看了佛子一眼，眼中的敌意少了许多。唯独云香仍旧皱紧眉头，问道：“你说的到底是什么意思，我怎么听不懂？”
　　墨秋嘴角一抽，刚准备开口训斥，谁料……
　　轰！
　　一道可怕的威压从地上而起，窜入云霄。这力量如斯恐怖，如同将空气凝为实质，压得佛珠上的四个人齐齐无法动弹。洛渐清赶紧看向墨秋，墨秋也看向她。
　　两人相视一眼，顿时就明白了对方的意思。
　　到这种时候，洛渐清第一个想到的还是墨秋。先不说墨秋的修为确实是四人中最高的，便是洛渐清与墨秋三番两次地历经生死，在她心底最为信任的人第一个是玄蔚尊人，第二个是自己，第三个就是墨秋。
　　在这样如同大海一样的威压中，洛渐清和墨秋一起艰难地行走着，向对方走去。佛子见状，也是眉目一凛，此时此刻他也不顾男女大防地拉住了云香的手，防止她出什么问题。
　　然而，那威压不给他们防备的机会。
　　仅仅是一个呼吸的功夫，轰！
　　这一次，威压伴随着可怖的灵力，如同狂风向众人袭来。
　　洛渐清眼疾手快，一手抓住了墨秋，一手抓住了离自己最近的云香，但是离她最远的佛子却倏地往下落去，猛地就跌下了玉珠。
　　洛渐清惊道：“佛子！”
　　她还没来得及做什么，只见云香忽然跳下玉珠，一把拉住了佛子的手。洛渐清双眸一缩，立刻跳下，再拉住云香的手。墨秋则是拉住洛渐清的手，四个人一起往佛珠下面摔去。
　　墨秋厉声一呵，翻手从纳戒中取出了一把精巧的匕首。这匕首上装饰着各种繁复瑰丽的七彩珠子，看上去十分漂亮，但它的杀伤力也足够惊人。
　　只见墨秋将这匕首轻轻一插，便刺穿了佛子的玉珠法宝，狠狠地插|在其中。
　　四人往下划落了一段距离，最终还是墨秋一手拿着匕首插在玉珠内，才停住了下落的趋势，往下依次是洛渐清、云香和佛子。
　　在这种凶猛暴戾的威压中，就算是元婴后期的墨秋都无法调动自己的灵力，甚至他的身体力量也被限制到了极限。若是在往常，别说三个人，就是一百个人、一千个人，墨秋也能拉得动，但是如今他握着匕首的手却已经泛出了青筋，不断颤抖，显然是在强撑。
　　洛渐清见状，急道：“墨秋，你也无法调动灵力？”
　　墨秋咬牙道：“底下绝对至少是一个合体后期的威压。这到底是哪个不长眼的魔修，居然敢到归元宗的地盘岑州闹事！”
　　这个时候，连说话都是在浪费力气。
　　四人也没有再说话，墨秋努力地握紧匕首，可是他却没有多余的手可以往上攀爬。往其他方向看，洛渐清和云香都是如此，她们的两只手都被占据了，根本腾不出空。
　　就这样，四人撑了两刻钟的时间，那残暴的威压还是没有散去。
　　墨秋的手臂上已经渐渐渗出了血珠，红红的血珠从他的每一个毛孔上渗了出来，看上去极为凄惨。这种威压不仅仅是压制了他们的修为，同时也在对他们进行无差别的攻击。
　　此时此刻，身体最痛苦的便是墨秋和云香。前者是要拽着四个人，后者则是修为最差。
　　但是心灵上最痛苦的，莫过于佛子。
　　他一手被云香拉着，但是却无能为力地看着上面的四个人。
　　墨秋的手臂上全是鲜血，云香的嘴角也渗出了血丝。但是现在，没有人敢松手，因为他们都知道，下面有一个不知道怎么突然发狂了的大能，若是现在下去，谁知道结局会是什么。就算是下去，他们也要掌握主动权才能下去，绝对不能就这么摔下去。
　　会不会在这恐怖的威压下摔死是一件事，被那位大能发现的可能性也极高。
　　眼见着局势就这样一直僵持着，那法宝玉珠也有了垂垂欲落的趋势。
　　佛子望着拉拽着自己的这三个人，一双澄澈干净的眸子里仿佛装进了慈悲万法，他轻轻地叹了声气，笑道：“阿弥陀佛，再如此下去，云道友恐怕便支撑不住了。佛曰，我不入地狱，谁入地狱。不如就让小僧先下去，为各位道友探探路。”
　　洛渐清闻言一愣，她赶紧往下看去，正好见到佛子松开手的那一幕。
　　洛渐清双眼睁大，还未来得及反应，却见一双柔嫩的手倏地拉住了佛子。
　　佛子一下子僵住，抬眸看上，只见云香猛地吐出了一口血，全部喷在了佛子那张白净清朗的脸庞上。云香的身体不停颤抖着，她一边死死拽着佛子，一边沙哑地说道：“姑奶奶还没杀了你泄愤，你这和尚怎么……可以死！”
　　佛子的脸上是一片血雾，他错愕地望着这不肯松手的黑衣少女。过了许久，他不知怎的竟然笑了起来，轻轻说道：“施主，你又魔怔了。所谓九死一生，小僧只不过是掉下去而已，又怎能算是死了呢？”
　　云香怒斥：“你给姑奶奶闭嘴！”
　　佛子无奈地念道：“阿弥陀佛，小僧闭嘴。”
　　见到这一幕，洛渐清总算松了口气。其实她现在的状态也好不到哪儿去，墨秋要拽着三个人，她也要拽着两个人，而且她的修为比墨秋还低。
　　但是洛渐清抬首一看，却见墨秋的红袍早已被血液打湿，湿答答地粘在身上。
　　这个威压的释放者或许只是一个合体期的修士，但是他的威压中带了无尽的杀气。这种威压不像以往玄蔚尊人训斥洛渐清、昊星子考验墨秋的那种威压，他们的威压都只是一种长辈对小辈的考核，而不像如今全是杀招。
　　见到墨秋这样，洛渐清只觉得喉咙哽咽，但是却没有办法帮他。
　　片刻后，只听墨秋怒喝一声，对着下面骂道：“老子早晚要宰了你！”
　　接着，墨秋身上红光大作，一道道恐怖的黑色魔气盘旋在他的身体周围。这魔气和洛渐清以往见到的似乎有一点不同，不是纯黑色的魔气，反而夹杂了一些血红色的东西。当这魔气出现之后，魔气中便再无威压，墨秋脚下一蹬，自己便上了玉珠。
　　墨秋手腕用力，便将洛渐清拽了上来，接下来是云香和佛子。
　　云香一上玉珠，直接就晕了过去，洛渐清立即取出丹药给她服下。
　　佛子的情况也好不到哪儿去，他是距离威压中心最近的人，此刻他也脸色苍白。
　　洛渐清将云香照顾好后，一转身，便看见墨秋吐了一口滚热的血，整个人往后倒去。洛渐清赶紧冲过去将他扶起来，就在此刻，那滔天骇人的威压总算消失，将玉珠包裹住的黑红色魔气也随之消散。
　　墨秋整个人瘫倒在洛渐清的怀中，双眼紧闭，唇边有鲜血流下。
　　洛渐清立即用灵力探入墨秋的身体里，下一刻，她睁大双眼：“这怎么可能！”
　　仅仅是一眨眼时间，墨秋便从半步出窍又跌回了元婴后期。
　　洛渐清还从未听说过有谁的修为能这么快就倒退的，墨秋看上去并未受到多么严重的伤，但是他却直接退了修为。不知怎的，洛渐清的眼前瞬间浮现起刚才那带着血色的黑色魔气，她脑中灵光一闪，再想捕捉时却消失得一干二净。
　　这下子，没了威压，四人在玉珠上调整。
　　不过多时，墨秋也醒来了，除了倒退的修为，他并无其他异样。
　　但是这一次，他却与佛子对视一眼。墨秋脸色阴沉，连佛子都再也无了笑容。
　　佛子道：“这孽业……太重。”
　　墨秋却是面色平静地说道：“至少杀了，十万人。”
　　佛子操纵着玉珠，渐渐飞到了地面上。当来到地面上的那一刻，洛渐清便见到了一条鲜红色的河。这条河从山道的前方流来，只是一条河，没有其他东西，是一条……血河。
　　腥臭的血腥味让洛渐清脸色渐沉。
　　越往前走，渐渐地能看见一些残破的尸体和破损的肉块。洛渐清的脸上渐渐没了表情，云香是面色惨白，佛子虽说看上去没什么变化，但是却掐紧了自己的佛珠，眼露愤怒。
　　唯有墨秋，只是很安静地看着，无悲无喜。
　　等到四人走到一处村庄，看到那堆成小山的尸群时，云香终于忍不住地吐了出来，她一边吐，一边擦着眼泪，道：“这世界上还真有这么凶残的魔修？”
　　墨秋冷冷道：“你身为魔修，还这般说作何？”
　　云香却道：“可是我从未杀过任何人！”
　　这句话一落地，洛渐清和佛子都是僵住，只听云香继续说道：“我师父说，魔修只要杀了人，就难以回头。所以我从小就被他勒令不可杀人，更不可夺取人修身体中的灵力。要不然，为什么我修炼三十九年了，至今离元婴都远得很？”
　　佛子闻言，却是冷声道：“但是魔尊那一生，杀了三百六十一万人。”
　　云香忽然怒视佛子，狠狠道：“不允许你说我师父！”
　　佛子此刻已然不像刚才那般温柔和煦，他的眼中倒映着这可怖的尸山，语气平静地说道：“小僧并未说谎，施主又何必否定。魔尊就是踩着其他人修的尸体一步步爬上他魔尊的地位的，我归元宗之所以在一千多年前要迁移到岑州，为的不就是遏止那毫无人性的魔尊吗？”
　　云香直接一爪子袭击上去：“你不可以说我师父！”
　　这一爪子，佛子并没有躲，云香赶紧收手，但也挖了佛子胸口一块血淋淋的肉下来。
　　佛子依旧冷着脸，他持着佛珠的手早已捏紧，另一只手则是指向那尸山，呵斥：“这便是全天下大部分的魔修！这只是一处村庄，你可知道，这方圆一百里，再无人烟！你无法看见，但我可以看见！这血光孽业早已冲天，连天都不忍看！云香，你不杀人，是因为你有个好师父，但是这并不意味其他魔修便都是如此。最为孽障的，便是那魔修之首的魔尊魔千秋！”
　　云香眼睛泛红，却没有再袭击佛子，只是不停地说着：“我不知道，魔修还会这样杀人。但……但我不许你这样说我师父。”
　　佛子道：“阿弥陀佛，施主，你又魔怔了。”
　　云香却猛然抬首，认真道：“那你又知道，我师父为了弥补他当年犯过的罪孽，做了多少事吗？你知道为什么妖族百年没有侵犯三十六州？你知道我魔道宫矗立在两族边境，每年付出了什么？你知道我师父一千多年前就达到了大乘后期，但是至今他已时日无多，却仍旧……”
　　“够了！”墨秋冷声打断了云香的话，让这黑衣少女不敢置信地看着他。
　　墨秋上前一步，看向佛子，道：“不错，魔尊确实是个畜生。但是佛子与尘，此刻你不该与这冥顽不明的云香争论谁对谁错，因为谁都知道，你是对的，而她永远是错的。你憎恨魔尊，那你便杀了他。但若是不行，现在你就不要再争论这种无意义的东西。难道你不想杀了这个屠杀十万人的魔修吗？”
　　听着刚才云香和佛子的争论，不知为何，洛渐清竟然觉得心里有些闷。
　　她想起墨秋很早前和她说过的话，那时候他们还在流焰谷里。墨秋和她说，天下魔修中，从不杀人的不超过十人，只杀该杀该死之人的，不超过百分之一，其余魔修，全部滥杀无辜。
　　不过天道又有言，实力为尊，弱肉强食。
　　这是天道定下来的规则，于是所有人便遵守。
　　魔尊能杀人，别人也就能杀他，别人无法杀他，那他便继续杀人。
　　难道就真的没有什么可以阻拦住魔尊的了？
　　有。
　　云香刚才没说完的话，洛渐清知道。传闻中，魔尊在一千多年前就已经达到大乘后期，但是至今他也不过是大乘后期。天道限制了他的成长，虽然他这上千年来再也没有滥杀无辜，但却仍旧要他还债。
　　如今掐指一算，或许真的到了魔尊该死的时候了。
　　大乘期的大限为三千年，或许……他真的时日无多。
　　魔尊以一品下品的根骨，想要成为人上人，于是他入魔，他杀了百万无辜之人，这是他的因。他的果便是此生无法突破大乘期，此生要为人族镇守两族边界。
　　而且洛渐清曾经听玄蔚尊人说过：“魔修杀一人，便要偿还一世。除非他能飞升成仙，否则当他轮回之后，杀了多少人，就要入多少世的畜生道。至于那些被他杀过的人，都会在接下来的每一世，向他一个个地讨要回来。”
　　那时候洛渐清曾经问，到底是怎样讨要。
　　玄蔚尊人指向了太华山外十里处的一个山村，其中正好有一个农夫在耕田。玄蔚尊人便说：“若是魔修转世为这头牛，那被他杀害的人就转世为这个农夫。终其一生，要被农夫鞭打，要为他不眠不休地耕田，等他老了耕不动田了，也得被这农夫杀了卖了。渐清，这便是天道轮回。”
　　霎那间，洛渐清忽然心灵开朗。
　　一股股虚无的力量从她的丹田处往外散去，凶猛地吞噬着周围的灵力。
　　原本墨秋三人正商量着如何去找那滥杀无辜的魔修，见到洛渐清忽然要突破，墨秋立即拂袖为洛渐清布下了一个结界，佛子再布下一个，两人一起盘腿坐下，为洛渐清护法。
　　这些洛渐清都不知道。
　　那股虚无的力量穿过大山大海，穿过岑州的一条条河流，看到了佛子口中方圆百里的尸山火海，也看到了一道道穿插在缘法天道中的因果之线！
　　轰隆隆！
　　一道道宏亮的声音在洛渐清的脑海中响起。
　　“何为因，何为果？”
　　“因缘会遇时，果报还自受！”
　　“若天道有错，若天道不公，那如何缘法，如何因果！”
　　“《九夺天录》第四夺，夺缘法因果！”
　　洛渐清整个人沉浸在世间因果的境界中，无法自拔。这是她第一次如此清晰地看到因果线，她看到岑州上的每一个人，身上都有无数条的因果线。
　　今日你送了别人一碗粥，他便欠你一个果，来日还你风雨漂泊、穷困潦倒时的一个馒头。
　　今日别人向你求救你却视而不见，你便欠他一个果，来日你被送上法场，他亲手抛下了斩字令。
　　妙龄少女回眸一笑，状元才俊结成佳缘。
　　年幼时的一场戏语，老年时的相伴而行。
　　洛渐清尽情地感受着这些美妙奇幻的因果轮回，直到她忽然看见那满山满地的尸山血海，她顿时脑中一嗡。等到她想要再收回灵识时，却猛然看见了一个身穿黑袍的矮瘦老者。
　　洛渐清睁开双眼：“我看到了！”
　　墨秋立刻起身，问道：“看到什么？”
　　洛渐清眸色一暗，语气冰冷地说道：“我看到，那个杀了十万人的魔修了。”
　　

☆、第44章

　　蜿蜒连绵的山脉中，四条人影飞快地在森林中穿梭，一闪而过。
　　洛渐清四人并未腾空飞行，因为这样有可能暴露他们的踪迹。同时，佛子还拿出了一样钵盂悬在众人头顶，道：“这是小僧的师叔前几日送给小僧的护身雷火钵，可隐匿气息，渡劫期以下无法搜寻。”
　　在这样的情况下，四人在洛渐清和佛子的带领下往前走。
　　那个魔修刚刚杀了十万人，自然因果线极重，洛渐清刚刚练成《九夺天录》的第四夺夺因果，所以能够隐约看到一点。而佛子则是对孽障业火相当敏感，也能看出来一道冲天凶残的红光。
　　这十万人中，绝大多数都是普通凡人，最高修为的修士也不过是炼气期。
　　在一个合体期大能的面前，他们就仿佛脆弱的稻麦，被无情地割走了性命。或许有汉子上一秒还在与妻儿笑谈，下一秒便全家丧命；又或许有书生正怀揣希望上京赶考，便无声地死在了这荒郊野岭。
　　三十六州中有无数的小国家，世俗与修真的世界分界线明显，从不互相打扰。
　　但魔修和妖族却从不遵守这道规定。
　　墨秋面色平静，解释道：“魔修杀凡人，简单方便快捷。虽然凡人身体里没有灵力可以吸收，但是可以吞吸凡人残余的生命力，这比灵力更为大补。比如一个人应当在六十岁死，却在三十岁被魔修杀死，那他剩下来三十年的生命力便被那个魔修吞食，他必须化为孤魂野鬼，等过了三十年才能轮回投胎。”
　　这一路上，一边走，佛子一边在默念心经，为这些惨死的凡人超度。
　　每当佛子念出一句，一个个金色光芒的经文便从他的口中吐出。口吐真言！这便是佛子的境界，他不断地渡化无辜横死的凡人，帮助他们进入轮回，不用受这孤魂野鬼之苦。
　　之前佛子说的没错，之所以归元宗要在千年前迁移到岑州，为的就是遏制魔尊。
　　岑州全是水，但归元宗却舍弃了自己的灵山，迢迢万里来到这里。因为岑州与魔道宫的疆域接壤，即使魔尊这千年来再没传出过什么滥杀无辜的事情，可是天底下杀人的魔修远远超过不杀人的魔修，佛修要普度世人，自然要阻止魔修。
　　佛子望着又一个被屠戮的村庄，神色悲悯，道：“小僧无力阻拦。”
　　墨秋却是冷笑一声：“就算是你们正道之首的玄蔚尊者，也无法阻拦天下这么多的魔修。魔道宫吸纳了全天下十之七八的魔修，尽量约束他们，也照旧有魔修年年杀人。天道有常，你唯有问问天道，才能得到答案。”
　　佛子沉默不语。
　　洛渐清望着他们这番对峙的模样，只能无声叹息。
　　四人继续往前赶录，等赶到一座小山时，墨秋忽然停住了脚步。洛渐清转首看他，拧紧眉头：“再往前走，我们大概就会被发现了吧，他就在前面山腰的一个山洞深处。”
　　墨秋轻轻颔首：“不错，毕竟是合体期的大能，这护身雷火钵再厉害，也不可能完全藏匿住四个人的气息。此刻也可以将雷火钵收了，有无雷火钵影响都不大，那魔修正在炼化刚才吸收的凡人生命力。”
　　佛子立刻收回护身雷火钵。
　　洛渐清从眉间取出霜浮剑，目光严峻地看着墨秋，墨秋也看着她。
　　洛渐清说：“应当是合体后期。”
　　墨秋点头：“不错，是合体后期，不过似乎是刚刚才晋升上去的。”
　　云香道：“能达到合体后期的魔修其实也并不多，墨秋，你认出来那是谁了吗？”
　　墨秋摇摇头：“那个魔修应该是散修，没有加入魔道宫。”
　　魔道宫虽然收了天下大部分的魔修，但是却有许多规矩要魔修遵守，因此很多实力较高的魔修都不肯加入魔道宫，只是也不敢在明面上反对魔道宫。
　　众人一时沉寂下来。
　　毕竟是合体后期的修士，而且还是个魔修，实力远超同境界者。他们四个人，修为最高的是元婴后期的墨秋，最低的是金丹后期的云香。就算他们都是年轻一代的顶尖人杰，也比那个魔修差了足足两个大境界。
　　洛渐清思索了许久，终于开口：“想要杀他，必然要趁他最虚弱的时候。我知道，魔修在吸纳他人灵力，到转化为自身灵力的最后关头，会露出破绽。我们的时间很短，恐怕只有一刻时间，而且就算那魔修十分虚弱，也至少到了合体期，所以我们只能各自用上自己的绝招，不能藏私。”
　　听到洛渐清说出魔修破绽时，墨秋和云香诧异地看了她一眼。
　　魔修的破绽从不外泄，这是魔修中不成文的规矩，怎么洛渐清会知道？
　　不过他们并没有时间想这么多，墨秋思考了半晌，道：“可以，我们都用上自己的绝招，这样或许有一丝可能。不过我们也得先准备好逃跑的方法，假设那个魔修不死，我们必须得逃走。我这里有两只飞影蝶，每只可以带一人逃走，速度极快。这一只，云香你拿着。还有一只，洛渐清你拿着。”
　　一只红色纸蝶忽然被递到自己的面前，让洛渐清倏地怔住，她茫然地抬头看向墨秋，说道：“这飞影蝶还是你用吧，不用给我，你一共就两只。”
　　墨秋却挑眉看她：“你还担心我逃不掉？是不是忘了，你曾经送给我一个可遁走万里的玉牌？送人的东西可别想拿回去，我用那个逃跑好了。”
　　闻言，洛渐清也不再推辞，将那飞影蝶拿走。
　　这下子，只剩下淡雅出尘的佛子在一旁看着，笑道：“阿弥陀佛，小僧也有遁走的法宝。”
　　墨秋轻哼一声：“我也没打算给你准备东西。”
　　佛子依旧拨弄着佛珠，笑而不语。
　　这就是有钱人和没钱人的差别了，如果是普通的散修，别说击杀合体期大能了，连接近都不敢接近。可是洛渐清四人却连逃跑的法宝都准备好了，因为他们都是大宗门的天才，足以被各自宗门给予最好的修炼资源。
　　天色渐渐变暗，很快便到了夜晚。
　　四人也不着急，躲在一个山洞里安静等待。
　　那魔修杀了十万人，想要吸纳干净他们的生命力也需要一定时间。而且魔修最为脆弱的时刻便是朝阳升起时，不像鬼修是天生有点畏惧太阳，魔修是因为容易在那时候钻入心魔，受到良心拷问。
　　这样的等待，很快就过去了三天。
　　三天三夜，洛渐清四人没有移动一步，连云香都冷着脸一直蜷缩身体等候着。
　　当一道阳光从东边的群山间投射过来时，洛渐清双眸一凛，忽然一掌拍地，窜出山洞。青色身影刷的窜了出去，紧接其后的是一身血衣的墨秋，接着是佛子和云香。
　　四道流光瞬间钻入那魔修隐藏的山洞里，此刻只见那魔修被一道道血光包裹，仿佛蚕茧一样被包裹在其内。洛渐清二话不说，提起霜浮剑便掐弄手诀，脚蹬大地，磅礴的灵力瞬间散开。
　　“莲开一剑！”
　　在这样紧急的关头，洛渐清能够一次施展开“莲开一剑”已经是万幸之事了。不过她才刚刚练成夺因果，如今还未曾掌控好，所以她这次并没有在霜浮剑上加上夺因果的力量。
　　夺春秋、夺法义、夺是非！
　　三股可怕庞大的虚无力量在霜浮剑的周身不断旋转，那一剑如同青莲绽放，周身的虚无力量好似天地初开时的一片混沌，将这青莲包围在其中，流露出恐怖的剑气。
　　“魔相血鞭！”
　　一旁，墨秋操纵着血影鞭，甩出千万条血影，击向那魔修。这一条条血影仿佛无数条血蛇，在空中形成蛇一般的血影，不断吐出蛇信子，凶残地扑向那魔修。
　　佛子直接将自己每日拨弄的佛珠串击开，一颗颗圆润光滑的佛子便漂浮在他的眼前。一共十八颗，在空中绽放出氤氲灿烂的金光，令人看而生畏，仿佛心灵都被洗礼了一般。
　　佛子用手指点在那一颗颗的佛珠上，每一点，都用上了一点精血，接着他手掌一拍，十八颗佛珠全部飞向那魔修！
　　“十八地狱未空，吾等不敢成佛！”
　　这三招可以说是洛渐清、墨秋和佛子现在能使出的绝招了，他们三人都是元婴中期以上的修为，原本他们便也觉得这次带上云香毫无必要。但是谁知道，此刻，却见云香猛然吐出了一口血！
　　一口夹杂着黑色魔气的心头血！
　　墨秋惊骇地看向云香，厉声道：“不可！”
　　但是那心头血却已经喷出，在空中形成一道可怖的爪影。
　　四招一起扑向那魔修，这一切只发生在短短一息时间内，那魔修根本无法反应，一下子便经受了四人的攻击。他下意识地使出灵力抵挡，但是连眼睛都没睁开，便被这些年轻人杰的绝招击中。
　　轰隆隆！
　　恐怖的撞击令山洞瞬间轰塌，在完全坍塌前，洛渐清四人立刻飞出。这刚飞出去，云香就如同断线风筝，直直地往下落去，被最为靠近的佛子一把接住。
　　墨秋赶紧赶到，看着脸上毫无血色的云香，怒道：“你也知道你不像其他魔修，你修行不易，就这样直接用你的灵魂力量去攻击，你要是因此受到重创，此生都无法突破元婴，那你可就真的活不长了！”
　　云香已经昏死过去，自然听不到墨秋的怒斥。
　　但是墨秋也知道，此刻并不是训斥云香的时机。
　　只见洛渐清拂袖从纳戒中放出了青君，此刻青君仍旧保持这孩童形态，但是实力却已经恢复了两成。见到洛渐清几人这样，他立刻蹙眉，还未开口，便听洛渐清说道：“青君，劳烦你将这姑娘带走，逃到一个安全的地方，我们现在顾不上她。”
　　青君也不好多问，直接带着云香便走，很快消失在天边。
　　这下子，洛渐清、墨秋和佛子三人一起立在半空中，严肃地望着那已经被轰成石块的小山。小山中没有其他动静，好像那魔修真的死去了似的，但是三人都不敢放松。
　　阳光照耀在碎石块上，反射出刺目的光泽。
　　洛渐清凝眉看着，等了足足三刻钟，都没看到任何动静。她的心渐渐有些放松了，毕竟那魔修的气息真的早已消失，或许他们四个人真的在对方最脆弱的时候，将其击杀了。
　　佛子也稍微松了口气，道：“阿弥陀佛，这也算是一件功德。今日，便是给那十万惨死的凡人报仇之时，愿那些盘踞在此处的怨气冤魂可以早已投胎，了却了你们这桩心事。”
　　说着，佛子便默念起金色佛经，超度起这些盘旋在周围天空中不肯散去的冤魂。
　　然而，那些冤魂受了这些金色经文后，却仍旧没有一点要消散的迹象。见状，佛子忽然睁眼，墨秋和洛渐清也是睁大双眼，三人异口同声道：“不对！”
　　下一刻，只听轰然一声巨响！
　　天动都在颤抖，四围的六座山全部化为碎石。无数石块铺天盖地地向洛渐清三人冲来，他们急急后退，等再定睛一看时，只见一个血肉模糊的黑色身影出现在了那破碎的碎石堆上。
　　刹那间，恐怖的威压立刻压下。
　　长相丑陋的老者佝偻着身体，目光阴鹜地看着眼前这些绝世才俊。他的身上全是血迹，肚子上还有一个大口子，露出了里面一条条的肠子，看上去理当死去，却偏偏没死。
　　洛渐清的“莲开一剑”炸开了他的肚子，墨秋的“魔相血鞭”击穿了他的脊椎，佛子的“十八地狱珠”击碎了他每一根肋骨，云香的心头血形成的魔爪也在他的心脏上划开一道道伤口。
　　但就是这样，还是没死！
　　“就是你们这群蚂蚁，敢来偷袭本君！”
　　夹杂着灵力的声音在这片天地中响起。
　　很久以前，洛渐清差点被金明天寿蛟杀死，那时候墨秋救了她，并且击杀了金明天寿蛟。可是当初，金明天寿蛟是受了重伤，并且降阶到了八阶妖兽，大致只相当于人类的合体初期。而这个魔修却十分不同。
　　魔修的强悍，洛渐清和墨秋都知道。就算受到了这样必死的重伤，这魔修的实力也绝对在合体中期以上！而且魔修的自我修复能力极强，只要没死，大多数情况下都可自行恢复。
　　洛渐清握紧霜浮剑，看向墨秋和佛子。
　　两人也与他看了一眼，接着不用任何言语，三人一起冲上前去，不给对方恢复的时间。
　　洛渐清的长剑，招招致命；墨秋的血鞭，直指要害；佛子的佛珠，撞击魔修残破的身体。三人的身影如同鬼魅，不断穿行，将当今天下年轻一代的最强力量诠释得淋漓尽致！
　　那魔修不断地惨嚎着，他一掌拍向了自己裸|露在外的肋骨，硬生生地拔下一根肋骨！那白骨在他的手中化为一把白骨大刀，充斥着合体期大能的澎湃灵力，一道恐怖刀影劈向佛子。
　　佛子双目一缩，祭出护身雷火钵，挡住了这一击，但是自己却也倒飞出去。
　　又是一击白骨大刀，劈在墨秋的肩膀上，墨秋堪堪挡住，却也被可怕的冲击力拍向地面。
　　洛渐清见状，神色大急。
　　倘若现在他们无法杀了这魔修，以后就更无可能！
　　想到这，洛渐清双手一紧，吐出一口精血喷在霜浮剑上。刹那间，霜浮剑上青光大作，一道道莲花剑纹浮现在冰冷的长剑上。洛渐清的口中不断有鲜血渗出，但是她却不断加快自己念诀的速度，终于！就在那白骨大刀即将劈到她身上时，霜浮剑赫然而起，挡住了白骨大刀。
　　“莲开一剑夺因果！”
　　一朵四瓣青莲袅袅盛开，轰然撞向了那魔修。
　　这一道攻击，已然超过了元婴期的极限，就算是普通的出窍期修士遇上，都有生命危险。那魔修早已身受重伤，自然不敢硬抗这一剑，于是他赶紧抵挡，谁料那青莲却在撞上他之前转了个弯，撞上了他的头顶位置。
　　轰！轰！轰！
　　这魔修痛苦地嘶嚎着。
　　他完全不知道发生了什么事情，因为他看不到那在他的头顶上悬浮着的一条条血色因果线。这些因果线密密麻麻得让人害怕，每一根因果线上都夹杂着滔天的仇恨，因为每个冤魂都恨不得将这魔修拆皮剥骨，吞吃入腹！
　　“你还我命来！”
　　“我要杀了你我要杀了你……”
　　“你为什么杀我，你为什么杀我！还我命来！”
　　魔修只感觉自己听到了许许多多的声音，这并非那些冤魂自己的声音，因为凡人已死，他们早已是没有意识的孤魂野鬼，根本不会说话。但是，这些声音却是因果线中属于那些凡人的执念。
　　美好的家庭瞬间便成血光，大好的未来在一息时间化为乌有。
　　这恨意早已毁天灭地，若是能化为实体，绝对能将这魔修碾压成齑粉，碎尸万段，挫骨扬灰！
　　而现在，在这伴随着因果的“莲开一剑”中，这些因果恨意也如同烈火，炙烤着魔修的元神。他不断地痛嚎嘶喊，但是却逃不过因果线中的怨气。
　　洛渐清此刻受到“莲开一剑”的反噬，胸口一闷，嘴边渗血。她抬手将血丝擦去，仍旧小心翼翼地盯着那似乎疯魔的魔修。
　　“我杀你们是弱肉强食！”
　　“谁让你们弱，就必须当作我的口粮！”
　　“你们不修仙是你们的错，我就是仙人，我就是仙人！”
　　那魔修已然陷入某种魔障，痛苦地喊叫着，眼睛里全是血色，早已分不清东西。但是他却仍旧紧紧攥着白骨刀，在不经意看到洛渐清的时候，陡然怒吼：“我要杀了你！！！”
　　下一刻，滔天刀光向洛渐清冲来。
　　洛渐清抬剑便挡，然而这一次，那刀影距离他还有十米距离却瞬间停住。
　　一根血色鞭子穿透这魔修的头颅，从他的后脑钻入，眉心钻出。那魔修惊恐地睁大双眼，缓缓回头，他看着那个站在自己身后的红衣魔修，目光中全是不敢置信的神色，沙哑着声音说道：“这……这根魔鞭……你是魔……魔……”
　　又是一鞭子下去，穿透这魔修的喉咙，终于彻底杀死魔修！
　　墨秋唇边渗血，他抬手擦拭着血液，同时极快地将那根黑红色的长鞭收入纳戒里。这根鞭子洛渐清曾经见过，当初墨秋也是用它击杀了那头金明天寿蛟，但是除此以外，他便没见墨秋将它拿出来过，今天这是第二次。
　　这根鞭子并不是普通的法宝，洛渐清隐隐觉得，或许至少是一个天阶上品的法宝！
　　墨秋的法宝多，洛渐清一直知道。但是身为好友，只要墨秋不说，她不会主动去问这些事情。这条鞭子，她不会去问；包括墨秋怎么突然就成了魔道宫的座上宾，她也不会去问。
　　杀死这个合体期魔修后，洛渐清三人倏地没了力气，全部往底下摔去。
　　他们也不管自己摔得如何，全部在地上砸成了一个大坑，三人便躺在其中，睁眼看着天空。
　　天空一碧如洗，一如千万年来的一样湛蓝澄清。不会因为一个杀了十万人的魔修而改变，也不会因为三个杀了凶残魔修的年轻人杰而改变。
　　微风吹过，浮云飘散，洛渐清忽然朗声大笑，紧接而来的，墨秋也放声大笑，连一向温和的佛子也尽情大笑。
　　洛渐清道：“今日一战，没有你们，我必死。”
　　墨秋却道：“洛渐清，原来你也知道，我救了你很多次？”
　　佛子却讪讪道：“小僧惭愧，并未帮上洛道友和墨道友太多忙。”
　　洛渐清摇头：“要是没有佛子在一旁一直念经，那魔修也不可能困在自己的因果孽业中无法清醒。”
　　墨秋嗤笑一声：“看上去你这小和尚还确实有几番本事。”
　　佛子淡笑：“那小僧就不再谦虚了？”
　　众人又齐声笑了起来。
　　就这样，三个人躺在各自的大坑里，久久没有动弹，休息了足足三日，恢复灵力。到最后，还是佛子第一个起来，墨秋也无奈地站了起来，可洛渐清还在躺着。
　　嘴角一抽，墨秋走到洛渐清的大坑旁，刚欲开口，却倏地怔住。
　　只见绝美秀丽的青衣修士正抬眸望着天空，一条璀璨光亮的银河落在她这双透亮的眸子里，绽出万千光芒。洛渐清安静地看着这片灿烂星空，过了许久，才喃喃道：“墨秋，这天空见证了多少年轻人杰的崛起，却又见证他们的逝去。你说，天道……果真如此无情？”
　　墨秋一张艳丽的脸庞上慢慢露出笑容，他冷哼一声：“你倒多愁善感起来了？”
　　洛渐清平静道：“我是觉得，天道不公，给了一些人太多不该有的东西。”
　　墨秋却笑道：“比如说？”
　　洛渐清回答：“比如，没有任何付出，却平白无故地得到很多机缘法宝。”
　　墨秋随意道：“那你便推翻这天，不就可以了？”
　　洛渐清哑口无言。
　　一息时间后，洛渐清一掌拍地，赫然站起。她睨了墨秋一眼，直接转身便走，一边走还一边说：“别再和我说话了，墨秋。佛子，我得回太华山了，这几日我非常想家。”
　　墨秋怒道：“洛渐清，你这混账，有你这么做生死好友的吗！刚刚逃脱险境，你自己就一个人逃走？你给老子滚回来！”
　　洛渐清也不回头，只是摆摆手，道：“滚远了，回不来了。”
　　墨秋气急：“你！”
　　佛子却在一旁微微笑道：“墨道友与洛道友的感情真好。不过洛道友说的没错，此番发生了魔修在岑州大开杀戒的事情，小僧回归元宗后，必然得禀告师门，让长老们前来处理，也没时间招待你们。不如等五年后的辩禅大会，小僧必然亲自上门邀请两位道友，我们再聚。”
　　墨秋蹬地，嫌弃地看了这白白净净的温润和尚一眼，道：“不去了不去了。”
　　说着，墨秋也立刻飞走，只留下一个仍旧微笑的佛子。
　　望着洛渐清和墨秋各自远去的背影，佛子唇边的笑意越来越盛，他拨弄着手间的佛珠，低声呢喃着：“都说红尘苦，都说红尘累，却道一声红尘劫，若不是心甘情愿，又哪来的一道红尘劫？”
　　下一刻，佛子也化为一道流光，飞身离去。
　　这一边，洛渐清走了两天，这才想起来被自己抛下来的青君。她赶紧原路返回，在不远处的一个山顶，看见了坐在地上安静看天的漂亮小孩。
　　洛渐清赶紧飞下，还未开口，便听青君说道：“我以为，你也不要我了。”
　　洛渐清喉间一紧，忽然便想起了当日青君曾经说过的话。
　　『我在此地等了他千万年，他临走时，让我在山巅为他抚琴，等待他胜利归来。然而那一天，他没有回来，天也变了，从此我便再也没有见过他。』
　　目光渐渐变得柔和起来，洛渐清上前拉住了青君柔软的小手，将他拉着一起飞上天空，一边调侃道道：“晚辈倒是没想到，前辈，你的身子变小了，居然连心也变小了呢。”
　　青君抬眸冷冷地看了洛渐清一眼，没有回答，手却拉紧了洛渐清的。
　　不过几天功夫，洛渐清和青君便来到了太华山旁边的梁州。毕竟要回宗门了，自然得梳妆……咳，梳妆打扮一番，否则肯定要被那群小兔崽子笑话。于是洛渐清便带着青君来到梁州州城的一家客栈住下，自己出去买了些衣物。
　　青君很快便换上了衣服，洛渐清则在他的隔壁房间里沐浴更衣。
　　沐浴结束后，洛渐清起身刚刚穿上一件里衫，忽然便眯了眼睛，抬手抓住了一本书！
　　又是从天而降的一本书，洛渐清早已习惯，他看着书封面上的三个字，真是无语至极。
　　《求仙三》。
　　是吧，有二就得有三，真是不知道这毫无节操可言的书到底得有多少本！
　　百般无语下，洛渐清翻开这本《求仙三》，细细地看了起来。不过多时，她便翻了一大半，看到了许许多多上辈子的东西。那些东西和她上辈子了解得有不少误差，也让她看着看着，越来越面冷心灰。
　　当看到自己被逐出太华山时，洛渐清脸色平静。
　　当看到自己的二师弟和六师弟追着自己到了极北之地时，洛渐清捏紧了书页。
　　然后……当看到李修晨掉入洞窟，取走了墨家先祖的宝物，并且一不小心释放出一道冲天剑芒，恰恰击中她的二师弟和六师弟时，洛渐清目眦欲裂，眼中全是血丝。
　　李修晨！为什么还是李修晨！
　　她的两位师弟何其无辜，只是正好追逐她到了极北之地而已，就被李修晨波及而亡。
　　洛渐清终于明白，为什么上辈子所有人都会以为是她杀了两位师弟。
　　六师弟修痕，出身炼器一脉的烈火峰。她这六师弟，修为并不算多高，实力也不算多强，但是在炼器一道上却别有造诣，深得火明子尊者的重视喜爱。于是在六师弟的身上，火明子尊者炼出了一块本命玉牌，可以让六师弟捏碎传音。无论相隔多远，都可以传递过来。
　　然后上辈子，六师弟生前的最后一句话是――“大师姐，为什么要杀我们！”
　　从此，洛渐清背负了屠杀师弟的罪名，再也无法洗脱。连玄蔚尊人都给不出一个解释，火明子尊者更是联合正道所有宗门，联手追杀洛渐清，要将她逮捕回来，给左云墨和修痕偿命。
　　上辈子，洛渐清始终不明白为何自己的六师弟会留下那样一句话。
　　而如今，她终于明白了。
　　上一世，她刚刚离开，李修晨便触发禁制，释放出了墨家先祖留下来的一道剑光。
　　那剑光熊熊滔天，在空中形成一朵青色莲花，将可见范围内的所有生灵全部吞噬。
　　这一剑，是《九莲本心录》上的“一剑化九莲”。
　　一个未曾留下名字的墨家先祖，居然拥有这样一道剑光，洛渐清不明白，但她却止不住此刻身体的颤抖。这本书越往后翻，看到的东西越是让洛渐清心寒，她的眼中充斥着血丝，终于翻到了最后几页。
　　那一天，李修晨来到了玄蔚尊人的竹屋前，告知师尊自己要去捉拿叛徒洛渐清一事。
　　那一刻，玄蔚尊人翩然而至，站在李修晨面前。
　　『清丽淡雅的白衣师尊淡淡地蹙了眉，问道：“你要去追你的大师姐？”
　　李修晨低头道：“师父，她已经不是我的大师姐。”
　　玄蔚尊人没有反驳。
　　片刻后，她翻手取出一把剑。这剑出现在天地间的一刹那，风声湮灭，时间静止。冰冷锋锐的寒光从剑上一闪而过，李修晨睁大眼睛看着这把剑，只听玄蔚尊人清冷的声音仿佛叹息一般的响起――
　　“见剑如见人，传师命，将你的大师姐带回来吧。”』
　　洛渐清心头颤抖，眼中倏地砸下一滴泪，恰恰砸在了那句“带回来”上。
　　原来到最后，你仍旧认为我是你的徒弟，原来到最后……
　　你从未想杀我！
　
　
☆、第45章

　　洛渐清拉着青君的手，回到了太华山。
　　这一次，看守山门的弟子似乎吸取了上次的教训，再也不敢大声嚷嚷，只是恭恭敬敬地说了一句“大师姐好”，接着便赶紧放行。
　　澄澈清朗的天空下，太华山七峰鼎立，直窜云霄。不少弟子正在各峰的练武场中比划，也有许多弟子潜心闭关，努力增进自己的修为。洛渐清并未在意这些，她紧紧地拉着青君，一路笔直地往玉霄峰而去，但是在来到这座山峰前，却忽然停住了脚步。
　　青君一张粉雕玉琢的脸上并无表情，任由洛渐清拉着自己。
　　两人在玉霄峰底站了许久，发现洛渐清似乎并无想要上去的意图，青君才皱起眉毛，诧异地看向她。看到洛渐清的表情时，青君倏地怔住，想说的话最后也没能说出口。
　　洛渐清微微抬眸，神色复杂地看着这座高耸入云的山峰。
　　自她有记忆起，她便住在这里，十年如一日的，与那个人相依为命。
　　玉霄峰上只有她们师徒二人。玄蔚尊人并不会做饭，早些时候洛渐清未曾辟谷，所以还有一些弟子会上来送饭，等到后来洛渐清会烧饭、又辟谷后，这座山峰真的就成为了她们师徒二人的地界。
　　有她们两个人，也只有她们两个人。
　　昨天的那本《求仙三》洛渐清并没有烧毁，她明明知道这种东西必须立即销毁，也知道这样东西要是被任何其他人看到了，后果将极为严重，但是她还是没有舍得销毁。
　　大概是因为她要用那本书让自己时刻牢记两位师弟的无辜惨死，也大概是因为她不舍得销毁那句话。
　　从始至终，我一直是你的弟子，火明子尊者大怒要我偿命，你也依旧愿意保我一命。
　　你相信我，你没有否认过我。
　　青君渐渐感觉自己的手被洛渐清攥得很紧，甚至开始发疼，但是他却没有吭声。
　　数万年来，青君一个人坐在那料峭陡立的山巅，拨弄着同一首平淡的曲子。他日日夜夜地弹着，日日夜夜地重复同一首曲调，曾经欢快激昂的赞歌渐渐被他奏成了一首平缓淡漠的哀曲，但他仍旧弹着。
　　他现在能感觉到洛渐清心绪极大的波动，虽然不明白这一切出自何故，但青君却不想打扰对方。
　　良久，洛渐清松开自己的手，转身低头看向青君，温柔道：“前辈，在下有一些事情想要处理，不知您是否能回到纳戒中。”
　　青君颔首：“我也想暂时闭关休养一番，你若有事，可以取出丹药呼唤我的名字，我自会醒来。”
　　洛渐清点头同意，很快青君便化为一道流光，飞入了洛渐清的纳戒中。
　　下一刻，洛渐清脚尖点地，眨眼间便到了玉霄峰巅。她的脚步渐渐放缓，穿过OO@@的竹林，走过那平坦的灵药田，洛渐清很快便看到了在竹屋门前等着的玄蔚尊人，于是她倏地停住。
　　玄蔚尊人望着洛渐清，不知怎的竟然先是脸上一红，接着才道：“此次出去历练，有何收获？可曾受伤？”
　　洛渐清看上去并无任何伤口，玄蔚尊人也早就用灵识扫过她的身体，确认她没有内伤。但是玄蔚尊人却还是忍不住地问出口，却没有得到洛渐清的回答。
　　玄蔚尊人蹙起眉头，问道：“渐清？”
　　洛渐清慢慢地划开嘴角，露出一抹灿烂的笑容，她大步走到玄蔚尊人面前。
　　这下子玄蔚尊人的脸红得更厉害了，她往后倒跌一步，谁料洛渐清却一把拉住她的手。刹那间，滚烫的温度顺着两手相碰的地方传来 ，烫得玄蔚尊人双眸一缩，心中顿时泛起了一抹炙热的颜色。
　　洛渐清仰首看她，说道：“师父，若是哪一天我叛出师门，你会如何处置？”
　　玄蔚尊人身子一僵，她声音尽量平静地说道：“你不会叛出师门。”
　　洛渐清反问道：“为何？”
　　玄蔚尊人垂眸望着眼前的弟子，她情不自禁地伸手揽住了对方，手臂紧紧地将这个人拥在自己怀中，嘴唇贴近洛渐清的耳畔，轻轻地说道：“因为，若你走了，为师只会跟着你而去。”
　　温热的呼气倾吐在洛渐清的耳畔，令她忍不住地心头颤抖。她伸手同样抱住了玄蔚尊人的腰身，将头埋在这个人的肩窝，鼻间被那淡淡的莲香包围。
　　许久后，洛渐清终于说道：“师父，很久以前，我得到了一本书。”
　　玄蔚尊人微愣，松开洛渐清的腰身，低首看她。
　　只见在明亮和煦的阳光下，女子的双眸灿若星辰，脸上带着温润的笑意，一如玄蔚尊人记忆中的清润。只听洛渐清一个字一个字地说道：“那本书，叫做《求仙》。”
　　接下来，洛渐清开始向玄蔚尊人叙说起《求仙》中的剧情。
　　当玄蔚尊人得知自己和洛渐清只是书中的人物时，她并没有太多反应。因为正如当初洛渐清所想的一样，真正的修真之人修炼的是自我，修炼的是本心，她们深信自己的存在，不会因为一本书而抛弃自己。
　　但是听着听着，玄蔚尊人却拥紧了洛渐清的神子，脸色渐渐沉了下来。
　　那张向来古井无波、淡漠清冷的脸庞上，出现了一种难以掩藏的怒意。等到洛渐清说完最后一句话时，玄蔚尊人低首看她，洛渐清也抬眸看她，两人的视线在空中交汇，撞出了闪电般的火花。
　　洛渐清说：“无音，你会做出书上所说的那些事吗？”
　　玄蔚尊人身子微僵，她立刻掩饰住了自己的神情，淡然道：“不会。”
　　洛渐清再也按捺不住的笑开，她直接仰首，吻住了玄蔚尊人单薄的嘴唇。
　　这个吻一旦开始，就一发难以收拾。
　　两人紧紧地拥着对方，用一种似乎要将对方揉进骨肉里的力气。玄蔚尊人低首吻着洛渐清的嘴唇，后者也闭上双眼，尽情地回吻。洛渐清自然没有发现，在她讲出《求仙》的剧情时，玄蔚尊人掩藏在大袖下的手指一直在忍不住地颤抖，而当玄蔚尊人吻上自己的时候，她的眼中闪过一道红光，连额上也布满了汗水。
　　这一刻，玄蔚尊人好像回到了那个最可怕的日子。
　　她独自站在玉霄峰巅，一遍又一遍地眺望远方，等着二弟子将自己最心爱的大弟子带回来。
　　玄蔚尊人自小便被师父带到了玉霄峰培养，她的师父在三千多岁的高龄时才找到了身为超品根骨的玄蔚尊人，于是便一味地将各种功法全部都教导给了玄蔚尊人，忘了教导给玄蔚尊人一些世俗规矩。
　　玉霄峰上，现在只有玄蔚尊人和洛渐清，那当时便只有玄蔚尊人和她的师父。
　　那位太华山的前任太上长老只剩下一千多年的寿命，并且因为在两族大战时受过伤，所以恐怕撑不过几百年。玄蔚尊人认真地修炼，不负师父所望，二百多岁便达到化神期，堪称奇迹，也让那位太上长老满意地闭上了眼，投入轮回。
　　玄蔚尊人并不知道该怎样对待自己的徒弟，于是她只得学习自己的师父，悉心教导洛渐清。她将自己的全部心思都放在这个孩子身上，关心她的一切事务，将她渐渐抚养成人，然后……动了不该有的心思。
　　她再也不敢对洛渐清表露出一点心绪，她再也不敢与洛渐清过分亲近。
　　一切变化得太快，短短十八年，发生了太多事情。在玄蔚尊人还未察觉到的时候，她最心爱的人被逐出了太华山，那一日，她离开玉霄峰，来到苍霜峰，站在昊星子尊者的身前。
　　“师兄，渐清必有苦衷！”
　　昊星子尊者不敢置信地看着她，怒道：“师妹，你身为我太华山的太上长老，铁证如山，你怎可为了一己私欲而轻饶了那自愿堕魔、虐杀上百正道弟子的洛渐清！”
　　玄蔚尊人心头一疼，仍旧说道：“我相信渐清！师兄，你看着渐清长大，你知道她并不那样的人。”
　　昊星子却蹙了眉：“在三千年前，也从未有人想过，堕入魔道的林长阳前辈会是那样的恶人。”
　　玄蔚尊人哑口无言。
　　当即，昊星子便要颁布太华令，将不肖叛徒洛渐清捉拿回来。玄蔚尊人闻言，双眸一凛，竟然笔直地跪了下来。昊星子瞠目望她，手指颤抖地指着自己那向来无欲无求的小师妹，过了许久，才惊恐道：“你……你到底何意！”
　　玄蔚尊人抬首看他，面色平静，说出来的话却掷地有声：“师兄，我相信渐清！”
　　这一刻，昊星子尊者仿佛突然察觉到了什么，他被自己那恐怖的想法吓得脸色苍白。他没有让玄蔚尊人起来，玄蔚尊人便就一直跪着，三日后，昊星子尊者好像老了上百岁，他声音沙哑地问道：“你是从何时……对渐清产生了这样的心思？”
　　玄蔚尊人哑口无言，微微低头。
　　这番反应看在昊星子的眼中，更是令他痛心疾首。
　　许久后，昊星子一甩大袍，道：“你去思过崖，为她赎罪！”
　　往事如同流水，从玄蔚尊人的眼前一晃而过。她紧紧拥着怀中的女子，舌尖撬开牙齿探入其中，吮吸着其中甜蜜的津液。她的鼻间都是渐清的味道，手指间也都是渐清的温度，是那般炙热的温度，不像尸体，冰冰冷冷，连呼吸……都再也没有……
　　洛渐清的嘴唇被玄蔚尊人亲得红肿起来，当两人松开时，洛渐清粗粗地喘着气，玄蔚尊人却眸色微红，认真地低首看她。在洛渐清猝不及防时，她的眼睛被玄蔚尊人温柔地吻上。
　　那缱绻绵长的吻在她的眼睛、鼻子、脸上，轻轻落下。细细密密地吻着她的每一寸肌肤，咬着那小巧的耳垂，顺着优美的脸线往下划落，最终又覆上那柔软的嘴唇。
　　这一次的吻，暧昧旖旎。两人吻着吻着进了屋子，玄蔚尊人的动作从未这样粗暴过，酥酥麻麻的感觉顺着被对方舔舐过的地方窜入洛渐清的大脑，让她一片晕眩，并未发现自己身前的玄蔚尊人似乎陷入了某种魔怔之中。
　　血腥的世界，寒风呼啸而过的悬崖，那个人没有呼吸地躺倒在崖边，胸前穿过一把冰冷无情的长剑。
　　玄蔚尊人看到这一幕时，肝肠寸断，灵力澎湃冲涌，似乎快要死去。她的眼睛被血色打湿，她再也看不到任何东西，听不到任何声音，她只是痴痴傻傻地看着这个人，看着这个似乎早已死去的人，心中泛滥上来的痛，如同大海，将她吞噬。
　　喉咙被万斤巨石压着，空气都变成了沉重的血，玄蔚尊人站在崖边，望着自己沐浴在鲜血之中的徒儿，胸口翻涌，喷出了一口鲜血。
　　她听到身后好像有人在喊：“玄蔚尊者！”
　　但是她回不了头。
　　她也不知道自己是怎样一步步地走过去的，玄蔚剑见她来到，欢呼着冲她飞来，悬在她的眼前。可是她却看着这把跟随了自己上百年的剑，倏地伸手，将剑折断！
　　玄蔚剑悲鸣一声，不敢相信自己的主人会这样对待自己。那剑锋擦着玄蔚尊人的手指而落，划出了一道深可见骨的血肉。
　　这一刻，断情崖上再也无人敢吭声。
　　玄蔚剑的残骸艰难地发出一声声的剑吟，玄蔚尊人却没有理它。当玄蔚剑努力地嘶鸣一声后，玄蔚尊人却忽然回首，用仇恨至极的目光盯着它，近乎发狂地连问三遍：“你为何伤她！你为何伤她！你为何伤她！”
　　玄蔚剑再也没有了声息，静静地沉默下去，等待剑毁后的死亡。
　　然后，玄蔚尊人碰上了洛渐清的脸颊。那张脸上带着一丝解脱与释怀的笑意，被污血和尘土打湿，再也不复太华山首徒的风采。但是玄蔚尊人却抖着手指，认认真真地将那粘在脸上的头发拨开。
　　她一开始只是轻轻地抱着，但到最后，却将人紧紧地嵌入怀里。
　　“师父……带你回去……”
　　“带你回太华山好不好，回玉霄峰……”
　　“只有我们两个人，我们回玉霄峰，渐清，我们回去……”
　　玄蔚尊人的吻轻轻地落在了洛渐清的额头，就如同四十多年前，当她看到那个十七岁的女子时，她的心忍不住地悸动，她想吻上这个孩子，然后她忍住了，忍到如今，当她再吻上时，对方已经再也不可能回应。
　　渐清会觉得她恶心吗？或者，渐清从此再也不愿意认她这个师父？
　　这一切，玄蔚尊人都不可能得到答案了。
　　她拉住了洛渐清的手，但是洛渐清的手却忽然垂落下去，打在地上。
　　玄蔚尊人怔怔地看着这一幕，仿佛不明白发生了什么，她仍旧去拉着洛渐清的手。这一次，十指交缠，她紧紧地握着那只手，如同很多年前，她拉着这个孩子的手，带着她一遍遍地练剑。
　　“渐清，师父带你回去。”
　　话音落下，玄蔚尊人将洛渐清抱了起来，融入自己怀中。
　　莽莽茺州断情崖，数百正道修士惊骇地看着这一幕，忽然有人大喊：“你刚才亲她的尸体，你们是师徒，你们乱……”
　　咻！
　　一道金色剑光穿体而过，说话的修士再也没了呼吸。
　　正道修士一片惊恐，有人说“这是师徒乱|伦”，有人说“你们恶心龌龊”，有人说“玄蔚尊者，她已经死了，你不要执迷不悟”，有人说“玄蔚尊者是疯了吗，为一个死人与正道做对”。
　　然后，他们一个个死在了包含无限恨意的剑光中。
　　莽莽茺州断情崖，只剩下抱着洛渐清的玄蔚尊人，和一个呆傻住的李修晨。
　　玄蔚尊人茫然地看着眼前的二弟子，她只是安静地看着，并未开口。
　　李修晨却声音微颤：“师父，大……大师姐于心有愧，情愿一死。”
　　玄蔚尊人仍旧茫然地看他。
　　李修晨又道：“师父，大师姐她残害同胞，今日是她杀了这么多正道同僚！您赶来断情崖清理门户，这些人都是她杀的，和您无关！”
　　玄蔚尊人依旧没有声音。
　　李修晨咬了牙，说道：“师父，您不能再被大师姐蒙骗了，她已经死了，您……”
　　“住口！”
　　一道金色剑气擦着李修晨的脸而过，让他惊骇得不敢开口。
　　玄蔚尊人抱紧了怀里的人，将脸颊贴在那张冰冷的脸上，轻轻地蹭着，自欺欺人地一遍又一遍地喃喃道：“她没死，她没有死……她真的没有死，她还要回家……”
　　……
　　小小的竹屋中，前一世的往事让玄蔚尊人双眼通红，心魔再度涌上。她用力地咬着洛渐清的嘴唇，身子微微前倾，忽然便将人压在了竹榻上。两人齐齐倒下，发出砰的一声。
　　洛渐清有些怔愣，玄蔚尊人的手却开始往下划落。
　　
　　当玄蔚尊人忍住快|感，将口诀念结束后，洛渐清也觉得自己快死在这里了。
　　玄蔚尊人温柔地从她的身体里出来，可是洛渐清却阻止了她，猛地扑上去，再次将她吻住。两人便这样倒在竹榻上，又开始了一场亲吻，这一次没有了心魔的操控，玄蔚尊人显得有些生涩，洛渐清便将她压倒，肆意地亲吻。
　　一个吻结束后，洛渐清低低笑着：“无音，无音……”
　　玄蔚尊人抬眸望着压倒自己的徒儿，喃喃道：“渐清……”
　　两人对视了片刻，终于又开始了下一轮的欢|爱。
　　玄蔚尊人修炼三百余年，从未尝过情|爱之事。洛渐清只有嘴皮子上的功夫，也是新手。两人一拍即合，从白日一直做到了晚上，最后还是洛渐清先支撑不住，沉沉睡去，玄蔚尊人便拥着她，手指点在她的眉间剑纹上，为她补充灵力。
　　等到第二日，洛渐清生龙活虎地醒来，二话不说，又压住了玄蔚尊人。
　　修真之人的体力果真令人咋舌，从洛渐清回到太华山后，她就一直待在玉霄峰，整整七天都没离开。等到第七天，掌门尊者派了左云墨来玉霄峰请洛渐清去苍霜峰交代事务，两人才终于从那般罔顾日月、颠鸾倒凤的事情中抽身出来。
　　洛渐清整理好衣着，刻意穿了一件高领的白袍，遮挡住自己脖子上的吻|痕。等她再回过神时，玄蔚尊人早已穿上了一切衣衫，站在窗前，抬首望天，若不是有屋内还未散去的甜腻的味道提醒，洛渐清差点以为自己的师父还真是那般无欲无求。
　　低低地笑了一声，洛渐清道：“师父，也不知道天底下多少爱慕于你的修士，都被你这番表象欺骗过去了？比如……好像飞花宗的那位太上长老，就曾经……”
　　玄蔚尊人恼怒道：“渐清！”
　　洛渐清立即飞身离开，不给玄蔚尊人教训自己的机会。
　　很快，洛渐清就来到玉霄峰下，跟着左云墨往苍霜峰而去。
　　说也奇怪，明明两人不管不顾、疯狂恣意地做了那么久，洛渐清却没觉得身体有什么不适，反而修为更加稳固了些。她之前刚刚达到元婴中期，还没来得及稳固修为，如今和玄蔚尊人双修之后，竟然已经往元婴后期而去。
　　左云墨虽说看不出洛渐清的修为，却觉得此刻的洛渐清更如同一座大山，无法推倒。眼中闪过一道暗光，左云墨问道：“师姐的修为似乎又精进了一番，记得七日前师弟有幸和师姐碰面，那时候好像还不如现在。”
　　洛渐清脸上一红：“我回玉霄峰后，有潜心修炼。”
　　左云墨便没有再问。
　　世界上有什么修炼，比得上和一位化神期的尊者进行双修？
　　在洛渐清和玄蔚尊人的双修中，注定了洛渐清会获益匪浅。虽说玄蔚尊人也会获得一些好处，但是和洛渐清比起来，却是九牛一毛。若是再双修上几日，恐怕洛渐清直接能够突破元婴后期！
　　来到苍霜峰后，洛渐清仔细交代了一番自己这次历练的事情，并且把那位杀了十万人的魔修也告诉了昊星子尊者。听到这话，昊星子尊者道：“果真如同归元宗的人所说的一般。渐清，你这次做的很好，只是你要切记，以后若是再有这类事情，千万不要冒险，就算无法击杀魔修，你也要保住自己的性命。”
　　洛渐清点头应下。
　　不过多时，洛渐清便离开苍霜峰，往玉霄峰而去。她的速度极快，几乎有点迫不及待，可是当她看到昊明峰时，却忽然停住了脚步。
　　洛渐清眉头一凛，飞到昊明峰上，随便拉住了一个师弟，询问了一下。
　　那师弟说道：“李修晨？李师弟出去历练了，至今还没回来。”
　　洛渐清没有再问。她很快回到玉霄峰，一回来便见到自己的师父正在看什么书。见到自己回来，玄蔚尊人赶紧将书插回书架里。洛渐清微愣，没有多想。
　　她直接走到玄蔚尊人面前，问道：“师父，如何杀了那李修晨？”
　　玄蔚尊人哑然怔住。
　　------------------
　

☆、第46章

　　虽然已经将《求仙》的事情告诉了玄蔚尊人，可洛渐清仍旧未曾说出自己重生的事情。她并不是不相信玄蔚尊人，而是不想给对方负担。
　　《求仙》三本书，目前只写到了玄蔚尊人将自己的本命宝剑交给李修晨，让她去把洛渐清找回来的剧情。洛渐清不想告诉玄蔚尊人自己被玄蔚剑一剑穿心的事情，那些东西已经是上一世的浮云，如今她们两人已然在一起，又何必再想那么多，徒增隔阂。
　　而且书上也有提到过，李修晨在万兽岭得到过一个宝物，可以隔绝玄蔚剑与玄蔚尊人的联系。玄蔚剑绝对不可能主动击杀洛渐清，因为即使远隔万里，玄蔚尊人也可以感知到这把剑，这也是当初洛渐清没有怀疑过李修晨是否偷剑的缘由。
　　既然一切都和玄蔚尊人没有关系，那便不要再多想了。洛渐清现在唯一的想法，便是一定要击杀了李修晨。
　　当初在北斗遗迹里，洛渐清有动手过，却未成功。天道不允许她这么做，可是两位师弟的杀身之仇已然超过了一切，让洛渐清恨不得立刻将李修晨碎尸万段。
　　你要夺你的机缘，为何还要连累其他人的性命？
　　那是你的机缘，她的两位师弟从中没有得到任何好处，反而为你平白无故地挡了一道攻击，付出生命的代价！
　　李修晨，每当你用你的那些机缘提升修为境界时，你就从来不感到羞愧歉疚吗！
　　温和明媚的日光下，青衣修士面色冰寒，眉间的青莲剑纹散发着咄咄逼人的威压。霜浮剑在洛渐清的眉间发出一声声的剑吟，它听到了主人的呼喊，于是它想与主人并肩作战，斩杀无耻小人！
　　玄蔚尊人望着眼前已经怒急的洛渐清，双眸微微缩紧，但是到最后，仍旧是叹了声气，道：“那本《求仙》上有说，李修晨乃是整本书的主角。渐清，你曾经说过，你有过好几次想要杀了李修晨，却一直因缘巧合地无法击杀。你可明白，这便是天道在阻止你？”
　　洛渐清道：“可是倘若断绝一切可能性，用超出李修晨能力的万倍、亿倍力量去击杀他，他总不可能再一次次巧合地躲过吧！”
　　玄蔚尊人神情淡漠，默默抬首，看了一眼这无边无际的苍茫穹庐。
　　“若真是那样，定然会有天道主动来阻拦。”
　　一句话，让洛渐清赫然怔住。
　　玄蔚尊人说：“当你修炼到一定境界便会明白，天道，是有意识的。这种意识比起常人的意识，算是几不可闻，但是却不是没有。比如它会偏袒那位所谓的主角，给它制造各种好运。若你真的要杀了李修晨，恐怕当你制造出让李修晨无法逃亡的计划时，会天降神雷，阻拦你的击杀。”
　　洛渐清捏紧了拳头，不愿屈服地说道：“难道就真的没有办法了吗！”
　　玄蔚尊人目光一凝：“有，你来换天！”
　　洛渐清一愣，好像曾经从哪儿听过这句话。再仔细一想，似乎墨秋也曾经这样说过。
　　玄蔚尊人道：“谁说这天，就必然是这天？你若足够强大，你若可以参悟天道本源，为何不能令天道改变规则，为何不能令大地为你运转。我等修仙之人，一路求仙，无数人死在参悟天道之下，终身无法触碰真相。他们不知，真正的修真，修的是自己。渐清，为师与你说了这么多年，你可明白，唯有自己强大，才是最真切的力量。”
　　玄蔚尊人的话落地有声，撞击在洛渐清的心口。
　　一块血红色的玉牌在洛渐清的丹田里轻轻运转，溢出丝丝威压。这玉牌实在太过诡异，连玄蔚尊人的元神进来时，都好像没有察觉到。洛渐清知道，这就是《九夺天录》的威力！
　　《九夺天录》，是要夺天！
　　既然天道阻止我杀李修晨，既然天道对世人不公，那我便夺了这天，重改一切！
　　刹那间，洛渐清身体里的灵力澎湃运转开来。见状，玄蔚尊人诧异愣住，拂袖为洛渐清开辟了一个结界，而洛渐清便在其中盘腿坐下，手中掐弄起复杂的手诀，手指形成虚影，开始疯狂地掠夺天地间的灵气。
　　《九夺天录》极速地运转起来。
　　一道道虚无的力量从洛渐清的身体里涌出，如同长龙，咆哮着冲出结界，开始攫取分散在空气中的灵气。它们的举止近乎猖獗，简直视若无人地将这些灵气揽进怀里，再将它们全部都挤压到洛渐清的身体里。
　　灵气从天灵穴灌入，滔滔如江河，浩瀚如大海。
　　一层氤氲的青光在洛渐清的周身浮现，将她笼罩在其内。《九夺天录》的威力渐渐体现，玉霄峰竹屋附近，天地中无形的规则开始不断颤抖起来，天空中有雷云聚集，似乎要降下雷霆，只见玄蔚尊人脚一蹬地，双目一冷，呵斥：“滚！”
　　那雷云犹豫了许久，最终还是无奈散去。
　　于是洛渐清坐在结界里吸纳灵气，玄蔚尊人便单手负在身后，于一旁守护。
　　整整三十天后，洛渐清睁开双眼，终于醒来。她的眸中闪过一道亮光，整个人的气息也有了截然不同的变化。闭关前，她是元婴中期大圆满，闭关后，她直接冲破元婴后期，达到半步出窍！
　　《九夺天录》的四夺完全在她的身体里释放出来，带来不可抵挡的威力。
　　洛渐清闭关结束，直接拉住了一旁的玄蔚尊人，抬首便送上一个吻。
　　这样的热情让玄蔚尊人身体僵直，竟然没有回应。洛渐清也只是蜻蜓点水，松开玄蔚尊人后，她说道：“师父，我现在已然是半步出窍的修为。我结婴比您早了十六年，那您说，我达到出窍，会比您早上几年？如果是……化神呢？”
　　洛渐清揶揄的笑声仿佛在重复着，当初她曾经说过的那句话。
　　『若我是化神期修为，你还敢如此对我吗！』
　　说那句话时，洛渐清不过是刚刚达到元婴期。但如今，她已经快到出窍期。
　　当然，沧海桑田，世事变幻，她嫩两人已经不是当初的关系，那道阻隔在她们之间的礼法之门也早已开启。但是洛渐清并不介意用这样的话来刺一刺玄蔚尊人，在床上她并不能得到什么好处，那在床下，她总可以看一看这个人为自己而害羞的样子吧？
　　没让洛渐清失望，玄蔚尊人脸色依旧清冷沉着，但耳尖却已经不自然地红了。她甩开洛渐清的手，厉声道：“虽说你已经达到半步出窍，但决不可骄傲自满，更当潜心修炼！”
　　谁料玄蔚尊人话音刚落，洛渐清便直接抱了上去，问道：“潜心双修吗？”
　　玄蔚尊人不敢置信地看着自己的徒儿，似乎万万没想到，当初那个恪守礼法、乖巧听话的徒儿，居然会是眼前这个孟浪的人！
　　洛渐清似乎还想在说，玄蔚尊人便忽然伸手覆在了她的小腹上，令洛渐清小腹一紧。
　　玄蔚尊人道：“那颗血灵果似乎你已经吸收大半？”
　　洛渐清猛然怔住，下意识地说道：“师父，你怎么知道？！”
　　玄蔚尊人说：“当年你去那流焰谷，为师的元神跟去了。在那流焰谷中，你险些丧命，为师便打算用元神之力替你疗伤，还未动手，便见到了你身旁的那颗血灵果。那颗血灵果中蕴含大量灵力，可以说，是为师全部灵力的十二分之一。”
　　洛渐清惊骇地睁大双眼：“您全部灵力的十二分之一？！”
　　玄蔚尊人颔首。
　　虽说玄蔚尊人没有什么特殊反应，仿佛说的是一句再普通不过的话，可洛渐清却知道，一切没有这么简单。那可是天下唯一一个化神期修士的十二分之一的灵力！那得是多么可怖！
　　须知道，洛渐清此刻浑身灵力加在一起，恐怕都不及玄蔚尊人的万分之一。
　　十二分之一有多么恐怖，可见一斑！
　　洛渐清突然意识到了什么，凝眉道：“师父，当初……原来是您将这血灵果打入我体内的？”
　　玄蔚尊人轻轻点头：“不错，它正好可以治疗你的伤势。”
　　洛渐清：“……”
　　她现在总算知道，当初墨秋为什么一心想杀了自己了。
　　这血灵果的强大完全出乎洛渐清的预料，她从金丹中期一直吸收到半步出窍，都只是吸收了其中五分之三的力量。若没有这颗血灵果，洛渐清绝对不可能这么快就达到半步出窍的修为。
　　……嗯，以后得对墨秋好一点，要是在自己因救人而昏迷时，被人抢走这么大的机缘，恐怕真是想将对方挫骨扬灰了。
　　洛渐清在想什么玄蔚尊人自然不知道，但是却不妨碍她发现，怀里的徒儿的身体渐渐有些发热。玄蔚尊人的手一直覆在洛渐清的小腹上，不过多时，她便感觉到了洛渐清的异样。
　　玄蔚尊人垂眸望着怀中的女子，洛渐清便抬眸看她。
　　连续多日的欢|爱早已让两人十分熟悉对方，眼见玄蔚尊人还是有些羞赧，无法主动，洛渐清嘴角一抽，直接将这个仍旧束手束脚、讲究礼法的师父推进了竹屋里，压在身下，开始扒衣服。
　　玄蔚尊人微愣：“渐清？”
　　洛渐清抬首，怒斥：“说好的要潜心双修呢？”
　　玄蔚尊人哑口无言。
　　明明是潜心修炼！
　　不过洛渐清的强悍，也终究只能止步到扒衣服这一步，再往下，她便被玄蔚尊人翻身压在身下，温柔地进入。玄蔚尊人的元神随着她的动作，探入了洛渐清的丹田。竹屋内，师徒二人尝吃禁|果，溺死在情|欲的海洋中；而在洛渐清的丹田里，那两个元神小人也紧紧地融合在一起，难舍难分。
　　暧昧的声音在小小的竹屋里不断的响起，洛渐清并不知道，自家师父是从哪儿来的这么好的手段，总是折腾她无法自拔。她每每有一点想要翻身将玄蔚尊人压在身下的念头，都会被玄蔚尊人趁机换了一个姿势，快|感更烈。
　　然而，洛渐清最喜欢的还是将这个人压在身下的感觉。
　　月光洒在这个人清冷淡漠的脸庞上，浮现起一丝难耐的红晕。这让洛渐清清晰地感知到，这个人为自己而沉沦起伏，她在主宰这个人，她将这个人百年来从未变过的冷漠面具撕下，看到了这个人最本初的心。
　　两人每次一折腾，就没一点节制。
　　起初是洛渐清总是不肯结束，到后来便成了玄蔚尊人不愿放手。
　　断断续续地做了十日后，就算是化神期的修为，玄蔚尊人也觉得自己快要被榨干了，实在不能再继续下去了。于是她直接将手掌贴在洛渐清的小腹上，趁后者茫然不解时，猛然放出滔天灵力，让元神开始最亲密的融合。
　　这下子，洛渐清彻底瘫软下去，再也起不了身了。
　　以往为了顾忌洛渐清的感受，玄蔚尊人都有意控制元神间的双修，这次一下子用了最猛烈的双修之法，直指本源，洛渐清忽然爽得晕过去也是理所当然。
　　不过玄蔚尊人的情况并不比洛渐清好多少，她需要将自己的元神离体，放入洛渐清的体内。这让她比洛渐清更加费神，此刻猛然被快|感袭击，她也困倦疲累得不行，只好搂着心爱的徒儿，昏昏睡去。
　　太华山上，明月高照，玉霄峰巅，藏匿情|事。
　　数万里之遥的云州之北，是一片荒芜的土地。这里是魔修的天堂，在这里，不会有正道人士追杀魔修，魔修也可以缓上一口气。而在这片茫茫大地的正中央，是一座华丽耀眼的宫殿。
　　魔道宫，矗立在魔城中心的群魔山上，通体血红，恍若被鲜血浇灌而成。
　　这日深夜，正是无人之时，一道磅礴恐怖的威压忽然从魔道宫往外散去，压迫得百里之外路过的魔修轰然倒地，不敢动弹。那威压足足碾压了一刻钟时间，才慢慢消散。
　　当威压消散的那一刻，玉霄峰上，玄蔚尊人猛然睁眼，起身看向魔道宫的方向。她双眉拧紧，眼中闪过一抹不可思议的神色。
　　被惊醒的洛渐清拉了拉玄蔚尊人垂落下来的黑发，哑着嗓子问道：“师父？”
　　玄蔚尊人这才再躺下来，搂住徒儿劲瘦的腰身：“无事。”
　　洛渐清微微蹙眉，问道：“到底发生什么事了？”
　　玄蔚尊人思考半晌，才道：“魔尊快要突破化神期了。”
　　洛渐清睁大双眼：“这怎么可能？您不是说，魔尊杀人无数，此生不可能突破化神期吗？”
　　玄蔚尊人摇首：“除了李修晨相关的事情外，天道还是较为平等的。九死一生，万事都会留有一线生机。或许魔尊此生真能突破化神期，不过也只是有机会而已，方才他并未突破，仅仅碰到化神期的屏障而已。魔尊修炼两千七百余年，大乘期修士的寿命为三千年，若是在三百年内他能达到化神期，便可以破除大限，再得两千年的寿命，获得生机。”
　　洛渐清的眼前立即浮现起之前在岑州看到的那尸山血海，但是她又想起了墨秋和云香，还有上辈子的自己。
　　洛渐清叹了声气，道：“您也说，魔尊此生杀人无数，但都是一千多年前的事情了，他与您为人族和平都付出许多。若是真能突破，那也是他的命。”
　　玄蔚尊人微微颔首：“不错，他若能突破，对我人族而言也是一件幸事。只要他突破，妖族与我等的契约便是废纸，人族再也不需畏惧警惕妖族，为师也可以离开太华山，陪你四处游历。”
　　一听这话，洛渐清双眸一亮：“真的？”
　　玄蔚尊人不由自主地勾唇，轻轻笑道：“是，若真那样，妖族自然不是人族对手。”
　　洛渐清忍不住地说道：“那我可真希望，魔尊能够快点突破化神期了。”
　　玄蔚尊人无奈地看着自家徒儿，将她更搂紧了几分，两人不再理会遥远的事情，继续相拥而眠。
　　接下来的日子里，玄蔚尊人便开始仔细教导洛渐清“莲开一剑”。
　　“莲开一剑”虽说是《九莲本心录》上元婴期就可以使出的剑招，可是这剑招的杀伤力太大，对灵力的消耗也即为恐怖，难以掌控，如今洛渐清到了半步出窍的修为，才可以确保使出。
　　白日里，师徒二人仔细练剑。一到晚上，便是双修之时。
　　两人都禁欲多年，玄蔚尊人不必多说，洛渐清也是四十多年没有碰过这样的事情，自然是一发不可收拾。随着一夜夜的双修，洛渐清的修为渐渐巩固，距离出窍期只剩下一步之遥，已然碰到了瓶颈。
　　而此时，便到了太华山十年一次的开山门收新徒的日子。
　　--------------

☆、第47章

　　太华山十年前的那次新人试炼出了岔子，三师姐卫琼音这次说什么也不肯主持试炼。洛渐清在玉霄峰上与自家师父相处得好好的，每日都蜜里调油，更是不想浪费时间去做这件事。
　　按照常理说，这样的苦差事肯定要交到二师兄左云墨身上。谁知他最近竟然闭了关，想要冲击金丹后期，于是从头到尾的说下来，这次的新人试炼居然落在了四师兄解子濯和五师兄火俞冲身上。
　　得知此事的解子濯当夜就到了玉霄峰底，哭唧唧道：“大师姐，你不能见死不救啊。火俞冲那小子是什么脾性你又不是不知道，这次我和他一起主持新人试炼，他肯定要处处刁难于我，我定然会水深火热，生不如死啊！”
　　洛渐清从玉霄峰底飞下，上下打量了解子濯一番，笑问：“你误杀五师弟的灵兽已经是十年前的事情了吧。”
　　解子濯看着洛渐清时先是一愣，既而才哭诉道：“就算过个一百年，我看以五师弟那小心眼的脾气也绝对忘不掉啊。他现在已经有了更好的灵兽，我也赔了他不少东西，可他看到我还是要打我。大师姐你说说，这像话吗？五师弟简直太小肚鸡肠了，你要为我主持公道……”
　　“你说谁小肚鸡肠！”洪亮的一嗓子直接从天边传来，下一刻，火俞冲出现在玉霄峰底。
　　解子濯目瞪口呆：“你来这里干嘛！”
　　火俞冲冷笑：“你管我来干嘛，我不来这里，你是不是还以为可以随便在大师姐面前说我坏话。解子濯，你才小肚鸡肠，你们整个昊明峰全部都小肚鸡肠！老子今天就要把你打得找不到北，让你知道我们御兽峰的厉害！”
　　话音刚落，火俞冲便从灵兽袋里放出了一只灵兽，唔呀呀地向解子濯冲去。
　　两人在玉霄峰底打了数个来回，火俞冲一心训练灵兽，在修为方面自然比解子濯差很多，然而解子濯却一直在四处奔逃，始终没有正面对自家师弟下手。
　　解子濯一下子躲到了洛渐清身后，原本洛渐清以为他是要自己帮着调解，哪知洛渐清的好意还没说出口，便听解子濯凑在她身旁小声道：“师接，你最近怎么越来越好看了，皮肤比小师妹还要好。你快将保养的法子告诉于我，嘿嘿嘿嘿，我最近在追青岚峰上的一个师妹……”
　　洛渐清：“……”
　　解子濯并未说假，洛渐清的好看是他从小便有体会的，然而这次阔别数月再见到洛渐清，他却觉得自家师姐好像又好看了许多。皮肤细嫩白皙，眸色带水温柔，清冷气质浑然天成，当真是光风霁月，颇有种额……禁欲的美感。
　　洛渐清直接一脚就踹上了解子濯的屁股，解子濯本想躲开，但是他的修为不过是金丹中期，比半步出窍的洛渐清差上太多，一下子就被洛渐清踹到天边，还附赠了一句中气十足的――
　　“滚！”
　　火俞冲哈哈大笑：“多谢大师姐，师弟这就帮大师姐把那无耻的解子濯揍一顿！”
　　话音落下，火急火燎的火俞冲又赶紧追了上去。
　　洛渐清：“……”
　　她这都是什么师弟！
　　话是这样说，但是新人试炼还是要进行的。火俞冲自然揍不到解子濯，两人一起主持了这届的新人试炼。世界上哪里会有那么多的巧合，这次的新人试炼圆满结束，再也不像上次一样，因为意外收了二十四个弟子。
　　这次的新人试炼，太华山只收了三个人，一男两女。
　　一位是一个根骨一品的少年，一位是八大世家中庚家的旁系姑娘，还有一位则最令人惊奇。
　　此人早已过了太华山收徒的年龄，达到二十七八岁的年纪。按理说，这样的人连报名的资格都没有，但是太华山还是破例让她参加试炼，特意为她开辟了新的雷霆路，而她也安然无恙地走过。
　　这人名为木若容，是一个散修，不过二十八岁，竟然已经达到筑基后期大圆满的修为！
　　对于一个散修来说，这样的修为实在太过惊人。要知道，洛渐清也不过是在三十二岁才突破金丹，其中虽然有玄蔚尊人刻意压制的缘故，但木若容的这番资质，已然可以进入太华山年轻一代的前二十！
　　短短一天时间，木若容的名字已经传遍了太华山六峰，唯有与世隔绝的玉霄峰上没有她的消息。
　　李修晨刚刚回到太华山，便听到了木若容这个名字。他大喜过望，竟然忍不住道：“她竟然来了？”
　　一旁的师兄弟诧异地问道：“怎么，你认识那位师妹？”
　　李修晨忍耐住心中的欣喜，道：“不错，我在万兽岭遇到过那位师妹，曾经和她说过，有事就来太华山找我。没想到她真的来了，我现在就去看看她，等两个月后的各峰大比，我一定会说服她来我们昊明峰！”
　　其余师兄弟听着李修晨的话，又是高兴又是郁闷。
　　瞧着李修晨这激动的样子，很明显，他和那位师妹交情匪浅啊。
　　据说那位师妹长相美艳，身姿窈窕，太华山众多光棍师兄弟早就眼巴巴地等着了。这下子李修晨一开口，他们自然心中郁结，下午练武时纷纷离李修晨远了一些，不再和他说话。
　　这些李修晨暂时还未发现，他如今心里激动不已。
　　果然，一切还是没脱离大方向！
　　虽然在北斗遗迹里他没能和小师姐慕天心上|床，在万兽岭他没能和木若容做什么嘿嘿嘿的事情，在云州他也没能碰到天上掉下来的魔女云香，但是木若容现在不就来找他了吗？
　　这说明，一切可能还有挽回的余地！
　　他不该放弃慕天心，也不该放弃云香，他的女人早晚都是他的！
　　这样想着，李修晨当天就去新人弟子那边找了木若容。木若容见到他时，态度非常谦虚恭敬，但是李修晨惊骇地发现，自己才筑基初期，木若容都已经是筑基后期大圆满了！
　　李修晨三番两次地邀请木若容去昊明峰，还总是说些拉关系的话，都被木若容一一挡了回来。到最后，李修晨喜滋滋地回去，却没发现，木若容从头到尾就没怎么搭理过他，完全是敷衍的态度。
　　望着李修晨离去的背影，木若容嫌恶地蹙起秀眉，低声道：“若不是为了见到那位前辈，我会来太华山？你这无耻之徒，那日在山洞里你本想轻薄于我，当我真的没有发现？和那位前辈比起来，你真是污水里的渣滓，恶心至极！”
　　回到自己的房间后，木若容抚摸着一只光滑的玉瓶，脸上升起两朵红晕。
　　这玉瓶是那一日前辈临走前给她的，可以治疗她身上的一些血痕伤口。药膏早已用完，玉瓶却被木若容保留下来，日日看着。她自知年龄早已超过太华山的收徒界限，于是便更加努力地修炼，数次去万兽岭里冒险，终于在二十八岁达到筑基后期大圆满的修为。
　　“前辈，你到底……在不在这里呢？”
　　女儿家的羞涩心意掩藏在蜡烛燃烧的晟后。
　　太华山中央的玉霄峰上，洛渐清压在自家师父的身上，玉手轻抚。她自然没有关心这届新弟子的事情，也几乎忘记了当初曾经救过的一个李修晨的后宫，她俯身咬住了玄蔚尊人的嘴唇，两人的身体紧紧连接在一起，甜蜜地交换唾液。
　　等到这一次欢|爱结束后，洛渐清无力地瘫倒在玄蔚尊人的身上，感觉腰间有些酸软。
　　玄蔚尊人单手拥着她，道：“明日不可如此了。”
　　洛渐清瞬间清醒：“什么？”
　　玄蔚尊人看着她的眸子，认真道：“你的修为增长太快，需要好好地修炼巩固。从明日开始，渐清，你便闭关修炼。为师也正好帮你再炼制霜浮剑一番，让它可以随着你的修为不断晋阶，不再拘束于地阶上品。”
　　玄蔚尊人的话说的很有道理，她这次又一脸冷淡，做出了身为师父的模样。洛渐清喃喃地应了句“是”，但想着想着，又翻身将玄蔚尊人压了下去，对准了直接坐下。
　　两人齐齐发出一声满足的叹息，只见皎洁月光下，女子身如美玉，一双凤眸微微上挑，勾人夺魄。洛渐清低低地笑着：“既然这样，那……师父，你今日可别想再休息了。”
　　玄蔚尊人睁大双眸，哑然无言。
　　不过多时，玄蔚尊人便也沉浸在了情|欲中，脸上再无刚才那般清冷淡漠的模样。她翻身将洛渐清压在身下，动作粗暴（贰零玖捌⑤⑨陆叁壹）得让自家徒儿无法再说出挑衅的话语，只能不断喘|息。
　　一整夜到最后，洛渐清开始求饶。
　　然而撩人容易，灭火难。等到第二日玄蔚尊人帮洛渐清洗净身体，抱到一旁洛渐清自己的竹屋时，洛渐清在玄蔚尊人的怀里蹭了两下，接着才滚到竹榻上，继续睡了过去。
　　玄蔚尊人望着徒儿毫无防备的睡颜，情不自禁地低首吻了一下，接着脸红地立刻离开。走到大门口，她转身将门关上，并且立下了一道结界，高声道：“渐清，等你何时稳固了境界，才可出来。”
　　屋里还在睡着的洛渐清：“……”敢不趁别人睡觉的时候关结界吗！
　　玄蔚尊人终于松了口气，她一转身，忽然便见到了从天边飞来的昊星子。
　　玄蔚尊人双眸一缩，立即负手往前走了两步，道：“师兄？”
　　作为少有的可以直接进入玉霄峰的人，昊星子尊者本想开口说事，倏地便见到自家师妹这番诡异的模样，他无声怔住。只见玄蔚尊人的黑发有一些凌乱，衣衫也稍有不平，高高的领口将脖子全部遮住，甚至……脸还有点红！
　　昊星子看着玄蔚尊人长大，还从未见过这个淡定沉稳的师妹有过这番模样，他不由惊奇地看了许久，问道：“师妹，之前是发生什么事情了吗，你怎么……”
　　玄蔚尊人咳嗽一声，道：“师兄，方才我在练剑。”
　　昊星子没有再问，只是……练剑为什么要脸红啊？
　　昊星子说道：“师妹，你是否记得八年前，流焰谷提前开启一事？”
　　玄蔚尊人微微颔首：“自然记得。”
　　昊星子道：“在那之后的一年，白家人在豫州终于抓到了那个开启流焰谷的魔修。那人不过元婴修为，自然不可能有实力开启流焰谷，须知道，只有大乘期以上的修士才能用外力逼开流焰谷，不过会耗费大量灵力。白家一直将那魔修囚禁起来，逼问他如何开启流焰谷。流焰谷对我三十六州来说是非常重要的资源，白家此番行为也情有可原。”
　　听到这，玄蔚尊人眉头一蹙：“难道说，现在知道是如何开启的了？”
　　昊星子重重颔首：“不错，在七年的威压拷打下，那个魔修都没有松口。但是白家半年前请来了归元宗的一位佛修，为这魔修念诵《地藏菩萨本愿经》，这魔修便再也忍受不了业火的元神炙烤，将真相说了出来。原来，当日并不是他开了流焰谷，而是一颗果子开了流焰谷！”
　　清冷的白衣尊者忽然怔住，昊星子继续说道：“那魔修原本是魔道宫的一个修士，贴身侍奉魔尊。据他所说，魔尊已经有十多年没有出过自己的寝宫了，有一天他走错路，恰巧从小门进了魔尊的寝宫，竟然发现里面没有一个人，只有九颗果子！”
　　白发白眉的昊星子脸色沉重，严肃地继续说道：“那魔修说，见到这果子，他心里便有个声音，要他将这果子夺走。当时正巧妖族派了一支队伍来侵犯魔道宫边境，所以他便偷了果子。自以为没人看到，却被人一路追杀到了流焰谷附近。他也不知道那里是流焰谷，只是将果子放在地上，谁知果子就不见了，流焰谷也就提前开启了。”
　　昊星子来与玄蔚尊人说这件事，自然是认为事态非常严重。
　　他们都知道，魔尊立下契约，誓死守护两族边境，当然不可能随意离开。可是现在魔尊竟然失踪多年，那一切就变得诡异起来。
　　想了想，玄蔚尊人将自己前段时间感受到的事情告诉昊星子，令后者震撼不已。
　　“突破化神期？这怎么可能！”
　　玄蔚尊人淡然道：“凡事总有一线生机，师兄，那魔尊便是突破化神期，又有何不可？”
　　昊星子郑重道：“但是魔尊早已不在魔道宫，你怎会感觉到他在魔道宫突破呢？”
　　玄蔚尊人轻轻摇首。
　　这一番，两人讨论了许久，也没讨论出一个结局。最终，昊星子说自己会让玉清子尊者带着太华山的一众长老，再加上四宗、八大世家的代表，一起去魔道宫询问具体情况。
　　玄蔚尊人思索了片刻，道：“到时把渐清也带上吧。”
　　昊星子一愣：“你想让渐清前去见识一番？”
　　玄蔚尊人没有否认，两人便这般约定好了，就此道别。
　　青翠竹林间，白衣广袖的尊者在其中慢步，神色平静淡然。玄蔚尊人向来习惯将心绪藏在心底，她外表看上去十分镇定，唯有她自己知道，当听到九颗果子时，她心中早已是惊涛骇浪，波澜起伏。
　　“开启流焰谷的血灵果，便是渐清身体里的那一颗。九颗血灵果，突破化神期……魔千秋，原来你竟然是用了这种方法，果真是破釜沉舟了吗……”
　　半个时辰后，洛渐清缓缓醒来，一醒来，便发现自己被关起来了。
　　洛渐清：“……”
　　片刻后，她无语道：“无音！你敢不敢放我出来！”
　　玄蔚尊人站在门前，脸上露出羞赧的神色，声音里却仍旧淡定：“等你何时巩固了修为，为师自会放你出来。”
　　洛渐清怒道：“无音，你敢不敢面对我说这种话！不就是闭关吗，为何要将我关在这里，难道我还能出去吃了你不成？”
　　玄蔚尊人：“……”
　　洛渐清又道：“好，你给我等着，我很快就出来找你！”
　　玄蔚尊人往后退了一步：“……”
　　大概是这种“看我出来后要怎么对付你”的心情太过强烈，洛渐清闭关两月，便将体内庞大的灵力沉淀下去，乖顺地臣服在身体里。她身怀血灵果和《九夺天录》，已经是强大无比，再加上和玄蔚尊人双修，灵力简直是滔滔不绝地往身体里涌。
　　敢问世界上有几个人能见到化神期修士的元神？
　　少之又少。
　　敢问世界上有几个人能触碰到化神期修士的元神？
　　那更是只有洛渐清一个！
　　于是乎，能有这般可怕的修炼速度，也是情有可原的。
　　一出关，洛渐清第一件事就是冲到隔壁屋子里，怒视玄蔚尊人。
　　白衣尊者也不担心，慢条斯理地将一本书塞进书架里，转身挡住了那本书的名字，看向洛渐清。玄蔚尊人用灵识扫了洛渐清全身，满意道：“不错，巩固得很好。”
　　洛渐清轻哼一声：“你关我两个月的事情，该有个说法了吧？”
　　玄蔚尊人宠溺地望着自家徒儿，好像在看她撒娇，她淡定道：“并无说法。”
　　洛渐清睁大眼睛：“什么叫并无说法？”
　　玄蔚尊人轻甩大袖，一副仙风道骨的模样：“为师希望你能好好闭关，潜心修炼。”
　　洛渐清怒道：“我明明有很好地潜心双修！”
　　玄蔚尊人耳朵一红：“……”
　　洛渐清上前两步，一边走一边指责道：“你以后不许再关我了，假若你再关我，我就离开太华山，永远不再理你……不对，我就用最快的速度达到化神期，从此把你关在屋子里，不让你出去。以后你走哪儿我都要限制你，你要听我的话。”
　　玄蔚尊人道：“渐清，我是你的师父。”
　　洛渐清抬眸看她：“那是自然，你又不是我的徒儿。若你是我的徒儿，我定然不会让你那般整夜折腾我，我要让你知道尊师重道四个字该怎样写！”
　　玄蔚尊人脸颊一红，耳朵则早已红得滴水。
　　这哪儿是她那可爱懂事的渐清！这……这简直是登徒浪子！
　　原本洛渐清还想再好好“教育”一下玄蔚尊人，但这才开口没两句，便听到玉霄峰下传来一阵阵的呼喊声：“大师姐大师姐！你快下来！你快下来！大事不好了，你快下来！”
　　洛渐清只得狠狠剜了玄蔚尊人一眼，留下一句“等我回来再继续”，接着便赶紧离开。
　　玄蔚尊人站在书架前，神色莫名，心里也不知是什么感觉。有点甜甜的，又有点痒痒的，等洛渐清真的飞离玉霄峰后，她再也忍不住地大笑起来，丝毫没有往日里冷漠高贵的模样。
　　这便是她的徒儿，是她的渐清。
　　她们不仅仅是师徒，她们还是爱人，她的渐清会对她生气，会凶她，会指责她。
　　这种甜蜜又幸福的感觉，大致就是被心上人爱着的滋味吧。
　　而那一厢，洛渐清本来以为解子濯是有什么大事来找自己，谁料她一下山，就被解子濯拉着手往前飞。飞了一段路，解子濯才解释道：“不好了师姐，这次各峰大比上，他们都来和我昊明峰抢弟子！尤其是来抢一个叫做木若容的女弟子，你快来帮帮师弟！”
　　洛渐清嘴角一抽，转身就走：“你就为了这种小事来找我？滚！”
　　解子濯赶紧拉住洛渐清：“大师姐！你怎能见死不救！我都和昊明峰上那群单身师弟们立下军令状了，肯定要让那位木若容师妹到我昊明峰来。你忍心看到师弟无法完成承诺，被师兄弟嫌弃吗？”
　　洛渐清无语道：“你若是真想要那位木若容师妹到你那去，你便好生劝着，告诉她你们昊明峰有多好。如果木若容不愿意，那……”声音戛然而止，洛渐清双眸圆睁，惊诧道：“你说那师妹叫什么？！”
　　解子濯理所当然地说道：“木若容啊。”
　　洛渐清错愕地睁大双眼，心中咯噔一声，暗自想到：木若容？难道是那个木若容？这天道莫非就如此不可违背，万兽岭中那木若容都看到李修晨丑恶的嘴脸了，怎么还来太华山啊！她是被什么猪油蒙了心了？不行不行，就算是木若容真是为了李修晨而来，他也绝对不愿意给恶心的李修晨制造机会！
　　洛渐清双眸一凛：“走，师弟，我这就和你一起去！”
　　解子濯高兴道：“大师姐你真是太好了。你这张脸特别有欺骗性，连我看了都忍不住，小姑娘就更不用说了。你帮我去劝劝她，告诉她我昊明峰才是太华山第一峰，她肯定愿意加入我昊明峰。”
　　洛渐清没好气地踹了满嘴胡言的解子濯一脚：“第一峰？你这是在骗人家师妹。”
　　解子濯嘿嘿一笑。
　　不过……加入你昊明峰？呵呵，在她知道木若容也来太华山之前，还是有可能的。但是在她知道这件事后，木若容随便加入哪一峰，都不可能加入你昊明峰，入了李修晨那火坑！
　　不知情的解子濯：“嘿嘿嘿嘿~”
　　----------
　　

　

☆、第48章

　　不过多时，洛渐清便与解子濯来到了新人比斗的擂台。
　　这一届太华山总共招收了三个弟子，其中木若容早已达到筑基后期大圆满，自然不可能与其他二人比斗。于是，凭借优秀的天赋，木若容直接晋升为内门弟子，其他二人则比斗一次。
　　此时此刻，那两位新人弟子已经选择了自己想要去的峰，唯独木若容迟迟没有做出抉择。也不能怪她太磨蹭，实在那六峰的弟子各个都在争着抢着要这个漂亮的师妹，就差大打出手了。
　　二十八岁，不像十几岁的小萝卜头一样，又有着很好的天赋！这样的师妹，简直让昊明峰这类全是汉子的地方眼红得快要流口水了。
　　青岚峰虽说女弟子众多，但也努力想要让木若容过去，原因倒不是在乎木若容的外貌和天赋，而是慕天心实在看不下去了：“这么好看的师妹，怎么能落入你们这群臭男人的地方？别以为我不知道你们心里在想什么，木师妹肯定是我青岚峰的人，不服让解子濯那个家伙来找我！”
　　说实话，别说解子濯了，慕天心的实力放在昊明峰上绝对只能勉强排在三四位，可是却没有人敢动她。众所周知，倘若真动了这位小公主，玉清子尊者绝对能不顾身份地将那人揍成猪头！
　　小公主不可怕，可怕的是小公主有个盲目溺爱的后台……
　　一时间，局势便僵直住了。
　　当洛渐清远远看到慕天心的时候，她第一反应就是转头剜了解子濯一眼，道：“原来请我来劝说新人师妹是假，想我来劝说小师妹才是真。”
　　解子濯长得十分英俊，但此刻脸上讨好谄媚的笑容却一点气质都没有，他凑到洛渐清身旁，暧昧地蹭了蹭：“师姐~好师姐~你就帮帮师弟吧。你看看，连二师兄、三师姐他们都没法和小师妹争，小师妹那个脾气，也只有你能制服的住了。”
　　洛渐清嫌弃地睨了解子濯一眼，很快飞了下去。
　　太华山的众多弟子都围挤在擂台旁，等待一个结果。见洛渐清来了，他们纷纷让开，解子濯还狐假虎威地在前面走着，大摇大摆，耀武扬威，但走到小师妹跟前时，却又忽然笑开，高声道：“哟，这不小师妹吗！是什么风把你给吹过来了？”
　　慕天心瞪着解子濯，一身红衣灼灼如火，冷笑道：“我不来，你是不是就想着拐带人家新人师妹？”
　　解子濯立刻无辜道：“说好的公平竞争！师妹，你看师兄我是这种人吗？无论如何，我们昊明峰的弟子都会听新人师妹自己的意见，她想去哪儿就去哪儿，绝对不横加阻拦。你竟然信不过师兄的人品？”
　　慕天心故作诧异道：“你还有人品？”
　　解子濯捧心状：“师兄的心受伤了。”
　　慕天心挖苦：“你就给我拉倒吧，就你？你肯定是想出什么坏主意，欺骗人家……大师姐？！”
　　见到洛渐清的瞬间，慕天心立刻咳嗽两声，规规矩矩地站好。虽说她此刻对洛渐清已经没了太多的念想，但是多年的爱慕哪能说忘就忘。
　　慕天心脸色微红，低着头没有吭声，半晌后突然想到：“解子濯！我终于明白你这个混蛋的法子了，你居然想让大师姐来牵制我！我告诉你，没门！”
　　解子濯目瞪口呆。
　　等等，这和剧本不一样啊！说好的小师妹一到大师姐面前，就乖顺得像只小猫呢？怎么现在突然又奔放起来了啊？这不正常啊！
　　洛渐清见到慕天心的时候，心里还是有些过意不去的，但是如今面对慕天心这样的反应，她倒是心安许多。
　　小师妹应当是真的听进她的话了。
　　虽说小师妹如今脸颊还是有些羞红，但是有些东西却和以前不一样了。
　　做事不宜迟，洛渐清四处望了一眼，很快就发现了站在人群中的李修晨。李修晨的视线死死盯在慕天心和木若容的身上，洛渐清看不出他心里的想法，却觉得这目光绝不是善意。
　　清挺的眉头微微蹙起，洛渐清上前一步，道：“何必多言，直接让这位师妹选择不就可以了？”
　　慕天心立即摇头：“大师姐你不知道，他们就会吹牛！他们昊明峰的人刚才可是把昊明峰吹到天上去了，我听了都替他们害臊！”
　　洛渐清转首看向一旁的左云墨和卫琼音。前者淡笑着向他颔首，认可了慕天心的话；后者则抱着自己的剑冷冷地点点头，表示赞同。
　　对此，解子濯大为不满地说道：“你们三对一，欺负人！”
　　慕天心嗤笑一声：“解子濯你个大混蛋，还敢狡辩？小心我把你揍成猪头！”
　　“你！”解子濯本想发飙，但是转念一想，他便躲到了洛渐清身后，一脸无辜地说道：“大师姐，你可算看见了，他们都是怎么欺负师弟我的。师弟正直纯良，关爱老人，爱护幼小，简直是太华山的道德模范。可他们却这样……”
　　洛渐清没好气地把解子濯推开，道：“好了闭嘴。”
　　解子濯嘟囔两声，也不再扯谎了。
　　这下子，洛渐清终于转过身，看向了被众人包围着的木若容。
　　万兽岭一别，已是数年。这几年来，木若容似乎更高挑了一些，身材也更好了，一张本就漂亮的脸蛋在多年的生死厮杀中多了一种别样的英气，双眸极亮，此刻正认真地凝视着洛渐清。
　　被她这么一看，洛渐清心中微愣，暗自想到：当初是带了面具的，声音也有了一点改变。想来这么多年过去，这木若容应当不可能认出她来。
　　清雅的修士微微一笑，抬步走到木若容身旁。
　　解子濯在一边小声道：“我就知道，这师妹肯定会被大师姐的外表迷惑。”
　　慕天心狠狠地踩他一脚：“闭嘴，谁允许你编排大师姐的？”
　　洛渐清假装听不到他们的话，一双凤目细长深邃，眸中似有春水拂过，温煦柔和。他唇角微翘，气度从容雅致，如岸芷汀兰，轻声道：“这位师妹，倘若你信不过他们，不如听我向你介绍一下太华山的六峰。”
　　木若容一直望着洛渐清，视线没有移开，轻轻点头。
　　见她这样，洛渐清觉得奇怪，却没想太多，说道：“我太华山一共分为七峰，按照顺序排下来便是苍霜峰、碧参峰、烈火峰、昊明峰、青岚峰、御兽峰和玉霄峰。其中，苍霜峰、碧参峰和昊明峰以武修为主，烈火峰的弟子大多喜爱炼器，青岚峰炼丹，御兽峰驯兽。青岚峰是女弟子最多的，苍霜峰和昊明峰则几乎没有几位女弟子。”顿了顿，洛渐清低眸看着木若容，笑道：“这位师妹，你可以选择了。”
　　解子濯睁大双眼：“师姐，哪有你这样说话的！什么叫我们昊明峰几乎没有女弟子啊！”
　　洛渐清挑眉：“难道我有说错？”
　　解子濯：“你！”
　　洛渐清又看向一旁的左云墨，补充道：“师弟，你觉得我说错了吗？昊明峰和你们苍霜峰，难道不是女弟子最少的？”
　　左云墨无奈一笑，轻轻点头：“不错。我苍霜峰有女弟子十五人，昊明峰有七人。”
　　解子濯怒道：“二师兄，有你这么揭人老底的吗！！！”
　　众人齐齐笑开。
　　笑过后，洛渐清再看向木若容，问道：“师妹，你有选择了吗？”
　　木若容穿着一件浅绿色的长裙，再也不似曾经那般露出许多肌肤。她认真地望着洛渐清，目光真挚诚恳，看得洛渐清心里讶异，但是在琢磨过来前，却听她问道：“师姐，传闻玉霄峰从不收徒，这是真的吗？”
　　这问题似乎十分熟悉，洛渐清不动声色地抬眸看了远处的李修晨一眼，点头：“不错。”
　　木若容恭恭敬敬地行了一礼，道：“木若容自愿加入碧参峰。”
　　正抱着剑旁观的卫琼音忽然怔住，惊讶道：“碧参峰？”
　　木若容走过去，笑着颔首：“拜见三师姐。”
　　解子濯无语地抽搐着嘴角，慕天心哈哈一笑，转身离开。左云墨等人也无奈离去，不过多时，刚才还热热闹闹的擂台便变得门庭冷落。
　　洛渐清倒是没走，他向三位新人弟子叮嘱了一些注意事务，最后才飞身离去。
　　虽说结果与洛渐清想得有些诧异，木若容的选择也异常果断，但是只要不去昊明峰，那一切便好。
　　洛渐清不可能时时刻刻都关注昊明峰的事情，天道又对李修晨偏心到无法形容了。倘若真让李修晨有机会和木若容朝夕相处，天晓得它自己会做出什么奇怪的事情，撮合两人。
　　目送着洛渐清离去的背影，木若容看了一会儿，很快地就收回视线。
　　然而即使木若容的动作再快，也落在了卫琼音眼中。面瘫三师姐抱着自己的剑，说道：“那是太华山首徒，也是我们的大师姐洛渐清。你若是喜欢于她，还是趁早放弃得好。我小师妹心悦她多年，但近年来听说她已有了心上人，连小师妹都早已放弃。”
　　卫琼音的声音冷冰冰的，说出来的话也似乎犀利尖锐，但是木若容却觉得心中一暖。
　　作为散修，木若容在外闯荡多年，见过的人与事比卫琼音这样的宗门弟子要多上太多。虽说她的修为不如卫琼音，可是她听的出来，卫琼音是为自己好，只是天生不善言辞。
　　这么一想，刚才那遗憾之下随意作出的抉择也似乎更加正确了。
　　木若容摇摇首，道：“师姐，我与大师姐只是见上一面，不至于一见钟情。”
　　卫琼音意味深长地看着木若容，久久无言，走之前，才留下一句：“你也不必急于否认，对大师姐一见钟情的修士确实不少，数十年来也可以围着我太华山排一圈了。但你能懂得取舍，这样便好，不至于像一些其他宗门的修士和……”
　　声音戛然而止，卫琼音面无表情地继续说道：“像那些女修和男修一样，对大师姐念念不忘，还对那首莫名其妙的山歌朗朗上口。”
　　木若容：“……”
　　卫琼音很快离去，继续闭关修炼，木若容便跟在碧参峰其他弟子身后，往碧参峰而去。
　　走之前，她还是忍不住地回首看了一眼白衣修士消失的方向。一张明媚美艳的脸庞上露出一丝茫然，但紧接着又被更坚定的信念所取代。
　　“大师姐，原来，你竟然是太华山的大师姐。我本以为自己此刻达到筑基后期大圆满便已经是天资卓越了，但放在太华山，也不过名列二十。而你，更是远超众人。我定会努力，达到与你并肩的地方。到那一天，无论结果如何，我会向你说一声迟来的感谢，告诉你……我的心意。”
　　炙热的视线毅然决然地收回，木若容跟在其他弟子身后，离开了擂台。
　　世上最难让人遗忘的是什么？便是深入骨髓的喜欢。
　　这几年来，每当木若容坚持不住想要放弃时，她都会想起那夜山洞里的一个青色背影。她那时还种着蛛毒，无法动弹，于是只能看着对方一点点地消失在夜色里。
　　那个背影，深深地烙印在木若容的心中，不敢遗忘。
　　就算是戴上面具，换了声音，也绝不会认错！
　　因为正是那个背影，让她一个体质天生不如男修的女性散修在那苍茫危险的万兽岭中，度过了数年。也正是那个背影，让她咬牙挺过一次次的难关，突破到如今境界。
　　不一定要得到那个人，只是想让她知道，我很感谢你，也很……喜欢你。
　　此时此刻，洛渐清早已迫不及待地飞回了玉霄峰。
　　处理这种事情、让李修晨吃瘪固然重要，但最为重要的还是好好教育自家师父，让她知道关徒弟小黑屋是一件多么可怕的事情，命令她以后不许再犯！
　　洛渐清大步流星地走到玄蔚尊人的竹屋前，伸手推门，被结界弹开。
　　洛渐清：“……”
　　片刻后，她怒道：“无音！你为何又用结界！”
　　竹屋里，传来玄蔚尊人义正词严的声音：“此番为师需要闭关一段时间，为你锻造霜浮剑。这把剑已经与你心意相通，再换一把剑并无必要，所以为师要让它提升品阶，令你更加趁手。”
　　霜浮剑附和地发出了两声剑吟。
　　竹屋外的洛渐清：“……”怎么办，有理有据让人信服……
　　洛渐清在屋外来回走动了许久，终于想到：“你炼剑为何不能让我进去？我又不可能打扰到你炼剑！”
　　玄蔚尊人：“……”
　　抓住关键的洛渐清双眸圆睁，恼怒道：“无！音！”
　　脸颊微红、装作听不见的玄蔚尊人：“……”
　　洛渐清在竹屋门前表达着自己的不满，然而任凭她怎样说，屋子里的人就不给她一点反应。这下子洛渐清是确定了，什么炼剑那就是借口！根本就是不想承认错误！
　　百般无奈下，洛渐清只得先回自己的屋子修炼，打算等剑炼完后再一起算账。
　　这一等，便是整整三十日。
　　这段时间内，洛渐清修炼着《九夺天录》，对夺因果有了更深的体会，已经能隐约看到一些较为深刻的因果线。比如她与玄蔚尊人之间，便有着一道亮如灿日的因果线，洛渐清并不知道这因果线是什么，但是却对此十分欣喜。
　　除此以外，只要是实力超过金丹期的修士，洛渐清还能从她们身上看到一条连接向大地的因果线。太华七子各个都有，太华山的长老们也都有，尊者们更是有。
　　然而当洛渐清看向玄蔚尊人的竹屋时，却发现那底下空荡荡的，没有任何光彩。
　　洛渐清微微怔住，仔细地运转起《九夺天录》，认真看了许久。
　　但是，没有就是没有。
　　玄蔚尊人的脚下空无一物，那根人人都有的、连接向大地的因果线，她就是没有。
　　洛渐清蹙起眉头，思索许久，得出一个结论：“或许是达到化神期后，这根因果线便有了不同的变化。而且我只能看到金丹期以上修士的这根因果线，可能以我的实力，并不能看到化神期修士的这根因果线。我还需要更认真地修炼！”
　　在洛渐清想要努力再钻研《九夺天录》时，有一日，昊星子尊者忽然来到了玉霄峰。洛渐清作为玉霄峰唯一一个没有闭关的人，自然出来迎接掌门尊者。
　　听闻玄蔚尊人闭关的事情，昊星子没多过问，对洛渐清说道：“三日后，便是出发前往那魔道宫的日子。渐清，你稍微准备一番，此次你三师妹也会与你一同前去。魔道宫非同小可，切莫小心大意，那里并非三十六州的地界，万事要听你玉清子师伯的吩咐。”
　　洛渐清闻言一愣，惊讶道：“师伯，我何时要去那魔道宫了？”
　　昊星子诧异地看她，道：“数月前，玄蔚尊人师妹说，希望让你也去魔道宫见识一番。”
　　洛渐清：“……”
　　自己与那个人之间的事情自然不能告诉昊星子尊者，于是洛渐清只得恭恭敬敬地将昊星子送走，并且答应了三日后的历练。不过等昊星子一离开，她便恼羞地走到玄蔚尊人的门前，抬手就往结界上拍去：“你竟为了躲我，主动想让我离开太华山？”
　　洛渐清这一掌丝毫没有减弱的趋势，她的修为比玄蔚尊人低上太多，若是真拍下去，定然会被反噬重伤。就在她即将拍到结界时，却见竹门大开，一只手紧紧地握住了洛渐清削瘦的手腕。
　　玄蔚尊人眉目一凛，道：“渐清，不要胡闹！”
　　洛渐清反手拉住了玄蔚尊人的手，掌心相贴，说：“你以往都不希望我离开太华山，要我潜心修炼。怎么这次，你主动希望我离开，还一去便是魔道宫那种十万八千里的地方？”
　　玄蔚尊人轻叹一声气，伸手揽住了洛渐清的腰身，将她带入竹屋里，一边走，一边说道：“为师要你去，自然有为师的意图。你从流焰谷得到的那颗血灵果来自魔道宫，这血灵果既然已经与你立下契约，自然与你有缘。虽然此番它只剩下三分之一的大小，为师现在帮你解除这契约，你去了魔道宫，便将它还给魔尊。”
　　听着这话，洛渐清倏地愣住：“魔尊？”
　　玄蔚尊人颔首，将事情的来龙去脉说了一番。
　　洛渐清听完后，心中感慨，却仍旧有些不解：“师父，虽说这血灵果是魔尊的，可是既然已经是我的，你也说它和我有缘，那为何我还要亲自送还回去？我等修真之人，从未有过主动退还机缘的说法。”
　　玄蔚尊人望着洛渐清，道：“不错，你得到便应当是你的，这点向来不错。然而，比起这颗能让你增进修为的血灵果，为师更希望魔尊可以突破化神期。那样我们便可以离开太华山，为师也可以陪你四处游历，见识浩瀚世界。”
　　这下子，洛渐清又不理解起来，玄蔚尊人解释道：“那魔千秋已达到大乘后期，他的血灵大法自然和其他魔修不同。倘若为师没有猜错，他的实力太高，于是血灵果便分散为九颗，被你得到了其中一颗。虽说只有其中一颗也不一定会令血灵大法失败，但却也损害极大，令失败率达到九成以上。为师也不知那魔尊为何一直没向你动手，但你将血灵果还回去总是好的。即使只剩下三分之一，那也是魔尊的血力凝聚而成。”
　　这种问题已然关乎到人族兴旺和两族和平，洛渐清自然不敢贪心。她同意了玄蔚尊人的说法，但却仍旧有不明白的地方：“为何一定要我去魔道宫，不能让玉清子师伯带过去？”
　　玄蔚尊人道：“魔尊用了血灵大法的事情，越少人知道越好。当今世上，除了魔尊告诉的人外，恐怕只有你、我，还有那天妖尊知道了。为师虽然不知魔尊的血灵大法与普通魔修到底有何不同，为何没有直接一次性服用下九颗血灵果，但谨慎点总是好的。除此以外，当初设在你丹田处的那个封印，是用了化神期修士的威压逼上去的，当今世上，除了为师，无人能解。解开那道封印，需要耗费极大心力，而且血灵果已经与你心意相通，离体越久，越难保存。这颗血灵果你等到了魔道宫再从丹田里取出来，其余时候，千万不要取出，天妖尊恐怕早已注意魔尊尝试突破化神期的事情，可能会被发现。”
　　洛渐清仔细应下。
　　随即，洛渐清便与玄蔚尊人相对坐在竹榻上，闭眼打坐。玄蔚尊人的手掌紧贴着洛渐清的小腹，仔细清除那复杂的封印，这一清除，便是整整三天。
　　等到玄蔚尊人将血灵果的封印彻底解开后，玉清子尊者已经发来传音符，命洛渐清即刻到太华山山门处集合。
　　洛渐清匆忙地收拾了东西，取走了新炼成的霜浮剑，赶紧离去。但是她刚刚走了两步，便又忽然回身，站在玄蔚尊人的面前，抬眸凝视着她。
　　两人看了许久，洛渐清直接伸手将玄蔚尊人拉下来，覆上了一个炙热的吻。玄蔚尊人起初还有些错愕，但随即便搂住了徒儿的腰身，加深了这个亲吻。
　　三日三夜的相对打坐，两人的心思都放在清除封印上，并无时间道别。
　　这个吻深情且绵长，吻到洛渐清嘴唇红肿、脸颊微红时，才终于松开。
　　玄蔚尊人的眸色渐渐暗沉下去，但她却忍住了，只是拉住转身就走的徒儿，又轻轻印了一吻，叮嘱道：“万事小心。世上并无任何东西比你的生命重要，渐清，就算此番见不到那魔尊、送不回血灵果，你也一定要回来。”
　　洛渐清笑弯了眸子，道：“师父，你给了我那么多法宝，又交给我一块和魔尊联系的玉牌。这次历练有玉清子师伯亲自带队，自然不会有任何问题。”
　　玄蔚尊人蹙紧了眉头，没有松开洛渐清的手。
　　洛渐清诧异之余，只见玄蔚尊人忽然翻手取出了一颗白色珠子。那珠子通体玉白，通透圆润，只是一个普通的传信珠，但是放在玄蔚尊人的手中，便恍若顶级法宝。
　　玄蔚尊人道：“一百多年前，为师曾于两族大战的战场上，救过那魔尊一命。你只要将这颗珠子捏碎，魔尊自会感应到，若他来得及，必可救你一命。”
　　洛渐清收下珠子，却还是笑道：“师父，你太大惊小怪了。”
　　玄蔚尊人却倏地抱住了洛渐清，低叹一声：“渐清，若是为师能与你一起出去，那该多好……”
　　洛渐清笑道：“等魔尊突破化神期，便可以了。”
　　两人道别了一番，这次洛渐清真的飞身离开。不过多时，她便找到了玉清子尊者，一行十几人一起往魔道宫而去。这支队伍里，修为最低的卫琼音是金丹中期，修为最高的玉清子尊者已然是渡劫后期大圆满。
　　众人直接坐了玉清子尊者的天阶极品飞行法宝，三日便到了多方交汇的地点，等待四大宗门和八大世家的代表带来。
　　--------------
　

☆、第49章

　　雍州位于太华山以北，北临云州和岑州。此次正道修士便相约在雍州州城内聚集，先讨论好如何进入魔道宫的事情，再做下一步打算。
　　三日后，各方人马便全部来齐。
　　四大宗门都派了长老前来，再带领上一些最精锐的弟子，八大世家也将嫡系子弟全部派出。断魂宗和归元宗的领队是大乘期修为，白家和云家的领队也是大乘期修为，除此以外，每方派来的领队者至少也是渡劫期修为。
　　玉清子尊者在其中不算修为最高的，但却声名远播。
　　作为太华山青岚峰峰主，修为境界从来不是玉清子尊者的追求，她追求的是炼丹。当今天下，第一炼丹大师便是玉清子尊者，也唯有她一人可以炼出天阶八品神丹！
　　众人聚齐后，领队十三人便开始商讨相关事宜。其他长老和弟子都各自准备要进入魔域的东西，洛渐清便与卫琼音、其他长老一起，了解魔域内的注意要点。
　　“魔域虽说属于魔道宫管辖，但是他们魔修向来没有太多规矩，所以很多魔道散修都分布在魔域内，并不听从魔道宫的管理。魔尊不善于处理这类事务，而且越是高阶的魔修越不喜欢受人控制，因此等我们进入魔域后，务必要小心那些魔道散修。”
　　话音刚落，另一个长老补充道：“不错。这些散修对正道向来恨之入骨，就算有魔尊约束，他们也不会给我们面子。此次我们一起进入魔域，普通散修应当不会来犯，只怕一些不畏生死的亡命之徒会进行攻击。渐清，你的修为尚可，但是琼音，你只有金丹中期的修为，务必保护自己。”
　　卫琼音点头应下。
　　又说了片刻后，忽然有小厮前来通报，说是有人在门外等着洛渐清。
　　洛渐清微微一怔，和长老们说了一声后，出门迎接。
　　洛渐清刚刚踏出大门，便见一个穿着木兰色僧袍的俊俏僧人正站在门外，庄严肃立，双手合十，见她便笑：“阿弥陀佛，一年不见，洛道友修为又精进几分，小僧佩服。”
　　见到佛子，洛渐清自然心中高兴，她将佛子带入太华山的住所内，一边走一边说道：“佛子，你的修为也有不小进步。若我猜的无错，再过不久，你便能突破了吧？”
　　佛子白净的脸上露出一抹笑容：“不错，小僧前段时间有所收获，已然触碰到元婴后期屏障。不过一切终究比不上洛道友，这才不足一年，你竟已达到半步出窍的修为。”
　　洛渐清连连摇首：“只是侥幸。”
　　佛子却道：“天下并无侥幸之事，洛道友能有如此机缘，也是注定。”
　　洛渐清没有再说。她总不能说，自己抢夺了一些属于李修晨的机缘，也不能说，自己与玄蔚尊人双修，从中获益匪浅吧？
　　洛渐清邀请佛子进了自己的房间，与他聊了聊当初离别后发生的事。
　　佛子将那个杀了十万人的魔修禀告了归元宗，归元宗立刻派了渡劫期长老前去探查。确认魔修是真的死亡后，归元宗又安排了上百名僧人，在那片山脉中，为那枉死的十万凡人念诵佛经，愿他们早日超生。
　　佛子对这件事感触较深，获得不少领悟，之后又参加了辩禅大会，在那大会上，有一匹黑马横空出世。那年轻的僧人是净土宗的一位弟子，虽然不过金丹初期的修为，可在佛法上却有与众不同的见解。
　　佛子与那僧人论禅，两人连辩七天七夜，那人最终无话可辩，却忽然空明开窍，突破到了金丹中期的修为。佛子也受益颇深，闭关半年后，已然稳固了自己元婴中期的修为，并且触碰到了元婴后期的屏障。
　　听着佛子的讲述，洛渐清不由感慨道：“我倒是未曾想到，这次的辩禅大会竟然会发生这般有趣的事情。看来当初提前离开倒是一件错事了，我应当与佛子一起去归元宗，看看这精彩绝伦的七日辩禅。”
　　闻言，佛子无奈道：“洛道友是不曾见到，那位净土宗的师弟着实厉害，小僧也应付得颇为吃力。”
　　洛渐清却是摇首：“我相信佛子。”
　　两人相视一笑。
　　过了片刻，佛子起身打算离开，洛渐清送他出门。出门时，正好见到一身黑衣的卫琼音走到院子里，三人乍一碰面，皆是一愣，卫琼音抱剑冷冷地冲佛子行了一礼，接着转身离开。
　　洛渐清道：“我这三师妹从小如此，她潜心修炼，不在意外界事物，更不善言辞。”
　　佛子笑道：“小僧倒是对那位女施主颇有兴趣。”
　　洛渐清惊诧地问道：“有兴趣？”说着，洛渐清上下看了一眼佛子，调侃道：“佛子，莫非你有还俗的打算？记得你曾经说过，你有一道劫难，莫非就是传说中的红尘劫？”
　　佛子一张白净脸庞顿时羞红，他连连摇头：“师父并未算到那劫难到底是何物，但是小僧并不是对刚才那位……那位卫施主有其余想法。只是方才看到卫施主时，见她身上佛缘浓厚，若是能修佛道，想必定有不俗造诣。”
　　洛渐清幽幽道：“且不提我师妹是否是愿意，就算是师妹想出家，我师伯也会将她关在碧参峰里，不允许她出去半步的。”
　　佛子无奈地笑了笑，道：“只是有佛缘，并非一定要修佛。”
　　两人再说了几句后，佛子便暂时离开，回了归元宗的地方。
　　然而洛渐清刚送走佛子还未进门，忽然便感觉到几道强大的灵压往自己的方向而来。她立即警惕地看向天边，四道流光跨越天际，来到她的面前。
　　站在首位的是一个白发白眉的威严老者，对方见着洛渐清，先是皱了眉，最终还是稍微收敛了一点气势，问道：“你可就是太华山首徒洛渐清？”
　　这四人中，修为最低的都有出窍期，修为更高的洛渐清甚至都无法观测出来。但是洛渐清并不担忧，她行了一礼，道：“晚辈正是洛渐清，不知前辈有何事，晚辈可以效劳一二？”
　　老者道：“本尊乃墨家九祖墨奉，听闻你与我墨家寒冰荒原一脉的后人墨秋关系要好，不知你是否知道他的行踪？传言他早已突破元婴期，却迟迟没有来我墨家本家报道，这可是大不敬。”
　　这下子，洛渐清终于明白了对方的意图。
　　这就叫穷在闹市无人知，富在深山有远亲。这些墨家人只知道墨秋在太华山宗门大比时达到了元婴后期的修为，却不知道他一年前早就是半步出窍。然而无需后者，只需要五十多岁的元婴后期，便足以让这些墨家人心动，势必要将墨秋收回本家。
　　洛渐清至今还记得，上次墨秋在太华山中，被墨家的那些长老追得仓惶奔逃。据说墨家还想将自家嫡系的姑娘嫁给墨秋，墨秋真是不堪其扰，最终才逃离太华山。
　　想到这，洛渐清拱手道：“诸位前辈，晚辈与墨秋也已经一年未见，并不知他的下落。”
　　此话一落地，轰！一股强大的威压猛然逼迫在洛渐清的身上。
　　洛渐清脸色一变，肩膀上仿佛有千万斤的重担，她整个人往下一沉，地板被踩出了两个深深的脚印，双脚直接没入地下！
　　白发老者道：“洛渐清，传闻你与墨秋是生死好友，怎会不知道如何联系他！”
　　洛渐清脸上再无笑意，只是冷笑道：“前辈，这里是我太华山的地盘，你可太过逾矩了？”
　　那老者轻哼一声，又加重了一些威压，硬要逼洛渐清弯腰。可是洛渐清哪里如他所愿，仍旧笔直地挺着腰板，甚至眼神冰冷地望着眼前四人，道：“胆敢欺压我太华山的人，墨家还想屹立玄天大陆吗！”
　　墨家九祖墨奉脸色一黑：“小辈，休得胡言！”
　　话音刚落，这老者便右手握拳，准备击上洛渐清的身体。然而洛渐清连躲都没有躲，她眼也不眨地瞪着眼前的老者，大有一种“你有本事就一拳打死我”的气概。
　　茫茫青天之下，洛渐清高声道：“墨家九祖修炼一千余年，便是这样欺负一个修炼不足五十年的小辈？我师父修炼不过三百余年，便拥有远超你的修为，你若不要脸，便将我打死！”
　　那声音看似平常，却带着绝不屈服的斗志。
　　墨奉身子一僵，最终竟然没有敢下拳，只是咬牙怒视着洛渐清，道：“墨秋对我墨家极为重要，你若有意为他隐瞒，不将他的行踪告知墨家，我墨家必不轻饶你！”
　　“你不轻饶谁？！”一道冷厉的女声从天边响起。
　　眨眼间，玉清子尊者便翩然而至，一掌拍在那墨家九祖的身上。后者往后连跌几步，怒道：“玉清子！”
　　玉清子冷冷道：“墨奉老儿，你竟敢在我太华山的地盘为难我太华山弟子，本尊看你是不想再活了吧。也是，你大限将至，修炼一千七百余年，也不过渡劫中期修为。看在你半只脚踏入棺材的份上，本尊饶你一命，滚！”
　　墨奉横眉怒喝：“玉清子，你给本尊闭嘴！”
　　话音落下，墨奉双手握拳，直接击向玉清子尊者。那拳风赫赫如虎，在空中形成一道凝视的兽影，此兽身如野猪，通体暗黄，一根长长的尾巴却是鲜艳的红色，长了一张人的面孔，凶悍地朝玉清子奔来。
　　洛渐清双眸一缩：“凶兽合窳！”
　　玉清子尊者见状只是嗤笑一声，她也不曾移动躲避，只是拂袖取出了一枝碧玉拂尘。雪白的拂尘在空中划出一道浅浅的白影，刹那间，仿佛有凤凰鸣叫，一只金色凤凰冲出拂尘，撞上了凶兽合窳。
　　凤凰一爪子将丑陋的凶兽撕裂，它再口喷烈火，凶兽便彻底消散。
　　那边，墨家九祖嘴角渗出鲜血。
　　玉清子尊者是渡劫后期大圆满的修为，而且天赋极高，若不是钟爱炼丹，早已突破大乘期。此刻应付这个墨家九祖实在太过容易，她将拂尘收了回去，冷声道：“此次前去魔域，我等自当同心协力，而不是随意厮杀，以往有何过节，在此时也必须忘记。这是我等刚才一同立下的约定，你难道忘了？”
　　那墨家九祖抹去唇边鲜血，转头看向洛渐清：“墨秋的行踪，本尊必然要知道！”
　　玉清子笑道：“人家小辈自己不想回去，你们还想逼着？数万年前，墨家自己将嫡系子弟驱逐到寒冰荒原，旁支上位，真当那些往事无人知道了？不过是趁着墨家先祖身死才赶紧上位的奸诈小人，如今人家嫡系子弟不愿回去，你等也好意思强求？”
　　墨奉怒道：“你！”
　　玉清子摆摆手：“走吧，别让本尊看着你心烦。”
　　玉清子尊者确实实力过人，墨家人虽然很想知道墨秋的下落，却仍旧不敢再犯，只得悻悻离去。
　　洛渐清跟在玉清子的身后进入院子，只听玉清子说道：“那墨秋大概是觉醒了血脉，再加上通灵之体，才有如此可怕的修为。渐清，你往后切莫向别人透露墨秋的消息，也算是尽了一份数万年的善缘。”
　　洛渐清问道：“师伯，什么是觉醒血脉？”
　　玉清子道：“我年轻时不喜修炼，反而钟爱炼丹，曾经翻阅过太华山所有古籍，正巧看到了一些秘闻。在数万年前，墨家乃是八大世家之首……不，应当说，世上并无八大世家，也无四大宗门，只有我太华山和墨家，二者并立。那时候，墨家天生有种血脉，名为墨道，是嫡系子弟独有。”
　　这类事情洛渐清从未听说过，连玄蔚尊人也不知道，她不由好奇地听下去。
　　“在墨家最为辉煌的年代，墨家的实力不下太华山，当时的墨家家主更是与我太华山的九莲尊者是生死好友。两人皆是化神后期大圆满的修为，但不知经历了什么事情，秘闻上也未曾记录，只知道数百年后，墨家家主忽然失踪，旁支便上位将嫡系发配到了寒冰荒原。十年后，我太华山当时的太上长老、也是第三任玉霄峰峰主九莲尊者，也随之失踪。”
　　洛渐清拧紧眉头，抓住了重点：“数百年后？”
　　玉清子颔首：“不错，那数百年内的事情无人知晓，谁也不知道到底发生了什么事情。总而言之，墨家百年衰败，上万年的基业毁于一旦，再过万年已然只是八大世家中排名第四的世家。我太华山那时也险些败落，九莲尊者的本命灯破裂了一半，至今还闪烁着一点火星，却再也燃烧不起来了。此事等你跨入出窍期后，你师父自当会告诉你，毕竟你是玉霄峰后人。现在你已达到半步出窍的修为，那我提前告诉你也无妨。”
　　洛渐清错愕道：“这怎么可能？数万年过去，若九莲师祖当真成仙，那本命灯便会随之破裂。若他未曾成仙，化神期的大限不过五千年，他早应……”
　　玉清子无奈摇首：“世间总有许许多多奇怪的事，九莲尊者可谓数万年中当之无愧的第一天才，他或许有什么特殊的法子能让自己活了万年。”顿了顿，玉清子忽然笑道：“对了，你所修炼的《九莲本心录》，正是那九莲尊者的自创功法。”
　　洛渐清浑身僵住。
　　送走玉清子尊者后，洛渐清回到自己的屋子里。她盘腿坐在床榻上打坐，可是怎么都静不下心来。
　　九莲尊者，墨家，九莲本心录，墨秋……
　　那数百年里到底发生了何事，能让拥有墨道血脉的嫡系被旁支赶走，还发配到了寒冰荒原。也到底发生了何事，能让惊才绝艳的九莲尊者消失不见，本命灯却至今没完全熄灭。
　　洛渐清忽然睁眼，想到：“墨家先祖？！”
　　一下子，眼前万千变换，洛渐清好像回到了上辈子曾经掉落过的那个山洞。
　　在那山洞中，只有一具盘腿坐着的残骸。历经万年风霜，这骸骨仍旧直直挺立，骨色如玉，拥有可怖能量，能让数万年后的一个小辈吞噬后，直接恢复所有灵力。
　　“莫非……那位前辈便是玉清子师伯口中的墨家先祖？如果真是那位先祖，为何他在遗言红说自己做了错事，又为何对天道抱有那般可怕的恨意。化神后期大圆满的修为，居然悄无声息地死在了极北之地的一处山洞里……这到底是谁，能够重创墨家先祖？”
　　洛渐清的脑海里突然闪过一个可怕的想法。
　　当时天下，修为最高的不过是两位化神后期大圆满的大能，一位是墨家先祖，一位……便是九莲尊者。难道说，当初九莲尊者背信弃义，杀死了自己的生死好友？
　　“不对！若真是那样，为何九莲尊者也会失踪，还会落的一个本命灯破裂一半的下场？师伯说，九莲师祖是在墨家先祖失踪后十年才突然失踪的，那说明师祖并不是被墨家先祖重创的，那到底是谁，能够打伤化神后期大圆满的九莲师祖？！”
　　一个个的谜团在洛渐清的眼前浮现。
　　这一切实在太过复杂，但是她却觉得和自己由着莫大的关联。
　　上辈子她见到那位墨家先祖的遗骸，吞噬对方尸骨中的灵力，这就是一个因。而她自小修炼《九莲本心录》，身为玉霄峰后人，这是与九莲尊者有牵扯，又是一个因。此后，她身为玉霄峰后人，与墨家先祖的后人墨秋成为生死好友，这是最后一个因！
　　这些谜题如同重重迷雾，令洛渐清看不到尽头。一日后，她心中灵光一闪，立刻翻手从纳戒中取出了一颗青色丹药，呼唤道：“青君前辈，青君前辈！”
　　片刻后，一个清俊秀朗的青衣儒生从丹药中现身，站在床榻边，垂眸看着洛渐清。
　　洛渐清见状微愣，下意识道：“你恢复了？”
　　青君一张俊秀脸庞上难道地露出笑意，颔首道：“不错，算是恢复了五成实力，可以恢复原貌了。”顿了顿，青君问道：“怎么，你有事找我？这里似乎是雍州境界……咦？有一个炼丹大师在附近？”
　　洛渐清猛然意识到：“我的师伯玉清子尊者是当今天下的第一炼丹大师，她可以炼制出天阶八品神丹。”
　　青君神色严峻道：“那你以后切莫再将我唤出来，那位炼丹师的灵识果真强大，我只能瞒她一时，并不能瞒多久。”
　　洛渐清轻轻颔首，接着开始说正题：“青君，先前你因为我的那朵青色莲花，所以才跟着我来到太华山。当时你也知道，我师父并不是你要找的人，而且玉霄峰上也无任何线索。不过那朵莲花是修炼《九莲本心录》的修士独有的，而普天之下，只有玉霄峰后人可以修炼《九莲本心录》。”
　　青君闻言，并无表情变换，只是眸色微沉：“我知道，但是你们师徒与我所等之人并无接触。”
　　洛渐清点头：“是，不过我这几日又知道一个消息，原来《九莲本心录》并非我玉霄峰第一任峰主的功法，而是由第三任峰主一手创立，他名为九莲尊者。”
　　轰！
　　一股馥郁沁甜的丹香瞬间弥漫开去，充盈天地。
　　青君瞬间化为一道流光，钻入了洛渐清的纳戒里，而下一刻，玉清子尊者直接踹门进入，急道：“渐清，刚才是怎么回事？那是什么丹香，怎会如此浓郁？”
　　事情变换太快，洛渐清一时没有反应过来，她干笑两声：“师伯，刚才……弟子想要催动一颗八品神丹，结果不小心释放出了丹香，然后又将神丹收回去了。”说着，洛渐清从纳戒里取出一颗玉色丹药：“您看，便是这颗。”
　　玉清子原本心里还有困惑，但是见到这颗丹药，却是猛然僵住：“玄蔚尊人师妹连太玄聚魂丹都给你了？！”
　　洛渐清点点头。
　　玉清子尊者：“……”
　　嗯，原本她以为自己已经够溺爱徒弟了，但是和玄蔚尊人师妹比起来，简直九牛一毛！
　　大概是被这颗天阶太玄聚魂丹吓着了，玉清子并未察觉到这颗丹药与刚才那股丹香的差别。等确认玉清子真的走后，洛渐清才松了口气，观察起纳戒中的青色丹药来。
　　这一看，洛渐清倏然惊住。
　　只见那颗青色丹药正不断颤动，虽然极力收纳住外泄的丹香，但丹药本身却浮现出一道道莲花般的纹路。
　　与青君相处数年，洛渐清也对这位前辈有了一些感情。等了三日，丹药的颤动才终于停止，洛渐清立即问道：“青君，你这是怎么了？前几日你的丹香突然外泄，险些被我师伯发现。”
　　青君一直沉默着，没有回声。
　　洛渐清也不好逼问，只好闭目修炼。
　　许久后，正当洛渐清结束一个大周天的修炼，却听青君沙哑的声音响起：“我……想起了很多事。我名为九莲青墨丹，主人开辟了一个前所未有的丹方，将我炼了出来，只为拯救一个人的性命，那人名为墨青。那人受伤太重，主人找到他时，他已经没有气息，是主人将灵力和元神逼入他的身体，才换得他的呼吸。”
　　青君又沉默了许久，接着才道：“然而，我的炼制需要九九八十一天，那人却等不了那么久，早已无力回天。第七十日，主人又在丹房里炼制我，等他再出门时，那人已经离开。主人痛彻心扉，却仍旧坚持将我炼出来，但是就在我炼出来的一刻，那人的本命珠破碎在主人的掌心。”
　　洛渐清哑然无言，感觉自己似乎窥探到了什么秘密。
　　青君的声调并无起伏，但是语气却十分悲沉：“本命珠破碎，便是身死道陨。此刻我再炼出来，又有何意义，于是那一日，我从丹药中凝聚出丹灵，我本欲像其他九品神丹一样，一出生便赶紧逃走，避免被人修吞食的命运。但当我睁开眼时，却见我的主人痛不欲生，几欲自绝地坐在地上，甚至不理会我的诞生。”
　　“那时，我忍不住地看着他许久，他便坐在地上，痛哭了十天十夜。等他看向我时，我已经没有了任何逃跑的意图，他对我说――”
　　『你诞生之异象，令天地变色，青云万里。你无法救他，不若……便叫青君吧。』
　　一册浩瀚壮阔的上古史书在洛渐清的眼前陡然铺开，洛渐清手指微颤，只听青君轻轻地笑了一声，似乎怀念地说道：“我的主人，乃是这数万年来当之无愧的第一天才修士，也是太华山的太上长老、玉霄峰第三任峰主，他名……九莲。”
　　-----------------
　　
☆、第50章

　　太华山屹立玄天大陆数万年，无数机密被岁月的狂沙掩盖。
　　曾经的天才修士，耀眼整片大陆，令万千修士仰望崇敬，但如今却连一点名字都没留下。那样一个绝世惊艳的修士，绝不该就这般泯灭在历史的海洋中，成为沧海一粟。
　　然而，当洛渐清再仔细询问青君时，对方却也给不出答案。
　　为何当初的九莲尊者，除了如今太华山寥寥几人，竟然无人知晓？
　　为何称霸大陆的墨家嫡系，如今被流放到寒冰荒原，受尽苦楚？
　　到底那数百年内发生了什么事情，竟然令两个顶尖强者相继消失。一个早已身死道陨，一个虽说本命灯并未完全熄灭，却也消失在茫茫大陆，无人可寻。
　　青君再次闭关，没有与洛渐清多说。他闭关前，只留下一句话，希望洛渐清能带他去寒冰荒原的墨家那一脉看一看。他只是想看看，那个人的后人会是什么模样，如今又生活得如何。
　　这件事不用青君说，洛渐清也会去做。她本以为寒冰荒原那一脉的墨家只是被放逐了而已，应当没受到什么迫害，但是她万万没想到，那脉墨家人居然才是真正的嫡系。
　　旁支上位，鸠占鹊巢。
　　这放在礼法森严的玄天大陆，本该是被万人唾弃之事，却无人提起。可想而知，墨秋那一脉的墨家人过得会是怎样艰苦的日子。
　　洛渐清上辈子得到墨家先祖的惠泽，此刻也到了该报恩的时候，虽无法帮这一脉族人彻底翻身，但帮他们过得好一点，洛渐清还是有能力做到的。
　　这次洛渐清得知了许多秘辛，打算回去后也要向玄蔚尊人询问上一些东西，看看她是否知道什么。
　　正道人马在雍州州城休整了十天，终于一起出发。
　　开路的是断魂宗和白家的长老，这二者当仁不让地想要做领头，按理说这次应该由太华山领队，但玉清子尊者却懒得和他们争论这些，就随他们去了，也正好落得清闲。
　　坐在玉清子尊者的飞行宝塔上，太华山跟在大队伍的中央，极速飞行。他们这群人已然代表了玄天大陆的上层力量，一日万里地往魔域赶路，数日后就经过了云州，来到了魔域和三十六州的边境处。
　　到这里，众人都收了自己的法宝。
　　断魂宗的二长老说道：“进了魔域，便不可再用任何飞行法宝，这是魔道宫给天下魔修的规矩。除此以外，这次我们并未联系上魔道宫的人，他们魔修向来行事诡谲，魔道宫更是不经常与外界接触，所以一路上本尊会不断与魔道宫的人联系，但更要小心沿路可能遇到的魔修。”
　　归元宗的大师合掌道：“阿弥陀佛，虽说魔修人人得而诛之，但我等早已与那魔尊有过协定，在魔域内不可随意斩杀魔修。所以除非是魔修主动动手，各位切莫随意屠杀魔修。”
　　众人立即应下。
　　卫琼音抱剑在一旁看着，洛渐清便抬步走到玉清子身边，问道：“师伯，魔道宫的人真的那么难寻？各位尊者联系了这么久，居然连一个人都没有联系上？”
　　玉清子尊者也不放低声音：“不错，魔修向来独来独往，不喜与外人接触。”
　　洛渐清下意识地转首看了佛子一眼，却见佛子低头不断拨弄着圆润的佛珠，不知在想些什么。
　　很快，众人就一起往前，踏进了魔域。
　　魔域与云州接壤的地方是一条大河，过了河后，便可见到一望无垠的红褐色土地。走在这片土地上，众人只觉得心中压抑，修为较低的卫琼音更是脸色沉重，时时刻刻紧抱着自己的剑。
　　洛渐清找了个机会走到佛子身旁，问道：“佛子，莫非你能联系到魔道宫的人？”
　　佛子先是一愣，他低声说了句“阿弥陀佛”，接着竟然偷偷将洛渐清拉到一边，谨慎地传音过去：“不错，小僧……是能联系到魔道宫的人。上次与那云香施主一别之后，小僧还未回到归元宗，她便出现在小僧前行的路上，给了小僧一只铃铛。云香施主说，若是有事，只需要走到方才那条大河岸边，用灵力摇动铃铛，她自会听见。”
　　洛渐清嘴角微抽：“……”
　　过了片刻，洛渐清道：“云香将这铃铛给你做什么？”
　　佛子脸上闪过一丝迷茫，他轻轻摇首：“阿弥陀佛，小僧也并不知道。”
　　洛渐清：“……”
　　虽说佛子有铃铛可以联系云香，但他绝对不可能在此时将铃铛拿出来。
　　要知道，归元宗千年前全宗迁徙到岑州，为的就是抵挡魔修。归元宗以普渡苍生为己任，可以说是最憎恶魔修的宗门了，倘若让人知道归元宗佛子竟然可以联系魔女，那自然是一件惊天动地的大事。
　　所以不到紧急关头，这件事最好不要暴|露。
　　魔域范围十分辽阔，竟然比云州还要大上几倍。魔域的土壤十分奇怪，踩上去疏松柔软，空气也黏稠厚重，仿若浸透了鲜血，沉重压抑。天空永远是阴暗深沉的颜色，乌黑的铅云将青天覆盖，只要过了河，就休想看到一丝阳光。
　　尤为奇怪的是，洛渐清竟然觉得自己体内的灵力有点迟缓起来。
　　洛渐清此刻已经将《九夺天录》修炼到了第四重夺因果，她对这套高深的功法有了不俗的理解，往日里都会暗自在身体里运转功法，去感应天地间的规则。可是到了魔域，灵力运转的速度明显慢了不少。
　　当洛渐清提出自己的疑问后，卫琼音、佛子等人也向他证实了这件事。就连玉清子尊者也微微颔首，道：“魔域经过千年多的改造，已经变得适合魔修生存。我们在此实力会有所下降，灵力运转也会缓慢不少。”
　　这并不是一个好消息，但是却无人担心实力下降的问题。
　　就算实力再下降，这支浩浩荡荡的队伍里仍旧有四位大乘期大能，近十位渡劫期大能。除非魔道宫真要翻脸，否则还无人能迫害他们。
　　一路上，因为卫琼音不爱说话，洛渐清便飞到佛子身旁，与他聊天，探讨法义。
　　两人相谈甚欢，引得许多尊者长老经常将视线放在他们身上，凝聚许久，再感慨一句：“当真是天下俊杰，绝世天才！”
　　一个是七十多岁的元婴中期大圆满，一个更是不到五十岁的半步出窍！
　　这样的成就令这些尊者都连连赞叹。
　　小辈们是最容易聊到一起的，不过多时，神剑宗的嫡传大弟子也加入了洛渐清和佛子的圈子，苍家三公子、虞家三小姐也加入其中。除此以外，年轻一代还有另外一个圈子，以白家四公子为首。
　　一身雪白的锦衣长袍随风飘动，白家四公子白极长了一张俊朗至极的面容，剑眉星目，鼻如刀削。一只莹白的玉佩悬挂在他的腰间，因他的每一动而轻轻摇摆。
　　这白极是白家如今当之无愧的第一人，也是“玄天四杰”中的一人。
　　暂且不算至今还被关在断魂宗、不知是否已经断了魔气的阎肃，在“玄天四杰”中，佛子已经成为当仁不让的第一人。但据说白家的白极在前年也有突破，此时达到元婴中期修为。
　　更有传闻，一年前，那同位“玄天四杰”之一的云家大公子云荣曾经与白极约战，白极瞬间就突破了云荣的幻境，三招将云荣击败。
　　自此，白极已然成为“玄天四杰”中，仅次于佛子的天才。
　　然而，如今的“玄天四杰”早已不复当初。“洛水千秋”横空出世，二人都用几位可怕的天赋实力压制着“玄天四杰”，令白极也不复当初的辉煌。
　　但是白极的实力也绝对不可小觑，佛子便十分警惕他：“白施主的那把枪是小僧见过的戾气最重的，比阎施主还要重上几分。”
　　闻言，洛渐清微微一愣，抬眸看向不远处的白衣白极，白极也瞬间感应，转首看向洛渐清。
　　那张英俊脸庞上并无任何表情，白极望了许久，朝洛渐清轻轻颔首，洛渐清便也回以一个笑容。
　　洛渐清说：“戾气有多重？”
　　佛子道：“戾气冲天，可达十丈。”
　　洛渐清沉默不言，又看了白极许久，这才移开视线。
　　任谁也无法想到，那样一个丰神俊朗、白衣长袍的修士，竟会有如此重的戾气。但戾气重其实也并非坏事，只能说这白极得失心很重，一手长|枪使得杀气腾腾，却并不意味他一定是个邪佞之人。
　　又走了一日，众人才走到了魔域的一个小城，名为伧都。
　　茫茫魔域，竟然连续走了数日都没见到一个魔修，到了此时进入伧都，众人才见到数十个魔修。当洛渐清一行人进入伧都时，城中的魔修全部呆住，各个警惕地盯着他们，有的魔修直接掏出法宝，有的魔修甚至已经凝聚出黑色魔气。
　　见状，断魂宗二长老冷哼一声，脚一蹬地，声彻天地：“请此地城主出来，有事相商！”
　　大乘中期修士的威压如同巨山，轰然压在了整个伧都之上。刹那间，伧都的所有魔修纷纷惊骇地四处奔散，再也没有了战斗的念头。一息时间后，一个身穿黑衣的中年男修疾速飞来，见到这一行人时彻底震住。
　　四个大乘期，九个渡劫期，还有数十合体期和出窍期的修士！
　　这些人的力量实在太过强大，放眼整个魔域，只有魔道宫可以抵挡！
　　那男修本想讨回一个说法，见状他下意识地就想逃跑，可是才转过身，就被断魂宗二长老一道鬼爪抓了回来。
　　那人赶紧跪在地上，讨好道：“各位前辈，各位前辈，小的便是伧都城主陈田，出窍后期修为。这伧都是魔域的边境小城，并无什么特别的宝物可以供奉给各位前辈，各位前辈若是有事，小的愿效犬马之劳！”
　　断魂宗二长老没想到这城主居然会这样懂事，他摆摆手：“本尊让你出来，是有事要和你商量。你先站起来。”
　　城主陈田闻言一愣，他仔细观察着这支队伍，等那二长老不满地哼了一声后，他才麻溜地站了起来，说道：“敢问前辈是有何事，要吩咐小的？”
　　闻言，洛渐清倒是笑了。
　　这城主也是个心思伶俐的人，他直接说“吩咐”却半字不提“商量”的事情，真是给足了自己这队人的面子。俗话说，伸手不打笑脸人，就算这城主曾经真的杀人无数，此刻他们也不好杀了他。
　　二长老道：“你是魔道宫的人？”
　　陈田先是摇头，接着又点头：“小的算不上魔道宫的人。魔道宫规矩太多，小的不想完全失去自由，所以就没有加入。但是小的有位好友是魔道宫的一个堂主，他为小的谋了这个城主一职，勉强也算是为魔道宫效力。”
　　二长老没兴趣了解这人的过往，直接道：“那你可以联系魔道宫吗？”
　　陈田为难地说道：“魔道宫每年都会来小的这里收取一些税收，但是小的却无法联系他们。再过三个月，便是他们再来收税的时候了，到时候便可以与魔道宫的使者见面。”
　　这个答案显然让二长老不满意，皱起了眉毛。那陈田察言观色，立刻补充道：“但是小的知道，再往西千里的欲都，便是魔域的九大都城之一，伧都远远无法和欲都相提并论。那欲都城主就是魔道宫的人，他可是魔道宫的九大堂主之一！”
　　二长老稍微满意了一点。
　　陈田说道：“如果各位前辈想去欲都，小的倒是有个引路人。不才府中的一个小妾，正是欲都出身。各位前辈不嫌弃，小的可以将她送给你们，从此以后她便是你们的人了。”
　　不过多时，一个窈窕的红衣女魔修便被送了过来，脸上蒙着红纱，眼眶红红的，似乎才刚刚哭过。陈田见状，怒道：“能伺候各位前辈，为前辈引路是你的福气！你还敢哭？快笑！”
　　那红衣女魔修明显畏惧这陈田，只能勉强地笑了一声。
　　见到这一幕，洛渐清不喜地蹙起眉头，一旁的佛子更是转过身去，不再多看。
　　断魂宗二长老对此没有任何表态，带着众人转身便走。那女魔修赶紧跟了上去，陈田送众人到了伧都城门。离去时，那女魔修仍旧忍不住地回头，一直望着伧都城楼上用血色写下的“伧都”两个大字。
　　洛渐清无奈地叹了口气，还未多想，忽然便听到身后传来卫琼音的怒声：“你竟敢轻薄我！我必要了你的狗命！”
　　洛渐清赶紧回首看去，只见卫琼音的右肩被抓破，露出了白皙的肩头。她愤怒地拔剑冲向那城主陈田，陈田自然下意识地抵抗。
　　卫琼音只有金丹中期，可陈田却是出窍期，两者差距太大，眼看黑色魔气就要袭击上卫琼音的身体，却听玉清子尊者冷哼一声。
　　轰！
　　陈田的身体倒飞出去，撞在伧都的城楼上，吐出大口鲜血。他不敢置信地看着这支正道人马，断断续续地说道：“为……为什么？魔域内，正道修士不可随意斩杀魔修，你们为什么要杀了我……”
　　卫琼音冷声道：“你轻薄于我，还需要再说？”
　　话音落下时，陈田也咽了气。
　　断魂宗的二长老和白家长老都不满地看向玉清子尊者，道：“太华山的人，是否太过放肆了。这里毕竟是魔尊的地盘，随意斩杀魔修，是违反当初的协约的。”
　　玉清子尊者却挑起一眉：“本尊似乎记得，一千多年前，是我太华山以武力压制了魔修，强迫他搬到这魔域，并且签下协约的吧？”
　　“你！”
　　玉清子大袖一甩：“杀那魔修，还需要理由？本尊看他不爽，就是理由！”话音落下，玉清子不满地看向卫琼音，道：“不过是想杀了那个魔修，你又何必找出这样的理由。我太华山的女修就是想做什么就做什么，知道吗！”
　　卫琼音低下头，轻轻地应了一声。
　　众人继续往前走去，佛子传音给洛渐清：“阿弥陀佛，玉清子尊者至情至性，佛缘深厚，佛缘深厚！”
　　洛渐清无语道：“佛子，对你而言，何为佛缘深厚？你才见过我太华山几人，但是这句话却说了多次。你曾经说过我佛缘深厚，又说我那三师妹佛缘深厚，现在竟然连我的师伯都得到你一句佛缘深厚。”
　　佛子微微一笑，拨弄佛珠：“小僧觉得顺眼之人，皆是佛缘深厚。”
　　洛渐清：“……”
　　玉清子杀陈田的那一幕大概给那红衣女魔修带来了极大的震撼，一路上，她不敢多说一个字，别人问她什么她便说什么，一直在埋头指路。沿路也碰到了一些魔道散修，他们远远见着这支队伍，本想上前拦截，但察觉到对方修为后便赶紧躲开。
　　从伧都到欲都，花了整整四天。
　　远隔三里便可以听到欲都里传来的歌舞作乐声，灯火将半边天空照亮，浓郁的香气刺入洛渐清众人的鼻中，令他们厌恶地蹙起眉头。
　　只听这女魔修说道：“前面便是欲都了。城主是合体后期修为，还有一个合体中期的供奉和一个合体初期的供奉。欲都是魔域中著名的声|色|场所，我……我不敢再进去。前辈，晚辈引你们到城门处，求前辈们放晚辈一条生路。”
　　闻言，一位长老问道：“你不是出身欲都吗，怎么不敢进去？”
　　女魔修眼眶一红，哑声道：“晚辈不过是筑基期修为，在欲都，只要是金丹期以下的女修，都会被人随意当作炉鼎。甚至是长得好看一些的男修，也逃不过强者的魔爪。进入欲都是各凭自愿，在这里可以赌|博决斗，可以花天酒地，只要实力强，就可以在这里获得天堂一般的生活，但是实力弱……”
　　有人诧异道：“连男修都不放过？”
　　那女魔修点点头：“是，只要长得好看一些的，都不会放过。晚辈离开欲都前曾经听闻一件事。多年前，有一个筑基后期的红衣男修，长得十分美貌，他并不知道欲都的规矩，就随意地进入。当日晚上，他便被数个高阶魔修堵在了小巷中，直接……直接凌|辱了。那男修在欲都中挣扎了数月，最终还是离开了。传闻他长得美若女子，连城主大人都对他忍不住下手。他离开时，也吸纳不少男人的精气，据说年纪轻轻就达到了金丹中期。”
　　众人瞬间倒吸一口凉气，不少男修更是浑身一寒。
　　挣扎数月，仅仅因为吸纳精气，就直接跨步到金丹中期！
　　这得是经受了多么可怕的凌|辱！正常人恐怕早已痛苦自决了吧，那魔修也算是心思坚定。
　　洛渐清没有想太多，只是觉得欲都果真可怕，魔修也太过放纵蛮横，不讲一点礼法。
　　但是佛子却脸色骤变，忽青忽白，他犹豫了许久，才小声传音过去：“洛道友，红衣魔修，长得美貌，很早就达到金丹中期……”
　　洛渐清嘴角一抽，下意识地就想一剑鞘抽在佛子脸上。
　　但是看着佛子脸上关切真挚的神情，洛渐清还是放弃，只是叹了一口气，传音道：“佛子，我看……一脸正直，你不像是能联想到那种事的人啊。你便放心好了，墨秋不是个能受气的人。他现在在魔道宫的地位那么高，连魔女都不敢违逆他，任他斥责，你说若那个红衣魔修真是他，他会放过欲都？放过他们欺|侮过他的人？”
　　佛子这才松了口气，擦了擦额头上的汗，连连道：“那便好。魔修真可怕。”
　　洛渐清本来不想回答，但是看着那女魔修苍白的脸色，她还是忍不住同意道：“魔修真可怕……”
　　虽说一开始就有了心里打算，但是到了欲都城门口后，众人还是开了眼界。
　　还未进城，便听到各种暧昧旖旎的呻|吟声。这些酥到骨子里的声音居然还有男有女，各个口中都说着粗鄙不堪的脏话，连男子都叫得那般大声，让洛渐清吓得吞了口口水，都有些不想进城了。
　　很明显，和她有同样想法的修士不在少数。
　　连断魂宗的二长老都在城门处停下，不理会守城魔修的询问，一脚踩在大地上，呵斥道：“欲都城主给本尊出来！”
　　这一次，连一点委婉的语气都没了。
　　因为任这断魂宗长老再有心理准备，也无法想象，居然有不少人直接当街就做起那种事来！甚至还有一位正在承欢的男性魔修看到了洛渐清一行人，他一边和身上的人说着粗话，一边还用眼神勾引他们这群站在城门外的人。
　　洛渐清脸色一黑，伸手遮在了自家三师妹眼前。
　　还没来得及让卫琼音不看，洛渐清的眼前也出现了一只手，她转首看去，只见玉清子尊者愤怒道：“这等事情，渐清你也不可看！若是让你师父知道你竟然看到了这种东西，她必然会夷平欲都。”顿了顿，玉清子又补充道：“幸好这次天心没来，若是天心看到了，本尊必然也要铲平这欲都！”
　　洛渐清：“……”
　　大概实在是太伤风化了一点，飞花宗的女修是最先承受不住的，各个转过身，不再看城里的事情。飞花宗的长老见状，更是气急地甩出云袖，将那几对当街野|合的不堪之徒击飞。
　　这下子，众人终于好受些了。
　　虽然被玉清子尊者挡了看不见，但是洛渐清还是能听到声音。她万万没想到，在做那种事的时候，居然还能说出那么多……那么多可怕的话！以往她和玄蔚尊人做那种事时，两人最多低声喘气，洛渐清还会咬着自己的手，让自己不发出声音。
　　这一次，当真是大开眼界……
　　不过多时，一个合体后期的魔修便匆匆赶到城门。他的衣服还没穿好，脖子上都是红色的吻|痕，很明显刚从床上下来。他一看便知道这对人马自己肯定应付不了，于是恭敬道：“各位前辈不知来自何处，在下贺肖，在魔道宫九大堂主位列第八，也是欲都城主。若有在下能够效劳的地方，在下必然赴汤蹈火，在所不辞。”
　　这种尊敬谦卑的态度令众人总算舒坦了一点，断魂宗的二长老说道：“你也不必这么客气，我等是三十六州各大宗门、世家的修士，此次带了太华山的太华令，有事与魔尊相商，然而迟迟未曾联系到魔道宫。你既是魔道宫的堂主，那便为我们引路吧。”
　　闻言，那贺肖终于松了一口气，抬起头来。
　　一抬头，他便看见了站在人群中的洛渐清和白极等人。贺肖眼前一亮，目光在洛渐清的身上停留了一瞬，虽然很快就移开视线，但是那目光中的贪婪和情|色却让洛渐清双眉拧紧，一旁的白极也不满地黑了脸。
　　不错，这贺肖正是喜好美色。
　　白家长老见状，虽说愤怒，却没有出声。毕竟那只是看了一眼，又没其他动作，更何况看的更多的还是洛渐清。想到这，白家长老不怀好意地看向洛渐清，眼带讽刺。
　　太华山整日里就知道炫耀这个惊才绝艳的洛渐清，又说是天赋高，又说是长得俊美。呵，真是不知道，假若洛渐清金丹期前进入这欲都，会是怎样情形，指不定……会比那个被凌|辱数月的红衣男魔修更惨。
　　然而，没让他们“同情”洛渐清多久，玉清子尊者忽然取出拂尘，直接击上了那贺肖。
　　一个大境界的差距让贺肖口吐鲜血，胸口撕裂。他还没有出声谴责，却听玉清子尊者愤怒道：“谁允许你多看我太华山弟子一眼的？将你这双眼睛挖出来，本尊可以不向那魔尊讨要一个说法！”
　　贺肖万万没想到居然会有正道修士比他们魔修还蛮不讲理，他惊道：“明明是你先伤了我！前辈，你……你怎可血口喷人！”
　　玉清子尊者冷笑道：“我太华山的玄蔚尊人师妹可是曾经救过你们魔尊一命，不如你去问问魔尊，是我师妹的关门弟子重要，还是你这个合体后期的小魔修重要？”
　　贺肖哑口无言。
　　玉清子尊者冷哼一声，正准备再给这好色的贺肖一个教训。谁知洛渐清却拦在她的身前，笑道：“师伯，虽说弟子并未将这等无耻魔修放在眼中，但您既然是为弟子出头，弟子自然不在能一旁看着。既然是这魔修敢对我太华山不敬，那弟子愿意与他决斗。等到了魔道宫，弟子会请魔尊见证，让这魔修将修为压制到和弟子一样的修为，弟子与他公平决斗！”
　　这番豪言壮志令众人齐齐怔住。
　　佛子皱起眉头，卫琼音担忧地看向洛渐清，白极轻飘飘地瞄了洛渐清一眼，断魂宗的长老更是心底偷乐。
　　而那贺肖先是一愣，接着大喜过望。
　　这丫头天赋这么高，却没想到是个蠢的。她真当只要修为一样，就可以与自己比斗了？自己修炼数百年，境界和感悟早已远超这丫头，别说是压制到和他同等修为了，就算是压制到元婴中期，他也可以击败这丫头。
　　不过……这丫头长得还真是好看啊，不像一百年前那个红衣魔修一样阴柔，但却更有种绝世脱俗的气质，美了不止一个级别。倘若能够在比斗中摸一摸手，再摸一摸……
　　“啊！”
　　玉清子尊者一脚将这贺肖又踹飞，道：“听到没有，我太华山弟子要与你决斗。你现在就将我们引到魔道宫，等到了魔尊面前，本尊允许你和我太华山的首徒生死决斗！”
　　洛渐清诧异地看向玉清子尊者，传音过去：“师伯，您是说生死决斗？”
　　玉清子尊者颔首，问道：“你不敢？”
　　洛渐清先是一愣，既而莞尔。如墨如画的眉眼微微舒展开来，她眯起双眼，冷冷地望了那到底吐血的魔修一眼，这次并未传音，只是云淡风轻地说道：“不过是杀一个无耻之徒，又有何难！等到了魔道宫后，请那魔尊见证，我洛渐清，必斩这卑鄙魔修！”
　　--------------
　　

☆、第51章

　　众人并未进入欲都，那城主贺肖便带领他们往魔道宫而去。
　　贺肖一边走，一边讨好似的介绍道：“魔域一共分为九个都城，由九大堂主分别管理。虽说在下是一城之主，可是放在魔道宫中却也只是中层人物。”
　　听了贺肖的介绍，洛渐清才知道，原来魔道宫真是一个庞然大物。
　　暂且不说那魔道宫的宫主魔尊魔千秋，他已然是大乘后期大圆满的修为。就是在魔尊之下，还有三个大乘后期的魔修，分别是魔道宫的管事和两大护法。
　　魔修真是相当恣情随意，贺肖介绍起魔道宫的情况时，一点都不藏私，好像完全不害怕被别人知道魔道宫的情况。然而众人也都知晓，魔道宫的强大并非四大宗门和八大世家可以覆灭的，就算是太华山举全宗之力，也得与魔道宫战个你死我活，说不定才能将魔道宫拿下。
　　听贺肖介绍起魔道宫的两大护法时，洛渐清忽然想起墨秋曾经说过的话。那时墨秋硬是要去太华山参观，也撞破了洛渐清和玄蔚尊人之间不一样的情愫，墨秋便说过，魔道宫的两个护法是血缘兄弟，但却也是道侣。
　　想到这，洛渐清不由笑了一声，这才明白，原来那个时候，墨秋就已经进入魔道宫了。
　　佛子听到洛渐清的笑容，望她脸上揶揄的神色，好奇道：“阿弥陀佛，洛道友，不知有何事令你如此高兴，小僧能够知晓吗？”
　　相处多日，洛渐清早就发现佛子完全不像自己想象的那般端严庄肃。
　　『不入红尘，又如何踏破红尘。』
　　佛子曾经说过这句话，洛渐清深以为然。能够说出“我看的顺眼的都是佛缘深厚的人”这样的话，由此可见，佛子并不是个榆木脑袋。
　　想了想，洛渐清传音过去：“我听闻，魔道宫两大护法是一对道侣。”
　　佛子淡淡一笑：“原来如此。”
　　洛渐清：“……”
　　片刻后，洛渐清忍不住问道：“佛子，你就一点也不感到惊讶？他们可是血缘兄弟，却结为道侣。”
　　佛子却道：“所行非常，谓法兴衰。既是结成道侣，那必然有他们的宿命姻缘，他们之血缘与结为道侣并无任何关联，此是一个结，有时又可以成为一个解。”
　　这次连洛渐清也无法听明白佛子的话了。
　　说这句话时，佛子没有传音，让他周围的归元宗僧人也听到了。诸位大师皆是双手合十，轻轻行了一礼，齐声道：“阿弥陀佛，与尘师弟/师侄心境又有突破。”
　　洛渐清惊诧地看向佛子，却见佛子摸了摸自己光滑的脑袋，憨笑道：“侥幸侥幸。”
　　洛渐清：“……”
　　她本以为自己经常有所感悟、从而突破，已经是非常难得了，没想到佛子居然一句话就突破了！佛修修炼善缘因果还真是太过方便了，若是重来一次，连洛渐清都有点想去修佛了！
　　一路上，众人继续赶路。
　　有了那贺肖的引路，众人穿行的魔域中十分方便。贺肖一直与断魂宗的长老走在一起，不敢往太华山这边走一步。
　　玉清子尊者的那一击拂尘至今他还记忆犹新，哪里敢再造次。然而，每当到了夜晚，贺肖冲着夜色还是会偷偷摸摸地往洛渐清这里瞄上两眼，吞咽口水。
　　卫琼音的父母都是被魔修杀死，她从小便恨极了魔修，见到贺肖这样，她恼怒地想要拔剑，却被洛渐清一把按下。
　　卫琼音悲愤道：“大师姐，那可恶的魔修竟然用那种污秽的眼神看你，你就丝毫不动怒吗？他心中所想都在脸上表露出来了，他定是将你想成了那个在欲都城门口我们见到的不知廉耻的魔修。他心思丑陋肮脏，我不能忍！”
　　魔域的晚上充满险恶，这里与妖境接壤，经常有妖兽会趁着夜色偷袭魔域。所以到了夜晚，他们也不曾赶路，只是坐下来休息，小心提防四周。
　　听着卫琼音的话，洛渐清并无任何反应，只是仍旧闭目打坐修炼。
　　卫琼音长得并不算多么天姿国色，却也十分清丽，只是以往总是冷着一张脸，才让别人不敢打量她。如今，她面上全是羞愤恼怒之意，竟然多了一丝俏丽，只是此刻无人看见。
　　眼见着卫琼音准备再次拔剑，洛渐清淡然的声音才悠悠响起：“师妹，连咱们性情直爽的玉清子师伯都没有为那个魔修的无耻心思而动怒，你又何必这样。他所幻想的人是我，并非你，你便当他不存在就好。”
　　卫琼音怒道：“大师姐，怎么可以……”
　　“师妹，对一个将死之人，你又何必真的生气。”一句话让卫琼音忽然愣住，只见洛渐清缓缓睁开双眼，血色月光照在那张清冷绝世的面容上，竟显出了一丝淡漠自若的飘然之气，他说：“我不过当他是个臭虫，你又何必当他是个人？”
　　卫琼音睁大眼睛，哑然无言，过了片刻，她竟低低地笑了一声。
　　洛渐清见状也是错愕不已，她认识自家三师妹数十年，还是第一次见三师妹笑。三师妹从小就刻苦修炼，一心想着为父母报仇，此刻竟然笑了，而且还是在魔域里笑，真是不可思议。
　　卫琼音道：“大师姐，此刻我总算有点明白，为何那么多的女修和男修见到你后，总是对你一见钟情。正如那首山歌所唱的一般，咦，是怎么唱来着？似乎歌词是这样，什么山上有仙人诶……”
　　洛渐清脸色一黑：“师妹！”
　　卫琼音收敛了笑意，不再多言。
　　洛渐清不知从什么时候开始，太华山竟然流传起了一支山歌。这山歌真是令她头疼不已，歌词……歌词实在太露|骨了，完全就是一首情歌！记得当初解子濯曾经当着她的面唱过一次，洛渐清直接将解子濯揍得三天不能自理。
　　你说，哪有正常修士会天天唱这种情歌？
　　然而虽然卫琼音只说了一句歌词，却被不远处的佛子听到了。佛子拨弄着手中的佛珠，抬步走到洛渐清身边坐下，还没等洛渐清打招呼，佛子便道：“阿弥陀佛，小僧也曾经听闻，太华山有一支著名的山歌，不知到底是什么模样，洛道友可否为小僧讲解一番？”
　　洛渐清：“……”
　　自此以后，洛渐清没有再理会过佛子。任凭佛子怎样纠缠，她都不肯透露一个字，等到众人长途跋涉到了魔道宫附近时，佛子才望着洛渐清的背影，感叹一声：“太华山就那般守护宗门机密？”
　　卫琼音从一旁路过，闻言停下脚步：“因为那首歌是唱给大师姐的。”
　　佛子眼前一亮，笑着行了一礼：“阿弥陀佛，卫施主似乎十分了解，不知可否为小僧解惑？”
　　卫琼音想了想，道：“那首歌我也不好意思唱出来，但是将歌词说给你听，倒也没有关系。它是这样……”
　　良久后，广袤无垠的红壤地上想起了佛子的朗笑声。
　　洛渐清诧异地回首看了佛子一眼，似乎不明白这位好友又在发什么神经，但是等到众人来到魔道宫的魔山前时，佛子却悄悄地凑了过来，对着洛渐清说道：“小僧也认为，玉霄峰乃是玄天大陆上著名的仙山，洛道友貌若仙人，足以令人一见倾心。只是洛道友，小僧并未想到你以前居然过的是这般水深火热的日子，小僧钦佩。”
　　听到“仙山”时，洛渐清已经嘴角一抽，再往后听，她直接黑了脸色。
　　是谁将那首莫名其妙的山歌泄露给佛子的！！！
　　卫琼音从一旁抱剑路过。
　　魔道宫矗立在高山之巅，四围都是陡峭山壁，唯有一座血色宫殿屹立其中，散发逼人气势。那宫殿通体血色，仿若被鲜血浇灌而成，顶端尖锐锋利，如同一把宝剑，直刺苍穹。
　　众人走在山底时，便遇到了魔道宫的守山人。
　　对方是合体中期修为，见到贺肖时不满地蹙眉，向魔道宫通报了众人的来意。
　　然而就算是得到管事的许可，知道他们这群人都是三十六州的顶尖修士，居然没有一个人下山来迎接他们，仍旧要他们一步步地爬山。原本断魂宗的二长老不满被人轻视，怒而取出飞行法宝，想要飞上魔山，谁料他才刚刚飞了一丈，便被一道黑色刀影劈落。
　　这二长老已然是大乘后期的修为，居然被人一刀就劈下，令他羞愤不堪。
　　众人抬首看去，只见一个穿着白衣的魔修正坐在山腰间的一颗枯木枝上，拿着一把比他自己还要大的巨大宽刀，笑意盈盈地看着他们。那魔修长得实在美艳，不似洛渐清这般清雅出尘，也不似白极那样英俊朗逸，他的美模糊了性别，若不是胸前一片平坦，还真容易被认错为女修。
　　不过洛渐清望着这人，却古怪地皱了眉：这人长得虽美，却还是比墨秋差了些。不过……他们魔修难道都是这般美丽的模样？
　　再看看那个高大魁梧的粗汉贺肖，洛渐清才想到：也不至于，这不就有个貌比钟馗的魔修？
　　这一次，并不需要贺肖向众人介绍，望着枯木枝上那的白衣魔修，断魂宗二长老怒道：“秦归鹤，你这是什么意思！我等好心来向那魔尊拜寿，你竟敢阻挡我们？！”
　　闻言，洛渐清倏地一愣，抬首看向那被叫做“秦归鹤”的白衣魔修，只见对方掩唇一笑，嫌弃地睨了断魂宗的二长老一眼，声音含笑地说道：“你问本护法是什么意思？鬼毅老贼，老子看你不顺眼，你没长耳朵吗，老子说了，你自己爬上魔山，爬上来！爬不上来就给老子滚回去！”
　　洛渐清：“……”
　　怎得声音如此动听，长得也如此美貌，说出来却如此……额……直率？
　　鬼毅长老脸色一黑：“你！”
　　秦归鹤却乐得不理他，仍旧坐在自己的枯木枝上，不知何时还拿出了一壶美酒，开始细细品味。
　　毕竟是在魔道宫的地盘，魔道宫的实力也绝对骇人，众人只得真的一步步地走上魔山。
　　然而洛渐清才走了两步，忽然便听秦归鹤笑了一声，道：“那个穿着青衣服的丫头，你莫非就是太华山的洛渐清？”
　　洛渐清脚下一滞，这下子，整个队伍全部停下来，转头看向她。连玉清子尊者都诧异地看着洛渐清，她自己倒是莫名其妙地看向秦归鹤，问道：“晚辈正是太华山洛渐清，不知前辈有何事？”
　　秦归鹤手腕一动，那壶美酒就消失在空中。他把持着那把巨大的宽刀甩向洛渐清，玉清子顿时双目一缩，拦在了洛渐清的身前，但她也自知不是大乘后期的秦归鹤的对手，于是高声道：“魔道宫是想向我太华山开战吗！”
　　秦归鹤一愣，笑容古怪道：“本护法是……看那丫头顺眼，决定带她上去。”
　　众人：“……”
　　一头雾水的洛渐清：“……”
　　没让洛渐清想多久，她便被宽刀上凌厉可怖的威压一逼，往后一跌，正好落在了刀刃上。宽刀载着洛渐清快速地飞向魔山顶上，秦归鹤却还坐在山腰间的枯木枝上，笑眯眯地看着这支正道队伍，又问道：“谁是归元宗的佛子与尘？”
　　佛子微微一怔，接着笑着上前：“晚辈便是。”
　　断魂宗和白家的人都是脸色阴沉，万万没想到，居然被这两个小辈抢先上了魔山。
　　谁料就在佛子站出来后，秦归鹤却上下扫了他一眼，忽然一道刀风过去，使得归元宗的大师立即拦在佛子身前挡住，仍旧让佛子受了一点点刀风。
　　佛子闷哼一声，脸色一变。
　　秦归鹤哈哈一笑，道：“老子看你不顺眼，现在就封了你的灵力，你一步步地上山吧！”
　　佛子：“……”
　　一刻钟后，大队伍便走上了山巅，而洛渐清已经停在上面等了一会儿了。
　　爬山这种事对于修真之人来说根本是件小事，唯独被封了灵力的佛子额头上出了点汗，不过倒也不恼。只要到了山顶，佛子身上的魔气封印就自动消失，并未对他作出任何伤害，仿佛真如那秦归鹤所说的一样，只是因为看他不顺眼而已。
　　一上山顶，一阵浩荡威压便直直地扫向众人。秦归鹤靠着宫门而站，笑眯眯地看着众人，一边还与洛渐清说话。
　　事实上，在众人上山前，洛渐清已经被这秦归鹤缠了好一会儿了。一会儿是问你今年多大，一会儿是问你喜欢吃什么，要不是洛渐清知道这秦归鹤早有道侣，难保不会因他这般疯狂的询问而想歪。
　　终于，大家都上山了，洛渐清如释重负，赶紧走到了太华山的队伍里。
　　秦归鹤笑眯眯地盯着洛渐清，又看了一会儿后，才移开视线，懒洋洋道：“既然是来拜寿的，那就把寿礼放下吧，你们可以走了。”
　　断魂宗的长老一怒，甩袍道：“秦归鹤，你休要欺人太甚！”
　　秦归鹤哪里理他：“怎么，不想给寿礼？那现在就走好了。”
　　“你！”
　　“好了，归鹤，不要再胡言乱语了。”一道低沉的男声从魔道宫的宫门中响起，洛渐清往来人看去，只见一个英俊高大的黑衣男人走了出来，对着众人说道：“既然各位道友来向宫主拜寿，那便请进，由在下为各位筹备厢房，供道友们休息。”
　　断魂宗的鬼毅长老终于满意：“这还差不多。”
　　秦归鹤冷笑道：“要求很高啊？要求很高就去睡大街。”
　　鬼毅：“你！”
　　无论如何，众人总算是进了魔道宫。那位后来的黑衣魔修为所有人一一安排了厢房，却将洛渐清单独留到了最后。他带着洛渐清往魔道宫深处而去，走了许久，正在洛渐清打算开口询问的时候，对方停下脚步，道：“就是这里了，请洛道友进去吧。”
　　洛渐清狐疑地蹙了眉：“这里似乎与我的师伯他们相距甚远。”
　　黑衣男人却道：“就是这里。”
　　一旁的秦归鹤也笑眯眯道：“没错，就是这里。”
　　洛渐清沉默片刻，问道：“两位护法前辈，敢问是否因为墨秋，才这般特殊对我？”
　　秦归鹤故意睁大双眼，反问道：“墨秋是谁？你可休要胡说，我才不认识他呢。”
　　见状，洛渐清嘴角微抽，总算明白了事情缘由。
　　看样子墨秋在魔道宫的地位着实不低，能训斥魔女就算了，居然还指使得动两位魔道宫的护法。想到这，洛渐清也终于松了口气，就算她之前怎样反驳佛子，但心里还是有个疙瘩。
　　红衣男魔修，年纪轻轻就金丹中期，长相美貌……
　　若真是墨秋，那该如何是好？
　　不过现在看来，怎么可能是墨秋，墨秋有魔道宫作为后台，若真受到过那般凌|辱，定然早就将欲都消灭，将那贺肖碎尸万段，挫骨扬灰。
　　想到这，洛渐清道：“二位前辈，不知可否为引路。晚辈与墨秋一年未见，既然能来到魔道宫，自然想与他见上一面。”
　　黑衣男人直接道：“我的任务就是给你们安排厢房，其余与我无关。”
　　话音落下，黑衣男人拉着秦归鹤就走，很快两人便走远了。洛渐清怔在原地，远远的还能听到秦归鹤不满的抱怨声，一会儿说“你这般对那洛渐清，不怕他知道后惩罚你？”，一会儿又说“要是他惩罚你我可不管，我在一边看你好戏”。
　　这些话让洛渐清更是一头雾水，不明白到底是何意。
　　然而接下来，魔道宫的人更是完全不管这些三十六州修士了。
　　每天都有好酒好菜供应，也给了他们厢房居住。魔道宫算是整个魔域灵气最充沛的地方，正道修士想修炼也不阻拦，唯独就是见不到魔尊。
　　这一日，洛渐清与佛子约定好，在院中下棋。
　　佛子落子缓慢，洛渐清却招招急逼，两人下了一天一夜，佛子笑道：“阿弥陀佛，小僧以后再也不与洛道友下棋了。洛道友棋力深厚，小僧比不过，只会自讨没趣。”
　　洛渐清却无奈道：“你若不和我下棋，那在这魔道宫里，还有什么事情好做？”
　　佛子一愣，接着两人对视一眼，齐齐笑开。
　　洛渐清说的没错，在这魔道宫里，长老尊者们还能不断要求见魔尊，但是小辈们却无事可做。真让他们修炼闭关，他们却有点不敢，毕竟这里是魔修的大本营，谁知道会不会有陷阱，万一走火入魔，那就后悔莫及了。
　　正说着，洛渐清和佛子又下了一盘棋。
　　佛子落子依旧很慢，每一子都要想很久，有一步棋他甚至想了足足半个时辰都没有下子，引得洛渐清苦笑道：“佛子，你还需要多久，我现在出门散个步，回来时你能落子吗？”
　　佛子拨弄着佛珠，道：“洛道友不用急，这不就下了吗？”
　　话音落下，佛子直接按下棋子，谁料就在棋子落盘的那一刻，一道清脆的女声倏地响起：“你这和尚是不是傻呀，你怎么能下在那里？你要是下在那里，你就要被吃走七个棋子了呢！”
　　洛渐清和佛子齐齐抬首看去，只见娇俏美丽的黑衣少女正趴在树枝上，双手撑着下巴，盯着他们下棋。
　　洛渐清笑道：“一年不见，云道友，没想到你已是元婴修为。”
　　佛子却移开视线：“阿弥陀佛，云香施主。”
　　云香抬起身子，脚尖一点，便从树上下来。她一下来就走到佛子身前，不满道：“我都听秦叔说了，你们早就来魔域找魔道宫了，好不容易才找到这里。既然如此，你为什么不摇晃我送给你的铃铛，我可以亲自去魔域边境接你们的。”
　　佛子摇摇头，笑道：“如此劳烦云香施主，小僧实在过意不去。”
　　云香却道：“这算什么劳烦，难道你们不想早点找到魔道宫？”
　　佛子尴尬一笑，没有吭声，洛渐清立即说：“那云香，你可否带我们去见魔尊？我们的师伯已经在魔道宫待了十天了，却迟迟没有见到魔尊踪影。此次我们是来为魔尊祝寿的，再这样耽搁下去，十分不便。”
　　云香闻言脸色微变，她吞吞吐吐地说道：“你们要见我师父啊。”
　　洛渐清颔首。
　　云香说：“可我师父现在在闭关，他闭关很多年了，你们怎么见得到他，连我都见不到。”
　　洛渐清诧异道：“可是我记得一年前你曾经说过，你要为魔尊前辈准备寿礼，这才去了云州。难道说魔尊一直都不会出关？”那你准备寿礼是给谁的？
　　后面的话洛渐清没说，但云香却也明白，她眼神躲闪地想了一会儿，才道：“我就是喜欢把寿礼备好了，等我师父出关了再给他，难道不行吗？”
　　洛渐清顿时失笑：“那自然可以。”
　　云香总算松了口气，又转首看向佛子。佛子被她看得浑身一抖，只听云香道：“就算你担心被人发现，在魔道宫外不肯摇铃找我，但是都已经到了魔道宫了，怎么还不找我？”
　　一语惊醒梦中人！
　　洛渐清和佛子齐齐惊道：“不错，在魔道宫可以啊！”
　　云香见到他们两人这番惊傻的模样，忍不住地掩唇低笑，然而她还未再开口，却听一道破风声从身后而来。云香双眸一缩，赶紧地转身抵挡，谁料却被对方一掌拍开魔爪，擒住了自己的喉咙。
　　云香呜咽道：“是谁……是谁敢拿住你姑奶奶！”
　　洛渐清和佛子立刻站起，洛渐清脸色一冷，道：“鬼毅前辈，您这是？”
　　断魂宗的鬼毅长老冷冷一笑，道：“你们两个小辈，既然早就见到这魔女，为何不上报？有魔女在，我们还愁见不到魔尊？”刚说完，鬼毅便更加捏紧了云香的脖子，灵力灌声，放声到：“魔尊，你的弟子在本尊手里！这十日你戏耍我等也该戏耍够了，快快出来，否则本尊必要你的弟子好看！”
　　这声音刚落，眨眼间，玉清子尊者便现身庭院，其余宗门世家的人也立刻赶来。
　　秦归鹤是第一个赶到的魔道宫人，他见到云香被鬼毅擒住喉咙、不能言语的模样，双眉倒立，怒道：“鬼毅老儿，你欺负一个晚辈算什么本事！你敢与本尊一战吗！”
　　鬼毅却道：“本尊也不想这样，是你魔道宫欺人太甚，拿我等当戏子玩耍！”
　　秦归鹤直接翻手取出宽刀，冷冷道：“你若再不放开云香，老子一刀剁了你的孽根！”
　　鬼毅情不自禁地夹紧双腿，但仍旧冷笑道：“你倒是可以看看，是你的刀快，还是本尊杀了这小魔女快！”
　　“你！”
　　两方一下子僵滞住了，没过多时，黑衣护法也赶到此地。见到云香被挟持的模样，他的脸色也瞬间阴沉下去，但是却没像秦归鹤那样冲动，反而冷静地说道：“魔道宫好心招待各位，不料却得到如此回报。各位是真心前来拜寿的？”
　　闻言，玉清子有些歉疚地蹙了眉，但是没等她开口，却听鬼毅又道：“等了十天都见不到魔尊，他是打算将我们晾在魔道宫里，永远不让我们为他拜寿了？既然见不到正主，那这寿为何要拜！除非……魔尊根本无法现身见我们！”
　　此话一落地，正道人修那边立刻噤了声。
　　这个答案，是他们商量了这么久得到的唯一解释。
　　当初他们就是因为担心魔尊出了事才联合起来，一路寻到魔道宫。可是到了魔道宫，魔尊却不肯见他们一面，难道这不是在说，魔尊出了事情，无法现身吗？
　　秦归鹤双眼冒火，怒喝：“你这老贼是什么意思，把你的嘴放干净一点，我们宫主的事情是你可以随意编排的吗？”
　　鬼毅却道：“那你有本事便让魔尊出来见我们！”
　　说着，鬼毅更加锁紧了云香的喉咙。
　　云香虽说是年轻一代的人杰，四十出头便达到了元婴期修为，只比洛渐清晚结婴半年，可仍旧不是大乘后期的鬼毅的对手。她痛苦地不断呜咽，脸色涨红，看得洛渐清心生愤怒，佛子也不满地瞪向鬼毅。
　　眼看一场大战一触即发，正在此时，一股磅礴凶悍的威压轰隆隆压下，如同雷霆降世，血云密集，威压凝聚成一片浩瀚大海，将众人淹没。
　　那鬼毅也被这威势压得无法动弹，他脸色痛苦、渐渐发红，最后竟然嘴角渗血，直接松开了擒住云香的手。秦归鹤赶紧将云香抢了回去，鬼毅却双眼通红，身体不断颤抖，仿佛遇到了无比可怕的事情。
　　威压仍旧没有停止，但是却几乎全部聚集在了鬼毅的身上降临。
　　许久后，只听一道阴寒的冷笑声响起，声音低柔，却充斥灵力，字字压得鬼毅慢慢跪倒在地上，无法动弹。
　　“本尊和那玄蔚尊人百年不曾出手，你们这些渣滓便以为只要达到大乘后期，就可以翻天了？这么想见本尊，那三日后，本尊在大殿上等着你们。断魂宗的小毛孩，本尊要了你锁住云香喉咙的一只手，三日后，你给本尊跪着送上！”
　　--------------------
　　
☆、第52章

　　三日后，在秦归鹤的带领下，一行数十人进了魔道宫的正殿。
　　这大殿由万年血木制成，凝血如玉，散发寒冷逼人的气息。大殿极为宽阔，如同广场，玉砖可鉴人影，九十九根粗壮的圆木长柱将穹顶撑起，唯有一把血骨宝座屹立于大殿正中央，悬浮于空。
　　一进入这大殿，洛渐清便觉得呼吸有些困难。
　　空气中弥漫着都是鲜血的味道，这味道实在太过浓厚，黏稠得让人无法呼吸。他却不知道，这大殿里早已上千年没有沾染过人类的鲜血，然而那一千多年前死去的人的血液却一直残留至今，仿佛在昭显自己的愤怒与怨恨之情。
　　众人进了大殿后，并未见到魔尊。
　　断魂宗的鬼毅长老不满问道：“秦归鹤，魔尊还未出现，你该如何交代？”
　　一身白衣的秦归鹤挥舞着大刀，冷笑道：“老子给你个屁交代。”
　　“你！”
　　两方一时在这大殿内僵滞住了，足足等了半个时辰，也没见到魔尊的影子。秦归鹤还算是比较悠闲自在，但是鬼毅长老所代表的断魂宗、白家、云家等人却十分不耐烦起来。
　　双方又等了半个时辰，整整一个时辰过去，别说见到魔尊，连魔尊的影子都看不见。
　　鬼毅咬牙道：“秦归鹤，你们魔道宫莫非又是在耍我们？”
　　秦归鹤却不以为意：“耍你又如何，你这无耻老贼，等你离开魔道宫，信不信老子把你砍成一百八十块，全部喂狗！”
　　鬼毅眼中闪过一道精光，他右手中忽然显出耀眼的绿色鬼气，然后咆哮着冲向了秦归鹤。这种类似于偷袭的行为让秦归鹤一时也没反应过来，赶紧提起大刀挡了这一道攻击，却也被击飞了十几米，撞在一根圆柱上，口吐鲜血。
　　鬼毅：“魔尊果然出事了！”
　　秦归鹤一听这话，脸上露出愤怒神色，骂道：“把你的嘴给老子放干净，我们宫主是你可以随意猜测胡言的吗！”
　　下一刻，两人缠斗在一起。
　　秦归鹤数百年前就是大乘后期的修为，而这鬼毅不过才晋阶大乘后期一百年。当初在那两族大战的战场上，秦归鹤身为魔道宫护法，担任一支人修军队的将军，斩杀妖族百万，而鬼毅不过是他手底下的一个副将罢了。
　　这场缠斗，秦归鹤很快就占据上风。
　　鬼毅是正道这边修为最高的修士，他与秦归鹤的缠斗无人可以阻止，但是洛渐清却听到玉清子尊者不满地大声说道：“断魂宗当真是有手段啊，本尊这次见识了。从此以后，断魂宗人不可踏入我太华山一步！”
　　一听这话，断魂宗的人立刻问道：“玉清子，你凭什么禁止我断魂宗去太华山？”
　　玉清子冷笑道：“就凭本尊乐意！”
　　“你！”
　　虽说玉清子的修为还不到大乘期，可是断魂宗的人却不敢和她呛声，只得小声嘀咕道：“说的好像你们太华山有多厉害似的，谁想和你们往来？不就有个玄蔚尊人吗。要不是没有个幸运三百年就化神的玄蔚尊人，你们太华山早就不是正道之首了……”
　　玉清子尊者嗤笑道：“背后嚼舌头的小人。”
　　“你！”
　　这一边，正道人士也似乎快要打起来了，而秦归鹤和鬼毅的比斗也要分出一个胜负。不过这里毕竟是魔道宫，如果真让鬼毅在这里死了，秦归鹤怎么也说不过去，怎么着人家明面上也是来拜寿的。
　　于是一战结束，秦归鹤将大刀横在鬼毅老头的脖子前，冷冷道：“今日饶你一条狗命，再敢在魔道宫放肆，你爷爷就把你剁成碎片，去喂猪！”话音落下，秦归鹤便收回了大刀。
　　谁料就在秦归鹤收刀的一刹那，鬼毅翻手从纳戒中取出了一颗幽绿色的宝珠。
　　玉清子惊道：“鬼王珠！”
　　这句话一落地，所有正道人士都惊骇地甩出自己的法宝，一边往远处逃，一边护着自家小辈。
　　鬼王珠，乃是千年鬼王凝结出来的魂魄宝珠。鬼王形成的条件极为苛刻，首先，生前必然得有极大的冤屈，其次，死时还得是阴年阴月阴日阴时。除此以外，还必须得在一个时辰内从无神鬼魂恢复到有记忆，得为自己寻仇，然而必然不可以寻仇成功。
　　综合以上三种条件，九九八十一天后，冤魂便可成为鬼王。
　　千年鬼王如果被消灭后，就会形成鬼王珠。一旦引爆，可以击杀渡劫中期修士，甚至令境界不稳固的大乘初期修士受重伤！
　　秦归鹤万万没想到，不过是口舌之间的争论罢了，这鬼毅竟然会用上珍贵的鬼王珠！
　　他惊骇地提刀便挡，只听鬼毅怒道：“二百年前本尊竟然被分配到你这下贱魔修的军中，在你手下受尽屈辱！秦归鹤，你给本尊纳命来！”
　　一听这话，洛渐清便恍然明白，这断魂宗的二长老原本就是为了魔道宫左护法秦归鹤而来！联合正道寻找魔尊是假，报当年屈居尊下的仇才是真。
　　洛渐清无法明白鬼毅怎么会有这种奇怪的心思，两族大战的时候，魔修也是正道的盟友，他被分配到秦归鹤手底下是很正常的事情。然而，人心叵测，秦归鹤运转起全身灵力抵挡，同时飞速后退。
　　但是，鬼王珠却仍旧是爆开了。
　　幽幽鬼火瞬间点亮整个大殿，如同一轮绿色的圆日，喷薄出可怖的能量。
　　就在此时，却见一道血色身影从大殿正门处缓缓而来。此人走得看似很慢，但是却只是眨眼间就到了那颗鬼王珠的跟前。他抬起一只如玉的手，将爆炸开来的绿色鬼王珠攥进手心。
　　轰！
　　鬼王珠在他的掌心里爆炸，却仿佛被什么囚禁住了，根本没有爆开。
　　鲜红的血顺着那人的手往下流淌，滴滴嗒嗒地滴在大殿的玉砖上。洛渐清看着这一幕惊呆了，他望着来人削瘦的背影，竟然觉得有一丝熟悉，还没反应过来，却见秦归鹤忽然单膝跪地，道：“宫主！属下办事不力，请宫主惩罚！”
　　洛渐清心头微颤，脑中忽然想起了一个名字――
　　魔千秋！
　　仅仅用一只手就将可击杀渡劫期大能的鬼王珠捏爆，甚至只是受了一点皮外伤！这等可怕的实力，天底下唯有自家师父和魔尊可以做到。
　　玉清子尊者也松了口气，道：“幸好魔尊到了，否则以我的修为，还护不住你们。”顿了顿，玉清子蹙了眉头：“不过魔尊的实力似乎有所长进，玄蔚尊人师妹若在此地，倒是可以直接将这鬼王珠销毁，不受一点伤，但是魔尊却也不该只有皮外伤。”
　　背对着一众正道人修，魔千秋垂眸望着跪在地上的秦归鹤，淡淡道：“滚去受罚。”
　　秦归鹤倏地松了口气，赶紧离开。
　　接着，魔千秋便抬眸，看向了一脸惊恐的鬼毅。他看了许久，问道：“你的手呢？”
　　鬼毅嘴唇翕动，还未开口，便惨嚎一声。他的左手被齐腕割去，只剩下平整光滑的断口！
　　见状，洛渐清微微一怔，心底有点发寒，但还是下意识地呢喃道：“我怎么记得……好像是右手？”
　　再下一刻，鬼毅又痛嚎一声，整个人瘫软在地上。只听魔千秋冷声道：“刚才错了，是右手，再来一次。”
　　洛渐清：“……”
　　仅仅是一个背影，便给许许多多从未见过魔尊的正道小辈留下了极大的震撼。洛渐清和卫琼音站在玉清子尊者身旁，警惕提防；佛子不断拨弄着自己的佛珠，默念佛经；白极早已取出了自己的长|枪，浑身散发出丝丝戾气。
　　然而，这戾气却远不及魔尊身上的滔天血气。
　　魔尊缓缓转身，时间便好像放慢到千年长度，当那双冰冷的血眸凝视在他们所有人身上时，洛渐清只感觉浑身的血液好像瞬间凝固，一旁向来冷静的卫琼音更是胆颤地往后倒跌半步。
　　一个眼神，便让众人齐惊！
　　洛渐清从未见过这样的强者。
　　她的师父向来对她很温和，对待旁人虽说冷淡，却也不会刻意释放威压。而在太华山中，昊星子尊者、广陵子尊者他们虽说也是大乘后期，但却十分和善，从不向弟子们显露出强者的气势。
　　到这个时候，洛渐清才赫然明白，为什么自家师父会将魔尊当作一个可敬的对手。
　　论实力，魔尊远不及师父，但是，师父手上却没有百万人的鲜血！
　　魔尊就是一个彻头彻尾的魔头，当他出现时，会令天地生怒，令鬼魂哭泣。
　　魔千秋的目光平静地扫过众人，并未在任何人身上停留一瞬，看完后，他的身影骤然消失，再出现时，已然是坐在那高高在上的宝座上。
　　一张邪异美艳的脸庞上只有无尽的冷漠，黑发濯然，血衣鲜艳，这魔尊美得雌雄莫辨，但却无人敢将他认错。看到他时，洛渐清不由自主地想到了墨秋，然而再仔细一看，墨秋长得虽然好看，却比这魔尊少了一份凌厉可怖的气势，两人莫名地有些相像，但细看时却又完全不一样。
　　然而无论如何，两人都长得极其好看，若是让解子濯来看一眼魔尊，恐怕又会说出当初冒犯墨秋的话。
　　想到这，洛渐清也不再紧张，昂首看向宝座上的血衣魔尊。
　　魔尊的目光从未在他身上停留一刻，只是问道：“听闻，尔等欲给本尊拜寿？”
　　失去双手的鬼毅早已被断魂宗的人拉下去治疗，众人面面相觑，谁也不敢上前。当初那白家长老和鬼毅硬是抢了玉清子尊者的领队位置，可到此时，他却一直看向玉清子尊者，不敢多言。
　　玉清子冷哼一声，上前一步：“是，给你拜寿！”
　　说话间，全然没有一丝刻意的讨好，只因她是太华山青岚峰峰主！
　　魔尊见到玉清子尊者的这般态度，却也不恼，反而笑了：“太华山的？”
　　玉清子抬眸：“青岚峰的。”
　　魔尊又问：“玉霄峰没来人？百年未见玄蔚尊人那个四百岁都没有的小毛孩，他是不是修为倒退了？”
　　魔尊这话说得刁钻，修真之人向来按修为排辈，比如洛渐清的年龄比左云墨等人小许多，却仍旧是大师姐。可魔尊现在只说玄蔚尊人的年龄，却不说他的修为，明显是想压人一等。
　　这次不等玉清子尊者开口，一旁的洛渐清坦然上前，不畏威压，厉声道：“在下太华山洛渐清，玉霄峰弟子。家师一切安康，多谢魔尊前辈关心！”
　　这一次，魔尊的视线才落在了洛渐清身上。一双血红色的桃花眼紧紧地定在青衣修士身上，认真凝望着，一丝不易察觉的笑意飞快地闪过，魔尊瞬间又冷了脸色，淡然道：“本尊说话，有你这小辈插嘴的余地吗！”
　　话音落下，魔尊便拂袖，打算让洛渐清后退。
　　谁料洛渐清却抬首道：“晚辈是玉霄峰后人，玄蔚尊者的弟子！魔尊既然要叫我师父一声前辈，那晚辈便也可以替师父插嘴一句！家师身体安康，无需魔尊多忧！”
　　这话说完，玉清子尊者脸上露出满意与喜悦，但是却身了手臂挡在洛渐清的身前。他们太华山向来不需要向魔道宫低头，更别说这魔尊想要压住玄蔚尊人师妹，不过渐清说得虽好，可是魔尊却不是一个好脾气的讲理之人。
　　谁料，魔尊听完洛渐清这“大不敬”的话语中，一张艳丽的脸庞上神色多变，双目紧锁在洛渐清的身上。后者自然不惧，淡然迎视，两人就这样对看多时，倒是魔尊居然眼露恼意，咬牙道：“洛渐清，本尊不和你这小辈计较，退下！”
　　洛渐清并未退下，仍旧站在玉清子尊者身旁，众人刚为她捏了把冷汗，却见魔尊竟然好像装作没看见这件事似的，继续接下来的事情。
　　四大宗门和八大世家的长老依次给魔尊送上贺礼，最后是太华山的。
　　玉清子思索一番，将一只纳戒交到洛渐清手上，洛渐清会意，手捧纳戒，一步步地走上玉阶。洛渐清道：“太华山祝魔尊两千七百岁大寿，特送上寿礼。”
　　说完，洛渐清便将纳戒放在了一旁的玉盘中，还未离开，却听一道冰冷的声音在自己的脑海里响起：“太华山的洛渐清，你这般无礼，真不怕本尊杀了你？”
　　听到“太华山的洛渐清”这个称呼时，洛渐清微微愣住，觉得有些耳熟。他淡然地传音过去：“魔尊前辈为何会为难一个小辈，想来前辈与晚辈的师父是老友，必然不会为难晚辈。”
　　魔尊冷笑：“本尊一向想杀了你师父。”
　　洛渐清淡定地传音：“那便请前辈随意去，家师在太华山等着。”
　　“你！”
　　传音只是在一个眨眼的功夫便结束，洛渐清转身便走，谁料又听到一道传音：“你今日惹怒本尊，不怕本尊杀你，那如果本尊告诉你，本尊……要杀了那墨秋泄愤呢？”
　　脚步陡然滞住，洛渐清倏地转身，目光冰冷：“墨秋是你徒弟！”
　　魔尊却是笑了：“那又如何，本尊手上也不差这一条命。”
　　洛渐清沉默地望着魔尊许久，最终传音道：“你若杀我生死好友，我必杀你生生世世！”
　　话音落下，洛渐清抬步便走，回到了玉清子的身旁。她表面看上去并无任何特殊反应，但是袖下的双手却早已捏紧。魔修向来冷血无情，随性恣意，魔尊的话……不一定是在骗自己。若是真因为今日自己的行为，害得墨秋……
　　洛渐清双眼一红，咬牙切齿。
　　果然，魔尊不过是实力高强才敢这般威胁自己，实力才是立身之根本！
　　魔尊并未察觉到洛渐清的心思，送完寿礼后，玉清子便主动询问起血灵果的事情来。魔尊淡定地表示，那是他杀了九个魔修抢到的血灵果，没什么意义，只是为了修炼罢了。
　　听到魔尊杀了九个魔修的事情，玉清子虽觉得十分不耻，但也没法指责。魔修杀魔修那是他们自己的事情，反正魔尊手头杀了多少人天下修士皆知，若他无法突破，早晚会轮回上三百多万世的畜生道，也会有自己的报应。
　　于是，这一次“名不副实”的拜寿就这般结束了，众人正欲打道回府，玉清子却冷声道：“我太华山首徒还需要与那欲都城主进行生死决斗，魔尊，你可愿做一个见证？”
　　闻言，魔尊微怔，目光往洛渐清身上瞄了一眼，问道：“又发生什么事了？”
　　玉清子觉得“又”这个字有点奇怪，却没多想，将在欲都发生的事情一五一十地说了出来。当魔尊听到他们居然去过欲都后，眼中闪过一抹亮光，漫不经心地往洛渐清身上瞄了一眼。但是等听到欲都城主的龌龊心思后，他却慢慢沉了脸色。
　　魔尊大袖一挥，只听轰然一声巨响，那肥胖的城主贺肖便滚进了大殿。
　　原本魔尊想直接让贺肖毙命，美名其曰“给太华山一个面子”，然而洛渐清却往前拦了一步，拱手行礼，道：“魔尊前辈，晚辈愿意与这贺肖一战！”
　　魔尊眉头微蹙，半晌后，却也点头同意。
　　贺肖没想到魔尊居然会要了自己的命，他本来心惊胆颤，吓得连尿都快出来了，但听到洛渐清的请命，却是心中一喜，激动得无法自已。这美人长得这么好看，怎么如此愚蠢，接下来的比斗他可以慢慢玩了，不知道能摸上多久，又摸到哪些地方……
　　一场生死决斗倏地开始。
　　贺肖一副大义凛然的模样：“这位道友修为低，你先攻击吧。”
　　洛渐清闻言却笑了，她抬手从眉间剑纹中取出一把锋锐宝剑，霜浮现世，时间微滞。洛渐清抬眸打量了这好色胖猪一眼，问道：“当真？”
　　贺肖颔首：“当真。”
　　洛渐清轻声一笑，一张绝美清雅的脸庞顿时多了几分艳色，让那贺肖看得痴了，重重地吞了口口水。两人相距不过十米远，贺肖淡定地看着洛渐清掐弄手诀，看她眉间青光大作，看那宝剑化为一朵青莲向自己袭来。
　　此时，贺肖心里还想着：美人的剑怎么也和美人一样，软绵绵的跟朵花似的。
　　然而，当这夺命青莲逼近一丈时，贺肖却浑身僵直，多年的生死厮杀让他察觉到了一丝生命危机！他立即调动起身体里的灵力，哪里还管什么压制修为的要求，提起自己的大刀就准备迎击上去。
　　就在此时，只听魔尊轻声说了一句：“你的修为超过半步出窍了，给本尊降！”
　　刹那间，贺肖身体里磅礴的灵力被一股可怕的威压遏制住，他惊悚地看着那朵青莲钻透自己的身体，从胸口进去，从心后出来。由始至终，青莲依旧清冷绝世，霜浮剑回到洛渐清手中，一人一剑都美得两相宜。
　　贺肖陡然双膝跪地，口中吐出鲜血。
　　洛渐清见状，也懒得理会这无耻之徒。他刚才直接用上了“莲开一剑”，再配上《九夺天录》中的夺因果，毁坏了贺肖的心口经脉。夺因果的力量实在诡谲，那些曾经被贺肖凌|辱过的男修残魂将会一直蚕食他破损的经脉，虽然死不了，但也令他永远成为一个废人。
　　洛渐清拱手道：“弟子不辱使命。”
　　玉清子尊者笑着颔首，还未开口，却见一道血光从贺肖的眉间穿透。
　　洛渐清惊讶地转首看去，只听魔尊森冷的声音响起：“本尊要你何用，你这条狗命便给太华山的人赔罪去吧。”
　　洛渐清：“……”
　　本来洛渐清还准备把这贺肖带回欲都，让他一个废人也“享受享受”当初那些被人凌|辱强|奸的男修们的滋味……算了，不提也罢，这魔尊还真是不会折磨人。
　　如今，拜寿结束了，血灵果问清楚了，生死决斗也解决了。
　　一时间，所有人便打算在魔道宫再休息一晚，第二日离去。
　　当夜，洛渐清回到自己的厢房，并未如她向玉清子所说的那样，安心修炼。她翻手从纳戒中取出一块碧绿玉牌，将灵力渗透进去，不消多时，一抹血色身影便出现在她的厢房里。
　　洛渐清没想到魔尊来得竟然会这么快，她上前拱手行礼道：“魔尊前辈。”
　　魔尊垂眸望她，洛渐清此刻正低着头，并未察觉到魔尊眼中的调侃和笑意，等她再抬头时，魔尊早已恢复冷漠无情的模样，问道：“玄蔚尊人要你找本尊，到底有何事？”
　　洛渐清一手按在自己的小腹，看得魔尊眉头一蹙，然而下一刻，一颗血色果实却忽然从她的小腹间浮现出来。血灵果离体时，洛渐清感觉到了仿佛灵魂撕扯的疼痛，她额上冒出大滴汗水，脸色也渐渐惨白，但是却一咬牙，将整颗血灵果都取了出来。
　　取出来时，洛渐清嘴角渗血，总算明白为什么自家师父要让她到了魔道宫再把东西交给魔尊了。此刻的她虚弱不已，需要一个强者为自己疗伤，而且血灵果的力量也在空气中不断逸散，没人可以阻挡灵力的流失。
　　见状，魔尊睁大双眼，下意识地忘记了自己的身份，直接拉住了洛渐清，急问：“你干什么，洛渐清！”
　　洛渐清神色苍白，将血灵果双手奉上，道：“物归原主。”
　　魔尊哑口无言。
　　不过多时，魔尊便收回了血灵果，他一只手按在洛渐清的背后，为她开始疗伤。一刻钟时间后，洛渐清的伤势全部恢复，但是魔尊却迟迟没有离去，他凝眉问道：“你可知道一旦失去这颗血灵果，你以后会修炼减慢吗？”
　　洛渐清微微颔首：“晚辈知道。”
　　“那你为何要将它还回来？本尊既然没去杀你，自然也没想过再拿回它。”
　　洛渐清抬眸看着眼前的魔尊，认真道：“前辈，晚辈已经从师父那里听说，您应当是想要冲击化神期。这种事情越少人知道越好，所以晚辈并未在大殿上拆穿您的话。正道人修虽然一直与魔修势不两立，但是如若您能突破，那对人族来说是一件大事。晚辈想要突破化神期，就算再天赋异禀，无论如何都得等上一两百年，而且您身为魔修，实力远超同境界人。若您突破，人族从此以后将会获得真正的和平。”
　　魔尊沉默不言。
　　许久后，他问道：“人族得到和平，百年前的那份契约也便等于没了？”
　　洛渐清闻言微愣，想了想，还是点头：“是。”
　　“呵呵，玄蔚尊人打得一手好算盘。”
　　洛渐清并未听懂这句话，然而魔尊却迟迟没有从她的房中离开。两人便这般大眼瞪小眼的看着，洛渐清隐约觉得这种情形好像发生过多次，但是怎么想也想不出来一个所以然来。
　　等到魔尊真的愿意走了，洛渐清送他离去。临走前，魔尊忽然一把拉住了洛渐清的右手，在她的掌心里一按，留下了一个印记。
　　待魔尊离开后，洛渐清莫名其妙地看着手心这个闪烁着红光的“秋”字，想了许久也没想出头绪。
　　“这魔尊到底是发什么神经？他把他的名字写在我手上做什么？不行，这字放在手心实在不好，在回太华山前肯定要擦去。实在不行，就找玉清子师伯看看，她定然有主意。”
　　在不远处偷听着的魔千秋：“……”
　　妈的！本尊要杀了你这个蠢货！！！
　　第二日，洛渐清与太华山的长老们一同离去。魔尊并未再现身，左护法秦归鹤也正在受罚，所以来送他们的是右护法秦斯夷。黑衣护法直接将他们送到魔山下，转身便走，不说一个字的废话。
　　见到他这般模样，这群正道人修虽觉得不满，但也没说什么。毕竟人家的弟弟兼爱人因为断魂宗的鬼毅正在无辜受罚，人家不甩脸色已经很好了，难道还想说什么好话？
　　众人一起往魔域边境走去，这次有了经验，无需人带路，大家直接顺着来时的路走。
　　不过有件事到十分有趣。按说那鬼毅虽说断了双手，但有断魂宗的灵药在，早就该生出手了。奇怪的是，他的手怎么也长不出来，每当灵药的药力到了他的双手断口处，便会被一股血色魔气吞噬，消失得一干二净。
　　一路上，只听见那鬼毅在不断咒骂魔尊。
　　当着别人的面连大气都不敢喘一声，甚至还哭得像孙子似的，但离开了魔道宫，就什么话都敢骂了。有些话听得洛渐清蹙起眉头，对自家师妹说道：“你别听这种乌烟瘴气的话。”
　　卫琼音颔首，对自家爱护师弟师妹的大师姐也道：“师姐也是。”
　　就这样，十几日后，众人终于见到了那条隔断魔域和云州的大河。玉清子尊者立刻取出飞行宝塔，太华山的长老们一起上去。洛渐清倒成了最后一个，她不断地转首看向魔道宫方向，总觉得有什么事情自己忽视了，但是却怎么也想不起来。
　　玉清子站在宝塔下方，淡淡道：“渐清，上来吧。”
　　洛渐清立即转身，抬步便上。谁料就在她即将进入的那一刻，一股黑色魔气汹涌而来，将洛渐清夹走便跑！
　　玉清子双眸睁大，赶紧取出拂尘迎击上去，哪知那滔天魔气竟然将她击飞，眨眼间便带着洛渐清消失天边。
　　玉清子双眼一红：“渐清！”
　　还未离去的归元宗大师也是捏紧佛珠，睁大眼睛：“大乘初期的魔修！”
　　玉清子尊者愤怒不已，正欲前往魔道宫讨要一个说法，归元宗大师却道：“不可！众人皆知，魔道宫只有五位大乘期魔修，而天下还有六位大乘期魔修不受魔道宫管理。依贫僧看，此人绝不是魔道宫魔修，若真是魔道宫的魔修，又何必要等到现在才动手？”
　　听着这话，玉清子渐渐冷静下来，她紧捏着自己的拂尘，愧疚道：“是我无能，护不住我的师侄。请大师帮忙照看一下我太华山的弟子，带他们去归元宗暂时落脚。我这就离去，全速赶回太华山，将此事禀报昊星子师兄和……玄蔚尊人师妹。”
　　-------------
　
☆、第53章

　　魔道宫。
　　自洛渐清一行正道修士离开后，魔道宫又清静下来，再无任何声响。所有侍仆各司其职，不敢多看多听；左护法秦归鹤被罚面壁，右护法秦斯夷在一旁默默陪着；魔女云香一不小心被那断魂宗的二长老擒住，此刻正被自家师父惩罚闭关修炼。
　　而在最深处独属于魔尊的宫殿里，魔道宫第四个大乘后期的修士――管事戚珞，布下了严密的结界，令外界无法探知这栋宫殿内的情况，更发现不了大殿中央的两张石床。
　　在这两张石床上，杀人如麻的魔尊魔千秋躺在其中一张石床上，闭上双目。渐渐的，红色血印在他的脸上浮现出来，繁复密布的花纹令那张美艳脸庞更为奇异，但也有种诡谲古怪的气息。
　　那些花纹仿佛有意识一般，从魔尊的眼尾开始生长，蔓延到白皙修长的脖子，蔓延到平坦胸膛，蔓延到双手指间，最后再蔓延到浑身上下的每一寸细胞！
　　这情景实在太过恐怖，任何人看到了恐怕都会被吓晕。然而戚珞却低眉顺目地在一旁守护着，好像什么都没看见一样。
　　当魔尊浑身都被血色印记充满后，他忽然唇边渗血，整个人痛苦地闷哼一声，身子也剧烈地颤抖起来。听到这痛楚的声音，戚珞仍旧低头不看，但是额上却有细汗渗出。
　　绝望崩溃的低哼声足足持续了一个时辰，慢慢的，许许多多的血滴从魔尊身体的每一个毛孔中渗出，悬浮在空中。不消片刻，魔尊的脸庞便惨白下去，一张艳丽脸庞再无血色。
　　他的血液从空中飞过，在另一张石床上凝聚成形，勾勒出一张俊美极致的脸庞，再往下慢慢描摹，终于形成了一个貌若女子的清瘦魔修。
　　等到最后一丝头发形成后，墨秋忽然睁开眼睛，他神色一冷，翻手从架子上吸来一件红衣，披在赤|裸的身上。片刻后，墨秋将衣着整理好，他抬步走到戚珞面前，道：“他们已经走了？”
　　戚珞颔首：“是，宫主。”
　　墨秋清秀的眉头一直紧紧拧着，到最后他无奈地叹了口气：“本尊需要再闭关一次，你和斯夷处理好宫中事务。切记看好云香，她已经达到元婴期，不要让她再溜出魔域。秦归鹤那个莽撞的家伙也该接受一点教训了，竟然被那群道貌岸然的正道王八……”
　　顿了顿，墨秋神色一僵，似乎想到了什么，道：“秦归鹤竟然被断魂宗的王八给暗算了，也是蠢，让他再受罚三日，之后便算了吧。”
　　戚珞立即应下。
　　墨秋又道：“本尊去闭关，无事勿扰。”
　　戚珞点点头，行了一礼。
　　墨秋抬步走到门前，但是就在他即将迈出去时，又忍不住回头问道：“洛渐清真没问过墨秋在哪里？也没问过本尊在哪里？她走的时候有留下什么话吗？”
　　戚珞微微愣住，想了会儿，说道：“并无。”
　　墨秋：“……”
　　良久，红衣魔修大袖一甩，怒而闭关。
　　而洛渐清此刻早就晕了过去，自然也不知道，自己又被墨秋在心里记上了一笔。
　　那股卷走她的黑色魔气来得实在太突然，对方的实力又比洛渐清高了几个境界，连玉清子尊者都无法招架，更不用说洛渐清了。几乎是一瞬间，洛渐清就昏了过去，等再醒过来的时候，她已经被带到了一个漆黑的地方。
　　这地方真的太黑，一点光线都没有。
　　洛渐清是半步出窍的修为，并且视力一向超出常人，只要有一点点光，她都能看清楚东西。可是这里是一点光都没有，而且似乎有什么东西可以吸光，任凭洛渐清怎样用灵力点燃火焰，都是一片黑暗。
　　洛渐清伸手摸向了自己腰间，果不其然，那里少了一块玉牌！
　　太华山玉霄峰的弟子玉牌，被对方拿走了！
　　那块玉牌也是用极好的宝玉制成的，往日里可以散发光芒。
　　四周是一片黑暗，只有水滴的声音滴滴嗒嗒地响起。洛渐清沉思片刻，终于决定四处探路。她也不是没怀疑过自己的眼睛是不是瞎了，但是她用灵识去观察四周的时候，却发现灵识也被堵在身体里，根本无法“看”到外界。
　　所以说，这地方是真的无法看，别说用眼睛看，用灵识看也不行。
　　“到底是不是我的眼睛出了问题，暂时没有定论。”
　　洛渐清摸黑寻找了一会儿，往着水流声的方向而去，可是这地方又很大，她四处走都没碰到任何障碍。脚底也异常光滑，摸不出来是什么东西，但就是连一点磕磕绊绊都没有。
　　大约是半个时辰后，洛渐清忽然听到一道脚步声。她立即停住，只听一道嘶哑难听的声音从自己背后响起：“你这小畜生，到了本尊的手里，还想跑？给本尊滚回来！”
　　声音一落，洛渐清只感觉自己被一股凶猛的力量吸了过去，重重地摔在地上。
　　洛渐清闷哼一声，感觉自己的指骨应该断了一根，她得出结论：脚下地板的材质相当坚硬。
　　沉默了许久后，洛渐清道：“前辈，不知晚辈做了何事，您要将晚辈带到这里来。晚辈乃太华山首徒、玉霄峰弟子，若您无事拘禁晚辈，恐怕不好善了，对您……”
　　“本尊就是要宰了你，将你炼成人丹！”
　　洛渐清不再说话。
　　这地方太黑了，洛渐清只得安安静静地坐着，打坐修炼。但是不知怎的，这地方居然没有一丝灵气，《九夺天录》的虚无力量在空中不断捕捉，最终都失落地回来。
　　洛渐清在心里默念着时间，估计已经过去十天了。
　　她不知道那位抓她过来的大能到底是魔修还是正道修士，也不知道这里到底是哪里。她只知道对方似乎每隔一个时辰就会来看看她的情况，然后往她的太阳穴中注入一些滚烫的能量。
　　起初这些能量烫得洛渐清疼痛不已，感觉自己快要被烧成灰烬了。但是慢慢的，这些能量就不再那么烫。五天后，洛渐清就适应了，于是那人又换了更烫的能量。
　　这些能量并不像灵力，更不像攻击，如果硬要形容，就像是往普通人的身体里浇灌滚烫的开水，如果洛渐清的身体不够强悍，早就被这些东西烫死了。
　　“他应当是个渡劫期以上的修士，估计得是大乘期，否则无法从玉清子师伯的身边掳走我。他也曾经说过，他要将我炼成人丹，六成可能性他说的是真的，那他也是一个炼丹大师。”
　　短短十天，洛渐清已经总结出了一些自己能够知道的信息。
　　然而，知道这些并无任何作用，她仍旧被对方囚禁着，甚至不知道自己在哪里。
　　第十一天时，那滚烫的能量更加炙热，这一次，洛渐清被烫得直接昏死过去。她感觉自己的元神被那东西烫成了碎渣，全身经脉尽碎，连血肉都被这些东西烫得鲜红，骨头嘎吱嘎吱作响。
　　洛渐清一动不动地躺在地上，浑身上下开始渗出血液。她仿佛是要将身体里所有的血都流光，从眼睛、鼻子、耳朵、嘴……从每一个毛孔，都在渗血。那些强悍霸道的东西如同岩浆，疯狂地刮着洛渐清的身体内部，而她早已失去意识，只能堪堪承受。
　　她也自然不知道，此时此刻，太华山凌云殿中，放置在第二排的那盏属于她的本命灯，已经开始快速地变暗。
　　从十天前玉清子尊者赶回太华山汇报消息后，玄蔚尊人便来到了这里，日日夜夜地守护着这盏青色本命灯。十天内，这盏灯有过火苗狂闪的时候，也有过平稳安静的时候，却从未像现在这样，不断地变暗、不断地缩小，看得玄蔚尊人目龇欲裂，双眼红得能够渗出血来。
　　“渐清！”
　　玄蔚尊人从喉咙里掏出了一句话，仿佛用尽全身力气，接着她转身化为一道流光，立刻飞往太华山的山门。
　　就在飞到山门处时，昊星子尊者立刻赶来，拦住了她，厉声道：“我们早已派人去魔域里偷偷寻找，师妹，你怎可离开太华山！百年来妖族一直密切注意我们这里的情况，你不可冲动！”
　　玄蔚尊人双目通红，似要泣血，她道：“师兄，渐清的本命灯要灭了！”
　　昊星子早已知道这个情况，他身体颤抖，心存痛惜，但还是道：“师妹，你若走了，妖族必有理由与我人族再次开战。为了天下苍生，为了那亿万的凡人，你怎可……”
　　“她若死了，天下苍生，与我何干！”
　　话音落下，玄蔚尊人一道金色剑光劈向拦路的昊星子尊者，将后者击飞。下一刻，她如同极速的流星，瞬间就消失在了昊星子的眼前，冲出守护太华山的宗门大阵，直直地向北飞去。
　　昊星子睁大双眼，惊道：“师妹！”
　　妖境深处，一处漆黑的山洞中。
　　一道古老沧桑的声音：“人族毁约！”
　　一道沙哑残破的声音：“那魔尊已经在冲击化神期，此刻玄蔚尊人居然毁约，我等正好找到机会离开这里，去破坏魔尊晋阶！天护妖族，天要兴妖族！”
　　一道沉闷如石的声音：“这次能胜吗？我们还需仔细谋划。”
　　一道柔媚甜腻的声音：“那可爱的小千秋一直十分警惕，我等不可随意行事。他不该有冲击化神期的机会，我等因先探查小千秋到底为何有了突破的机会，等毁了他之后，接着再密谋出战。”
　　第一个发声的老者沉默片刻，道：“阴姬，此事便交由你去处理。”
　　阴姬柔柔一笑：“好，很久没见可爱的小千秋了，还有那个总是不爱笑的小无音。”
　　沙哑声音哈哈一笑：“阴姬，你当年被那玄蔚尊人毁了容，现在还敢想她？”
　　阴姬声音骤冷：“滚！”
　　沙哑声音笑了一会儿，最后倏地严肃道：“那玄蔚尊人百年前便突破了化神期，魔千秋实力也不比你我弱。阴姬，切莫疏忽大意。”
　　阴姬咯咯地笑着：“你们便放心吧。”
　　妖境深处，一些隐藏在暗处的东西渐渐变化。而在与妖境接壤的魔域中，自十日前魔尊再施展了血灵大法，他便一直闭关，从未出来。
　　墨秋一张俊脸此刻全白，若是洛渐清在此一定会惊骇不已，因为墨秋竟然已经达到了出窍后期大圆满！这是何等的迅速！一年内，再次暴增一个境界，和墨秋相比，玄蔚尊人都可以算是毫无天赋！
　　恐怖的血色魔气在墨秋的身边萦绕盘旋，他不断运转灵力，吸食天地间的灵气，他的境界在以肉眼可见的速度缓缓增加。可以说，不需要一个月，他绝对可以突破出窍期，达到合体期！
　　墨秋的面前摆放着一颗血色果实，一股股的血气便从果实中散发出来，冲到他的身体里。
　　虽说实力增长的很快，但是墨秋的脸色却非常不好。他好像下一秒就能倒下去似的，实力越强，脸色便越白，他掐弄着手诀，努力将身体里翻滚的血气压住，然后……
　　突然听到了一阵急促的铃铛声！
　　“噗……”
　　一口鲜红色的血猛然从口中吐出，血灵果陡然黯淡下去，墨秋整个人也瘫在石榻上，久久无法动弹。然而他的双眼却急切地睁开，手指不停颤抖。
　　“九窍魔音铃！”
　　九窍魔音铃，天底下只有一只的铃铛。
　　这世上，若是说最伟大的炼丹大师是太华山青岚峰的峰主玉清子尊者，那最伟大的炼器大师便是烈火峰的火明子尊者。然而，他们都只是专攻一项，在他们之下，玄蔚尊者极擅长炼丹，同时也擅长炼器；魔尊魔千秋极擅长炼器，同时也擅长炼丹。
　　九窍魔音铃便是二百多年前，魔尊百般无聊时，随意炼制出来的一只铃铛。他当初也不知道是抽了什么神经，竟然滴了一滴精血上去，从此以后，这魔音铃便与他心灵相通。
　　『一万里距离内，你若有生命危险，此铃必响，我可救你！』
　　墨秋双眸紧缩，立刻翻身出门，化为一道血色流光，飞出魔道宫。然而，就在他飞离魔道宫后，他却猛然停住了脚步，怔然地悬浮在魔山旁，竟然不知道该往何处而去！
　　那铃铛，一直在响，却始终没有给出一个明确的方向。
　　“这不可能！九窍魔音铃怎么可能不指明方向！”
　　墨秋脸色煞白，闭上双眼感受铃铛的响动，可是那铃铛就仿佛是他的耳旁响起，从四面八方而来，却愣是没有一个准确方向！
　　魔道宫管事戚珞飞了出来，惊诧问道：“宫……墨秋，你这是怎么了？”
　　魔山上，已经有不少魔修看到了墨秋，纷纷疑惑地看着他。
　　然而，墨秋却根本不管他们，他依旧凝眉听着铃铛的响动，足足听了一刻钟，都没听出这声音到底是从哪里传出来的。密密麻麻的汗从墨秋额头上渗出，他听出来那铃铛摇晃的声音越来越快，急促紧迫，似乎已经到了最后关头。
　　猛地，墨秋再喷出一口鲜血，整个人修为骤降，跌到了出窍后期。
　　戚珞睁大双眼：“墨秋！”
　　墨秋转首看她：“去查！以魔道宫为中心，方圆万里内，到底哪里可以屏蔽灵识！让秦斯夷去太华山询问情况，让魔道宫所有人全部出去给我查！”
　　……
　　无论是太华山上玄蔚尊人违背契约，直飞魔域；还是妖境深处，四大妖尊齐齐苏醒；亦或是魔道宫内，红衣魔修怒而发令……这一切，洛渐清全然不知。
　　人到了快死的时候到底会是什么感觉，洛渐清终于明白了。她此刻并不觉得有多么疼痛了，也感觉身体很轻，轻得好像下一刻就能飘起来似的。
　　过去四十多年的人生在她的眼前一一铺展开。
　　洛渐清从不知道，自己竟然还记得刚出生时候的情景。坚毅的汉子和美丽的妇女，他们含着泪将自己推入汹涌的洛水中，痛哭流涕；洛水之上，白衣尊者翩然落下，将她从木桶中抱起，为她取名。
　　她在太华山长大，与众多师弟师妹度过漫长人生。她仰慕上那个人，看到那个人收了第二个徒弟。她被嫉妒蒙蔽了心，开始暗中加害那个师弟，最终被赶出太华山，被追杀，被那个人亲自用那把剑刺穿心脏。
　　那个人和她说――
　　『我玄蔚尊人，怎会有你这样的徒弟！』
　　一切努力修炼、努力活下去的希望，在这一刻被这句话浇灭。
　　洛渐清渐渐觉得自己浑身变冷，手也抬不起来了，身体变得很重，重到看到自己的元神被火焰吞噬，她也不想抵挡；看到自己的经脉被岩浆席卷，她也不想去管。
　　死，好像真的是一种解脱。若是死了，是不是就不用再去管那些繁杂的事情；若是死了，是不是就可以忘记那些求而不得、爱而无望的痛楚；若是死了，是不是就……
　　『渐清，你若死了，为师该怎么办？』
　　洛渐清猛地睁开双眼，忽然挣脱开了刚才那玄妙奇谲的心魔。
　　那心魔实在歹毒至极，竟然将她带入上一世的幻境，将她心中的嫉妒憎恨无限扩大，让她以为自己做了一些从未做过之事，甚至让那个人亲手将剑刺入了她的心脏！
　　这心魔往日里一直藏在洛渐清的心底深处。
　　洛渐清虽然已经明白上辈子玄蔚尊人确实没想过杀了自己，甚至到最后，玄蔚尊人也一直相信自己、认自己是她的徒弟。
　　可是，玄蔚尊人确实收了李修晨，并且悉心教导。
　　这件事，洛渐清并未问过，只当玄蔚尊人有苦衷，可她却不知道，自己其实一直记在心底。
　　洛渐清睁眼望着眼前的这一片黑暗，苦笑一声：“那是上辈子的事情，这一辈子的她并未做过，我就是想要知道真相……又从何得知呢？”
　　滚热的岩浆仍旧洗刷着洛渐清的身体，但是这时，她却心思坚定起来。
　　洛渐清忽然起身，忍住筋骨之间的疼痛，开始运转起《九夺天录》来。
　　虚无的力量一直盘踞在洛渐清的丹田里，没有动弹。那些岩浆能量从来不去触碰虚无力量，虚无力量便也不理它，然而此刻，洛渐清却直接操纵起《九夺天录》的力量，撞上了恐怖的滚烫能量。
　　轰！轰！轰！
　　洛渐清眼鼻流血，但仍旧咬牙继续。
　　两股力量在丹田里相遇，原本是井水不犯河水，但是当虚无力量主动攻击后，那股如同岩浆的能量便不坐以待毙，也主动攻击。它们每撞击一下，洛渐清便颤抖一下，丹田更加破损。
　　洛渐清并不知道这岩浆能量是什么，甚至她也不知道用《九夺天录》的力量去攻击到底有没有用，但这是她唯一的办法了，除了虚无力量，她连元神都被这东西吞噬了，她还能怎么办？
　　这样如同自残似的撞击持续了足足半个时辰，岩浆能量有点被溶解了，但虚无力量也好不到哪里去。洛渐清更是凄惨不已，丹田残破得如同碎碗，她仅凭着一口气撑着，不肯放弃。
　　然而，当两者再撞击到某一次时，洛渐清终于昏厥过去，无法再操控虚无力量。《九夺天录》的力量顿时停了下来，岩浆能量见状，疯狂地席卷过来，似乎要趁机将虚无力量吞没。
　　就在这一刻！一阵青色光芒在洛渐清的丹田处闪烁起来。
　　此时正守在外面的魔修忽然听到轰隆隆的雷鸣声，他惊诧地跑到外面看了一眼，只见天色骤然漆黑，浓云凝聚成块，往中心奔来。如万马奔腾，这些乌云极速旋转，形成一道恐怖漩涡，中间露出一个深邃的黑洞。
　　这黑洞好像能吞噬世间万物，就在距离这魔修一百里的地方旋转着。
　　长相丑陋的魔修老者脸色一凛：“这是怎么回事！”
　　漆黑空间里，洛渐清并不知道，他体内的《九夺天录》的力量上轻轻绽放出了一朵青莲。那莲花开了九瓣，缓缓舒展，每一瓣上都闪烁着浅青色的光点。这花瓣的线条优美至极，如同天道最完美的作品，连绽放开来的角度都仔细描画到了一丝一毫的程度，力求完美。
　　当这朵青莲绽放开来时，洛渐清身体里的岩浆能量立刻惊恐地沸腾起来，不断往后逃跑。
　　一道低沉磁性的声音淡淡响起：“玉霄峰后人，这是你的机缘，你可能渡过？”
　　回应这道声音的，是洛渐清紧闭的双眼――他并未醒来。
　　这声音又等了片刻，最后长叹一声：“罢，你既修炼《九莲夺天录》，又是玉霄峰后人，此次我便助你一臂之力。至于结局如何，一切就看你的造化了。天变了三万年，本尊也等了三万年。玉霄峰后人，你能否取代这天，能否让本尊获得解脱……能否……能……否……”
　　青色莲花上射出了一道血色光芒，射在那不断躲藏的岩浆能量上。
　　仅仅是一个照面，那岩浆能量便瞬间安静下来，好像被夺走了所有狂暴的气息，温顺得如同绵羊，彻底成为纯粹的灵力，开始细细地滋润起洛渐清破损不堪的身体。
　　这一切过后，青色莲花渐渐枯萎，最终消失在洛渐清的身体里。
　　当青色莲花消失时，天空中那恐怖的黑色漩涡也立刻消失。魔修老者警惕地盯着黑色漩涡消失的地方，他眯着双眼想了半刻，接着直接转身，将山洞里的一口黑色大鼎收入纳戒中，转身便跑。
　　魔域中，每一个魔修都看到了这可怕的黑色漩涡。他们中修为低一点的魔修害怕得往反方向逃跑，一些胆子大的魔修则咬牙飞身过去，想要寻找机缘。
　　魔道宫前，红衣魔修惊骇地望着这一幕，脚尖蹬地，下一刻已经飞向了那黑色漩涡所在的地方。
　　“洛渐清！你不许死！你……你不许死在本尊的地盘！”
　　而在云州与魔域接壤的大河上空，白衣尊者双眸睁大，望着那逐渐消失的黑色漩涡。几乎没有片刻犹豫，玄蔚尊人立即改变方向，向那黑色漩涡而去。
　　“渐清，等着我……等着我！我这就来！”
　　----------------
　

☆、第54章

　　洛渐清醒来时，她并不知道，自己已经被那魔修老者带着离开原本那片区域。
　　天下一共十一位大乘期魔修，实力最强者便是那大乘后期大圆满的魔尊魔千秋，而在其下，有五个大乘后期的魔修，三个大乘中期的魔修，和两个大乘初期的魔修。
　　魔修初期修炼相当迅速，从炼气期到出窍期，他们势如破竹，实力远超同阶修士，完全是不合天道的存在。但是从突破合体期开始，魔修便遭遇了天道给他们的惩罚。他们面对的晋阶瓶颈比其他修士难上百倍、万倍，甚至连突破合体期都相当困难。
　　一百个出窍魔修中才能诞生一个合体魔修，一百个合体魔修中才能诞生一个渡劫魔修！
　　所以，当今修真界中，每个大乘期魔修都是赫赫有名的。魔道宫一方便占了五个。另外六人中，有两人是孪生姐妹，在魔域中占了一处山头当寨主，最后四人都是散修。
　　抓走洛渐清的这个魔修老者名为赫连敏，一千多年前也是玄天大陆上赫赫有名的存在，手中沾染上万人的鲜血，他还是一个有名的炼丹大师，擅长以人为药，炼成人丹！世人叫他为“血丹老祖”。
　　血丹老祖虽说只有大乘初期的修为，在炼丹上的实力却是顶尖。五百年前这血丹老祖曾经去过隆州，将一个不错的修仙家族剿灭，把那家族里的一千多人全部炼了丹，自此以后，就再无音讯。
　　血丹老祖活了两千九百多年，能躲开那么多仇家的追杀，自然小心谨慎。
　　当他看到天空中聚集的黑色漩涡后，他的第一反应就是将自己的通天魔鼎抱走，以最快的速度离开这里。
　　“这黑色漩涡不知道到底是什么东西，但是只要有这东西在，魔道宫的人肯定会发现，太华山藏在魔域内偷偷寻找这丫头的人肯定也会察觉。他们一定会来这里看看究竟，到时候本尊就有危险了。”
　　血丹老祖将全部灵力释放，全速逃跑。但是无奈的是，他每隔一个时辰都得停下来，找个合适的地方躲藏一下，偷偷跑进鼎中，给洛渐清灌上一些轮回烈炎，锻造洛渐清的身体，让她更适合炼成人丹。
　　通天魔鼎中放了活人后，自然不可以收入纳戒里，于是扛着这么一个巨大的鼎，血丹老祖小心翼翼地跑着。只跑了百里，血丹老祖便见到了不少反方向奔跑的魔修，其中还夹杂了一些正道修士。
　　血丹老祖扛着巨鼎，犹豫一瞬，坚定地想到：“这是本尊最后的机会了！超品根骨天下唯二，从这洛渐清来到魔域后本尊就一直跟踪他们，好不容易找到机会将她抢过来。只需要再过七七四十九日，她便可以被抹去意识，和那其余的八十颗人丹一起，炼成本尊的至尊人丹！不可以放弃！这是唯一的希望！”
　　眼中燃起狂热，血丹老祖加速奔跑。
　　每个快到大限的修士，都有着常人难以想象的疯狂。血丹老祖知道他要是抢走了洛渐清，注定会被太华山追杀，甚至有可能被那化神期的玄蔚尊人追杀。
　　可是他没有其他选择！
　　他只剩下八十多年的寿命，他要是再不改骨延命，他就真的死了！
　　血丹老祖一生杀人无数，虽然没有魔尊那恐怖的三百多万的数字，但至少也有百万生命。百万世的畜生道！百万世的偿还！血丹老祖可不想承受，他必须晋阶，他必须成仙！
　　“至尊人丹是最后一丝希望，原本打算用一品极品根骨勉强代替，但既然你来了，那就是天助我也！服下这颗至尊人丹，我可改骨，我可获得你们所有人加起来一半的寿命，我可以再有机会冲击化神期！”
　　鼎外的世界洛渐清全然不知，这鼎中另辟世界，宽敞得毫无尽头。
　　洛渐清缓缓醒来，她昏迷的时候已经被血丹老祖又灌了几次轮回烈炎，这些火焰能量一进入洛渐清的身体，便被她丹田里的那股虚无力量卷走，一点不剩地全部吞食。
　　此刻，洛渐清的身上早已结成血痂，她看似凄惨不已，但只有洛渐清自己知道，她身体里每一寸破损不堪的经脉正在快速地愈合。原本若是有十分强韧，那如今便有百分强韧！
　　一道道经脉被驯服过后的滚烫能量抚过，透露出一丝丝红色的光芒。红光隐藏在洛渐清的身体中，似乎有些奇异。
　　洛渐清并未推开周身的血痂，甚至在血丹老祖再进鼎中时，她仍旧装睡，任凭对方给自己灌输能量。
　　大约三个时辰后，洛渐清身体里的经脉已经全部恢复，唯独丹田里那曾经被火焰吞噬的元神依旧没有复原。空荡荡的丹田里，只有虚无力量和残留的火焰能量盘旋着。
　　洛渐清用灵识扫视自己的身体，看到没有元神的丹田时，她微微一愣，苦笑不已。
　　她的境界已经达到半步出窍，可是现在连元神都没了，那她到底算是什么？
　　世间修士，只要元神死，那必然会修为大跌，此生无法再进元婴期，更有甚者直接身死道陨。
　　可是如今她却还是半步出窍的修为，偏偏就是少了元神。
　　洛渐清正无奈地想着，忽然便见一道青色的光芒从虚无力量中射出。这虚无力量是从洛渐清开始修炼《九夺天录》时就衍生出来的，十分神奇，至今洛渐清都不知道它到底算是什么，但是这力量却给了洛渐清修炼的可能性。
　　此刻，青色亮光如同灿阳，光芒万丈，吞噬了所有火焰能量。原本火焰能量还想抵挡，但也只是挣扎两下，便痛苦地消失在青光之中。
　　洛渐清惊讶地看着这青光满意地翻滚了两下，过了许久，才懒洋洋地吐出了一朵极小的花骨朵。这小花紧紧缩着花瓣，洛渐清下意识地用灵力触碰青色小花，对方便抖动两下，似乎在发表不悦。
　　两者便这样“你一碰，我一抖”的动着。
　　过了许久，似乎是真的不耐烦了，那青色花骨朵终于一把将洛渐清操控的灵力撞开。正当洛渐清错愕惊讶的时候，只见这花骨朵优雅徐缓地绽放开来。
　　那样的美，洛渐清只看过一次，便觉得永生难忘。
　　第一瓣花绽开时，青光浮动；
　　第二瓣花绽开时，莲香馥郁；
　　第三瓣花绽开时，灵力静止；
　　第四瓣花绽开时，万千光束都集于这一点，让莲瓣绽放出世上最完美的弧度。
　　当要绽开第五瓣花时，只绽放到了一半，便缓缓停住。
　　洛渐清心中狂动，不知怎的，她竟然开始运转起全身灵力，不断都涌入这半开未开的花瓣中。她有一种预感，这是她的一个机遇，她需要这朵花完全绽放开来！不是一瓣，不是两瓣，不是三瓣……甚至不是如同玄蔚尊人眉间的那九瓣金莲！
　　她要这朵青莲十瓣全开！
　　通天魔鼎中，一股小型的灵力漩涡开始缓缓形成。鼎外的血丹老祖正小心躲藏逃跑，并未发现有什么异常，但是那鼎内的灵力漩涡却越来越恐怖，越来越骇人。
　　以洛渐清为中心，磅礴灵力为龙卷风，席卷通天魔鼎中的无限空间！
　　灵力疯狂地涌进洛渐清的丹田里，直直地往那第五瓣花上砸去。这花不肯开，那就逼它开，将这第五瓣花完完全全地绽放开来！
　　滔天青光于花瓣上闪烁，这光芒散出洛渐清的身体，被通天魔鼎给吞噬。然而，这青光却越来越亮，越来越多，到最后，通天魔鼎根本来不及吞噬，无尽光束将整个通天魔鼎照亮。
　　轰！
　　第五瓣花，徐徐绽开！
　　这一刹那，洛渐清身上的气息猛然暴增。她终于跨出了那一道门槛！
　　从半步出窍到出窍期！
　　只有两字之差，但是这两个字却足以将许多修士困上数百年，甚至永生无法晋阶。
　　洛渐清感觉自己好像忽然失去了力气，伴随着修为的暴增，她的身体里被许许多多的灵力充斥。那些隐匿在她经脉角落里的滚烫能量在这个时候都溢了出来，化为纯粹的灵力，滋补她的丹田。
　　那朵青莲轻轻旋转着，只开了五瓣，但却散发出淡雅浓郁的莲香。
　　洛渐清躺倒在地上，看着这个困住自己的地方。她终于看见，这地方远没有自己想象的那么大，这里明明是一个很小的屋子，穹顶扣住平滑的黑色地板，顶上中央开了一个小口，四个方位都有一些供以通风的小口。
　　洛渐清虽然不善炼丹，但也会一些皮毛，他立刻明白：“原来这里竟是一尊大鼎？”
　　洛渐清还没多想，只听到顶上传来金属碰撞的声音。她立即收回自己的灵力，整个大鼎又恢复成原先漆黑的模样。只听那老者沙哑着声音说道：“怎么还在睡？难道真的被轮回烈炎烧傻了？傻了也好，要的只是你的根骨，你傻了也省得本尊下手。”
　　话音落下，洛渐清便感受到自己的太阳穴中又涌入了一些滚烫的东西。这一次，洛渐清并不明白为什么这个大乘期的修士居然没发现自己突破到了出窍期，但是她却听到，原来这滚烫的东西竟然是轮回烈炎！
　　天下有三大奇火，分别是寒冰动火、轮回烈炎和不死涅火！
　　洛渐清以前见过寒冰动火，玉清子尊者喜爱炼丹，自然也爱好收藏天下火焰。这寒冰动火她便曾经得到过一小束，只可惜维持了短短十三年，这寒冰动火便在她某次炼丹时悄无声息地熄灭。
　　不过也就是凭借这一点点的寒冰动火，玉清子尊者炼出了平生最强的一颗天阶八品神丹！
　　这个大乘期的修士居然有轮回烈炎，甚至还如此奢侈地把那么多的轮回烈炎往自己的身体里灌？那可是轮回烈炎啊！能够炼制出八品神丹、甚至九品神丹，将九品灵药燃烧成灰烬的轮回烈炎啊！
　　洛渐清忽然觉得自己浑身都疼，尤其是被轮回烈炎灌入的太阳穴，疼得抽搐。
　　接下来的时间里，洛渐清驱使虚无力量，将那魔头新灌入的轮回烈炎吞噬干净，供自己修炼。她唯一感到困惑的，便是自己的丹田里没了元神，只有一朵完美至极的青莲。
　　不过，洛渐清稍微试了试，发现自己竟然能将那青莲移出身体。
　　洛渐清：“……所以说，普通的出窍期修士可以让元神离体，而我从此以后，就只能让这朵青莲立体了？我的元神是青莲，那我其实……也是朵花？！”
　　洛渐清没想太多，赶紧又将青莲收回体内。
　　她并不知晓，就在她将青莲移出身体后，恰恰就在血丹老祖的头顶，轰隆隆一道雷霆直直的劈下！血丹老祖哪里想到天上会突然霹雷，他下意识地就抬起巨鼎去抵挡，可是抬到一半他忽然意识到，这鼎里还有自己那颗至尊人丹最后的药引――洛渐清！
　　于是血丹老祖赶紧用身体护住通天魔鼎，硬生生扛住了这雷霆的一道攻击。
　　轰隆隆！
　　粗壮的雷霆将血丹老祖的头发烧焦，衣服也全部烧烂，他浑身污黑，狼狈得好像才从污水中爬出来一般。
　　血丹老祖一生还从未这么狼狈过，他本想怒而骂天，但毕竟手头还有更重要的事情要做，于是他立即扛着通天魔鼎继续逃跑。
　　洛渐清在鼎中老老实实地打坐修炼，消化新入体的轮回烈炎。等她稍微巩固了一下境界后，洛渐清惊喜地发现，她居然可以用灵力打开自己的纳戒了！
　　这一次，洛渐清毫不迟疑地取出了一颗圆润的白色玉珠，猛地掐碎。
　　同一时刻，几个时辰前形成黑色漩涡的地域。
　　这里是一处宽广的盆地，数以千计的魔修纷纷感到此地，互相警惕地提防对方，寻找宝物和机缘。而在人物中，一个美艳漂亮的红衣魔修浑身一僵，倏地转首看向北方。
　　“一百年前玄蔚尊人救了我一命，我给她算做是报恩信物的玉珠？！”
　　墨秋双眸一缩，猛然明白，她赶紧往北边飞去。
　　而她刚刚才离开这黑色漩涡处，一道金色流光倏地飞过，停留在盆地中央。
　　当这人出现在盆地的一刹那，四周哄哄闹闹的声音戛然而止。恐怖沉重的威压轰隆隆地降临下来，如同巨山大海，将在场的所有魔修都压制住！就连一个渡劫中期的魔修都被压制得无法抬头，只见来人一身白衣，额上全是汗水，一副风尘仆仆的模样。
　　玄蔚尊人的视线扫过在场所有人，没有发现一点自家弟子的踪影。她紧紧握着寒冷尖锐的玄蔚剑，又打量了一会儿后，忽然抓开视线，盯向在场修为最高的渡劫中期魔修。
　　那魔修突然被玄蔚尊人这样打量，只觉得自己陷入了生死绝境。
　　然而玄蔚尊人只是看了一会儿，便忽然移开视线，她闭上双眼，细细地感受周遭天地间的灵力变动。元神之力释放到十里范围，百里范围，千里范围……万里范围！
　　玄蔚尊人猛地睁开双眼，目露亮光，往北边飞去。她抬手拭去了唇边的一丝血迹，依旧用最快的速度往那个方向飞去。
　　而在玄蔚尊人前面近百里的墨秋自然也感受到了那恐怖的元神威压，她不敢相信地睁大眼睛，回过头。只消片刻，她便看到一道金光嗖的飞过自己，往前方而去。
　　“竟然将元神释放到这么宽广的距离，你不怕元神反噬而死吗！”
　　根本没有时间给墨秋多想，他加快速度继续往前飞。明明只是一个出窍后期的修士，墨秋的速度却只比玄蔚尊人慢上一点，眼见着玄蔚尊人的背影又要不见，墨秋咬牙取出了一只白色铃铛，猛然掐碎。
　　顿时，他的速度又上了一等，再次追上了玄蔚尊人！
　　以玄蔚尊人的灵识，她早该发现在自己后面追着的墨秋，可是她此刻心里只有自家徒儿的安慰，哪里还管的上其他。
　　对于墨秋而言，那颗玉珠让他大致感受到了洛渐清的方位，但是却无法确认。他不知道玄蔚尊人怎么往那个方向直直而去的，但是他确信，对方肯定有找到洛渐清的方法。
　　明明知道有对方在，洛渐清就不可能有生命危险。或者说，就算是有生命危险，如果连玄蔚尊人都无法应对，那如今的他去了就更无作用了。
　　想到这，墨秋心里有些酸胀，但他却咬了牙，拼命再往前追。
　　通天魔鼎中。
　　洛渐清捏碎玉珠后，并没有坐以待毙。她仍旧在思考该如何离开这尊大鼎，如何自救。把希望全放在别人身上是最不可行的，洛渐清自小受到玄蔚尊人的教导便是，只有自身实力的强大，才是真正的强大。
　　她想了许久，用了许多方法，都不可以破坏这尊魔鼎。
　　而魔鼎外，血丹老祖疯狂地逃跑，他即将度过一条大河，却在踏出一脚时，被一道金色剑光逼住。血丹老祖怔然，赶紧再往另一个方向跑，可又是一道金色剑气杀来，将他的脸上划出一道可怖的血口！
　　“是谁！”血丹老祖怒道。他看似愤怒至极，但说话却并无底气，因为他早已猜到，对方可能是谁。但是有一点血丹老祖还是不担心的：就算是化神期的修士，也绝对不可能看透他的这尊本命通天魔鼎！
　　刹那间，青天朗日下，一道白色身影飘然落下。
　　玄蔚尊人俊眉紧蹙，凤目微缩，目光冰冷地望着眼前丑陋粗鄙的魔修。她右手执着一把寒光长剑，手腕一动，剑光轻闪，修长手指死死捏紧剑柄，金色灵力在细长的剑身上如龙浮游，不断流动。
　　“将她交出来！”
　　血丹老祖在见到来人的第一眼，便将她认了出来――
　　太华山玉霄峰峰主，天下唯一的化神期修士，堪称人修最强的尊者玄蔚尊人！
　　实力上的巨大差距让血丹老祖心惊胆颤，他万万没想到，对方居然这么容易就找到自己了。但血丹老祖毕竟活了两千九百多年，善于伪装，他一张老脸上只有愤慨，并无其他表情。
　　血丹老祖怒道：“玄蔚尊者，我敬你是人族强者，百年前也曾与你在那两族战场上并肩共战过。如今你为何拦我去路，为何还将我击伤！”
　　玄蔚尊人却冰冷无情，又重复一遍：“将她交出来！”
　　血丹老祖说道：“她到底是谁！”
　　玄蔚尊人手腕微动，又是一道凌厉可怖的金色剑气，直接刺穿了血丹老祖的肩膀，让他被迫着松开了扛着魔鼎的手。砰！魔鼎落地，击起一地尘埃，玄蔚尊人见到这魔鼎时，双眸一凛。下一刻，她便瞬移来到了魔鼎前。
　　不顾通天魔鼎上的封印符文，玄蔚尊人直接将手伸到魔鼎之上，握住了魔鼎的盖口。
　　刹那间，狂暴的黑色魔气如同刀片，将她的手刮出了一道道的血口。玄蔚尊人眉头微蹙，任由那魔气将自己的手搅烂，同时打开了魔鼎！
　　身子渐渐颤抖起来，玄蔚尊人微微低首，看向了魔鼎。
　　当目光碰到空荡荡的魔鼎时，玄蔚尊人双眸一睁，脸色瞬间惨白，唇边流出一道夹杂着金光的血液，顺着下颚往下流淌。
　　没有人？怎么会没有人！
　　玄蔚尊人将那大鼎的盖口扔到一旁，长剑一横，抵在了血丹老祖的脖子上。她声音极冷，冷得好似万年寒冰：“她呢！你将她藏到哪儿了！”
　　血丹老祖皱着一张老脸，苦苦道：“我不知道你在说什么，玄蔚尊人，你便是这样欺压魔修的吗。你们太华山与那魔千秋有过协定，在魔域范围内不可滥杀魔修。我到底做错了什么，要被你如此威胁。”
　　玄蔚尊人身子一闪，胸口又翻涌上血气。她强硬地压下一切，不管不顾地将玄蔚剑又逼近了血丹老祖的脖子，声音嘶哑地说道：“你将她藏住了，她在哪儿……她在哪儿！”
　　此时此刻，洛渐清并不知道外面发生的情景。
　　鼎中仍旧是一片黑暗，洛渐清掐算着时间，应当到了那魔头再次进鼎的时辰了。洛渐清暂时还不敢多做什么事，她老老实实地闭着眼睛等着，谁料过了许久，都没等到那魔头的出现。
　　“奇怪？难道说不用再给我灌输轮回烈炎了，还是说时间间隔变了？”
　　洛渐清自此思考着，正在此时，一滴滚烫的液体落在了她的脸上。
　　那炙热的液体如同火焰，在她的脸颊上燃烧起来。这东西并不是真的火焰，但却让洛渐清浑身颤抖。这是一滴血，这是一滴蕴藏丰富灵力的血，这是一滴带着她最熟悉的气息的血！
　　“师父！”
　　洛渐清的声音没有传出大鼎。
　　--------------
　

☆、第55章

　　鼎外，玄蔚尊人的剑已经割破了血丹老祖的脖子，汩汩鲜血流淌出来。但血丹老祖依旧说着：“我不懂你到底在说什么，玄蔚尊人，我虽尊敬你，但你在我面前也只是一个小辈！我血丹老祖修炼两千九百余年，早已活腻了。你若是蛮横霸道地硬要杀了我，我也无法抵抗。但你若是要我交出我根本不知道是什么的东西，恕我无法从命！”
　　玄蔚尊人唇边渗血，但是却依旧没有挪开剑。
　　两方一时僵滞住，正在此时，只听一道低柔的声音响起：“莫非这就是传说中的血丹老祖？哦不，是血丹老怪吧。血丹老怪，你当真不知道玄蔚尊人……尊者要你交出来的是什么？”
　　“黄口小儿，休得胡言！”血丹老祖将注意力都放在玄蔚尊人身上，却没发现自己身后竟然走出了一个人。
　　玄蔚尊人抬眸看了墨秋一眼，已然认出了他，但并未吭声。
　　墨秋道：“方才八千三百里外的那道黑色漩涡你应当看到了，自那往外，只有你一个大乘期的修士在附近逗留。天下魔修皆知，你血丹老怪已经快死了，你不好好享受生命，或者找个地方安度晚年，还在这里扛着你的通天魔鼎奔跑，你真当别人都是傻子？”
　　血丹老怪气得一口血都要吐出来了，只听墨秋又道：“玄蔚尊者，晚辈是魔尊的徒儿，曾经听家师说过，这血丹老怪虽然实力不强，但却有一口本命魔鼎。此鼎可藏乾坤，内有一片世界空间，寻常人进不去，只有这血丹老怪才能进去。”
　　血丹老祖终于将那一口污血吐出：“你胡言乱语！”
　　墨秋冷道：“闭嘴！”
　　玄蔚尊人转首看向墨秋，面色冰冷：“如何打开那个世界？”
　　墨秋想了想，道：“让这血丹老怪打开。魔鼎的结界是由他的元神灵力组成的，只有他才能将自己的元神灵力解除，释放出……”
　　墨秋的声音戛然而止。
　　他惊骇地见到玄蔚尊人一剑刺穿血丹老怪的心脏，后者不敢置信地看着她，口中吐着浓血，道：“你……你为何杀我！若我没有抢走你的徒弟，你岂不是错杀了我……”
　　听到这话，玄蔚尊人神色微动，冰封的脸庞恍然浮现出一丝惊喜和释然，她根本没有回答血丹老祖的话，而是直接抽出玄蔚剑，转身看向那口巨鼎。
　　这一次，玄蔚尊人低下头，终于望见了那个人。
　　洛渐清站在深深的鼎中，抬首望着玄蔚尊人，玄蔚尊人便低首望她。
　　双目交汇的那一刻，仿若时间停滞，万物不动，两人便这样互相望着对方，久久地凝视。忽然，玄蔚尊人伸手拉住了洛渐清的手，洛渐清便脚尖一点，飞出了这巨鼎。
　　玄蔚尊人唇瓣翕动，正欲开口，便见到洛渐清身上的血痂。她脸色骤冷，手指有些颤抖：“你……受伤了？是哪里受伤了？现在如何？为师这就带你回太华山，去找玉清子师姐，去找她，找她帮你疗伤……”
　　玄蔚尊人断断续续地说着，紧张混乱，看得洛渐清心中一暖。
　　她连连道：“无事，师父，我现在身上没有伤，我很好。”
　　玄蔚尊人哑然望着她，却仍旧不信：“不许欺骗为师，你身上有如此多的血，你一定受了重伤。渐清，我们回太华山，我这就带你去……”
　　“无音！”洛渐清忽然拥住了眼前的白衣尊者，压低声音道：“我说，我很好，我真的没有事。你来得刚刚好，一点都不晚，我什么事都没有。”
　　忽然感受到徒儿的温度，玄蔚尊人微微怔了会儿，接着才伸手揽住了她。
　　师徒俩就这样站在汹涌澎湃的河边，紧紧相拥。过了片刻，只听一道不满的咳嗽声响起，洛渐清诧异地转首看去，这才发现旁边有人！
　　洛渐清赶紧松手，道：“墨秋，你怎么会在这里？”
　　墨秋淡淡地说道：“正好路过，行不行？”
　　洛渐清嘴角一抽，正想让这家伙认真点说话，但意识到自家师父就在旁边，她便咳嗽一声，严肃道：“你怎么口中从来都没个正经。好了好了，今日我死里逃生，能够一出来就见到你，同时我也因祸得福，都算是一件好事……”
　　刚说到这，洛渐清便发现自己的手忽然被玄蔚尊人攥紧。她诧异地转首看去，只见玄蔚尊人淡眉一蹙，问道：“为何见到这魔修，你会觉得是一件好事？”
　　洛渐清睁大眼睛：“师父，你知道他是魔修？”
　　玄蔚尊人颔首：“不错。但为何说这是一件好事？”
　　洛渐清问道：“你怎么知道他是魔修的？”
　　玄蔚尊人还未开口，只听墨秋不屑地冷哼一声，说道：“我方才告诉你师父，我是魔尊的徒弟，知道如何破了这血丹老怪的通天魔鼎。魔尊的徒弟难道还能不是魔修？”
　　洛渐清哑然无言。
　　接下来，从墨秋的口中，洛渐清终于知道这个囚禁住自己的魔头是谁。
　　洛渐清虽然修炼速度极快，但毕竟才修炼五十年，而这血丹老祖却早已数百年不行走世间，名气也渐渐被埋没。他只知道这魔头大概是一个大乘期的魔修，擅长炼丹，除此以外，一无所知。
　　洛渐清想了想，说道：“那血丹老怪说过，要将我活活炼成人丹。”
　　墨秋一下子愣住。
　　玄蔚尊人却双眸一冷：“将你魂魄打散，不入轮回，从此消失天地间，炼制一颗人丹？”
　　在炼丹上，玄蔚尊人确实天赋颇高。洛渐清和墨秋并不知道人丹到底意味着什么，前者是完全不懂，后者是只知皮毛。但是玄蔚尊人却知道，如果说魔修滥杀无辜，靠吸人灵力、生命力修炼，这已经是有违天道了。那么炼成人丹，便是魔修中最无耻肮脏的一种方法。
　　将人炼成丹，能够更好的凝聚能量。然而如果只是被魔修杀了、吸食灵力，那被杀者还可以进入轮回。但只要炼成人丹，就是彻彻底底地魂飞魄散，再无轮回。
　　洛渐清听说这件事，也是一阵后怕。
　　没有再在这里逗留，三人一起离开。墨秋是往魔道宫的方向而去，洛渐清和玄蔚尊人则是打算回太华山。双方正好同路一段，于是便在墨秋的领路下，一起行进。
　　当夜晚来临时，原本按照玄蔚尊人的实力，根本不需要停下来休息、警惕袭击的妖兽，可他仍旧停下来了。洛渐清困惑地看她，玄蔚尊人目光渐柔，凝视着自家徒儿，低声道：“此番离开太华山，为师算是毁了契约，也受到了一点心魔反噬之苦。”
　　洛渐清双眸圆睁，她竟忘了此事！
　　“师父，那你……”
　　“无妨。”有外人在，玄蔚尊人不好抱住再拉着自家徒儿的手，只能温柔地望着她，压低声音说道：“那心魔对为师来说，并不严重。只是受了一点伤而已，渐清，你不要急，并不妨事。”
　　洛渐清却依旧没有放心。
　　就像玄蔚尊人担心她的身体一样，她也非常担心玄蔚尊人的身体。洛渐清已经想好，这次回到太华山，就算要面对再艰难的困境，她也一定要请玉清子师伯来为自家师父看上一看，那样她才能放心。
　　等到晚上休息时，玄蔚尊人闭目打坐，洛渐清和墨秋便坐在一旁，随便地聊着。
　　洛渐清道：“从前我只以为自己天赋强，也总有一些机缘。但是十二年前我们两个修为相似，我如今才不过刚刚踏入出窍期，你都达到出窍后期了。墨秋，你说实话，其实你是天赋神通的妖兽吧？就像龙族，生来七阶，直接就是出窍期，你也是。”
　　墨秋没好气地睨了洛渐清一眼，问道：“有我这么好看的龙？”
　　洛渐清嘴角抽搐：“这次我师父在，我不想抽你。”
　　墨秋安静地看了洛渐清一眼，片刻后，才移开视线，嘲讽道：“还真是个听师父话的小屁孩。”
　　洛渐清：“……”
　　良久，洛渐清问道：“你身为魔尊的徒弟，难道不听他的话？”
　　墨秋说：“我听他的话做什么，我是他徒弟，又不是他仆人。那是他求着我去拜他为师的，我拜他为师是他的福气，知道吗？”
　　洛渐清：“但我之前去魔道宫的时候，听云香说，你就是听了魔尊的命令出去办事，所以才不在魔道宫的。难道云香是在骗我？”
　　墨秋：“……”
　　一夜很快过去，朝阳初升，玄蔚尊人御剑带着洛渐清和墨秋一起往南方赶去。很快三人便到了魔道宫附近，这次玄蔚尊人只在离魔道宫十里处便停下了，他神色淡漠地说道：“为师与那魔尊向来不和，渐清，你便在此与你的朋友道别吧。”
　　洛渐清点点头，看向墨秋，笑道：“我现在非常怀疑，下次再见到你，你恐怕都合体期了。”
　　墨秋语气随意地说道：“不是恐怕，是一定。”
　　洛渐清无语道：“你怎么一直如此……自恋？”
　　墨秋道：“那你又知不知道，我曾经只差一个月，就可以突破……”声音到此停住，洛渐清还在等墨秋继续开口，但是墨秋却闭了嘴，许久后才道：“反正我是肯定马上就会突破的，洛渐清，你别被我甩太远了知道吗。你要是修为太低我可就嫌弃你了，不认你这个生死好友。”
　　洛渐清下意识地翻手取出霜浮剑，刚想抽上墨秋的脸，忽然便想起身后还站在自家师父。她尴尬地咳嗽一声，赶紧把剑收了回去，却没见到墨秋竟然根本没有抵抗，若她的剑鞘再往前一步，必然能抽到那张美艳漂亮的脸。
　　洛渐清说：“此次我师父为我离开太华山，受了心魔反噬，我得快点和她回去。”
　　墨秋抬眸望了洛渐清一眼，忽然掐弄起手诀。
　　洛渐清惊愕地看着墨秋的行为，不远处的玄蔚尊人更是双目一缩，紧紧地盯着墨秋施展法诀的手。
　　这道秘法相当简单，当墨秋结束后，洛渐清觉得一点都没改变，但他们的声音却传不出去了。只听墨秋说道：“我听师父说过，人族和妖族之间有一份契约。你师父为了你离开太华山，确实是受到了元神重伤，但你有没有想过，其实或许……还有人为你也受了伤？”
　　闻言，洛渐清轻轻蹙眉，语气凝重：“你是说谁？”
　　墨秋闭口不言，只是望着洛渐清，后者便也看他。
　　两人就这样看着，墨秋倏地哈哈大笑起来，讽刺道：“我说什么你都信？太华山的洛渐清，你也太天真了吧。好了好了，我得赶快回魔道宫了，我要是晚回去一点，我师父都着急，我可是天纵奇才，一刻钟都能增长修为！”
　　洛渐清彻底无语，忍住了自己想要再拔出霜浮剑抽人的欲望，目送墨秋离去。
　　等到墨秋走远了，洛渐清才忍不住笑道：“路上小心知道吗？”
　　墨秋也没回头，只是摆摆手。
　　洛渐清目送墨秋的身影消失在丛林尽头，接着才转身回到玄蔚尊人的身旁。她还未开口，便被玄蔚尊人拉住了手，拥进怀里。
　　洛渐清错愕不已，却听一道清冷的声音在自己的耳畔响起：“渐清，刚才那人……是你的好友？”
　　洛渐清微愣，道：“是，师父，我不是和你说过吗，我与墨秋在流焰谷相识，三番两次地共度生死。他是我的生死好友，也救过我好几次。他虽然是一个魔修，但是师父，他说他并未杀过人，我相信他。”
　　说着，洛渐清抬头，认真地看着自家师父，似乎担心玄蔚尊人因为墨秋魔修的身份，就要对墨秋下手。
　　然而玄蔚尊人只是认真地看着她，一双清澈深邃的眸子仿若星辰，望了许久，玄蔚尊人拥紧了她的腰身，低低道：“好，那人是你的生死好友。你修炼不过五十年，能找到可以信任的生死好友十分难得，我见那人和你的小师妹十分相像，若有可能，你可以介绍他们认识。”
　　洛渐清：“……”
　　过了许久，洛渐清才反应过来：“你想让我……撮合墨秋和小师妹？！”
　　玄蔚尊人轻轻颔首。
　　洛渐清无语道：“师父，墨秋和小师妹哪里像了？”
　　玄蔚尊人认真想了会儿，道：“他们都喜欢穿红衣。”
　　洛渐清：“……”
　　穿红衣服就像了？！那天底下得有多少人和小师妹像啊！
　　师徒二人继续往南而去，一路上，洛渐清看到了不少魔修。这些魔修感受到玄蔚尊人的威压，都远远避开，恨不得立即逃跑。
　　洛渐清想起一件事：“师父，你与那魔尊的关系不和吗？”
　　玄蔚尊人淡然道：“若有机会，为师必然杀了那魔尊。”
　　洛渐清有些不解。她知道自家师父和那魔尊曾经在战场上并肩作战过，甚至还共同作为人族代表，与妖族签订下和平契约。怎么居然关系如此不好？
　　仿佛听到了洛渐清的心声，玄蔚尊人解释道：“道修魔修，向来不两立。渐清，为师想杀了那魔尊，那魔尊也是如此。如今为师毁约，两族间的和平恐怕无法持续太久，所以现在为师不能杀魔尊，魔尊也不能杀为师。”
　　洛渐清明白地说道：“大敌当前，不能自乱阵脚。”
　　玄蔚尊人微微颔首，过了片刻后，她抬首望着天际边那一道道错综繁杂的晚霞，光晕氤氲，万物沉沦其中，仿若被无尽绚烂之色感染，蒙上一层晕黄的轻纱。
　　玄蔚尊人淡漠的声音很轻，又很冷，缓缓地飘入洛渐清耳中：“魔尊只剩下三百年的寿命，谁也不知他何时能突破化神。渐清，你与那魔千秋，便是妖族最大的目标。你有机会两百年化神，魔千秋有机会，成为古往今来第一个化神魔修。你可知道……这是多大的危险？”
　　听了这话，洛渐清沉了神色，没有回声。
　　玄蔚尊人垂首望她，伸手将她额前的一缕碎发捋起：“但你也不必怕，从今往后，为师再不离你。”
　　洛渐清闻言却笑了：“谁告诉你我怕了？”
　　玄蔚尊人怔住，只见洛渐清镇定一笑，道：“我只是在想，师父，你竟然毁了两族契约，这次回去后，不知会遇到什么样的情境。恐怕四大宗门、八大世家的人都没有想过，你竟然会这么突然的毁约。”顿了顿，洛渐清又说：“我觉得，那魔尊肯定也恨死你了。”
　　玄蔚尊人淡淡问道：“为何？”
　　洛渐清回忆了一会儿，说道：“之前我见到魔尊的时候，觉得他似乎是个喜怒无常的人。这次因为你的缘故，契约被毁了，他一定很生气。我觉得我们还是应该快点离开魔域，魔尊疯起来是能杀自己徒弟的！”
　　说着，洛渐清便拉紧了玄蔚尊人的手，赶紧加快速度。
　　玄蔚尊人反手拉住她的，炙热的温度在二人的掌心弥漫。
　　玄蔚尊人操纵着玄蔚剑往更高的天空上飞，不过多时，她们便再也看不清地上的东西，连山脉高峰都成了弯曲的蚯蚓，被层层云雾遮挡。两人化作一道流光，短短一日，便飞到了魔域与云州交界的那处大河边。
　　这条河足足有数十里宽，洛渐清眯了眼睛，依旧看不清对岸的山脉。
　　河水奔腾流淌，冲击而去，在堤岸上溅起一阵阵的水花。洛渐清拉着玄蔚尊人的右手，此刻周围并无他人，只有她们两个人站在这河边。许久后，洛渐清小声问道：“……之前我听墨秋说，你之前杀了那个血丹老祖。师父，你就那么确信，真的是他抓了我？”
　　杀了血丹老祖自然可以解开他的本命魔鼎上的封印，所以在墨秋还没说完解开封印的方法时，玄蔚尊人便直接动手了。
　　但是正如血丹老祖临死前说的一样，难道玄蔚尊人就那么有信心，认为是他抓了洛渐清？万一他真的没抓洛渐清，那玄蔚尊人岂不是冤枉人？
　　闻言，玄蔚尊人却凝眸望着这滔滔不绝的河水，淡然道：“若不是他，那又如何。”
　　洛渐清诧异道：“不是血丹老祖的话，你岂不是杀错了……”
　　“杀便杀了。”玄蔚尊人声音平静地说道：“若不是血丹老祖，我可以再杀血刀老祖，杀血剑老祖。就算是最后杀到魔道宫，杀上那魔千秋，我也定要找到你。”
　　这话说得十分平缓，也无太多铿锵的语气，仿佛只是随意地说着，却让洛渐清慢慢闭了口，原本想说的话也全部咽回了嗓子里。
　　她望着眼前这个清俊雅致的白衣尊者，望着对方冷淡秀朗的眉眼，良久，洛渐清忍不住地勾起唇角，低笑道：“可是玉清子师伯不是早就派人去魔道宫打探过了吗，五个大乘期的魔修尊者都没有离开过魔道宫一步，不可能是魔道宫劫持我的。”
　　玄蔚尊人淡淡道：“那便杀光天下大乘期魔修，也要找到你。”
　　江河呼啸，白浪翻滚。
　　红壤大地上，一条长河如同银带，蜿蜒曲折地向远处蔓延，消失在遥远的地平线中。白衣尊者与青衣修士紧紧相拥，覆上了一个深情的吻，两人温柔地吻着，并不多么激烈，只是浅浅地表达自己对对方的爱意，表达那久别重逢、险些生离死别的繁复心绪。
　　一吻后，渡过这条河，她们还是师徒。
　　在人前，她们无法再做出任何出格的事情，两人一路向西，很快便跨越了云州边境，抵达岑州。
　　岑州依旧如同洛渐清一年半前来过的一样，青山绿树，水道错杂。无数河流宛若蛛网，将大地分割成一块块翠色的绿洲。
　　有玄蔚尊人的带领，她们的速度显然很快。不过三日，就到了归元宗的山门下。
　　袅袅檀香在山脉中弥漫，僧人的念经声低低响起，洛渐清和玄蔚尊人站在山脚下，等待归元宗的僧人迎接。前去禀报的小沙弥才离开一盏茶的功夫，数道身影便出现在归元宗的山脚下。
　　洛渐清看着这么多人，也是微微一惊。
　　率先走上前的是玉清子尊者，她仔仔细细地把洛渐清看了个遍，从头发丝看到脚底，来回看了三遍，最后才眼睛一红，直点头道：“没有受伤。”
　　洛渐清拱手行礼，恭敬道：“师伯，弟子无事。”
　　玉清子刚想说些什么，但是神色一顿，有些歉疚地往旁边走了一步。
　　这时，洛渐清再看向卫琼音和佛子。
　　自从洛渐清被掳走的消息传到太华山后，除了掌门昊星子尊者和闭关多年的火明子尊者，其他峰主全部出动！不算玄蔚尊人，光是大乘期大能就来了三人，还有五位渡劫期大能，十三位合体期修士和二十多位出窍期修士！
　　太华山几乎是倾巢而出，只留下可以抵御外敌的力量，其余人全部来寻找洛渐清。
　　然而就是这样，玄蔚尊人还是忍耐不住地亲自来了。她一来，果真找回了洛渐清，同时也让许多仍旧偷偷在魔域里寻找的太华山修士松了口气，纷纷往归元宗这边赶来，准备与众人汇合。
　　卫琼音捧着剑，认真道：“师姐。”
　　洛渐清颔首：“你怎么还留在这里？”
　　卫琼音的实力不高，她也不可能去魔域寻找洛渐清，就像这次去魔域寻找洛渐清的修士全部至少是出窍期以上，元婴期都不能参加。
　　闻言，卫琼音道：“我在这里，等大师姐平安归来。”
　　望着卫琼音一脸冷淡面瘫的模样，洛渐清却觉得心中一暖。
　　这些师弟师妹真是没白疼！
　　等卫琼音往一旁离开后，佛子便上前来，先是行了一礼，接着忽然从袖中取出一串檀木佛珠，送到洛渐清面前。
　　一张白净的脸笑开，佛子道：“阿弥陀佛，洛道友修为又有长进，小僧钦佩。然而险境求生这种突破，还是少一些的好。这是小僧金丹期前一直使用的佛珠，陪伴小僧五十多年，也算是沾了一点香火。将此物赠送给洛道友，祝洛道友……”说到这，佛子顿了顿，片刻后才道：“那便祝洛道友顺利晋阶吧。”
　　洛渐清直接收下，并未推辞，问道：“佛子原本是想祝我什么？”
　　佛子讪然一笑：“原本想祝洛道友以后万事顺利，早日踏入出窍期。”
　　洛渐清笑了笑：“这也才数日不见，佛子也已经进入元婴后期了。”
　　两人相视一笑。
　　接下来的事情，倒是与洛渐清并不相干了。
　　半个时辰后，广陵子尊者等几人陆续赶来。见到洛渐清后，他们立刻用灵识查看了一下她的身体状况，确认无碍后，便询问了洛渐清到底发生何事。
　　听到“血丹老祖”这个名字后，玉清子尊者一蹙眉：“那个血丹老怪？”
　　洛渐清点头：“正是他。”
　　玉清子尊者嫌恶地眯了眼睛，开始说起自己所知道的事情。
　　玉清子尊者修炼近千年，虽说如今才是渡劫后期，但知道的事情却比一心修炼的玄蔚尊人多。而且她和那血丹老祖一样，都是炼丹大师，她将血丹老祖炼人丹的事情稍微提了提，最后说道：“我记得三百多年前曾经有传闻，血丹老怪创造了一颗九品神丹的丹方。那时候我只当是无稽之谈，创造丹方是多么困难的事情，更何况是九品神丹的丹方。现在看来……或许还是真的。”
　　太华山众多峰主齐聚在归元宗的山门前，齐齐感慨。
　　这情况实在太过诡异，一个化神期大能、三个大乘期大能和五个渡劫期大能，再加上许许多多合体期和出窍期的修士，就聚集在别人的宗门门口商量事情，怎么看怎么觉得……像是来踢山门的。
　　归元宗的太上长老正在闭关，方丈智善大师便到了山门处，无奈笑道：“阿弥陀佛，来者便是客，各位施主为何不进内一叙？贫僧准备了一些厢房，不若先休息休息，再做其他打算？”
　　闻言，玉清子正想同意，谁料玄蔚尊人却道：“不必，我等立刻回去，多谢大师好意。”
　　智善大师微愣，一张和蔼脸庞上全是笑意：“也是，是该早些离去。”
　　玄蔚尊人朝智善大师微微颔首，接着拉着洛渐清就上了玄蔚剑，其余太华山的修士见状先是一愣，接着倏地严肃起来。众人脸色凝重地往太华山赶，很快便消失在天边。
　　守山门的小沙弥摸了摸脑袋，困惑道：“为何这些太华山的施主这么快就要离去？”
　　一旁的佛子闻言微微一笑，澄澈空明的眼睛望着洛渐清等人消失的方向。许久后，佛子脸上的笑意渐渐散去，他左手拨弄佛珠，右手却伸出来，接住了天空中落下的一滴雨水。
　　“白众等听说，初夜无常偈。烦恼深无底，生死海无边。净心师侄你不懂其中缘由，就这般自由地修炼下去，也是无忧无恼。烦恼海太深，莫渡莫想。此战不可免，此战……何时至。”
　　小沙弥懵懂地望着佛子，最后老老实实地行了一礼，道：“阿弥陀佛。”
　　佛子笑着望他：“阿弥陀佛。”
　　归元宗依旧守在岑州之上，作为堵住魔域的一道关卡，也是堵住妖境的第二关。袅袅檀香婉转弥漫，在山林间散发出温和隽永的气息，一道道山林钟音徐徐回荡，天外仙宗掩映其间。
　　此时此刻，当找到洛渐清后，被众人忘记的要事便到了眼前。
　　一路上，众人用最快的速度赶回太华山，然而当他们刚刚回到太华山时，却见到一些黑衣鬼修和锦衣貂裘的富贵修士正聚在太华山的山脚下。
　　为首的凶狠鬼修上前一步，灵力灌音，响彻云霄：“两族契约被毁！太华山请务必给我天下修士一个交代！”
　　--------------
　

☆、第56章

　　“太华山给我们一个说法！为什么撕毁契约！”
　　“这是在拿亿万凡人和修真者的生命作乐，必须得有一个交代！”
　　“为什么撕毁契约，为什么撕毁契约！”
　　数百修士堵在太华山的山门处，愤怒地咆哮谴责。
　　洛渐清在天上见到这样的情景，忍不住地皱起眉毛。在来太华山的路上，洛渐清早就想过可能会遇到这样的事情，但真正看到了，心底的恼怒还是无法平息。
　　四大宗门里，除了归元宗和神剑宗没来人外，断魂宗派出了一个大乘初期的三长老，还有四个渡劫期长老，飞花宗也派了四个渡劫期长老。
　　这些修士大部分是断魂宗的鬼修，八大世家也来了不少，几乎每家都到齐。还有许多小宗门小门派也派了代表前来，其中修为最低的修士，都有元婴期修为。
　　见状，洛渐清说道：“这次是因为弟子，师父才会离开太华山。诸位师伯，此事与师父无关，是弟子疏忽大意被人掳走。底下那些修士实在欺人太甚，若他们一定要一个说法，弟子愿意承担责任！”
　　此话一落地，一旁的玉清子倒是蹙起秀眉，道：“渐清，应该怪我，没有护住你。”
　　洛渐清又道：“师伯，也不能全部怪你，我也有一些责任。”
　　玉清子摇头，将罪责揽上身。洛渐清再否认，主动请罪。
　　两人便这样你来我往了一会儿，旁边脾气暴躁的广陵子尊者一声冷哼，怒道：“玄蔚尊人师妹百年不出山门，是为了天下苍生。如今她去救自己的徒弟，居然都要被这些无耻小儿讨要一个说法？让这群家伙给老子滚蛋！”
　　话音刚落，广陵子尊者化为一道流光，飞到了太华山的山门中央。
　　此刻，那些前来闹事、表达不满的修士们正好准备上山，便被广陵子尊者一下子堵住。见到这个身材魁梧的彪形大汉，渡劫期以下的修士们纷纷害怕地往后退了一步。广陵子尊者再瞪了一双铜铃大眼，连渡劫期修士都胆怯地后退。
　　断魂宗三长老上前一步，呵斥道：“广陵子！你为何拦住路，不让我等上去？”
　　广陵子尊者反问：“这里是我们太华山的地盘，你想上去就上去，你谁啊？”
　　断魂宗长老一甩大袍：“是昊星子掌门邀请我等进入太华山的！”
　　广陵子尊者闻言一愣，半晌后才笑道：“我家师兄最近几年有点犯迷糊，他居然放你们这群无耻王八进太华山，肯定是迷糊得很。”
　　“你！”
　　断魂宗长老被气得说不出话来，一旁的墨家三祖便走上前，拱手行礼，道：“广陵子道友，此番我们这些人上太华山，为的就是商讨如何应对契约被毁一事。我们四大宗门和八大世家的人都知道，那份契约是怎么回事。如今那契约被毁了，人族与妖族之间就再无互相制约的屏障，我们得小心应对啊！”
　　广陵子尊者听了这话，也有点犹豫，谁料玉清子尊者却飞了下来，冷笑道：“在商讨大事前，你们是不是要谴责一下我那玄蔚尊人师妹？谴责她离开太华山，破坏了契约？”
　　墨家三祖还未开口，他身旁的一个长老便道：“难道不应该谴责玄蔚尊者吗？若不是她离开太华山、破坏契约，我们人族明明可以与妖族继续和平下去。”
　　广陵子怒道：“放屁！”
　　大乘后期修士的一声怒喝，令在场渡劫期以下的修士纷纷脸色一白。
　　双方就这么僵滞住了，和洛渐清等人一同回来的太华山修士纷纷回到了各自的山峰，只剩下广陵子尊者和玉清子尊者还堵在山门处，不让这些修士上去。
　　不过多时，左云墨从苍霜峰赶过来。看着两方僵持的场景，他无奈地叹了一口气，说道：“广陵子师叔，玉清子师叔，师父命弟子前来带这些宗门外的修士前辈进去。”
　　听了这话，广陵子尊者怒而跺脚，玉清子尊者的脸色也阴了下去。
　　太华山的掌门毕竟是昊星子尊者，就算广陵子和玉清子再不乐意，也不好公然违背掌门意愿。那群修士听到左云墨的话，皆是得意起来，他们大摇大摆地往太华山的山门处走去。
　　一道小小的嘲讽声在人群中响起：“闹到最后，原来连大乘期和渡劫期的尊者都得给我们让路，真是……啊啊啊！！！”
　　一道金色剑光穿过说话人的嘴巴，将他的嘴巴刺穿，流出汩汩鲜血，血肉模糊。
　　那个说话的墨家子弟痛苦地嚎叫着，墨家长老见状更是愤怒不已，但是他们还未开口谴责，便见一道白色身影倏地出现在了太华山的山门处。
　　众人齐齐惊住，玄蔚尊人目光冰冷地扫了他们一眼，忽然横剑向前，淡然道：“谁再往前一步，休怪本尊的剑无情。来一人屠一人，来万人屠万人！”
　　磅礴恐怖的威压顺着这句话，直直地逼到在场每个人的头上。
　　断魂宗的三长老气得手指发抖：“玄蔚尊人！你这是做什么？你们太华山掌门邀请我等进去，你凭什么拦在这里不让我们进去？你竟然还敢说要杀了我们，本尊不信你敢做这等违背大义之事！”
　　刚说完，这三长老便往太华山内走。但是他的脚刚刚跨过那道线，只见一道金色剑光倏地落下，将他的前脚掌斩了下来！鲜血如同血柱，瞬间就喷了出来，这三长老疼得痛嚎一声，指着玄蔚尊人骂道：“玄蔚尊人，你竟然真敢这样做，你欺人太甚！”
　　玄蔚尊人却看也不看他，抬手又是一道剑光落下。
　　“啊啊啊！”
　　三长老一不小心跨过线的两根手指又被斩断了。
　　断魂宗的人立刻上来将自家长老带回去，小心治疗。
　　一滴滴圆滚的鲜血从玄蔚尊人的剑上落了下来，她穿着一身雪白的衣袍，黑发无风自动，手持一把玄铁宝剑，一个人拦在数百精英修士面前。就只有一人一剑，但是却无一人敢动，更有甚者偷偷地往后挪步，不敢站在队伍前面。
　　刚才这些人骂得有多狠，表现得有多么嚣张，现在便有多么的畏畏缩缩。
　　许久后，白家四祖上前一步，手中持着一把白玉长|枪。他走到玄蔚尊人的面前，却仔细地没有踏入那根线一点，斥责道：“玄蔚尊者，虽说你境界很高，但你在我等面前也不过是一个小辈。此次是你违背了契约，导致契约被毁，你非但不悔过，反而在这里逞一时之快，是否太不合适了？”
　　玄蔚尊人抬眸看向这白家四祖。
　　眼见对方没有反驳自己，一头白发的白家四祖心中一喜，表面上却装的一副冠冕堂皇的模样，慷慨道：“不过既然是你的弟子出了事，你去救她也是情有可原的。只是这种事以后还是要与我等商量，不可你一个人冒然决定。”
　　听了这话，洛渐清气得就想上前责问对方，谁料却被玄蔚尊人伸手拦下。
　　玄蔚尊人问道：“本尊为何要与你等商量？”
　　白家四祖理所当然地说道：“因为你出太华山这件事不仅仅和你有关，还和天下人有关。”
　　玄蔚尊人轻轻地“哦”了一声，道：“原来如此。”
　　白家四祖的声音有些得意起来：“你知道错了还是好的，以后还可以改正。下次注意不要冒昧行事，要考虑到两族之间的关系。”
　　玄蔚尊人微微颔首：“嗯，不会有下次了。”
　　白家四祖一愣，困惑道：“不会有下次？”
　　玄蔚尊人单手执剑，轻轻转动手腕，语气平静地说道：“是，从此以后，再也不会有任何契约。”
　　众人全部呆住，不明白玄蔚尊人说的是什么意思。
　　一旁的广陵子见状却是哈哈一笑，骂道：“师妹你实在太委婉了，对这些无耻小人，你就该痛痛快快地骂！我师妹自己将自己困在太华山百年不出山门，为的不是你们这些无耻之徒的命，为的是那天下苍生！如今我师妹为了救徒弟出山，你们却纷纷谴责于她。敢问！当初与妖族签下契约的是你们吗！”
　　众人哑口无言。
　　广陵子再问：“那妖族是否是因为忌惮你们的力量，才签下契约？”
　　众人无言以对。
　　广陵子冷笑一声，还未开口，一旁的玉清子却讽刺道：“这世上只有那魔尊有资格谴责我师妹，你们这群只知道坐享其成的贪婪之辈，没有付出任何东西，还敢来谴责我师妹？若无我师妹自困百年，你们当中有谁能够享受百年和平！”
　　断魂宗长老不满道：“这是为了天下苍生，这是为了所有人族……”
　　“放屁！”广陵子大眼一瞪：“我师妹放弃自由，那魔尊也自愿守护边境。这些到你的口中，就变成了理所当然？我师妹愿意为人族做这些事，那是她的事，现在她自己违反了自己所立下的契约，你们这些躲在后面享受和平的王八凭什么谴责她？”
　　白家的一个长老辩解道：“我等也有在两族大战中立功，我等都斩杀过妖族……”
　　广陵子愤怒地往前一步，刚欲开口，便被玄蔚尊人拦住。
　　玄蔚尊人轻飘飘地看了广陵子一眼，广陵子便以为自家师妹又要心软了。他恼怒地说道：“师妹，你怎么可以一而再、再而三地退让。他们这群人享受着你和魔千秋牺牲自己带来的和平，现在还要谴责于你，简直贪得无厌！”
　　谁料玄蔚尊人却道：“师兄不必动怒，既然他们有这个本事，那便让这群人自己去与妖族立下契约吧。”
　　话音落下，玄蔚尊人拉着洛渐清便走。才走了几步，她便低声对洛渐清说道：“不必在意这些人，世上有许多无耻之人，也有许多蛮横无理之人。渐清，你若他们动怒，只会气着自己。”
　　这话的声音不大不小，恰恰能传入所有人的耳中。
　　洛渐清还是第一次知道，自家那看似无喜无怒的师父，竟然还有这样果断决绝的一面。她忍不住地笑了起来，冲玄蔚尊人点点头。
　　等二人真的要离开时，洛渐清倏地想起来一件事，赶紧转身说道：“家师有言，尔等切莫踏进太华山一步！若是踏进，后果自负！”说完后，洛渐清便在玄蔚尊人错愕的目光中，笑眯眯地与她一起飞向玉霄峰。
　　进了玉霄峰，后面的事情到底如何，便与洛渐清师徒二人再无关系了。
　　玉霄峰上，竹林轻摇，一片翠绿。一切和洛渐清离开时别无两样，但洛渐清却觉得自己已经离开了多年，万物都有种再别重逢的感觉。
　　之前佛子说的不错，生死绝境往往会带来突破，但却也伴随着生命危险。谁都不愿意将自己的生命放在悬崖边，赌一把运气，所以险境突破这种事情以后还是少有的好。想起当初在那通天魔鼎中被轮回烈炎折磨的感觉，洛渐清便浑身发疼，这辈子都不想经受第二次了。
　　回到竹屋中后，洛渐清看见桌子上还翻着一本书。
　　玄蔚尊人道：“那日听到玉清子师姐的传音，为师走得匆忙，立刻去了苍霜峰，没有收拾东西。渐清，为师知道你失踪后，足足十日都守在苍霜峰没有离开，你会不会怪为师……没有第一时间去寻找你？”
　　洛渐清摇摇头，道：“不会。刚才那群小人说师父不顾天下苍生的安危，但是我知道，你根本已经为天下苍生做的太多了。”顿了顿，洛渐清问道：“不过师父，你去苍霜峰做什么？守着什么？”
　　听到徒儿的安慰，玄蔚尊人只觉得心中一暖，她忍不住地拉住洛渐清的手，轻声道：“去苍霜峰守着你的本命灯，只有它仍旧燃烧，为师心里……才会放心一些。”
　　玄蔚尊人的语气十分平静，但是仅仅是几句话，却让洛渐清的眼前出现了一番场景。
　　整整十日，偌大太华山空了一半，全部去魔域寻找她，但她的师父却被困在这座山中，没有资格亲自寻找她。凌云殿中，她的师父站在本命灯塔前看了十天，忽然看到她的本命灯即将熄灭，这才按捺不住地冲出山门，毁了契约。
　　旁人不知道玄蔚尊人是一个多么严于律己、大义无私的人，但是洛渐清却知道。敢问天底下，有谁愿意为了亿万素昧谋面的人，守在太华山上一百年，一步未出呢？
　　百年前，玄蔚尊者惊才绝艳，被天下人崇敬。
　　而百年之后，天下人只知道玄蔚尊者乃是当今唯一的化神期修士，却再也没有了当年那份因为对方叱咤风云、潇洒玄天而形成的敬仰。
　　玄蔚尊人今年才不过三百多岁，却如同一个老者，放弃了所有，独自守在太华山上。就算是昊星子尊者，也经常会下山看看，唯独玄蔚尊人，却不离开太华山半步。
　　玄蔚尊人为人族付出了青春，也将自己晋阶成仙的希望断了九成。
　　可是那些无耻修士是怎样对待她的？
　　他们将这些看作是理所当然，认为这些就是玄蔚尊人该做的。既然你修为高，你就必须放弃成仙的希望，老老实实地待在太华山遵守契约，不去寻找机缘突破。
　　百年前玄蔚尊者便跨入化神期，百年后……仍旧是化神初期。
　　这已然说明了一切。
　　想到这，洛渐清的心里有些疼痛，她抱住了自家师父。玄蔚尊人不明所以地反抱住洛渐清，只听后者说道：“你一定要成仙。你明明可以成仙，你二百多年就迈入化神，你一定有希望成仙。”
　　玄蔚尊人并不知道自家徒儿怎么突然这么说，但是她却无奈道：“成仙哪有那般容易？”
　　洛渐清问道：“怎么不容易，你还有四千多年的寿命，一定可以成仙。”
　　玄蔚尊人却摇头：“数万年来，成仙只是一个幌子，修真界中无人成仙。”
　　这句话实在有些耳熟，洛渐清稍稍想了想，就忽然记起来：“对了，师父，我以前曾经听那位九品神丹的丹灵说过，这么多年来，从来没有佛修立体成佛过。难道说，也一直没有人成仙？”顿了顿，洛渐清说：“不对，我就听说过，两千年前不还有人成仙的吗？似乎是白家的一位老祖？”
　　玄蔚尊人说：“以讹传讹，并不可信。”
　　洛渐清哑口无言。她仔细思考了一番，又想起来一件事：“师父，你可知道……九莲尊者？”
　　玄蔚尊人此刻正揽着自家徒儿的腰身，心思放空。忽然听到“九莲尊者”四个字，她身子一僵，神色骤变，旋即便赶紧掩藏住。
　　玄蔚尊人面色平静地问道：“怎么突然问这位尊者的事情？”
　　洛渐清将当初玉清子尊者告诉自己的事情全部告诉给了玄蔚尊人。
　　思索了片刻，玄蔚尊人说道：“我太华山的开山祖师，确实是真的成了仙的。那时候，玉霄峰只不过是七峰中普通的一个，直到第三任玉霄峰峰主九莲师祖出现，他为玉霄峰开辟了一条新的修炼途径，对修炼者的根骨要求极高，并且留下一本功法《九莲本心录》。”
　　听着玄蔚尊人的话，洛渐清有些懵懂茫然。
　　在洛渐清的意识里，玉霄峰向来超脱其他六峰，是与众不同的存在。
　　玄蔚尊人继续说道：“《九莲本心录》的威力强大无比，然而寻常根骨连入门都无法达到，这本功法所对应的根骨品质，要求是超品根骨。除了超品根骨，一品极品根骨偶尔也勉强能够修炼，比如为师的师父，便是一品极品的根骨。”
　　这件事洛渐清知道，她点点头：“那九莲师祖就那般厉害？能够力挽狂澜，让玉霄峰一跃而上？”
　　玄蔚尊人微微一笑，望着自家徒儿好奇的模样，柔声道：“不是那般厉害，而是……比那还厉害。渐清，数万年来，世间从不缺人才。为师二百年迈入化神，可以算是一万年内的顶尖天才，但是你的速度比为师还快，说不定可以超越为师。但那九莲尊者，倒确实是太华山开山以来，唯一的最强天才。他会炼丹、炼器，擅长阵法和符。你可知，他用了多久跨入化神？”
　　洛渐清蹙起眉头：“二百年？”
　　玄蔚尊人笑道：“是一百八十九年。”
　　洛渐清更加抱紧了自家师父，不满道：“那又如何？在我心里，他远远不及我家师父。”
　　听着这话，玄蔚尊人耳尖一红，赶紧转移话题：“你到底想知道什么？”
　　洛渐清犹豫了片刻，终于还是将青君与九莲尊者的事情说了出来。当听到青君说“天变了”的时候，玄蔚尊人神色一顿，眼中闪过一丝茫然与警惕，但她却也摇头道：“玉清子师姐喜欢翻看古籍，学识渊博，她所知道的，大概就是为师所知道的了。”
　　洛渐清问道：“师父你也不知道那几百年里到底发生了什么事？”
　　玄蔚尊人摇首：“为师只知道，那几百年里，失踪的修士绝对不止九莲师祖和墨家老祖两人。墨家嫡系原本有九个大乘期修士，在那几百年后，全部失踪。太华山上，除了九莲师祖，青岚峰峰主、烈火峰峰主和御兽峰峰主也随之失踪。那时候还有许多如今已经覆灭的大宗门，其中，他们宗门里最顶尖的修士也全部失踪或者死亡。”
　　顿了顿，玄蔚尊人问道：“渐清，你可知道，如今人族修真界已经不似曾经繁荣？”
　　洛渐清点头：“是，因为和妖族争战数万年，我人族和妖族都损失众多。尤其是千年前的那一战，人族大能死了无数，精英天才也死了无数，不过同样，妖族的唯二达到化神期的神兽尊者也全部陨落。”
　　玄蔚尊人颔首：“不错，所以一百年前，当为师跨入化神期后，妖族便不敢再那般强硬地发动战争，因为我们两族都实力大减。然而三万年前，在九莲师祖那个时代，当真是元婴遍地走，光是化神期修士，就有接近百人。”
　　洛渐清赫然怔住，不敢置信道：“百人？！”
　　玄蔚尊人道：“不错，玉霄峰历任峰主传下来的数字，是九十六人。然而在你所说的那几百年后，天下化神期修士只剩下十三人，妖族最为强大的七十二神兽，也只剩下九位。那几百年，是妖族的禁忌，也是墨家的禁忌，更是……太华山的禁忌。”
　　------------------
　　

☆、第57章

　　三万年前的事情，早已淹没在历史往昔里，再难追寻。
　　玄蔚尊人并未告诉洛渐清太多事情，但是仅仅就是那惨死的化神期修士的人数，便让洛渐清心中一寒，感觉自己似乎触碰到了一个不可探知的秘密。
　　如今天地间的灵气并不如万年前那般浓郁，所以高阶修士的人数比当时少了许多。那些曾经顶尖世间的修士放到如今，恐怕也不一定比洛渐清天赋高，可他们毕竟是化神期大能啊，竟然就这么……悄无声息地死了无数。
　　当然，有些东西连玄蔚尊人都是不知道的。
　　墨家嫡系的墨道血脉，这个玄蔚尊人都从未听过。但是她想了想，却道：“你是说，你那生死好友身上可能觉醒了墨道血脉？其余为师并不知晓，但是以你那好友的灵力波动来看，并不像是身怀血脉之人。”
　　洛渐清问道：“那墨秋又不是滥杀无辜的魔修，怎么会修炼如此快？”
　　玄蔚尊人微愣，片刻后说道：“世上……总有奇人异事？”
　　洛渐清扑哧一笑，第一次觉得自家师父竟然能如此可爱。
　　师徒俩又说了会儿，经不住洛渐清的恳求，玄蔚尊人带洛渐清悄悄来到了玉霄峰后的一处禁地。小时候洛渐清曾经到这里玩耍过，差点就进了禁地，结果被玄蔚尊人惩罚一天不许吃饭。那时候她还没辟谷，饿得肚子直叫，玄蔚尊人听了几个时辰，子时一过，就扔给洛渐清两个馒头。
　　想到此事，洛渐清便更觉得自家师父面冷心热，就是不会表达。
　　她跟着玄蔚尊人进了禁地，由玄蔚尊人引路，以奇门八卦之法左右游走。大约走了一刻钟时间，玄蔚尊人眉头微蹙，转身看向洛渐清，问道：“接下来这一段的阵法实在太过复杂，又需要以极快的速度穿过，否则就会触发阵法。渐清……为师抱着你走？”
　　洛渐清闻言一怔，她脸色古怪地想了会儿，道：“不如像小时候一样？”
　　玄蔚尊人思索片刻，最后点头，弯腰让洛渐清上来。
　　洛渐清动作熟练地爬了上去，此刻她的身形已经不比玄蔚尊人矮上多少，然而趴在这个人的背上，她却觉得自己又回到了小时候。四十多年前，她就是最喜欢趴在这个人的背上，沉沉睡去。
　　玄蔚尊人每日对她的要求太高，比如挥剑一千遍，比如徒手劈石一百块。洛渐清自小好强，就算疲惫至极也绝对不肯说出来，于是每天都完成这些恐怖的任务，然后累死地瘫倒下去。
　　玄蔚尊人一开始还让她自己起来，回竹屋休息吃饭。但洛渐清后来有次实在累得连眼皮都抬不起来了，玄蔚尊人无奈，只得将她背了起来，一步步地走到竹屋前，轻轻放下。
　　自那以后，玄蔚尊人偶尔便会背着自家徒儿回家。
　　四十年前如此，四十年后亦是如此。
　　洛渐清将脸庞埋在玄蔚尊人的发间，双臂紧紧围在她的身前，将整个人的重量放了上去。玄蔚尊人背着洛渐清就好像背着一根羽毛似的，她身形如魅，快速地穿梭在阵法当中，不过片刻就穿越了这一片竹林阵法，进入了一处山洞。
　　玄蔚尊人低声道：“下来吧，渐清。”
　　回应她的是洛渐清低低的笑声。
　　玄蔚尊人诧异地转首，还未开口，嘴唇便被洛渐清轻轻擦了过去。
　　白皙脸庞轰然全红，玄蔚尊人一把将洛渐清扔了下去，后者踉跄两步，赶紧站稳，又跑上前来，说道：“师父，你怎么还是老脸红？刚才不过是一不小心擦到了而已，我们又不是没有做过更加出格的事情。”
　　闻言，这下子玄蔚尊人脸庞通红，红得快要滴血。她想要指责自家孟浪的徒儿，但是又顾及洛渐清刚刚经历生死，舍不得责怪，于是只得闭上眼睛，一遍遍地在心中埋怨自己：当初到底是哪里教导出错了，渐清怎么会如此……如此大胆！
　　玄蔚尊人开始在心底不断反思，两人再往山洞里走了一段路，豁然开朗。
　　这里是一个宽敞广阔的石室，一眼望去，至少有百丈长宽。洛渐清从来不知道，在玉霄峰上居然还有这么一个地方。石室呈圆形，一条弧形河流将中间包裹起来，不用走过去细看，光是闻着空气里的味道，洛渐清便立刻认出来：“这些竟然是五品流玉浆？！”
　　流玉浆，五品灵药，若是放入丹炉中，有六成可能性提高丹药品阶。
　　这么多的流玉浆，竟然形成了一条河！这是有多么奢侈啊，这流玉浆放到外界，一滴都值一百灵石！可是在这石室里，竟然直接让流玉浆流成一条河，上面别无他物，只有九朵青色莲花。
　　这九朵莲花看上去蔫蔫的，并不多么鲜活。花瓣只是勉强地开着，似乎随时都能败落，但却被那流玉浆长河不断滋润，阻止它的败落。
　　洛渐清震惊地看着这一幕，没等她多想，玄蔚尊人便拉着她的手，飞身穿过这条河，来到了中央的圆形石台。当洛渐清进入时，明显感觉到了一阵阻力，但是她体内的《九夺天录》却无声自转，散发着阵阵气息，令洛渐清进入其中。
　　玄蔚尊人说道：“你修炼《九莲本心录》，自然可以直接进入这个九莲大阵。”
　　洛渐清心中有些紧张，对那神秘的《九夺天录》更是在意几分。
　　玄蔚尊人拉着洛渐清走到石台中央的凸起处，那里只有一盏几乎灭了的灯。这盏灯是用太华山独有的本命宝玉制成的，就算过了三万年，莲花似的灯身也光滑圆润，除了一道几乎要将灯打碎的沟壑般的裂口外，仿佛崭新。
　　灯芯处的火光早已熄灭，但是再仔细看，却有一两点火星在悄悄地亮着。
　　望着这盏灯，洛渐清的心中已经有了答案，她看向玄蔚尊人，玄蔚尊人便对她颔首，道：“这便是九莲师祖的本命灯。自三万年前九莲师祖失踪后，这盏灯便一直放在玉霄峰禁地，由每一任的玉霄峰峰主流传下去。”
　　听到玉清子尊者说“九莲尊者的本命灯没灭”是一回事，亲眼看到又是另一回事。
　　望着这盏灯，洛渐清渐渐出了神，忽然她的脑海了响起了一道声音，洛渐清犹豫片刻，对玄蔚尊人说道：“师父，当初为你疗伤的九品神丹据说便是由九莲师祖炼成的。那丹灵此刻想出来看一看这盏灯，可以吗？”
　　玄蔚尊人颔首。
　　洛渐清立刻将青君放了出来。
　　青君出来时，流玉浆上的九朵青莲立刻绽放出万千光束，直直地刺向他，声势逼人。玄蔚尊人一个拂袖，那些攻击便被挡开，青君的气息也被隐匿。
　　清雅俊秀的儒生望着眼前的这盏灯，脸色渐渐发白，他缓缓地伸出手，抚摸向这盏灯。洛渐清本想阻止，但是那盏灯外层的结界却默许了青君的进入，修长削瘦的手指细细地描摹着灯上的莲花纹路，抚摸着每一寸灯身，最后停留在灯上那一道沟壑裂口处。
　　青君看了许久，转过身，拱手行礼：“多谢你，洛渐清。”
　　洛渐清赧然道：“我最后也没帮你寻到你所等的人。”
　　青君却云淡风轻地笑了：“他是我的主人，我早该知道，既然已经等了三万年，又怎么可能轻易等到。今日能够见到主人的本命灯，已然令我欣喜。我愿化作灯芯，日日夜夜点燃这盏灯。”
　　闻言，洛渐清震惊道：“青君，你可知你若化作灯芯，从此以后便要被修真者的本命灵火时时刻刻炙烤。虽说九莲师祖的本命灯已经近乎全灭，但是……”
　　“我知道，但我也知道，若无人愿意为这盏灯再续命，或许再过百年，它便会真正熄灭。”青君微笑着看着眼前的师徒二人，他的目光最后停留在玄蔚尊人身上，说着一句古怪的话：“或许这便是命运，玉霄峰峰主的宿命以后便交到我身上吧。九莲青墨丹，倾尽一世，也要将这盏灯重新点燃。”
　　玄蔚尊人闻言微愣，道：“你可知道，就算点燃，也不意味着九莲师祖便活过来了。”
　　青君颔首：“我知道。”
　　玄蔚尊人神色微凛，洛渐清却仍旧坚持着说道：“这是太华山的本命灯，你身为丹药，若是真的化为灯芯，以后或许永远无法恢复自由身，要被这盏灯限制了！青君，你不要意气用事，这是生生世世的事情……”
　　俊秀雅致的儒生闻言一笑，用温和的目光看着那紧张焦急的青衣修士。
　　青君只是笑着，却让洛渐清想说的话再也说不出口，只能哑然地张唇，又慢慢闭上。
　　许久后，青君柔声道：“那一日，身为九品丹灵我未曾逃去，便是因为我从未想过，世上竟然会有那么出色的修士。我十日未逃，如今又怎会逃离。他是我的主人，他名为九莲，我的名字上冠着他与那个人的名字。九莲青墨丹，既然救不了墨青，那又怎可离九莲而去。”
　　洛渐清嘴唇翕动，玄蔚尊人却拉住了她的手。
　　两人沉默地望着眼前一身儒袍的九品丹药，只见后者弯腰行了一个大礼，再起身时，便是满面笑意：“今日一别，恐日后再无可能相见。不如为你们拂奏一曲，算是给这段相识之缘一个结局。”
　　话音落下，青君拂起大袖，一把古木琴便出现在他的身前。他席地而坐，将这木琴随意地放在双膝上，温柔地抚弄着琴身，最终叹息一声，开始抚琴。
　　琴声缠绵，掷地有声。高昂时如仙鹤长鸣，低转时如黄鹂低语，声声真切直指本心，句句问情却无结局。
　　青君的手指极为漂亮，揉按琴弦时，便如白玉般通透。他轻轻地弹着，琴音并不多么悲伤，但洛渐清却觉得心中沉重。
　　洛渐清的修为在这一句句的琴音中，有点巩固增长的意思。阵阵丹香顺着琴声传递出来，滋润着洛渐清和玄蔚尊人，令前者境界巩固，也治愈着后者隐藏在身体里的伤势。
　　流玉浆长河上，九朵青莲也渐渐被滋润了许多。
　　这曲子如同情人的低声叙说，当高|潮来临时，一切豁然变化。生死相隔不算天堑，真正的天堑是，我知你心中从未有我，我却愿为你等待三万年，等待你回来，从此为你化为灯芯，点燃一盏永世无望再燃烧起来的青莲玉灯。
　　“啪嗒――”
　　一滴泪落在了木琴上，青君仍旧认真地弹奏着。
　　当这一曲结束时，他早已泪流满面，眼眶通红，但仍旧笑着，对洛渐清温和地说道：“刚才那一曲是我主人万年前，经常弹奏的曲子。他与那墨家家主是生死好友，见好友死去实在心痛难忍，于是作出此曲。此曲没有名字，若你们愿意，可以为它取名。”
　　青君站起身，双手将这把琴捧到了洛渐清面前：“这是我两万年前，用南海椿木制成的一把琴。若你喜欢，可以随时弹奏。只是我化为灯芯后，恐怕再也无法弹奏它了。”
　　朴素无华的古琴轻轻一震，青君却仿佛什么都没看到，仍旧将这把古琴送上。
　　洛渐清接过古琴，哑着嗓子道：“青君！”
　　青君望她一笑，伸出手指在空中一点，一抹青色的光芒便飞入洛渐清的眉间，令她的青色莲花剑纹更为明亮。下一刻，再无任何言语，青君化为一道青光，瞬间飞入了那盏青莲玉灯中。
　　轰！
　　庞大如山的灵力倏地释放，一股股馥郁深沉的丹香在这小小的石室里弥漫开来。丹香所过之处，萎缩的青莲慢慢被滋润，似乎有了一线生机。而那石室中央的本命灯更是猛然释放出一道光芒，火星变得更为耀眼，却仍旧无法点燃。
　　在那玉灯的中央，是一段翠青色的灯芯。
　　灯芯如玉，散发磅礴威压，仿佛有一股无名之火在这灯芯上燃烧着，灯芯主动释放出灵力，以身化火，努力点燃这盏灯。然而就算这样，灯芯下方的两点火星只是稍微亮了一些，别无其他反应。
　　永生永世地点燃玉灯，从此自愿为灯芯，受尽灵火炙烤，再无自由身！
　　洛渐清捧着那把琴，离开了这处石室。她并未想到，今天这一次见面，竟然是自己与青君的永别。此刻她一闭眼，还能想起当日在那万兽岭中，她听到的那些话。
　　说话的丹药清雅从容，如温润朴净的儒生，娓娓道来。
　　『何为化形，何为原形？』
　　『何必心生贪恋，妄图夺走不属于自己的东西？』
　　……
　　『你并非我所等之人。』
　　好一句你并非我所等之人，而如今，他却是再也等不到了。
　

☆、第58章

　　洛渐清是第一次进入玉霄峰上的禁地，也是第一次看到那盏灯。
　　禁地不可久留，而且就算待得再久，已经化为灯芯的青君也不可能恢复。
　　太华山上的每个修士都拥有自己的本命灯，一些普通弟子的本命灯都放在各峰大殿内保管，另外一些非常重要的人的本命灯，则全部集中保管在太华山掌门所在的苍霜峰凌云殿内。
　　凌云殿最深处，有数层灯塔，最上面一层是一盏金色火苗的本命灯，那便是玄蔚尊人的本命灯。往下，第二层有两盏灯，是洛渐清和太华山掌门昊星子尊者的本命灯。玉霄峰在太华山上的地位由此可知。
　　本命灯是由太华山秘法制作而成，每位修士都会在其中滴上一滴心头血，从此人在灯燃，人毁灯灭。唯有飞升成仙时，会因为修士的力量太过强大，将这盏本命灯撑破碎裂，除此以外，本命灯只有熄灭这一个结局。
　　这是太华山最核心的秘法之一，就算洛渐清都不知道具体是怎样施展的，但是她却知道，一旦青君真的化为灯芯，她就真的……出不来了。
　　玄蔚尊人仿佛看透了洛渐清的心思，她带着洛渐清飞快地离开禁地，道：“这是那九品丹药的选择，既然如此，你便尊重于他。他也并未真的死去，只是化为灯芯，倘若有一天能够离开那盏灯，应当还可以与你见面。”
　　洛渐清轻轻颔首，两人一起离去。
　　即使玄蔚尊人没有提及，洛渐清却明白，这种可能性极低。
　　连玄蔚尊人都不敢保证能将青君从九莲尊者的本命灯中抽离，这世上还有谁能保证？而且青君是在不断燃烧自己的药力，日日夜夜地努力将那盏灯点燃。谁也不知道他还能撑多久，或许是一百年，或许是一千年……但是当他的药力全部耗尽后，世上便再无青君。
　　回到竹屋后，洛渐清便打算拜访昊星子尊者，解释一下这次外出的来龙去脉。
　　玄蔚尊人闻言，清冷面容上并无表情浮动，只是平静地说道：“天色将暗，早去早归。”
　　洛渐清惊诧道：“师父你不去？”
　　玄蔚尊人抬眸望她，反问道：“为师为何要去？”
　　洛渐清说：“今日我们回到太华山时，掌门师伯请其他宗门的长老弟子进入太华山，师父你一人便将他们拦了下来。这件事……真的不用去与掌门师伯商量一下？”
　　金色剑纹在昏黄的夕阳下闪烁着点点光芒，玄蔚尊人坐在桌案前翻阅书籍，闻言望向洛渐清。她看了许久，看得厚脸如洛渐清都有些不自在起来，才听到对方认真道：“那你便也不去了。”
　　洛渐清一怔。
　　玄蔚尊人神情淡漠，理所当然地说道：“师兄执掌太华山多年，却有些太过谦让了。今日之事，我暂未向她讨要一个说法，你身为我的徒儿，更不该主动前去。”顿了顿，玄蔚尊人道：“渐清，你过来，方才那首曲子还未取名。”
　　一下子没反应过来的洛渐清：“……？”
　　玄蔚尊人见洛渐清不过来，只得自己起身上前，眉头微蹙，问道：“怎么木讷了？”
　　洛渐清先是愣了一会儿，接着忍不住地翘起唇角，伸手便拉住了玄蔚尊人胸前垂下的青丝。后者错愕地看她，却见洛渐清一边用手指把玩着这一缕发丝，一边认真说道：“我从来没见过我家师父这么硬气的模样，说好的好说话呢。我本以为你刻板严谨，却没想到……无音，原来你也会这样任性。”
　　玄蔚尊人的脸颊顿时绯红，她想要将自己的头发从徒儿的手中抽离，但又觉得这样太刻意了，反而不妙。
　　两厢为难后，玄蔚尊人重重地咳嗽一声，洛渐清便抬头看她。然而还未看清玄蔚尊人的神情，却忽然被对方拥入怀中。
　　炙热的温度顺着两人紧贴的地方传递过来，洛渐清双眸睁大，听到一道低沉的声音在自己耳旁响起。如同叹息，将滚烫的气息倾吐在她的耳边，玄蔚尊人说：“若真要在你和天下之中选一个，渐清……这并不是选择，而是已定的结局。”
　　洛渐清心思微动，伸手揽住了眼前的女子。
　　月光缓缓撒下，为向来清冷的玉霄峰披上一层银沙。竹屋中，刚刚经历生死、险些阴阳相隔的师徒二人尽情地亲吻着，倾吐爱意。洛渐清压在玄蔚尊人身上，白皙的皮肤在月色笼罩下，宛若玉作。
　　玄蔚尊人的眼中隐隐有红光闪过，她翻身将洛渐清压下，真正地撞了进去。
　　夜色是最好的阻拦，整个太华山上绝无任何人知晓，这师徒二人竟然在做这样乱|伦背|德的事情。仿佛要将这段日子里的害怕与担忧全部表达出来，玄蔚尊人今夜不再像往日那般拘谨，她肆意地撞入心爱的徒儿的身体里，感受那紧紧相连的存在感。
　　只有这样，这个人才是活着的。
　　而且从此以后，再无任何人可以将她们分开。
　　洛渐清也没想到自家一向羞赧严谨的师父今夜会如此奔放，疯狂的快|感席卷了她的大脑，让她只能不断的发出声音。当爽到极致的时候，她的耳边忽然响起当初在欲都听到的那些荤话，洛渐清身子一僵，突然感觉更热了几分。
　　她尽量地压制住自己的声音，让自己忘记那些露|骨的粗话，但是那些话却如同再现，不断地在她的耳边响起。等到玄蔚尊人开始运转功法，打算将自己的元神逼入洛渐清的身体里后，洛渐清一个紧张，终于喊出了一道柔媚的声音。
　　玄蔚尊人陡然僵住，两人身上全是细汗，便这样互相对望着。
　　玄蔚尊人声音略哑，问道：“渐清，怎么……了？”
　　洛渐清轻轻地颤抖身体，有些抗拒地呢喃着：“师父，今天……可以不双修吗？”
　　洛渐清想起了自己丹田里的异样：她的元神变成了莲花！
　　以往玄蔚尊人可能没发现，但是现在假若玄蔚尊人的元神一进去，这不就会立刻发现？到时候她该如何解释？一个人的元神怎么会是莲花，她又不是妖兽！再说了，天底下还从未听过能修炼到出窍期的莲花精！
　　闻言，玄蔚尊人神色一暗，一直凝视着身下美艳动人的徒儿，许久后，才问道：“……为何？”
　　洛渐清立即编出一个理由，严肃道：“总是双修不好，我们应该潜心修炼。”
　　玄蔚尊人的眼中划过一抹失落的神色，她低声问道：“你不愿与为师双修，共同进步？”
　　洛渐清一时没听清：“什么？”
　　玄蔚尊人摇摇首，没有再说话。洛渐清本想再问，但是玄蔚尊人猛然粗暴起来的动作却让她的话全部淹没在了一阵阵的喊声里，情动得无法自制，等到高|潮来临的那一刻，洛渐清终于情不自禁地喊出了一句荤话，让玄蔚尊人错愕得睁大双眼，不敢置信地看着她。
　　这才刚刚结束，因为这句话，又再次有了感觉。
　　洛渐清正沉浸在刚才的余韵里没有回神，玄蔚尊人又开始了第二次。一开始洛渐清懵懵懂懂地承受着，到后来她便搂着玄蔚尊人的腰背，开始低声地哼哼。
　　万千思绪在此刻化为唯一的怨念――
　　为什么变成了一朵花！
　　大概是顾及洛渐清的身体，这一夜一共只做了三次，两人便相拥而眠。
　　洛渐清很快就睡去，身体自主地运行着功法，吸纳抢夺天地间的灵气。玄蔚尊人却是神色莫名地望着她，一会儿看看自家徒儿的脸，一会儿看看徒儿腹下丹田所在的位置……
　　一个是好梦一晚，一个是失眠整夜。
　　玄蔚尊人睁大眼睛看着天花板，搂紧怀里的徒儿，默默想着：徒儿好像不想和我双修了，怎么办……
　　第二日，玄蔚尊人很早便起身，在竹林间练剑。
　　实力强到玄蔚尊人、甚至是洛渐清这个地步，其实练剑已经不重要，但是玉霄峰却一直很注重弟子的基本功，洛渐清从不敢懈怠，因为自家师父还经常练剑呢，她当然得加倍刻苦。
　　玄蔚尊人早就发现洛渐清的醒来，但是她仍旧一直练着，仿佛没有察觉。
　　磅礴剑气如同利刃，将空间撕裂，但是却完美地避开了每一片细嫩脆弱的竹叶。等到练完剑后，玄蔚尊人便亲自指导洛渐清修炼《九莲本心录》上属于出窍期修士的剑招“剑引青天”。
　　这一道剑招可谓是《九莲本心录》上极其强悍的一招，与苍霜峰的《青云剑》有几分相像，但是威力却高出太多。
　　玄蔚尊人说：“今日你的修为已经远超你的师弟师妹，太华山上并无你的对手，人修的年轻一代中，也只有你那魔修好友能胜你一筹，归元宗的佛子和白家的白极有与你相抗衡的能力。但是渐清，你不可骄傲自满，天下之大，你只是同辈之人的翘楚罢了。万年来，天才无数，大能却只有那般多。你只有将潜力转化为实力，才是属于你的东西。”
　　洛渐清点点头，开始认真练剑。
　　当霜浮剑舞动起来时，天地间的灵气都被她的剑气所吸引，跟随着这把剑轻轻流动。
　　霜浮剑原本只是地阶宝剑，经过玄蔚尊人的锻炼后，成为了可提高境界的法宝。只要洛渐清引动天地灵气来锻炼此剑，就可以让这把剑提升境界，如果有大机缘，提高到天阶极品宝剑也不是不可能！
　　一日时间便在修炼中度过了，傍晚时，左云墨来到玉霄峰底，请洛渐清和玄蔚尊人去苍霜峰。对此，玄蔚尊人冷冷道：“不用去。”
　　她是这么无情了，洛渐清可不能看自家二师弟在玉霄峰下枯等一夜。于是洛渐清向玄蔚尊人支会了一声，在自家师父不满的眼神中，径直飞下了玉霄峰，终于见到左云墨。
　　一见到洛渐清，左云墨便道：“大师姐，你应当知道我此时的来意，你不必下来见我的。”
　　洛渐清无奈地笑道：“如果我不下来，你岂不是不好做？”
　　左云墨轻轻一笑，目光温柔地看着眼前这个青衣清美的修士，道：“我只需要在玉霄峰下等上一夜，接着第二日清晨就可以回去。师尊还不至于拿这样的事情来责怪于我。”
　　洛渐清没有多言，跟着左云墨便往苍霜峰而去。
　　太华山由七峰组成，玉霄峰一向有别于其他六峰，绝然独立。
　　然而，太华山的掌门毕竟是苍霜峰峰主昊星子尊者。过去这几百年来，昊星子掌管太华山大小事务，玄蔚尊人从不与他相争，只是拿着一个太上长老的玉牌，却以对待师兄的礼仪对待昊星子尊者。
　　但是这一次，玄蔚尊人是真的生气了。
　　『天下与你之间，从不是选择，而是已定的结局。』
　　想起这句话，洛渐清便觉得心头发软。她并不想与天下苍生相争，但是玄蔚尊人能够说出这样的话，就足以让她心悦。就像当初在那漆黑一片的魔鼎中，玄蔚尊人的血猛地滴在洛渐清的脸上，那时候她便信了，自家师父对自己绝无虚假的心意。
　　左云墨低笑道：“师姐心情很好？”
　　洛渐清反问：“有吗？”
　　左云墨微微一笑：“有。小时候你每次心情好时，都会笑得眉毛弯了。不过大师姐，接下来师尊那边这一关却不好过，你是要好好准备一下了。”
　　洛渐清意味深长地看着左云墨，这次连左云墨都没看懂她的意思，直到二人来到苍霜峰凌云殿后，洛渐清淡然从容的一番话却让左云墨赫然怔住――
　　“掌门师伯，这次师父为我背弃契约，此事她是有不对，然而我的师父却也不是那些乌合之众可以随意辱骂谴责的。世人都说，玄蔚尊者乃是天下唯一的化神期修士，她应当承担守卫人族的责任。然而，我师父百年前便是化神期，如今却仍旧是化神初期！当年惊艳玄天的玄蔚尊人已经为人族付出如此多，他们凭什么要我师父继续付出下去！”
　　“三日后，我与师父便会离开太华山！”
　　“困于太华山百年不得晋阶，此次，我们便要外出历练，寻找机缘！”
　　---------------
　　

☆、第59章

　　往日里，洛渐清尊师敬长，向来对众位师伯非常有礼。但是这一次，她却没有再一味退让，留下这些话后，她行了一礼，接着转身便走。
　　大殿上的昊星子尊者正瞠目结舌呢，还没回过神来，洛渐清便飞身离开了苍霜峰。
　　一回到玉霄峰，洛渐清心中还有些忐忑。毕竟那可是掌门师伯，她竟然对掌门师伯十分无礼，并且自作主张地决定了“离开太华山出去历练”的事情。然而等洛渐清回到玉霄峰后，玄蔚尊人却仿佛早已知晓。
　　玄蔚尊人问道：“想出去了？”
　　洛渐清心里一紧，随即又胆大起来：“是，你也要和我一起出去。”
　　玄蔚尊人蹙眉问道：“为什么为师要和你一起出去？”
　　洛渐清低低一笑，冷不丁地凑上前去，惊得玄蔚尊人倒退半步。
　　清风朗月下，一个清冷雅致的女子微微勾起唇角，目光澄净清澈，宛若仙人一般雅致出尘，但说出来的话却十分霸道：“因为，我要你和我一起出去，你就得和我一起出去。所以，无音……你出去不出去？”
　　望着眼前的女子，玄蔚尊人瞳孔微颤，心也漏跳了一拍。
　　良久，她轻轻颔首，露出一抹不易察觉的笑意：“好，我们出去。”
　　三日后，洛渐清和玄蔚尊人一起离开。
　　人族与妖族的契约已经被玄蔚尊人私自撕毁，魔尊那边并未传来任何意见，仿佛根本不知道似的，但妖族那儿竟然也没有动静。以断魂宗为代表的宗门世家本想对玄蔚尊人兴师问罪，然而那一日玄蔚尊人给他们的震撼实在太大，令他们短时间内不敢来犯。
　　这三天里，昊星子尊者也亲自来了玉霄峰，关心洛渐清的身体情况。
　　毕竟是修炼了两千多年的大能，昊星子尊者不可能完全表达自己的歉意，但是他已经做出了一个表率。在他离开时，玄蔚尊人穿着一身白衣长袍，送他到了竹林前，淡然道：“师兄，我太华山身为正道之首，为天下苍生操劳数万年，但这并非在说，我太华山就可以任人拿捏。三万年前的太华山，无人敢犯；如今的太华山，更是如此。”
　　昊星子尊者愣了半晌，接着叹气道：“其实你此番直接撕毁契约，也未必是坏事。”
　　玄蔚尊人颔首。
　　两人又说了一会儿，昊星子尊者便转身离开。
　　如同洛渐清所说的一样，她们师徒二人只在玉霄峰上修整三天，旋即离开。洛渐清离开时，特意请左云墨帮自己传递一个消息给佛子，让佛子帮忙寻找一下墨秋。
　　墨秋的身份实在太特殊，洛渐清一时也无法联系他，只能请知情的佛子帮忙。佛子住在岑州，与魔域接壤，如果连他也无法联系到墨秋，那可就没有人可以找到他了。
　　至于为什么要去找墨秋，只是因为，洛渐清决定动身前往极北之地一趟，寻找墨家先祖的尸骨和遗物。
　　玄天大陆的几大险地，极北之地绝对算是其中最为危险的一个。金丹期以下修士前去，几乎没有生还的可能性。若是在边缘，金丹期修士还能勉强自保，有三成可能性出来；若是在其核心地方，连玄蔚尊人都不敢保证一定没有危险。
　　但是这极北之地却是非去不可。
　　洛渐清在太华山的时候特意去昊明峰了解了一下，李修晨这几年一直在昊明峰上修炼，没怎么外出。他时不时地去碧参峰找一找木若容，人家木若容毕竟和他有过一番渊源，不好直接回绝。
　　于是木若容就见了李修晨一两次，谁料以后李修晨竟然以为木若容也对他有意思，经常去碧参峰探望。等到最近卫琼音回来后，听说到这个情况，她直接抱剑走到木若容的洞府前，看着那还在纠缠着的李修晨。
　　卫琼音二话不说，拔剑便刺，剑指李修晨的喉咙。
　　黑衣女修面无表情，语气冰冷地说道：“再来碧参峰，死！”
　　李修晨吓得赶紧离开。
　　虽说卫琼音对李修晨没什么好感，但是许多碧参峰的弟子也不是那般厌恶于他。
　　“那位李师弟听说是昊明峰这几年比较知名的人物了，年纪轻轻就已经快要达到金丹期了，尤其是最近一两年，修炼得异常快。听闻他并没有根骨，却也能修炼如此迅速，实在是太厉害了。”
　　“是啊，虽然那李师弟有些地方颇为诡异，但应当也不是坏人。”
　　是的，李修晨的修为以不正常的速度在疯狂增长着。
　　这个“疯狂”只是相对于李修晨的根骨来说，与洛渐清相比，他几乎就没进步。洛渐清发现，李修晨的修炼速度竟然比上辈子还要快，她不禁联想到之前总是阻拦自己击杀李修晨的天道。
　　莫非，天道还打算让李修晨得到更多的便宜吗？
　　这个问题无人能解，不过在辞别解子濯时，洛渐清却随口说了一句：“同门师姐弟，我等自当好生照顾。然而四师弟，若是有谁胆敢纠缠女弟子，此等过错，自当不可轻饶。”
　　解子濯一时没听懂洛渐清的话，等洛渐清去拜访广陵子尊者时，又听洛渐清隐晦地说道：“师伯，此番弟子与师父离开太华山，恐怕得去一段时日。身为大师姐，无法照料到太华山的事务，是弟子失职了。”
　　广陵子尊者豪迈一笑，一挥大手：“哪里的话，你已经做得很好了，渐清。”
　　洛渐清仍旧说道：“弟子仍觉得有所失职。”
　　广陵子尊者虽说性情豪放，不拘小节，但也不是个愚蠢的人。见状，他很快明白洛渐清是有事要说，于是哈哈笑道：“你要有什么事情就直说，渐清，师伯难道还会欺压你不成？”
　　洛渐清拱手行礼，道：“那弟子便直说了。昨日听三师妹说，昊明峰上有人三天两头地去碧参峰，总是骚扰……”顿了顿，洛渐清面不改色地继续说道：“总是寻找一位师妹。”
　　一旁的解子濯睁大眼睛，惊叹地看着自家清雅的大师姐。
　　什么叫说话的艺术？这就是说话的艺术！
　　大师姐简直太神了！指责都不指责完全，就说一半，任你想象！
　　倏地，解子濯便想起刚才洛渐清对自己说的话，他立刻上前一步，厉声道：“师父，大师姐说得不错，确有此事。弟子正想与您请命，好好惩罚那位不合礼法的弟子。”
　　广陵子虽然往日里总是对解子濯拳打……咳，拳打脚踢，但事实上却非常疼爱这个弟子。见着洛渐清和解子濯的模样，他心里已经有了点底，知道他们是在针对哪个弟子。不过广陵子却没阻拦。
　　一个是自己最心爱的嫡传大弟子，一个是玄蔚尊人师妹的关门弟子、玉霄峰后人，如果他们说的是真的，那自然得好好惩罚。量他们也不敢说谎，广陵子摆摆手道：“随你处置，这种小事，不用你家师父操心了吧？”
　　解子濯嘿嘿一笑。
　　洛渐清潇洒离去，不带走一丝云彩，而解子濯却磨刀霍霍向李修晨，当天晚上就把李修晨罚到训诫门跪着思过了。那是义正言辞，理直气壮：“你屡次三番骚扰同门师妹，逼得三师姐亲自出手教训你，你还不知错？”
　　李修晨反驳道：“我与木师妹是旧相识，我没有骚扰她！”
　　解子濯一拍大腿，呵斥道：“还敢狡辩？”
　　李修晨又辩解了许久，解子濯淡淡地看他一眼，说道：“你最近几年修炼速度是快，得到师父的重视。但是李修晨，这并不是你可以骚扰师妹的资本。无需多言，给我滚。”
　　等到广陵子尊者听说解子濯要教训的弟子居然是自己比较重视的李修晨后，他瞪大了铜铃般的牛眼，惊愕地问道：“你就这么不喜欢你那李师弟？”
　　解子濯嘴角一瞥：“八字不合，相看生厌！”
　　广陵子尊者本想好好教育一下这个弟子，但又想起这些年来解子濯在自己跟前的冷淡，他心中一软，无奈道：“算了，别把人家欺负太狠了，那毕竟是你的师弟。”
　　解子濯哼了一声，这才满意地扬长而去，空留广陵子尊者哭笑不得地看着他的背影。
　　这些事情洛渐清一概不知，但是她知道，自家四师弟肯定不会让李修晨好过。
　　上辈子解子濯就不怎么喜欢那个李修晨，这辈子更是看他哪里都不顺眼。在洛渐清上辈子死之前，曾经听说在太华山上，李修晨大放光彩，被众多师弟师妹崇敬。
　　当时已逝的二师弟左云墨和六师弟修痕便不用说了，三师妹卫琼音闭关不出，五师弟火俞冲潜心驯兽，小师妹慕天心更是早已与李修晨在一起。洛渐清没听说过解子濯的情况，但是想来……肯定也过得不好。
　　毕竟解子濯一直相信自己没做那些事，不断地为她到处奔波，想要还她一个清白。
　　――李修晨肯定不喜欢解子濯。
　　离开太华山前，洛渐清又去了一趟玉霄峰的禁地。
　　九莲尊者的本命灯仍旧只有两点火星，闪烁着微弱的光芒，不过流玉浆上的九朵青莲倒是没有之前那么枯萎败落，显得有了点生机。
　　洛渐清知道青君应该已经听不到自己的话了，却仍旧走到高台前，笑着说道：“此次去极北之地，不知能否找到墨青前辈的尸骨。若是真能找到，我定当将他带来这里。”
　　青莲本命灯依旧平静，仿佛没有听见洛渐清的话。
　　洛渐清也没有再多想，她转身与玄蔚尊人一起离开，很快师徒二人便出了太华山。
　　太华山位于玄天大陆的中央，这一次，洛渐清与玄蔚尊人的目的地是极北之地。于是，一出山门，两人便往正北方向飞去，等远远看到了一个较为繁荣的小镇后，两人才一起在郊外停下。
　　玄蔚尊人伸手在洛渐清的额间一抹，那朵五瓣青莲剑纹便瞬间消失。她说：“极北之地之所以被称为险地，是因为每隔十年，那里都会出现一次疯狂可怕的沙尘风暴，持续整整一年。渐清，半年前那里才开始沙尘风暴，我们不需要着急前去。”
　　极北之地的沙尘风暴洛渐清自然知道，而且这沙尘风暴可不是普通的风沙。风沙已经聚集了天地间的一丝法则真意，每一粒细小的沙石都如同金丹期修士的全力一击，甚至厉害的风沙能够媲美合体期修士的攻击！
　　这还只是一粒沙子！
　　当这些沙子铺天盖地过来时，连玄蔚尊人都有危险！
　　洛渐清说道：“既然如此，那我们不如放慢脚步，沿路行走吧。师父，以前我曾经听佛子说过一句话，他说，不入红尘，又怎么脱离红尘。我很少会在俗世行走，我想我们可以掩藏修为，就做一对普通的……”声音戛然而止，洛渐清勾起唇角：“做一对普通的夫妻好了。”
　　玄蔚尊人：“……”
　　片刻后，玄蔚尊人问道：“刚才……是为师听错了？”
　　洛渐清淡定地说道：“我说，我们装作一对普通夫妻好了。”
　　玄蔚尊人点点头：“果然听错了。”
　　洛渐清：“……”
　　到了镇子入口处时，洛渐清十分不满地轻哼一声，接过玄蔚尊人递过来的易容丹。

　　洛渐清调笑道：“师父，弟子不明白，为什么弟子一定要吃这易容丹？”
　　说着，洛渐清还将脸凑了过去，一脸无辜地望着自家师父。
　　轰！玄蔚尊人耳尖血红，她将洛渐清推远，道：“吃！”
　　洛渐清低笑着吃下易容丹，见她真的吃下后，玄蔚尊人才吃下自己的易容丹。
　　不过多时，一对清雅秀丽的年轻人便出现在太华山外百里处的小镇上。即使吃了易容丹，也无法改变两人周身清雅出尘的气质，一路上，不少人都在悄悄地打量这一对陌生人，等到二人进了镇子上唯一的客栈后，掌柜打量着她们，小声问道：“二位……可是修士？”
　　洛渐清一愣，问道：“你知道修士？”
　　在大多数凡人的眼中，他们都认为修士等同于仙人。就算是炼气期的修士，那也是仙人，只有一些达官显贵和王公贵族知道，修士不过是修炼者，实力比较强大而已。
　　这掌柜应声道：“我们这个小镇就在定海派的管区内，小的去年还曾经见过一位定海派的修士。每隔三年，定海派都会来这里收取一些钱财，当作保护费，所以镇上人大多了解一些修士的事情。”
　　闻言，洛渐清微微蹙眉，问道：“保护费？”
　　掌柜点头：“是，保护费。”说话间语气坦荡，一副理所当然的模样。
　　原本洛渐清还想问她“为什么会有保护费”，但是玄蔚尊人却出声道：“为我等开一间上房。”
　　掌柜立即应下，给出了一把钥匙。
　　洛渐清进了屋子后，问道：“我从未听说过这世上有保护费的说法。师父，你有听说过吗？修真界与外界向来泾渭分明，那些钱财不过是身外之物，我们为什么要钱财？”
　　玄蔚尊人挥袖在屋外布下一道结界，说道：“为师也不知。”
　　洛渐清又问：“那你刚才为何阻止我询问那个掌柜？”
　　玄蔚尊人抬眸看向自家徒弟，眼中流出一丝无奈和宠溺：“你也见到，那掌柜并未察觉出什么不对，甚至觉得这是天经地义的事情。其中必有缘由，渐清，你需要谋定行事。”
　　虽然这小镇离太华山不过百里距离，但是太华山周围的小镇数不胜数，这只是其中毫不起眼的一个罢了。就算是那定海派，洛渐清都没听说过，估计是个不入流的小门派。
　　当天晚上，洛渐清便想出去探寻一下定海派的事情。玄蔚尊人与她一起去，洛渐清笑道：“师父，这不过是一个小门派，你不用和我一起去，我一个人去就可以了。”
　　玄蔚尊人却望她，问道：“你没有修为，不怕出现意外？”
　　洛渐清闻言一愣：“我什么时候没有修为了？”
　　玄蔚尊人不动声色地勾起唇角：“现在。”
　　洛渐清刚想运转起周身灵力，却发现身体里的灵力仿佛被什么东西锁定在每一道经脉处，不要说使用了，连运转都几乎不可能。偏偏那些封锁住灵力的力量十分精妙，可以让外界的灵气进入，允许洛渐清修炼，却不允许她使用。
　　这下子，洛渐清恍然大悟，她脸色一黑，只听玄蔚尊人淡淡道：“既然想要入世，那便真正地入世吧。渐清，这一趟极北之地之行，若不是发生必须使用灵力的事件，为师都会约束你，让你真正感受一下红尘，也算是一场历练。”
　　听了这话，洛渐清原本想斥责，却又老老实实地吞进肚子里。
　　玄蔚尊人说得没错，她们这一趟去极北之地，有足足数十万里的距离。中间隔了一整个飞花宗，甚至还有四五个凡人国家，若是还使用灵力，那算什么“踏入红尘”。能够有一个玄蔚尊人为自己压制修为，这是其他人没有的优势。
　　想到这，洛渐清便点点头，算是同意了。
　　见状，玄蔚尊人稍稍松了口气，伸手拉住了洛渐清。两人十指紧缠，洛渐清微微怔住，刚回首，便见月光下，玄蔚尊人轻轻一笑，那番相貌即使吃下易容丹、更改了三分，都雅秀至极。
　　“为师也与你一起，封锁灵力，当一个普通凡人。”
　　茫茫夜色中，两道黑色身影飞快地穿梭在小镇上，脚尖点地，落地无声。两人如同妖魅，速度极快，恍若刮过一阵清风，刚想看清，便又没了身影。
　　即使没了修为，洛渐清和玄蔚尊人的肉身力量也不是普通凡人可以匹敌的。她们很快就离开了寂静的小镇，按照白日里洛渐清打探到的方位，迅速地往东南方而去。
　　大约又行走了足足三十里，玄蔚尊人忽然拉住洛渐清，道：“有阵法了。”
　　洛渐清警惕地停下脚步，收敛住自己的气息。
　　若是在平日，两人根本不用管这种普通的小阵法，就算她们大摇大摆地走过去，布置阵法的人也觉得发现不了异常。然而这一次，玄蔚尊人却是弯下腰，从地上捡起了几颗石子。
　　玄蔚尊人说：“渐清，你并不擅长阵法，也不擅长炼丹和炼气。如今还有为师可以为你炼丹、炼器，但为师不可能时时刻刻都在你身边。此次我们面对的是一个最简陋的一级阵法，你便拿它试手，先修炼修炼自己的阵法。”将手中的小石子放入洛渐清的掌心，玄蔚尊人道：“渐清，用这些石子破阵吧。”
　　洛渐清笑着应下。
　　洛渐清很少会穿黑色的衣衫，但是这次为了夜里刺探，她不得不换上黑色衣袍。纯黑色的束腰劲装衬托得女子肤若白玉，这样一番绝世相貌经过易容丹的改变后，已经平庸了三分，却仍旧美得灿若星辰，令人移不开眼。
　　清冷月光下，洛渐清小心翼翼地行走着，将石子一个个按在地上。玄蔚尊人站在一旁望着她，目光温柔和煦，仿佛大海一般深邃。
　　洛渐清这次要做的事情远比破坏阵法困难许多，她不能让别人察觉到阵法的改变，却要让自己和玄蔚尊人能够突破阵法。
　　玄蔚尊人之前说得没错，洛渐清在炼器、炼丹、阵法这些奇门八卦上，都不大擅长。但是事实上，大多数的大能，都至少有一技之长。比如玄蔚尊人极擅长炼丹，魔尊极擅长炼器。虽然他们不是天下最顶尖的炼丹、炼器大师，却也是赫赫有名。
　　而且有件事，玄蔚尊人不说，洛渐清也十分惭愧：玉霄峰每任峰主，都是全能型人才！
　　会炼器、会炼丹、会阵法、会画符……
　　只要是你能想到的东西，他们都会！相比于自家完美的师父，洛渐清此刻还差得太多……
　　大约过了三刻钟时间后，洛渐清将最后一颗小石子按下。耳边仿佛响起了微弱的锁钥契合声，洛渐清笑着回身看向自家师父，道：“成了！”
　　玄蔚尊人大步跨入了阵法，道：“时间花得久了一点，接下来继续。”
　　洛渐清错愕地问道：“什么继续？”
　　玄蔚尊人拉着自家徒儿往前又走了一里地，接着停下脚步，俯身又捡起了一些石子，笑道：“渐清，继续吧。”
　　洛渐清：“……”
　　一整个晚上，洛渐清都在勤劳刻苦地弯腰解阵法。虽说她不擅长阵法，可这个定海派的阵法实在太过简陋，把它们称为“一级阵法”都是在侮辱“一级阵法”这个等级。洛渐清仅仅是用石子就破开了八道阵法，连一丝灵力都没用上。
　　等到终于解开最后一道阵法后，洛渐清抬眸睨了玄蔚尊人一眼，道：“师父，你欺负弟子。”
　　玄蔚尊人讶异地看她：“……？”
　　洛渐清轻哼一声，道：“等以后再收拾你。”
　　玄蔚尊人：“……”
　　等等，我家徒儿的画风好像不大对……
　　师徒二人继续向前，不过再行了几里地，便见到一座矮小的山峰。这山并不高，上面稀稀落落地建了几栋屋子，洛渐清见状，转首与玄蔚尊人对视一眼，道：“竟然连一个筑基期修士也没有？！”
　　玄蔚尊人也渐渐严肃起来：“三个炼气九层，一个炼气六层，还有……九个炼气低阶的修士。”
　　虽然洛渐清和玄蔚尊人压制了修为，可是他们的气息也绝对不是这些地阶修士可以察觉出来的。正相反，她们一下子就发现了对方的修为，只是洛渐清十分困惑：“从没听说过，有金丹期以下的修士可以开山立派的。难道这定海派不会被其他门派吞并？”
　　玄蔚尊人皱眉思索了片刻，没有吭声。
　　两人悄悄地潜进定海派所在的山峰，她们直接从大门进去，却没有人察觉。洛渐清走在前面，玄蔚尊人便跟在她的身后，她们来到了第一栋屋子前，两人根本还没动作，忽然便听见里面传来了一阵阵柔媚酥麻的呻|吟声。
　　“师父，用力……啊……师父……师父，奴家承受不住了啊啊啊……”
　　“你这小妖精，为师今日必然要你哭着求饶。”
　　洛渐清：“……”
　　玄蔚尊人：“……”

☆、第60章

　　洛渐清有想过，这个所谓的定海派可能会是一群心思不正的旁门修士，甚至可能是由一群魔修组成。但是她万万没想到，在这个默默无闻的定海派竟然……竟然会遇到这样的事情！
　　房屋里，男修和女修还在做着那种事，两人的粗话一句句地往外飘，说得是粗鄙不堪，居然不比洛渐清当初在欲都听到的好多少！如果仅仅是这样也就算了，那两个人还是师徒，那两个人的姿势还非常多样！
　　洛渐清的第一反应就是赶紧带着玄蔚尊人离开，而玄蔚尊人的第一反应则是――
　　“你为什么封住了我的听觉和视觉！！！”
　　洛渐清毫无顾忌地大喊出声，她根本没想过自己的话会不会被别人听见，实在是因为，玄蔚尊人竟然直截了当地封住了她的视觉和听觉，让她短时间内看不到任何东西，也听不到任何声音！
　　这做的也未免太绝了，和玄蔚尊人比起来，玉清子尊者当初用手遮挡洛渐清眼睛的行为简直是小巫见大巫！
　　洛渐清恼怒地抓住了玄蔚尊人的袖子。
　　她现在什么都看不见，也不知道玄蔚尊人到底在做什么，于是她直接威胁道：“无音！你要再敢这样欺负我，信不信我直接动手，欺师灭祖了！”
　　下一刻，光明和声音再次回到耳中。
　　洛渐清一抬眼，便见玄蔚尊人耳尖通红，将视线移到一边。
　　洛渐清见状也不理她，本想翻手取出霜浮剑，让对方再也不敢凭借高修为就欺负自己，谁料自己浑身灵力都被压制住了，根本取不出剑。沉默了片刻后，洛渐清冷声道：“你就想自己看，不给我看是吗？”
　　玄蔚尊人：“……没有。”
　　洛渐清嘴角一抽：“你有，你想自己一个人看这种东西。”
　　心虚的玄蔚尊人忽然想起了那本放在书架上的书，立即没有回话。
　　见着她这番模样，洛渐清便以为玄蔚尊人是承认了，她心里又是感到郁闷，又是觉得好笑。自家师父居然也会露出这样的神情，真是一点都不像她，但是一想到自从和自己在一起后，玄蔚尊人改变颇多，和以前有许多不同，洛渐清又觉得有些心软。
　　算了，这个人就是喜欢拿师父的身份来压制自己，等以后自己修为高了后，早晚要把这些一个个地报应回来。不过封住听觉和视觉实在是太奇怪了，假设在做那种事的时候封住，不知道会是什么感觉……
　　洛渐清脸颊一红，清秀的脸庞上全是羞意，他道：“无音，我从未想过你竟然会是这样的人！”
　　玄蔚尊人：“……？”
　　接着二话不说，洛渐清踹门便入，兴师问罪起来：“你们便是定海派的人？”
　　洛渐清突如其来的闯入让屋子里正在颠鸾倒凤的师徒二人惊慌失措，那年长些的男修直接萎了，女修则是愣了好一会儿，接着赶紧拿被子遮住了自己的身体。待她再看清洛渐清的相貌时，却是心神微动，悄悄地送了个媚眼过去，还刻意拉低了一点遮挡住身体的被子。
　　洛渐清并未注意到这一幕，但随后进屋的玄蔚尊人却将其看得一清二楚。
　　玄蔚尊人清冷脸庞上闪过一丝怒意，她轻轻抬手，一颗小小的石子便飞向床榻。见状，男修赶紧施展灵力，想要将石子打碎，不过令他没想到的是，这看似普通的一颗石子竟然没被他的攻击打碎，反而继续飞向了他身后的女修。
　　“啊！”
　　细小的石子在女修的脸上擦出一道血痕，不算深，但还是流了点血。
　　那男修长相粗犷，他一拍床，站了起来，怒道：“在下钟恒，二位道友，为何闯入我定海派！”
　　那女修低泣了两声，拉住男修的衣袖，道：“师父，他们……他们欺负我。”
　　那名为钟恒的男修见状神色一黑，他的目光在洛渐清和玄蔚尊人的身上徘徊。钟恒的修为是炼气九层，在这小小定海派中也算得上是顶尖人物了。而他身旁的这个女修只有炼气三层的修为，正是玄蔚尊人口中的“九个炼气低阶修士”之一。
　　钟恒声音愤怒，看向玄蔚尊人：“那位道友，你为何要对我徒儿出手！”
　　洛渐清闻言，脸色古怪地看了他一眼，问道：“她……是你的徒弟？”
　　“怎么，我们定海派的事情别人也要来管？”钟恒直接把那美艳的女修拉了起来，按入自己的怀里，在被子底下大力揉搓女修的身体，令后者娇|喘连连。
　　原本洛渐清还有点惭愧，毕竟她不知道玄蔚尊人为何要突然出手，但是见着这钟恒和他徒弟的模样，不知怎的，洛渐清心中却有些不喜。她直接问道：“距离此处三十里外的一处镇子，似乎每隔三年都要向你们缴纳钱财，此事是真？”
　　钟恒听着这话，手上还在做猥琐的事情，但表面上却哈哈一笑，道：“我当是什么事情，两位道友，你们就为了那个而来？这都是有原因的啊，来来来，我带你们去看看我定海派的内阁，你们便知道情况了。”
　　说着，钟恒便起身穿衣，把那女修扔在了床上。
　　钟恒的身材并不算多好，有些壮硕，他一起身，洛渐清和玄蔚尊人便蹙眉移开视线。
　　在钟恒的带领下，洛渐清二人与他一起离开了这屋子。玄蔚尊人是最后一个离开的，临走时她转身望了那躺在床上的女修一眼，声音低压：“再看她一眼，滚。”
　　这句话洛渐清并没有听到。定海派实在太小，就几间屋子，钟恒很快喊了其他修士出来。其他修士出来时也明显有些不对劲，各个衣衫不整，还有一个长相丑陋的小老头偷偷地打量了洛渐清和玄蔚尊人两眼，从喉咙里发出嘿嘿的笑声。
　　洛渐清本想出手教训对方，却听到玄蔚尊人的传音：“切莫妄动，这个定海派有疑。”
　　微微一愣，洛渐清传音问道：“师父，你说的是哪里有问题？”
　　玄蔚尊人道：“离远一点的时候，为师只觉得这里有十几个炼气期修士。但方才，他们这些修士从房屋中出来之后，有四五间屋子里还有人。都是没有修为的凡人，都在做……”顿了顿，玄蔚尊人神色一冷：“都在做刚才那钟恒和他徒儿所做的事情。”
　　听了这话，洛渐清却没有开玩笑的意思，反而严肃地说道：“他们都在做那种事？”
　　玄蔚尊人轻轻颔首。
　　原本洛渐清只当是来探寻“交保护费”一事，看看具体情况，让这些修士不要再做向凡人取财的不当举动。但是现在竟然有些不对劲，她自然也正经起来，虽说并没有将这群炼气期修士放在眼里，可如今的洛渐清却是一个没有灵力的凡人。
　　钟恒道：“两位道友，相逢即是缘，敢问贵姓？”
　　洛渐清道：“我姓无。”
　　玄蔚尊人道：“洛。”
　　钟恒颔首：“原来是吴道友和洛道友。在下炼气九层钟恒，方才被二位撞见也是惭愧。在我们这荒山野岭，我与我那徒儿两心相悦，所以便没有在意师徒乱|伦之事。刚才我那徒儿得罪了二位道友，实在鲁莽，在下在这里为她替两位道友赔个不是。方才洛道友的那一道攻击着实厉害，想必已经达到筑基期了吧。”
　　这个洛道友指的是玄蔚尊人，既然洛渐清莫名其妙地不肯说出自己的姓，那玄蔚尊人便顺势用了她的姓。玄蔚尊人淡然道：“炼气八层。”说着，玄蔚尊人将自己的境界释放了一丝出去。
　　炼气期一共九层，修士之间的差距都并不大，很难发现对方的修为。
　　原本钟恒因为自己没发现玄蔚尊人的修为，而且玄蔚尊人的一击他也没拦住，便认为玄蔚尊人可能是筑基期修士了。如今一看，估计是玄蔚尊人实力较强，而且有什么奇遇，才能隐匿自己的气息。
　　钟恒眼中闪过一道精光，他朗笑道：“洛道友真是青年才俊。”
　　玄蔚尊人淡淡颔首。
　　一旁的洛渐清眉头一皱，听着这一句句的“洛道友”，心里总觉得怪怪的。
　　钟恒又问：“不知这位吴道友呢？看上去也年轻得很，想来也是一位才俊。”
　　玄蔚尊人淡然道：“她没有修为。”洛渐清倏地一愣，还没反应过来，只听玄蔚尊人又说道：“她是我的徒儿，才刚入门下，还未进入修炼之门。”
　　一听这话，钟恒笑了笑，道：“原来如此。”
　　一行人再往前走，钟恒领头，洛渐清和玄蔚尊人在后。三人身后，还跟着这定海派的十几个修士。这种情势看上去十分诡谲，但洛渐清和玄蔚尊人却仿佛什么都没察觉到一样，仍旧淡定地往前走，丝毫没觉得自己正在被人“拘束囚禁”着。
　　待走到最里头的一间屋子门口时，钟恒道：“二位可想加入我定海派？”
　　洛渐清诧异道：“我和师父已经有了门派，也可以再加入？”
　　钟恒摆摆手：“我等修真之人，哪里会在意这些。”
　　洛渐清笑问：“那如果加入定海派，有什么好处呢？”
　　钟恒道：“周围三十里地的所有村庄城镇，都得向我定海派缴纳税收。在这里，你们可以过得比那皇帝老儿都快活，而且……还能享受到我定海派的无上秘法。”
　　洛渐清装作好奇的样子：“什么样的无上秘法？”
　　钟恒得意道：“那是一部能让你们成仙的秘法！等你们加入后，就可以知道了。现在，你们二位是否选择加入我定海派？”
　　洛渐清笑着摆手：“谢谢钟道友的好意，师门培养我和师父不易，我等并没有投入定海派的意思。只是天下人皆知，修士从来不会抢夺凡人钱财，定海派这种收纳钱财的行为，似乎已经逾矩了吧？”
　　钟恒哈哈一笑，忽然一拍手，那群跟在洛渐清身后的修士便围成一个圈，将她们团团围住。
　　见状，玄蔚尊人轻挑一眉，洛渐清故意装作紧张害怕的模样，逼问道：“钟道友，你这是想做什么！”
　　为首的钟恒冷笑一声，拔出随身的大刀，指向洛渐清，道：“既然你们不识好歹，不愿加入我定海派，那就休怪我等不让你们出去了！区区一个炼气八层修士，在我定海派根本不够看。这一次，便让你们尝尝老祖的厉害！”
　　话音落下，钟恒一刀划向自己的手掌，割出一条血口。
　　一滴滴的鲜血滴在地面上，很快将地面染红，钟恒面露痴狂，大喊一声：“恭迎老祖！”
　　洛渐清倏地一愣，下意识地转首看去，只见在最后那间屋子里，忽然传来一道OO@@的声音。仿佛有树叶在不断生长，攀爬上沿，一阵阵的幽香从门缝间、窗沿中溢了出来，粉色气体渐渐弥漫，向外扩张。
　　每个吸入这气体的定海派修士无论男女，都脸庞骤红，兴奋地大喊一声，接着转身便跑进自己的屋子。不过片刻，这些屋子里就发出了各种令人脸红心跳的声音。
　　除此以外，还有两个定海派的男修直接来不及跑进屋子，大庭广众下就野合起来。接着又有一个男修加入其中，看得洛渐清目瞪口呆，竟然不知道该先闭眼、还是该先塞住耳朵。
　　千言万语在此刻都凝聚为一句：为何玄蔚尊人不封了她的听觉和视觉！
　　这些修士长得实在太……寒碜，身上的肥肉还不停乱晃，洛渐清真是连一眼都不想再看。
　　一时间，所有定海派的修士都忍不住地去做那种事，似乎这种气体对他们的影响非常大。钟恒还好一点，只是眼睛通红，不停地吞咽口水，哑着嗓子说道：“等老祖的合欢香发作后，你们便会明白，能够加入我定海派是多么幸运的事。若此次以后你们还是不从，那就……”
　　脸上露出猥琐的笑容，钟恒用露|骨的目光盯着眼前两个肤白貌美的年轻人，沙哑道：“那就休怪我们将你们吸成人干了。炼气八层的修士，吸起来肯定是大补。旁边那个姓吴的丫头，你长得这么好看，比我那骚徒弟都好看，今天老子要定你了！”
　　话音落下，这钟恒直接扑向了洛渐清。
　　说也奇怪，当这气体吸入身体里后，洛渐清也觉得身子有些发热。她就算被封了灵力，也照样是出窍期的修为，这气体得强到什么程度，才能对她产生影响？
　　连洛渐清都有些承受不住，就更不用说那些炼气期修士，和被他们关在屋子里的凡人了。
　　这一次，玄蔚尊人没有再犹豫，当钟恒扑向洛渐清时，她双眸一缩，一道金色剑光冲天而起，从钟恒的眉心穿过。钟恒脸上还带着贪婪色|情的笑容，但是下一刻，他的身体却忽然被劈开成了两半，鲜血喷溅而出。
　　一旁那三个滚成一团的男修见了这情况，竟然没一点害怕惊恐，反而更加性奋地做了起来。他们口中说着粗鄙的话，还用痴迷渴望的目光凝视着洛渐清和玄蔚尊人，这一次不用玄蔚尊人出手，洛渐清掏出三颗小石子，直接射了过去。
　　“啊！”
　　三道惨叫声后，夹杂着法则境界的石子便穿过这三人的头颅，留下一个血孔。
　　此刻，洛渐清已经觉得这种气体影响到了自己的神智，让她有些脚下发软。玄蔚尊人拂袖解开了洛渐清身上的一点封印，瞬间，洛渐清的气息暴涨，达到了金丹期修为。
　　这一次，那气体再也无法对洛渐清有任何影响了。
　　她与玄蔚尊人兵分两路，将那些压在凡人身上不断索取的修士全部杀光，但是那些凡人却好像着了魔一样，他们眼睛里全是血色，一见到洛渐清便想伸手拉住她。有男有女，各个都面露情｜色，仿佛沉浸在其中难以自拔。
　　洛渐清见状立即挣脱开他们的手，可是那些沉溺情｜欲的凡人哪里有理智，仍旧不断痴缠着她。洛渐清正在焦头烂额的时候，却见玄蔚尊人破门而入，拉着她便往外走。
　　洛渐清问道：“师父，里面的那些凡人难道都是中了那种气体的毒？”
　　玄蔚尊人道：“不错，他们此刻只剩下最后一点精神，大多数气力已经被刚才那些修士吸光。那些修士修炼的是一种炉鼎功法，那些凡人就是他们的炉鼎，汲取凡人身体里的血气生机，供他们修炼。”
　　闻言，洛渐清倏地怔住，良久才问：“难道真的没有办法了？”
　　玄蔚尊人拉着洛渐清来到那最后一间屋子的门口，目光森冷地望着紧闭房门的屋子，淡淡道：“还有最后一种方法，便是将罪魁祸首击杀。”
　　洛渐清转首看向这间屋子，只见在渐渐变亮的天色中，这间屋子竟然好像被一层阴影笼罩，透露诡异气氛。玄蔚尊人眉头微蹙，脚尖跺地，呵斥道：“躲躲藏藏，给本尊出来！”
　　下一秒，轰！
　　整个地面在疯狂地颤抖着，大地龟裂，数道沟壑在定海派范围中显露。房屋坍塌，树木全毁，矮小的山峰在顷刻间化为乌有，可谓是天摇地动，声势骇人！
　　洛渐清眼疾手快地将那些陷入情｜欲的凡人带到山脚下，安置下来。
　　只见一道黑色影子飞快地窜向云霄，速度极快，被一层粉色气体包裹着。玄蔚尊人眉间金光一闪，怒喝：“还敢逃！”
　　下一刻，金色剑气冲天而起，将整片黎明天空照亮，也如同金色大网，将那黑色的影子擒住。
　　等到黑影落地后，洛渐清才看清楚对方的长相。
　　这是一颗长相奇异的藤蔓，有数十根粗大极长的触手，每一根触手上都有无数小小的吸盘，粉色的气体轻轻落下。粘稠液体从吸盘处汩汩流出，仿佛恶心的污水。被玄蔚尊人的剑气大网禁锢住后，这藤蔓还想再逃，却被剑气一次次地割断触手。
　　洛渐清见状，肃穆道：“竟然是五阶妖兽！”
　　玄蔚尊人低眸看着这头妖兽，冷冷道：“你是谁派来的。”
　　五阶妖兽相当于金丹期修士，还不能说话，但是却可以传音。然而它却没有回答，只是不断挣扎着，到最后，它发出一道可怖的咆哮，丑陋黏腻的身体膨胀起来，轰！身体彻底爆开，粉丝气体充斥在天地间。
　　玄蔚尊人右手一张，那些粉丝气体便全部消失，再也不能往外扩散，迫害他人。
　　等这藤蔓妖兽自爆后，山脚下那些疯狂的凡人们终于慢慢稳定下来。他们中的大多数沉沉睡去，只有两个凡人却半睁着双眼，无力地望着天空。
　　东方地平线上，一轮朝阳快要升起。天际被渲染出了一道恬静的青蓝色，泛着淡淡的鱼肚白，恍若要突破黑夜的禁锢，将这一切藏在黑暗中的禁忌秘密打破。
　　望着这样一片黎明将晓的景色，那两个躺在一起的凡人慢慢拉住了手，并未来得及看清最后的日出之景，便闭上了双眼，真正地没了呼吸。
　　洛渐清从空中飞下时，正好看到了这一幕。
　　这一男一女长得有几分相似，都十分清秀，两人身上都是被蹂｜躏出来的伤口，骨瘦如柴，全身的生机被压榨干净。他们早已被摧残得看不出人形，恐怕连死的时候都不知道，那害了自己的到底是谁。
　　见状，洛渐清长叹一声，挥手点燃了一把火，将这两人的尸骨烧去。
　　其他的凡人有的在一个时辰后就醒来了，有的却足足昏迷了三个时辰，当他们得知是洛渐清和玄蔚尊人救了他们后，大多数人都只是麻木地点了点头，就起身离开。只有两个年轻的小姑娘颤抖着身体，一边为自己穿上衣服，一边走到洛渐清跟前。
　　矮一点的小姑娘问道：“仙……仙人，您可曾看到玉姐姐。”
　　高一点的小姑娘也问：“仙人，请问您可曾看见一对长得有几分相似的男女。”
　　洛渐清微微一怔，眼前顿时浮现起那一对还未看到日出，便牵着手死去的男女。沉默了片刻后，洛渐清说道：“他们醒得早，很早就走了。”
　　那两个小姑娘终于露出了一丝笑意，两人向洛渐清和玄蔚尊人道谢，本来还想磕头，但却被洛渐清拦住了。这两个小姑娘早已被吸食了不少生机，如今虽说还能活下去，但也终究是折损了寿命，她们临走时，洛渐清挥手给她们传了一点灵力，算是弥补亏损的生机。
　　小姑娘越走越远，走时还听她们说道：“玉姐姐和刘大哥在这里待得最久，能够获救真是太好了。如果不是有玉姐姐在，恐怕我在被那坏蛋侮辱的第一天夜里，就忍不住想要自尽了，也等不到今日看到坏人得到恶报的情景。”
　　“是啊，刘大哥和玉姐姐他们兄妹真是好人。可惜没能再与他们见上一面，否则我定要感谢他们这些日子里的照顾。若不是刘大哥那天偷了坏蛋的药给我吃，我恐怕也早就死了，因为这件事，刘大哥还被那坏蛋折磨了三天三夜。”
　　“不要再说了，那些事都过去了。等我们回家，一定要再寻找刘大哥和玉姐姐。”
　　……
　　两个小姑娘越走越远，她们倒是没有像之前那些人一样如同行尸走肉，但说出来的话却令洛渐清慢慢沉了脸色。
　　许久后，洛渐清重重地叹了一口气，哑着嗓子道：“师父，此地不过离太华山百里距离，为何……为何还会发生这样的事情？今日若不是我们听闻这里竟然还收纳凡人钱财，好奇前来一看，或者说来的不是我们，而是一个修为低一点的修士，那是不是……这里永远无法被发现，那些人早晚也都会死？”
　　玄蔚尊人沉默地拉住了洛渐清的手。
　　洛渐清说：“刚才那些凡人，足足有数十人之多。他们和那些修士都是人，为何他们能下得了手，用了那妖兽的法子来对付自己的同胞？”
　　玄蔚尊人握紧手，拉着洛渐清便走。
　　洛渐清道：“师父！”
　　玄蔚尊人叹息一声，转首看她，说：“人族与妖族之间，从无任何真正的和平。玄天大陆只有这般大，妖族要生长，人族也要生长，非我族类其心必异。妖族极为擅长隐匿气息，连不仔细观察，连为师都不容易发现。方才你见到的这头妖兽，恐怕是妖族百年前就布置在我太华山附近的了，为师并未见过这种妖兽，但是……比它还要歹毒的妖兽，还有不少。”
　　洛渐清低下头，问道：“难道……就没有好的妖兽了？”
　　玄蔚尊人先是摇头，最后又是点头：“有，有心思纯良的妖兽，但是一旦上了战场，这便是两个种族的事情。人族中，也有歹毒的人修。就算是魔修中，你也说过，你的好友从未杀过人，可你也见过屠杀了十万人的魔修。万物并没有必然的好坏之分，然而到了战场，就只有对手，没有朋友。”
　　定海派一行，洛渐清原本只想教训一下欺压凡人的人修，却没想到会是这样的结局。
　　玄蔚尊人修书一封到了太华山，请昊星子尊者严查太华山附近的情况，注意是否有妖兽存在。她将这次定海派的事情概述了一遍，让昊星子尊者自行决定，该如何与其他宗门商量，清查在三十六州境内隐藏着的妖兽。
　　第二日，洛渐清和玄蔚尊人稍微休整了一下行装，便起步离开。
　　向掌柜退房的时候，掌柜笑道：“两位修士大人，真的不在小镇上再留一段日子？距离定海派的大人来收取税收只剩下不足一个月了，或许你们可以见一见他们哩。”
　　闻言，洛渐清声音平静地说道：“以后你们便不用交税了。”
　　掌柜一愣：“什么？”
　　洛渐清扯出一个笑容：“定海派暂时搬离这里了。”
　　再三确认这个消息后，掌柜的高兴地欢呼起来。明明已经五十多岁的模样，竟然能高兴成这样，他还将这个好消息告诉了镇子上的其他人，别人表面上还有点不信，但是看着洛渐清和玄蔚尊人两人仙风道骨的模样，心里却已经真的信了。
　　掌柜家媳妇拉着掌柜的手，一边抹泪，一边说道：“你说这多好，你说这多好！老头子，咱们终于不用每年都拼死拼活的交税了，咱们家阿宝和阿玉也都可以回来了，不用在那遥远的城里干苦力。”
　　一听这话，旁边一个客人哈哈笑道：“刘掌柜，你家姑娘今年得有十八了吧？正是芳龄！听说一年前你家门槛就被踏破了，只是你家姑娘和她哥哥去了城里赚银子，如今她回来，肯定能许个好人家。”
　　刘掌柜老泪纵横，不停地笑着：“好，好！大家都好！虽然那定海派一直在向我们收钱，但至少这些年我们也平稳地过去了。现在好了，现在真的好了！”
　　洛渐清怔然地望着这一幕，良久，转首看向玄蔚尊人。
　　玄蔚尊人也垂眸望她。
　　在所有人的欢呼声中，两人悄悄离去。
　　客栈外，天空晴朗，万里无云，清风吹过，树叶婆娑。
　　等镇子上的众人发现洛渐清二人的离开，已经是半个时辰后的事情了。客栈掌柜和他年迈的妻子一边擦泪，一边回到自家客栈，刚抬首，便看见桌子上的两只瓷坛。
　　一只上面空空如也，一只上面却用纸条贴了一个字：玉。
　　许久后，哭声恸绝，悲不欲生，令天地动容。
　　至于半年后，两个长相清丽的姑娘来到这镇上，听说此事，自愿赡养掌柜夫妇、做他们的女儿已经是后事了。此时，洛渐清和玄蔚尊人继续往前走，进入了一座稍显繁华的城市。
　　--------------
　
☆、第61章

　　妖境。
　　妖境与三十六州并未接壤，中间隔了一个十三海。十三海宽广无比，过了十三海，便是广袤无边的魔域。天下妖兽大多生活在妖境，十三海中也有许多妖兽，隐藏在大海深处。
　　自从那日玄蔚尊人撕毁契约后，妖境里并无太大变动。
　　和人族一样，知道这条契约的只是高阶妖兽，而能感受到契约终止的，更是只有四大妖尊。四大妖尊并未多说什么，底下的妖兽也不明白到底发生了什么事情，然而其中实力最弱的妖尊阴姬最近却闭关出来了，开始执掌妖境里的大小事务。
　　一栋富丽堂皇的黑色宫殿内，妖艳美丽的女子半躺在高台宝座上，低笑着看着台下的手下。她的身子媚若无骨，宛若一条美女蛇，轻轻柔柔地躺着，一个眼神便能勾魂夺魄，让人心甘情愿地与她而去。
　　阴姬穿着一身绿纱裙，脚腕处戴了一条小巧的脚链。随着她的移动，那脚链发出清脆的声响，衬得纤细的脚踝更加白皙动人。
　　“小千秋，很多年没离开过他那魔道宫了？”
　　阴姬的声音一出，整座大殿里便回荡起妖娆的声音。
　　那声音勾得台下的妖兽心里痒痒，行礼道：“是，尊者。属下身为十三海的第十二海主，领地与魔域接壤，一直密切注意那魔尊的行踪。他已经有数十年没有在魔域出现过了，半年前，三十六州的正道人修还借他大寿之名，去探望了他一番，只是不知是否有见到他。”
　　阴姬轻轻地“哦”了一声，抬起纤细的手掩住红唇，道：“他可不像是一个喜欢躲起来的小家伙。”顿了顿，阴姬又问：“就无其他事？”
　　十二海主想了想，道：“听闻，魔尊又收了一个徒弟。”
　　阴姬微微一怔，双眸一缩，身子坐直：“怎么会又收了一个徒弟？”
　　十二海主道：“那徒弟名为墨秋，十年前忽然就出现在了魔道宫，并被魔尊收为徒弟。不过那墨秋也行踪诡异，十分警觉，属下在魔道宫安排的人并未能接近他，但却知道，他在魔道宫的地位极高。”
　　阴姬脸上露出玩味的神色，低低一笑：“这倒是有意思了，小千秋都快死了，怎么还收了两个徒儿？你倒是盯紧他的两个徒儿，或许能找出一些有趣之处。”
　　十二海主立刻应声，但却没离开。
　　见状，阴姬笑了笑，问道：“怎得不走？”
　　十二海主悄悄地打量了阴姬一番，不敢吱声。
　　阴姬好笑地看他，一双细长艳丽的眸子里转动着绿色幽光，两人便这样僵滞住了。等十二海主大着胆子想再说些什么的时候，却见阴姬那双笔直修长的腿忽然化作长长蛇尾，轰的一下便将那十二海主鞭打出去。
　　十二海主落地吐血，还未回神，宫殿里传来阴姬的媚笑声：“本尊百年未曾出关，你这小十二胆子倒是大了不少。给本尊滚！”
　　十二海主赶紧爬起来，屁滚尿流地逃跑。
　　他并不明白怎么阴姬妖尊突然变得如此冷血无情，要知道蛇性本淫，阴姬虽说不是普通的蛇族，而是有着上古血脉的神兽一族，但仍旧养了数十个男宠，整日供她玩乐。当年阴姬也和十二海主不清不楚，怎么如今变成这样了？
　　宫殿内，碧绿色的蛇尾轻轻一甩，再次化为两条白皙如玉的腿。阴姬半躺在宝座上，一边把玩着自己的发丝，一边眯了眸子，仔细思索起来。
　　“魔千秋闭关不出多年，却又收了两个徒儿。”
　　“玄蔚尊人破开契约离开太华山，是为了去魔域救自己的徒弟。”
　　“真是有趣，百年不见，这两人竟然都收了徒儿。”
　　在这样契约破除、两族戒备的紧急时刻，阴姬自然不似曾经的荒唐。身为四大妖尊之一，她冷血聪明，算计颇深，从她崛起后的上千年前开始，妖族在行兵布阵上有了极大进步，她功劳颇高，可谓是妖族军师。
　　这也是为什么天妖尊会让阴姬出关，调查魔尊突破一事。
　　碧绿的眼瞳渐渐压缩竖起，一双恐怖的蛇眸里全是冰冷的笑意。阴姬单手撑着自己的下颚，低低笑着，细长的蛇信子从她的口中吐出：“这一切……和你们的徒儿有关系吗？”
　　妖境里一片寂静，阴姬阴冷的笑声传遍宫殿。
　　而在数万里之外的魔域中，魔道宫却不似当初洛渐清来时的平静。
　　墨秋闭关不出，早已突破了出窍期，此刻正在努力冲击出窍后期。他修炼的速度真是超越任何人想象的快，无数的血气灵力从小小的血灵果中涌出，没入他的身体里。
　　而在外面，两大护法和魔道宫管事都来去匆匆，脸色阴沉。
　　玄蔚尊人违背契约的事情，早在墨秋见到她第一眼的时候便知晓了。当初得知这情况时，左护法秦归鹤气得拔出自己的大刀，就想杀去太华山，要玄蔚尊人给他们魔道宫一个说法。
　　魔道宫守在魔域百年，不知道为三十六州挡了多少的妖兽，如今玄蔚尊人竟然一下子就破除契约，他们怎能不气？
　　就像当初广陵子尊者所说的一样，这世上唯一能谴责玄蔚尊人的，只有魔尊魔千秋。
　　然而当时墨秋却冷冷地扫了秦归鹤一眼，冷笑道：“难道契约解除了，我人族就会怕了他妖族？一百年前能打得他们逼不得已签下契约，一百年后照样如此！”
　　秦归鹤不满道：“可是宫主，您如今已经是出窍期，只需要再给您几年，您甚至有机会修炼到渡劫期、甚至大乘期！当您两体合一，真正迈入化神期后，我们哪里还需要惧怕妖族！现在如果突然开战，会影响到您的血灵大法！”
　　墨秋低笑一声：“本尊怕他们？”
　　秦归鹤又道：“宫主！”
　　墨秋淡定道：“这件事也无需太责怪那玄蔚尊人了，本尊这百年内至少还可以暗自离开魔域，但是那玄蔚尊人却是真的在太华山上待了百年。契约解除就解除又如何，你们记住看好十三海和魔域接壤的地方，提防妖族进攻。”
　　墨秋交代完这些话后，就直接进去闭关，将烂摊子留给秦归鹤等人。
　　整个魔道宫中，知道墨秋就是魔千秋的人，只有左护法秦归鹤、右护法秦斯夷、管事戚珞和魔女云香。如今墨秋要闭关，相关事务自然得落在他们的头上，连云香也繁忙不已。
　　整整数月，他们都在埋头布置这些东西，警惕十三海的情况。秦归鹤郁闷地皱了脸，不满抱怨道：“若是能再晚个几年，只要让宫主的这具身体修炼到大乘期，那该多好！为何偏偏就是现在……”
　　秦斯夷看他一眼，面瘫着一张俊脸，道：“天道有常，你在这里抱怨能改变什么吗。”
　　秦归鹤嘴角一抽，道：“你就不能安慰我两句好话吗！”
　　秦斯夷摇摇头：“我只说实话。”
　　秦归鹤：“……”
　　片刻后，秦归鹤拔出大刀，直接向秦斯夷袭去。后者一味地躲闪，从不出手抵抗，两人便在魔道宫中你追我赶，到最后还是戚珞出手制止了他们，无奈道：“若是让宫主知道你又这样捣乱，必然会再惩罚你。”
　　秦归鹤自然知道戚珞说的是自己，他郁闷地撇了嘴，不再说话。
　　魔道宫中，众人纷纷忙于自己的事情，而在太华山上，昊星子也接到了玄蔚尊人的来信。随即，他便号召四大宗门和八大世家，聚集于太华山，商讨如何清除百年前妖族遗留在三十六州的余孽。
　　这次讨论足足持续了三天三夜，最后昊星子尊者总结道：“这一百年中，两族和平，所以这些妖族棋子并未发生什么作用。但是如今契约已毁，妖族随时来犯，我们需要将这些棋子一颗颗拔去。妖族一旦隐匿起来，便气息微弱，很难发觉他们的踪影。但此番寻找妖族一事刻不容缓，各大宗门回去后立刻安排下去，务必在一年之内解决！”
　　昊星子尊者言语肃穆，不容置喙。
　　原本断魂宗的长老还想再说些什么，为自己的宗门谋取一些利益，谁料昊星子尊者执剑便击，冷冷道：“大敌当前，何来个人利益！断魂宗，是想弃我人族于不顾，叛我人族吗！”
　　昊星子这话说得太严重，让那长老哑口无言。
　　与此同时，洛渐清和玄蔚尊人经过多日的跋涉，终于来到了一处有点名气的城市，名为迎风城。
　　迎风城距离太华山有百里距离，是与太华山最近的国家武沙国的一个城市。武沙国属于三十六州中的琉州，只不过是琉州数十个国家中的一个。在迎风城这样的城市里，有不少修真之人会随时落脚，所以当洛渐清和玄蔚尊人进城后，很快就有人跑上前来，为她们引路。
　　跟着这引路的人，洛渐清和玄蔚尊人不久就找到了一家专门供修士居住的客栈。给了引路人一块灵石后，这人高兴地离去，洛渐清和玄蔚尊人便进入客栈，租了一间上房。
　　两人简单地整理了一下行装，不过多时，便换上了一身简单朴素的衣衫，一起出门。
　　洛渐清道：“我虽然曾经去过这种凡人城市，但却从来没仔细逛过。这个迎风城我曾经来过，在筑基期的时候，我曾经带领那一届的新人弟子到琉州进行历练，就在迎风城落过脚。他们这里有一个非常好吃的点心，名为风糕。”
　　玄蔚尊人辟谷多年，对这些小吃都是没兴趣的，但是见到洛渐清一副高兴的样子，她便问道：“为何叫做风糕？”
　　洛渐清神秘一笑，道：“因为这风糕里有一样重要材料，是风栖花的花蜜。当吃起这风糕后，便能吃到风栖花的甜香，仿佛有清风吹过，十分美味。”
　　很快，洛渐清便找到了那家专门制作风糕的店铺。
　　果不其然，即使这风糕十分昂贵，还用了一品灵药风栖花当作食材，却仍旧有不少人愿意高价买来尝上一口。洛渐清拉着玄蔚尊人来到队伍后面，开始排队买风糕。
　　等轮到她们时，只剩下最后一块风糕了，洛渐清掏出三块下品灵石将这风糕买下，她们刚转身离开，便听到一道低低的抽泣声。
　　洛渐清的耳力远非普通人可比拟，她回首一看，只见一个六岁模样的小丫头正用肉乎乎的小手擦着脸颊，虽然尽量没有发出太大的声音，但是眼泪却从那圆滚滚的大眼中流了出来。
　　抱着她的女子看上去是她的母亲，一边将小丫头抱在怀里安慰，一边带她离开。
　　两人走的时候，小丫头的视线还一直留在店家放风糕的空盘子上，金豆豆在眼眶里聚集了一会儿，终于又是流了出来，无声地抽动着小肩膀。
　　这对母女刚才就排在洛渐清身后，如今的情况真是一目了然。
　　洛渐清愣了片刻，最后轻叹一声，将那小小的风糕掰成两块，一块塞入玄蔚尊人手中，接着大步上前，走到那对母女面前，将另一块放入小丫头手里。
　　小丫头忽然拿到这半块风糕，呆愣愣地望着洛渐清。
　　她母亲见状赶紧道：“使不得使不得！这是你们买到的风糕，我们明天早点来排队就是，怎能这样呢。”
　　洛渐清却笑道：“一块风糕而已，我们尝一尝就好，小丫头吃不到可是会哭的。”
　　那母亲还在一个劲地想要将风糕还给洛渐清，小丫头虽说一直在望着风糕吞口水，可也没有说话，乖乖看母亲退还风糕。等到最后，见洛渐清实在是不想要这块风糕，这母亲便拿出了两块下品灵石，道：“至少得给你们一些灵石，这风糕不便宜。”
　　洛渐清趁机便走，哪里会收下这对母女的灵石。
　　等到洛渐清二人离开风糕的铺子后，她舒了口气，看向玄蔚尊人：“我最见不得小丫头哭了，记得小时候小师妹一旦哭起来，我就拿她没办法，她说什么我都答应。特别是像这种粉雕玉琢的小丫头，她们的金豆豆只要落下来，我就无可奈何。”
　　玄蔚尊人淡声道：“你对你小师妹很不错。”
　　洛渐清没想太多，理所当然道：“那是自然，她可是小师妹。我们师姐弟妹七人自小一起长大，三师妹来太华山的时候已经是十几岁，但是小师妹却是我看着长大的。师父，你可不知道，小师妹小时候可坏了，你每次罚我去训诫门思过，十有八九我是在给四师弟和小师妹顶罪……额……”
　　看着白衣尊者淡漠冰冷的表情，洛渐清浑身一颤，不知怎的竟然觉得有些冷。玄蔚尊人此刻面无表情，一双凤眸冷冷地垂下，嘴角微抿，显然心情不悦。
　　洛渐清心中有点打擂鼓，她想了想，问道：“你这是怎么了，师父？”
　　玄蔚尊人没有回答，仍旧默默看她。
　　洛渐清又想了会儿，忽然想到：“等等，你该不会是吃醋了吧？吃小师妹的醋？师父，那可是小师妹，你怎么会吃她的醋。我只是拿她当妹妹看待，我与她早就说清楚了的，你……”
　　“你有将你那朋友介绍给你师妹吗？”
　　洛渐清：“……”
　　无语片刻后，洛渐清问道：“你口中的我那朋友不会是墨秋吧？”
　　玄蔚尊人轻轻颔首。
　　洛渐清无奈道：“师父，你能放弃这个莫名其妙的想法吗？当初墨秋来太华山的时候，与小师妹见过面的。他们打完招呼后连一句话都没说过，他们根本就一点都不合适！”
　　玄蔚尊人镇定道：“他们很像。”
　　洛渐清：“只是都穿红衣服而已，根本不像好不好！”说着，洛渐清立刻转移话题，不想再与此刻莫名其妙的玄蔚尊人对话下去了，她问道：“对了，刚才那半块风糕呢？”
　　玄蔚尊人双手空空，眉目清冷，淡淡道：“吃掉了。”
　　洛渐清：“……”
　　吃醋就吃醋，敢不敢不迁怒！
　　-----------
　
☆、第62章

　　洛渐清本想谴责，但是看着玄蔚尊人这番故作冷静的模样，却觉得颇为有趣。原来她家师父也会吃醋，而且吃起醋来竟然会是这个模样。想了想，洛渐清说道：“你吃独食，今天晚上你睡地上。”
　　玄蔚尊人问道：“今晚不打坐修炼吗？”言下之意是，今天晚上要睡觉？
　　修真之人不睡觉都没有任何关系，打坐修炼也能养神调整。洛渐清却笑道：“就算是打坐，你也要在地上打坐。”
　　玄蔚尊人：“……”
　　片刻后，玄蔚尊人忽然抬手，将一块白色的东西塞入洛渐清口中。洛渐清正好张口，这东西就滑入她的口中，细腻香甜，带着一丝风一般的清凉。
　　洛渐清抬眸看玄蔚尊人，只听后者淡淡道：“吃吧。”
　　洛渐清一开始就猜到自家师父才不可能吃独食，很有可能是在骗自己。而如今得到证实后，她尝着口中甜软的糕点，微微一笑，趁着玄蔚尊人没有注意，忽然便倾身上前，吻住了她。
　　这里正好是一个隐蔽的巷子，玄蔚尊人被撞了按在强上，错愕地睁大眼睛，任由自己徒儿压着自己。甜甜的味道顺着嘴唇相连接的地方传递过来，玄蔚尊人慢慢闭上双眼，情不自禁地翻身将洛渐清压住，加深了这个突如其来的吻。
　　半块风糕早已在两人的亲吻中慢慢融化，然而两人却没有就此停下，唇舌纠缠，发出暧昧动人的声音。等到许久后，玄蔚尊人才结束了这个吻，低眸望着身下的徒儿。
　　凝视了片刻，玄蔚尊人小声道：“你的境界已经稳固不少，双修……或许更好。”
　　说出这句话后，玄蔚尊人的耳尖便红了，能够让她说出这样的话，可见是憋了太久，真是破天荒了。然而洛渐清一听这话却完全没有调侃高兴的意思，反而心里一紧张，又想起自己丹田里那朵小小的莲花了。
　　洛渐清身子一抖，干笑道：“还是潜心修炼比较好。”
　　玄蔚尊人眸色微暗，略有失落地颔首。
　　等到了晚上时，玄蔚尊人盘腿坐在床榻上修炼，洛渐清便凑上前来。洛渐清镇定地看着玄蔚尊人，玄蔚尊人却一直闭目修炼，足足看了一刻钟后，洛渐清俊眉微蹙，问道：“师父？”
　　玄蔚尊人这才抬眸看她，道：“既然不想睡，那便打坐修炼。”
　　洛渐清闻言一愣，下意识道：“……我们好不容易离开太华山一趟，就这么每晚修炼？！”
　　玄蔚尊人理所当然地点头：“是。”
　　洛渐清：“……”
　　过了许久，望着一脸不悦的徒儿，玄蔚尊人困惑地问道：“渐清，不是你说要潜心修炼的吗？正好可以稳固你的修为。”
　　这下子洛渐清终于明白了症结所在。
　　然而知道症结完全没有用，因为……听到玄蔚尊人这句话后，她的丹田里那朵小莲花居然好像转得更欢快了！敢不敢不转！敢不敢变成正常的元神！
　　她是不想双修，又不是清心寡欲！
　　洛渐清冥思苦想却不得方法，只得老老实实地盘腿坐在一边，开始打坐修炼。一夜很快过去，第二日，洛渐清和玄蔚尊人又装作普通的姐妹二人，在迎风城里乱逛。
　　迎风城实在是不大，城里境界最高的修士也不过是筑基后期。逛了三天后，洛渐清和玄蔚尊人出城离去。两人刚刚走出迎风城不过一个时辰，一辆马车便缓缓地使了过来。
　　此刻，洛渐清和玄蔚尊人都没有使用灵力，反而像寻常人一样随意走路。走路对她们来说并不累，还可以欣赏沿途的风景，然而那马车里的人却不这么想了。
　　马车才驶过洛渐清三米，就立即停了下来。车上忽然下来一个小小的身影，直直地冲洛渐清扑来，一边喊着：“姐姐，姐姐！”
　　洛渐清赶紧抱住小丫头，抬首看向从马车上走下的女子。后者欠身行了一礼，道：“两位小姐似乎也是要离开迎风城，不知是要往哪里去。我和蓉蓉是要去沙都，若是顺路，可以送两位小姐一程。”
　　洛渐清道：“我们要是要经过沙都的。”
　　那女子笑道：“迎风城距离沙都还有一番距离，若是不嫌弃，可以乘坐我们的马车。”
　　洛渐清本想拒绝，但是小丫头却一直紧紧地抱着她。无奈之下，洛渐清和玄蔚尊人便接受了这母女二人的好意，上了她们的马车。
　　马车内装饰素净，并不是多么豪华，却十分温馨。车厢内十分宽敞，还放了一张小桌子，那女子将小桌子的抽屉拉开，里面放的全是各种零嘴，小丫头见状立刻扑了上去，女子只得笑着看自家女儿扒拉零嘴蜜饯，不停地吃着。
　　洛渐清和玄蔚尊人坐在马车一侧，女子和那小丫头坐在另一侧。
　　一路上，两方并未有太多交谈。那女子谈吐极好，只说了自己夫家姓林，也只问了洛渐清和玄蔚尊人的姓氏，没有太关注他们的身份。
　　君子之交淡如水，洛渐清从未见过如此温雅大方的闺秀。自己家里的那群师妹各个彪悍，一个顶俩，就说三师妹卫琼音吧，几十年来都不见笑一次；小师妹慕天心更是霸道任性，全太华山的人都宠着她，爱护她。
　　再往其他地方看，不熟悉的女子洛渐清也不了解，就说熟悉的，那木若容也是坚毅自强，虽说性格不像小师妹那么火爆，却也不算是大家闺秀。
　　私下里，洛渐清传音过去：“其实身为凡人，也有自身的乐趣。这位林夫人是我见过的最温婉端庄的女子了。”
　　玄蔚尊人抬眸看了对面的母女二人一眼，传音问道：“怎么？”
　　洛渐清解释道：“这林夫人虽说载了我们一程，却从来不问我们的具体身份，也不问我们是要去哪里，要做什么事。她举止得体，落落大方，想必一定出身名门，才能有这样的修养和气质。”
　　玄蔚尊人淡定地往洛渐清那边坐了一点，道：“嗯，她已嫁人，应当是位贤惠的妻子。”
　　洛渐清：“……”咦，总觉得好像有哪里不对？
　　从迎风城到沙都，一共有大约半个月的车程。洛渐清本来是想和自家师父慢慢悠悠地走，以她们的脚力，就算是散步，最多二十天也肯定能到沙都。不过跟在这位林夫人身后，两人却着实省了不少力，也能从林夫人口中听到一些关于武沙国的趣事。
　　林夫人没有透露自己的身份，只是从口音里听出来洛渐清和玄蔚尊人不是武沙国人，于是便讲了一些武沙国的民俗事迹。洛渐清对这些很感兴趣，玄蔚尊人就随她去了。
　　这一日，马车从一处镇子上离开，缓缓地往沙都而去。
　　四周景色渐变，慢慢没有了人烟。青山如烟，连绵起伏，清新怡人的空气伴随着阵阵青草的清香，令人心旷神怡。
　　当马车行至一处山脚下时，那林夫人笑着说道：“如果你们想要在沙都歇脚，四处看看，倒是可以去城西的万华亭。许多文人墨客都喜欢在那里聚集，吟诗作赋，那里可谓是沙都才气最浓郁的地方。”
　　洛渐清闻言颔首，又问道：“沙都的才子文人很多？”
　　林夫人轻轻摇首：“倒也不是。我武沙国崇尚武力，实力为尊，在沙都里，最受人注目的还是顶尖的武者和修真者了。武沙国的国师便是一位元婴期的大能，国师可排山倒海，一掌令山脉尽毁，是武沙国众人崇敬的对象。”
　　听着这话，洛渐清了然地点头。
　　虽说那修士只有元婴期，但在一个世俗国家里，也算得上是高手了。
　　要知道，一旦入了世俗，沾染了太多因果，就很难得到晋阶。大多数修士都不愿意沉溺于世俗，他们虽然也喜欢权利，却不喜欢为凡人做太多事情，更多时候还是与修真者交流，很少与凡人相处。
　　洛渐清并不知道那位元婴期的国师为何决定留在世俗，不去修真界生活，但想来都是别人自己的选择，和自己并无关联。
　　林夫人又道：“如果你们是想见一见修真者，倒是可以去武沙国最大的商会，武道商会，哪里有许许多多的修士出入，你们可以在其中用灵石购买自己想要的东西。不过武道商会的价格颇为昂贵，若非必要，你们也可以去沙都城东的散修市场购买需要的物品，这样或许会更便宜一些。”
　　洛渐清听着这些话，微微一笑：“多谢林夫人。”
　　林夫人笑着摇首。
　　两人又说了几句，正在洛渐清想详细再问问沙都情况时，却听轰然一声巨响。洛渐清眉头一蹙，拉开马车的帘子往外看去，玄蔚尊人则坐在一旁，淡定地垂眸，仿佛什么都没有听见。
　　那林夫人脸色一白，道：“两位小姐在马车里勿动，我下去看看。蓉蓉暂时请两位小姐照顾。”
　　这马车是林夫人的，洛渐清也不好表示，便同意了她的说法。
　　林夫人很快下了车，洛渐清将俏生生的小丫头拉了过来，传音给玄蔚尊人：“虽然你压制着我的修为，但是师父，我察觉到了，外面有四个筑基期修士，十二个炼气期修士。林夫人的马夫只是筑基中期修士而已，他无法应付。”
　　玄蔚尊人转首看向洛渐清，问道：“你想帮她？”
　　洛渐清笑了笑，一边搂着小丫头，一边传音道：“她一路上也算帮了我们许多，而且很明显，这位林夫人并不是一个普通人，她知道很多修真者的事情。”
　　玄蔚尊人并未再说，只是将洛渐清身上的封印解开了一些，让她有了筑基初期的实力。
　　此刻，马车外传来林夫人冷厉的声音：“无论你们是谁派来的，都该知道我是谁。若是被我祖父知晓了你们今日的行为，知道你们敢拦住我们的马车，你们可明白结果会怎样？”
　　一个粗犷的笑声响起：“赵月，你真当你还是赵家大小姐吗。当年你与那姓林的山野村夫私奔时就该想到今天！现在那个小子死了，你居然还想回沙都？你该老老实实地待在迎风城，但你偏要回来送死，那也休怪我们刀下无情了！”
　　林夫人镇定地问道：“是谁派你们来的，是我大哥、三哥，还是四妹、九妹？”
　　“你到黄泉下去问他们吧！”
　　--------------
　　

☆、第63章

　　那杀手的话音刚落下，刀剑碰撞的声音便轰然响起。
　　洛渐清开了灵识看去，只见那坐在马车前老实赶路的马夫此刻拔出一把剑，与那些杀手缠斗在了一起。这马夫年岁已大，洛渐清随意看了眼他的骨龄，便发现他已经二百多岁。筑基期寿命三百岁，他如今才筑基中期，算是时日无多。
　　但是这马夫的实力却非常强悍，一个人居然缠住了一个筑基后期的修士和三个筑基前期的修士，但是另外十二个炼气期修士他却是无能为力。
　　只见那林夫人从腰间拔出一把软剑，与那些炼气期的修士打斗起来。她身上没有任何灵力，可是一把剑却使得极好，每次都找准那些对手的弱点攻过去，虽然落于下风，但也能勉强抵抗。
　　林夫人借着一个杀手的攻击，忽然倒退向了马车附近，她压低声音说道：“洛小姐，吴小姐，请你们快些离去，这些人由我和王叔应对。在下只求你们一件事，求你们带着蓉蓉一起走，以后……便替我照顾她吧。这里是一些灵石，我都放在纳戒里了，多谢你们！”
　　话音落下，林夫人将自己的纳戒拍入马车内，又拔剑迎了上去。
　　她的这番话听在蓉蓉耳里，让小丫头眼睛里又全部都是金豆豆，但是却死死咬着嘴唇，一点声音都没漏出来。这小丫头坐在洛渐清和玄蔚尊人对面，也不恳求她们，只是低着头，一直死死地绞着自己的小裙子。
　　洛渐清从未见过哪个六岁的小女孩会有这样坚韧的心性，她看了许久，最后宠溺地低笑了一声，伸手在小丫头的头上轻轻揉了揉。
　　这一揉，金豆豆全部都落下来了，却仍旧没有哭声。
　　洛渐清站起身，看向玄蔚尊人，玄蔚尊人朝她轻轻颔首。
　　洛渐清明白，自家师父将自己的修为压制到筑基初期，便是不希望她非常容易地解决这件事。她需要历练，尤其是有境界差距的厮杀历练，此刻虽然那些修士的实力太弱，但是洛渐清此刻只有筑基前期，也足以算是很大差距了。
　　洛渐清掀开帘子，飞身出来，淡定道：“如此多的男人欺负一对母女，是否太过难看了？”
　　那些杀手没想到洛渐清会突然出来，甚至他们都没察觉到马车上居然还有林氏母女外的其他人！为首的杀手倏地怔住，他上下打量了洛渐清一眼，当察觉到后者身上筑基前期的境界后，他冷笑道：“不想死，就滚！”
　　洛渐清根本没有取剑，只是笑道：“如何滚，你给在下演示一番？”
　　她刚说完，那筑基后期修为的首领便抬刀过去，直直地劈向她。马夫站在远处，见到此景便想阻拦，但是却为时已晚，根本来不及救洛渐清。而林夫人更是惊道：“洛小姐，你为何不走！你何苦为我们送命！你若走了，或许你们二人和蓉蓉还有救！”
　　话还未曾落地，一把巨大的宽刀便劈到了洛渐清的眼前。
　　那刀风威势骇人，伴随着灰色灵气，掀起滔天风暴。黑色风暴将这处山谷席卷得如同末日，刀影有些虚晃，但是上面却夹杂着筑基后期修士的威压，逼得在场所有修士都往后倒跌半步，那没有修为的林夫人更是倒退了四五步。
　　眼见刀刃就要劈到洛渐清的额头，林夫人一咬牙，忽然从怀里掏出了一块细碎的玉石，猛地掐碎。
　　砰！
　　一道白色的光芒从玉石中飞出，与那巨大刀影撞击在一起，发出滔天巨响，二者一起湮灭。
　　洛渐清原本只是想看看这筑基后期的修士到底实力如何，并未想抵抗，但是见到这一幕，她却猛地愣住。只听林夫人大喊道：“洛小姐，这是我最后的底牌了，你快带着蓉蓉走！快走！”
　　话音刚落，一个小丫头便哭泣着从马车里跑了出来，再也忍耐不住地哭喊着：“蓉蓉不走，蓉蓉要和娘在一起！不走，不走！”
　　洛渐清没有想到这林夫人竟然会为了自己将底牌都交出去，她望着那母女二人痛哭相拥的场景，心中一暖，再回头看，只见玄蔚尊人抬步从车厢中出来。
　　两人对视一眼，洛渐清谴责道：“师父，你没有看好蓉蓉。”
　　玄蔚尊人薄唇微勾：“是为师的错。你将他们解决了，那便无事了。”
　　洛渐清先是摇头，又是点头：“虽然解决他们后，蓉蓉就是想出来都没问题。可是你依旧没有看好她，让她跑出来了，这是你失职。”
　　玄蔚尊人顿时失笑，叹息一声：“为师有错。”
　　听了这话，洛渐清这才满意道：“那等我解决完这些人后，再来说这件事。”
　　洛渐清师徒两人你一句我一句的说着，压根将旁边的这些杀手当作空气。那为首的杀手怒道：“连杀手锏都上了，还在这里装模作样！你们别废话，快点受死！”
　　话音落下，那杀手举刀便向洛渐清砍来。他咆哮一声，筑基后期的灵力再次灌入那把大刀中，形成巨大的刀影，冲着洛渐清的头顶劈下。
　　那刀影看上去惊心动魄，小丫头蓉蓉也被吓得没了哭声。
　　谁料！就在那刀影即将劈下来的一刹那，一道青色剑光破空而去，飞速穿过杀手首领的眉心，连一滴血也没有溅出来，首领的动作却停住了。
　　他举着一把大刀，呆傻地站在原地，眼神中全是惊恐的神色，接着轰然倒地。
　　这一切结束得太快，让那些杀手完全没有准备，然而接下来，他们也再也没有了准备的机会。青色剑气无声出现，温柔地收割这些杀手的生命，他们接二连三的倒下，仅仅是几个眨眼的功夫，刚才还嚣张残暴的杀手，此刻便成了一堆没有呼吸的尸体。
　　玄蔚尊人低叹一声，道：“你若是炼气八层以下，今日或许还有一些意义。”
　　洛渐清走到玄蔚尊人身边，无奈道：“你是一定要让我陷入苦战，这才有意义？”
　　望着自家徒儿不满的眼神，玄蔚尊人噤了声，不再开口。
　　而她们却没有发现，一旁的林夫人和马夫都瞠目结舌地望着她们，一副不敢置信的模样。等过了片刻，只听“砰――”的一声，那马夫猛然跪地，拱手道：“多谢两位前辈的救命之恩！我家夫人和小主子今日能获救，多谢两位前辈！”
　　头发苍白的老人跪下来给你磕头感谢，这种事洛渐清还没脸承受。她立刻用灵力扶起了年迈的马夫，笑道：“不过是一件小事罢了，何足挂齿。这一路上，林夫人也帮助了我们许多。”
　　接下来，洛渐清上了车，马夫继续赶路，五人仍旧往沙都而去。
　　这一次，小丫头不再那么童言无忌地与洛渐清说话，总是趴在洛渐清的腿上了。小丫头躲在自己娘亲的身后，偷偷地用一双大眼睛看着洛渐清和玄蔚尊人，看的最多的还是洛渐清。
　　马车上是一片寂静，许久后，才听林夫人叹了口气，说道：“其实在之前我就有想过，两位小姐可能是修真之人。然而那时候，王叔并未察觉到两人的境界，我便以为是我猜错了，你们或许只是习武之人。此次救命之恩，我无以为报。”
　　洛渐清道：“只不过是一件小事。”
　　林夫人却抬起头，认真道：“这并非小事，二位公子救了蓉蓉的性命，对我来说，便是天大的事。”顿了顿，林夫人终于开始讲述起来：“我姓赵，名为赵月，若二位公子是武沙国的人，恐怕还听说过我的名字。十年前，我生活在沙都，‘三水红月’中的‘月’，说的便是我。”
　　十年前的武沙国，“三水红月”名扬全国。
　　“三”是皇族三皇子武敖，修炼二十二年，便跨入筑基期。
　　“水”是宰相之子裘水复，修炼二十一年，便已炼气九层大圆满。
　　“红”是镇南王郡主萧红，修炼二十年，是炼气九层。
　　至于在他们之后的“月”，指的便是赵国师府的大小姐赵月，年仅十七，便达到炼气八层成就，有望在二十二岁前筑基！
　　“那时候，父亲为我提了门亲事，与那裘水复结亲。我虽自小与裘水复相识，但并不喜欢他，他蛮横霸道，欺凌弱小，空有一身天赋和相貌，却没有与之相匹配的品性。于是我便在婚礼前逃走，遇上了我的夫君。”
　　在武沙国这样的小地方，普通人想要修炼，都会努力参加修仙宗门的试炼，但是贵族子弟修炼却不喜欢离开故乡，而喜欢留在本国。反正他们会有很多的修炼资源，不需要自己去努力。
　　虽说“二十二岁跨入筑基期”这样的成绩在太华山实在不够看，连那李修晨都是二十岁就筑基了。然而放在武沙国，却已经是第一天才。
　　洛渐清听这林夫人继续说下去：“我夫君并非武沙国人，他的故乡在遥远的茺州齐国，他是逃难来此。我们一见钟情，最终决定在一起，然而我的家族却不允许我与一个没有势力的小子结亲。”
　　闻言，洛渐清忍不住问道：“林夫人，方才你说，你那夫君才二十五岁的年龄，却也是筑基前期。这样的实力，再怎么说，也应当被你的家族看重吧？”
　　林夫人苦笑道：“实力是一方面，家族间的联姻，看重的还是两方背后的势力。”
　　洛渐清耐心地听了下去。
　　她听着林夫人用平静的语气告诉他们，当年才十八岁的她，是如何下定决心，要与自己的心上人私奔。而在私奔后，她被家族抛弃，为了偿还家族这些年来对自己的培养，她将自己的一身修为都灌入了一颗灵珠中，从此以后就再也不是修真者。
　　送了那颗灵珠回去后，家族里的人再也不追捕他们二人，甚至一向宠爱她的祖父还将她的名字从族谱上划去，从此以后再也不认她。
　　从那以后，他们夫妻二人在迎风城定居下来，不过几年就生了一个女儿，取名蓉蓉。然而，好景不长，不知怎么，她夫君的仇家竟然找上门来。
　　一年前，她的夫君惨死，林夫人便带着女儿再次躲了起来。王叔是她夫君的管家，以前曾经达到过筑基后期大圆满的修为，因为受过重伤，才跌到了筑基中期。
　　而这一次，赵家得知了赵月的处境，那位赵家家主虽说十分恼怒赵月，心底却还是疼爱她的，便让她从迎风城回来，不再计较以往的事情。
　　赵月笑道：“我的祖父向来嘴硬心软，那时我做了那么大的事情，全国皆知，赵家也丢尽颜面，他如今却仍旧愿意认我回去。”
　　洛渐清问道：“既然如此，那林夫人，你的祖父为何不派人来接你？你此番回去，必然会威胁到你兄弟姐妹的利益，他应当知晓其中的利害关系。”
　　赵月倏地沉默下来。
　　洛渐清也不忍伤害对方，便道：“或许是有事耽搁了也说不定。”
　　赵月苦笑着颔首，道：“确实，我此番回去，也未必是件好事。沙都对我来说，也是一个危险之地，原本我还想邀请两位小姐到我家中一住，现在想来可能也会拖累两位。不如这样，等明日我们到了沙都后，便在城郊分开吧，不要让人见到两位与一起进城。”
　　洛渐清闻言一笑：“林夫人愿意邀请我等去你家中作客？”
　　赵月微微愣住，下意识地说道：“洛小姐，此刻我在家中的地位并不安全，你若是到我家中，恐怕会有一些危险。我家中有六位金丹期的大能，筑基后期的伯叔也有不少，你们过去……”
　　赵月虽然觉得洛渐清二人的实力高强，远非普通的筑基期修士可以比较，但是她们就算再怎么强，能强过金丹期修士吗？甚至能强过她的祖父，元婴期的赵国师吗？
　　洛渐清听了这话，却是笑道：“我俩在沙都并无任何熟人，林夫人若是邀请我们，我们自然不会拒绝。而且这次您带我们从迎风城一路来到沙都，这番恩情我们还没有报答。”
　　赵月错愕道：“可是你刚刚还救了我们的性命……”
　　洛渐清道：“林夫人之前不也掐碎了自己的保命玉石，救了在下一命吗？”
　　赵月顿时怔住，她呆呆地望着眼前这个清雅的青衣修士，许久后，才笑着颔首，脸上全是感激：“既然如此，那便请两位与我去往国师府作客，我必当为两位介绍沙都风景，带领你们游历我武沙国的都城。”
　　第二日，伴随着轻轻的风声，一辆看似普通的马车缓缓驶入了武沙国的都城沙都中。
　　那马车哒哒地走着，径直地往皇城的方向而去，最后停在了皇城外一栋雕栏画栋的大宅子前。此刻，大门口处已经聚集了不少衣着华贵的人，他们脸上满是欣喜与期待，无论是谁都好像特别欢迎赵月的到来，真心实意地表达自己的欢迎。
　　近乡情更怯，赵月握紧了手指。
　　而在一旁，玄蔚尊人传音过去：“为何想要在这里停留？”
　　洛渐清睁开眼睛，轻笑着转首看向玄蔚尊人。一双狭长的凤眸笑弯成了好看的月牙形，他理所当然地说道：“既然说好了要入世，那为何不借此机会，真正看一看这凡人的国家？师父，难道你不想亲眼看一看？”
　　玄蔚尊人无奈地勾起唇角，在赵月和小丫头看不见的地方，悄悄牵住了洛渐清的手，低声道：“一切都随你，你要做什么，为师都在一旁陪着。”
　　---------------
　

☆、第64章

　　洛渐清和玄蔚尊人暂时就在国师府里住下了。
　　那赵月的兄弟姐妹似乎都非常想念她，她一回来，便对她嘘寒问暖。在赵月的叮嘱下，马夫王叔没有将路上遇袭的事情说出去，国师府里的人也仿佛什么都不知道的样子，兄妹和睦。
　　洛渐清和玄蔚尊人被安排住在西边的一座院子里，这里十分安静。如果真的想要在这里修炼，也未尝不可，洛渐清早已发现，武沙国全国灵气最充沛的地方就是在沙都的皇城附近。
　　皇城中有灵气和龙气庇护，而这国师府就在皇城旁边，也是灵气充沛。
　　这种灵气当然不能和太华山上相比，但也算是比较浓郁了。
　　赵月刚回来，不少人还对她非常关照，等到日子一天天过去，对她表示关怀的兄弟姐妹便少了很多。因为他们已经确认了，赵月真的失去了修为，此后便再也不是修真者。
　　对于崇尚武力的武沙国来说，既然不能修仙，那就是个废人。
　　对此，赵月并无什么想法，她带着洛渐清和玄蔚尊人出外游玩，将她曾经说过的沙都一些有趣的地方都走了个遍。
　　从沙都城东的散修市场里出来后，洛渐清买了一颗包子。
　　其实这个散修市场的东西洛渐清完全看不上，散修炼制出来的东西，比自家六师弟都差了太多，更不用说和玄蔚尊人比了。但是这颗包子却十分有趣，这颗包子是香菇馅的，据摊主说，这颗包子永远吃不完！
　　洛渐清尝了一口，果然，才吃了一半，这包子就自动恢复，又是一颗完整的香菇包子。
　　对于这种奇特的“灵器”，洛渐清大感有趣，一旁的玄蔚尊人却是轻轻摇首。
　　接着赵月又带他们往武道商会逛去，一边介绍道：“之前在路上我也与二位公子说过，这武道商会里的东西比较齐全，就是价格昂贵。而且在这里，有许多出名的修士会出现，他们可能贩卖一些自己在万兽岭捕杀到的妖兽的尸体、内丹，也有炼器大师会将自己炼制的法宝交给商会拍卖。”
　　闻言，洛渐清好奇地问道：“那刚才我们在散修市场那边，怎么有很多炼器师的法宝没有送去武道商会？”说这话的时候，洛渐清还在咬着那颗永远吃不完的香菇包子。
　　清美的女子就这么咬着一颗软乎乎的包子，认真地看着你，真是任谁都没法动气。林夫人见着洛渐清这样，更是母性泛滥，她并不知道洛渐清的年龄比她大上一轮，她只觉得这位洛小姐长相清秀，乐于助人，又十分有趣。
　　赵月解释道：“因为武道商会所出售和拍卖的法宝，都必然是十分珍贵的，很多散修炼制出来的法宝，都无法过了武道商会设置的那条线。”
　　三人一起踏入了武道商会。
　　这栋四层小楼外表看上去十分普通，但是一进入其内，却会发现别有洞天。
　　赵月说：“这是一位炼器大师的作品，数百年前，他为武道商会炼制了一个玄阶法宝，放在了沙都，当作武道商会的总部。这栋小楼看上去很小，只要走进去就会发现十分宽广。整个一层一半会放置九百九十九件商品，二层九十九件，三层九件，至于第四层我倒是从未上去过，听说只会摆放一件最顶尖的商品。”
　　一进入武道商会，就有人走上前来，为洛渐清三人引路。那人看着赵月打量了许久，忽然惊道：“您……您是国师府的赵小姐！”
　　赵月微微一笑，那人立即更加殷勤地介绍起来。
　　瘦死的骆驼比马大，赵月如今就算是再怎样落魄，她照样是国师府的人。一层一共九百九十九件商品，看了半个时辰，总算是全部看完。这些东西洛渐清并未觉得多么有趣，只是很普通的法宝和丹药、灵药，还没有她手中的这颗包子有趣。
　　赵月见状，道：“你将我们带去二层看看。”
　　武道商会的人听了这话，有些为难地说道：“今日……恐怕不大方便。”
　　赵月脸上的笑容顿时僵住，她问道：“难道说，我国师府的人不可上第二层了吗？”语气略带威严，森冷压迫。
　　那小厮立刻苦了一张脸，道：“赵小姐，不是小的不想带您上去，您上去了如果买了东西，小的还会拿折扣，您说小的会和钱过不去吗？实在是因为……因为今日真的不方便。”
　　说话间，两个前来购买商品的客人便从楼梯上了二层。
　　赵月一张秀丽脸庞渐渐变冷，她淡淡道：“我自小便可进入武道商会第三层，如今你却这般拦着我不让我上去，别人倒是可以随意上去。我从来不知，武道商会还有这样的说法。今日你倒是要告诉我，我到底有哪里不便上去。”
　　那小厮纠结地皱了脸，一副欲言又止的模样。这让赵月心生恼意，但也觉得有些古怪，正在她准备再问一遍的时候，却听一道吊儿郎当的声音从楼梯处响起：“这不是月妹妹嘛，哦不，已经要说林夫人了吧？多年不见，林夫人倒是没什么变化，只是成了一个废人而已。”
　　这声音一响起，洛渐清明显地看见，赵月的身体猛地僵住。
　　洛渐清挑眉看向来人，那是一个年轻的男子，穿着紫色的貂裘大衣，腰间束着一条珠宝腰带，看上去富贵华丽。一张脸也是非常英俊，就是眼神里带着几分邪气，令人看上去不喜。
　　洛渐清不动声色地看向林夫人。
　　只见后者冷静地说道：“没想到你也在这里，那今日确实是不便，恕小妹先告辞了。”
　　说完，林夫人转身便想走，谁料那华贵男子立刻打开折扇，“嗖――”的一声，折扇旋转着飞出去，正好拦住了林夫人的路。那扇子在空中划出一道美丽的弧形，最后又回到了男子手中，他潇洒地甩着折扇，道：“月妹妹，怎么说我们当年也差点成为夫妻，你见我就跑，这样……不大合适吧？”
　　此人正是宰相之子，“三水红月”中的裘水复。
　　洛渐清好奇地打量着眼前这个富贵男子，但是裘水复的视线却只是在她的身上扫了一眼，接着便离开。在裘水复的眼中，洛渐清和玄蔚尊人不过是两个长得还算可以、但比他自己差远了的普通人，他根本不会放在眼里。
　　赵月严肃道：“当日是小妹不对，但国师府已经给出了丰厚补偿，请裘公子莫要为难人。”
　　裘水复晃悠着折扇，调侃道：“本公子倒不知道，什么叫为难人？”
　　赵月说：“今日小妹带着两位朋友出来逛逛，先行告辞。”
　　说着，赵月又抬步就走，但是裘水复的折扇又飞了出来，再次挡住了赵月的路。
　　赵月怒急：“你莫要欺人太甚！当日我国师府已经将我的所有嫁妆都赔给你们，我们根本只是定了亲，并未成婚，你也接受了那丰厚的赔偿，我也曾经登上宰相府，向你们致歉。为何今日还要咄咄逼人。”
　　裘水复脸上的笑意顿时敛去，他冰冷如蛇的目光盯在赵月身上，冷哼一声：“就凭你居然敢为了一个山野村夫，毁了我们的婚约！”
　　话音落下，裘水复一道扇风飞来，似乎想要将赵月击飞。
　　赵月回到国师府后，从一开始的众人关怀到如今的无人问津，连她自己也知道，自己的身份不复当年。赵国师在下了一道让她回来的命令后，就闭关修炼，所以她只能默默承受这些冷眼。
　　若是正常来说，国师府的人出行，家中必然会安排筑基期以上的修士同行保护。但是赵月却没有这个待遇，甚至连王叔也被拦在国师府里，不让他跟着来。
　　那扇风劈过来，赵月自然不可能坐以待毙，她拔出了腰间软剑，抬剑迎击。那道扇风只是裘水复轻轻地一扫，没用上多少实力，但是赵月却整个人倒退十几步，气息不稳地喘气。
　　见状，裘水复的眼中透露出几分戏谑。
　　旁边武道商会的人根本不敢得罪他们，无论是宰相府还是国师府，都是武沙国的百年世家，远远不是他们可以匹敌的。而且裘水复最近竟然突破到了筑基中期，他年仅三十，便有这般成就，以后的道路十分远大。
　　“果真是成了一个废人了啊。”裘水复好笑地看着狼狈的赵月，这次他轻轻摆扇，又是一道扇风飞去。然而这一次，弧形扇风只在空中飞了一半，便悄无声息地化为乌有。
　　裘水复神色一凛，四处张望，道：“是哪位前辈出手！这里是我裘水复与那赵月的私事，当年她弃了我们的婚约，害我颜面扫地，请前辈莫要插手！”
　　他说话时，身旁的一个金丹期护卫也往前走了一步，警惕地看着四周。
　　宰相府有多么看重裘水复真是一眼可知，他出个门，竟然也派了金丹期高手保护，果然用心良苦，小心培育。
　　然而这一次，却没有人回答裘水复。
　　洛渐清站在旁边围观，一直低着头，小口小口地咬着自己那圆乎乎、软绵绵的包子。她眨了眨眼睛，一副茫然无知的模样，裘水复的视线从她身上扫过，完全没有留意一秒。倒是在看到一脸淡然的玄蔚尊人时，裘水复多看了几眼，最后才移开视线。
　　裘水复又等了会儿，并没有等到那所谓的前辈的回音，于是他抬扇再扇。
　　这一次，他在扇风中灌入了七成灵力，那扇风在空中形成一头巨大的鹰隼，鸣叫着往下冲来。但是就在那鹰隼刚刚扑闪了一下翅膀、根本连赵月的衣襟都没碰到时，就再次轰然碎去！
　　裘水复怒道：“是谁！！！”
　　他身旁的金丹期修士也冰冷地说道：“宰相府解决私事，敢问是哪位高手，躲藏在旁边，暗自相助。若是有事，请出来与我等面对面地交涉，躲在暗处算什么本事！”
　　话音落下，那金丹期修士右脚跺地，震出一道道的波纹。
　　“啊！”
　　众人立刻向发声的地方看去。
　　只见一个俊美i丽的青衣年轻人惊讶地睁大眼，低头看着地上一颗沾染了灰尘的包子。一双细长清冷的凤眸里全是不可思议的神色，皮肤白皙，眉眼如墨，她仔细地看着地上的包子，过了许久才抬起头，蹙眉道：“刚才你们说话太大声，吓得我包子都掉了。”
　　-------------
　


☆、第65章

　　洛渐清微微蹙眉，薄唇一抿。
　　在裘水复眼中，这青衣年轻人好像还真像那么回事，似乎要为了一颗包子向自己兴师问罪似的。他冷笑着摆摆手，直接将一颗下品灵石砸向对方，不以为意地说道：“一颗包子而已，拿了后给本公子滚远点。”
　　谁料他这颗灵石刚刚飞到洛渐清的面前，便仿佛被一堵无形之墙拦住。灵石笔直地坠落下来，砸在地面上，让裘水复猛然怔住。
　　他抬起头，只见刚才那个莫名其妙的青衣年轻人正垂了眸子，用淡漠平静的目光睨着他。一张清雅的脸庞上没有一丝表情浮动，只是淡淡地看着，随意地瞧着，仿佛在看待一粒微不足道的尘土。
　　不知怎的，裘水复忽然觉得心中一紧，他下意识地说道：“难道是你！”
　　洛渐清轻挑一眉，淡笑道：“是我什么？”
　　仅仅是一个表情的变化，这年轻人与裘水复刚刚看到的简直有天壤之别的变化！
　　如果说之前的洛渐清只是一个空有皮囊、看上去十分愚蠢天真的富家小姐，那如今她便恍若仙风道骨的高阶修士，黑发无风自动，一身青衫长袍在日光衬映下绽出清亮的颜色。
　　裘水复心中还是觉得不可能，他用灵识仔细扫视着洛渐清，发现对方竟然真的只是筑基中期。
　　这怎么可能？一个筑基中期的修士，怎么可能在他和李长老的眼皮子底下，三番两次地救了那赵月？
　　除非……
　　“你是不是有同伙，将你的同伙叫出来！我们决一胜负！”
　　洛渐清轻笑着抬眸：“我还有同伙？这位裘公子，你倒是说一说，我到底做了什么事？刚才你那同伴随意地散发威压，害得我一吓，包子都落在地上生了灰。这可不是普通的包子，你还想用一块灵石就打发了我？”
　　裘水复恼怒道：“不就是一颗包子么！一块灵石足以让你买到你这辈子都吃不玩的包子！”
　　洛渐清诧异地睁大眼，用错愕的语气说道：“你是眼盲吗？”
　　言下之意是：你瞎吗？
　　裘水复立刻痛斥：“你切莫欺人太甚！你再污蔑本公子，本公子让你走不出这武道商会！”
　　洛渐清轻轻地“哦”了一声，仿若自言自语地说道：“原来你真瞎。”
　　裘水复：“你！”
　　一旁的玄蔚尊人淡定地看着，望着自家徒儿这番恶作剧捉弄人的模样，她竟然不觉得自家徒儿在欺负人，反而觉得她非常可爱。嗯，太华山的人就是不该被人欺负，渐清真是颇有太华山首徒的风范了。
　　洛渐清并不知道自家师父居然能产生这么神奇的想法，如此的情人眼里出西施，她继续说道：“这包子上有灵力波动，你身为筑基期修士，竟然连这都没有观察到？这可并不是一颗普通的包子，这是我的本命法宝！”
　　此话一落地，现场悄声一片。
　　那裘水复更是气得嘴角一歪，怒喝：“世上哪有人拿一颗包子当本命法宝的！”
　　洛渐清勾唇一笑，指着自己：“有，我。”
　　裘水复：“……”
　　洛渐清惋惜地看着地上的包子，道：“从我踏入修炼一途起，便与这包子日日夜夜相伴。我每日都舍不得吃它，所以你看，它至今都是完好无损的。后来我将它炼制成了我的本命法宝，按理说它该得到与其他法宝一样荣耀的地位了。可是如今，你们看，它竟然落在这地上，脏兮兮地沾上了尘土，而旁边的这些法宝却被供奉在这个商会里，供人挑选。”顿了顿，洛渐清抿住了嘴唇，长叹一声：“同是法宝，怎么差别就这么大呢？”
　　裘水复气得直接用手指指着洛渐清：“你信口雌黄！”
　　洛渐清将视线从那包子上移开，再也没有了刚才失落痛苦的模样。她不动声色地勾起唇角，清澈的眸子坦荡澄澈，平静道：“那你便将我的包子还给我。”
　　裘水复：“不过是一颗包子而已，你要多少灵石，本公子赔不起？”
　　洛渐清冷冷道：“一百颗上品灵石。”
　　裘水复睁大眼睛：“你胡言乱语！”
　　洛渐清轻笑出声，反问了一句：“那你是不想赔了？”
　　听着这话，再看着洛渐清一副清冷淡漠的模样，裘水复忽然觉得自己被眼前这人给耍了。他恼怒地收了折扇，道：“你原本就是想打着这一番主意。不要以为你背后有人，就可以欺压到我宰相府的头上，今日，本公子便要让你知道，天外有天，人外有人！”
　　话音落下，那裘水复挥扇便上。
　　洛渐清却没有躲避，她站立在远处，眼看着那头灵力化成的鹰隼直直刺向自己的双眼。当那鹰隼快要啄上她的眼睛时，她抬起两根手指，轻轻夹住了裘水复的折扇，手腕一动。
　　轰！
　　裘水复倒飞出去，被那金丹期的护卫接住。
　　周围一片震惊，连赵月都不敢置信地看着洛渐清，久久无法回神。
　　“这……这真的是筑基中期修士的实力吗？”
　　“裘公子怎么可能只和她打了一个照面，就被他打飞出去？她根本没有动，怎么会这样。裘公子也是筑基中期，同样是筑基中期，差距竟然也会如此大？”
　　“这人实在太厉害了！她到底是谁！”
　　赵月怔然地望着洛渐清。她知道洛渐清当初能以筑基前期的修为，一击就将来追杀自己的杀手头领击杀，一定非常厉害。虽然那杀手头领是筑基后期修为，可是却远远无法与筑基中期的裘水复相比。
　　要知道，裘水复这把扇子可是玄阶极品法宝！他从小就与许多高手比斗，拥有丰富的实战经验，虽然赵月很不喜欢裘水复，却知道在金丹期以下，这裘水复绝对算是顶尖高手。
　　然而，裘水复再厉害，也只是一个照面，就被洛渐清击飞！
　　金丹期的护卫赶紧将裘水复安置下来，等发现裘水复只是受了一点皮外伤后，他便从自己的纳戒中取出一对双环大刀，眼神冰冷地盯着洛渐清，阴笑一声：“原本看在你身后人的面子上，老夫并不想为难小辈，但你既然敢对公子出手，那休怪老夫无情！”
　　此话一落地，轰隆隆的雷鸣声从天空中响起。
　　武道商会外的天空中猛然凝聚出了浓厚的乌云，乌云中有银蛇翻滚，一道道闪电隐匿于乌云之中，仿佛随时都能劈下。那金丹期护卫挥舞着两把大刀，刀身一片血色，反射出冷冽的光芒。
　　他一刀劈下，顿时山崩地摇，细小的银蛇也从空中飞下，包裹在巨大的灵力刀影周围。
　　“雷刀斩！”
　　这护卫毕竟是金丹初期修为，而洛渐清此刻被玄蔚尊人压制了修为，只有筑基中期。她这个筑基中期原本就不是为了对付那同样是筑基中期的裘水复，而是为了对付这金丹初期的护卫。
　　洛渐清神色古怪地看着两道巨大刀影上小小的雷蛇，她犹豫了一瞬，最后还是从眉间取出霜浮剑。然而这一次，她根本连剑鞘都没有拔出，只是举起霜浮剑在空中轻轻挥动了两下，忽然便见一道恐怖的雷霆从空中劈下，粗如水桶，令所有人震撼。
　　“好恐怖的雷霆！”
　　“这么凶残的雷霆，这到底是什么！”
　　“难道说那个筑基中期的修士竟然能引来这么可怕的雷霆？”
　　粗壮可怖的银色闪电直直劈下，夹杂着一道道青色剑气，与那两道刀影相撞。
　　砰！
　　巨大的声响在整个武道商会中响起，令一层所有的商品全部震动。只见一道道晕黄的光芒包裹着武道商会的四层小楼，幽幽地亮起。这栋小楼本身就是一个法宝，如今有人在它的内部开战，它自然要保护好自己，还要保护那些法宝丹药。
　　早在洛渐清和裘水复争吵起来时，武道商会的沙都负责人便赶到此处。他原本以为这只是一个非常普通的纠纷，一边是宰相府，一边是国师府，他哪里都不好得罪，就任凭两方人自行解决。然而现在，这解决得都快将他的武道商会打烂了，可不能再这样下去了！
　　武道商会的负责人立即站了出来，大声道：“两位道友！请出外一战！”
　　洛渐清转首看了那负责人一眼，还没来得及动作，便察觉到耳边响起一道风声。她立刻侧过头，恰恰躲过了这一道攻击，但是却被那刀气割下了一缕头发。
　　洛渐清脸色渐渐沉了下去，一旁的玄蔚尊人也蹙起眉头，双眸微眯，望着对面站着的金丹修士。
　　霜浮剑在剑鞘中愤怒地咆哮着，不断撞击剑鞘，然而洛渐清却仍旧没有将它取出来。
　　清美矜贵的青衣修士轻轻甩袖，问道：“身为一个男人，大庭广众下欺负女子便是不对。林夫人有言，当年你们已经拿走了赔偿，还接受了她的道歉，如今你们还要苦苦相逼，这也是你们的不对。最后，你明明知道对手只是一个筑基中期的修士，身为金丹期前辈，竟然暗自偷袭，这更是无耻无义。”
　　顿了顿，洛渐清轻轻抚弄着霜浮剑的剑鞘，语气淡漠道：“你这样的人，还不足以让我拔剑。”
　　霜浮剑不满地颤动两下。
　　洛渐清抬眸看向那金丹修士，薄唇微勾：“但你，也值得我使出一道剑招。”
　　话音落下，洛渐清双指合拢，一道青色剑光拔地而起。
　　剑光漂浮，在空中形成八道青色的剑影。那剑气实在太过浑厚，仿佛已经凝聚成了实物，洛渐清轻轻抛出霜浮剑，还裹在剑鞘里的霜浮剑便旋转起来，被另外八道剑影盘旋在中间。
　　剑未出鞘，却有磅礴剑气降下！
　　洛渐清右脚跺地，忽然一掌将霜浮剑拍了出去，顿时，九把剑盘旋着化为一朵青色莲花，夹杂着可怖的灵力和威压，直直撞向那金丹期修士。
　　“一剑化九莲！”
　　金丹期修士也不可能束手就擒，他赶紧使出了自己的绝招。
　　两道巨大的刀影如同小山，洛渐清的青色莲花却娇小可爱，然而看在那金丹修士的眼中，却觉得这朵莲花带着致命危险的气息，他根本不敢直。当刀影被莲花碾压成灰后，他惊骇地往后连退数十步，但还是吐出了一口鲜血，气息猛然暴跌！
　　一道剑招，剑未出鞘，竟然会是这样彻底碾压的结局！
　　---------------
　　

☆、第66章

　　武道商会中鸦雀无声，洛渐清翻手将霜浮剑收回去，一朵青莲剑纹便出现在了她的眉间。玄蔚尊人抬手按在她的眉心，那剑纹倏地消失，又恢复成原本的模样。
　　等到众人终于回过神的时候，洛渐清三人已经离去。
　　临走前，洛渐清弯腰拾起了那颗落在地上的香菇包子，走到裘水复的面前，低眸望他，面无表情地说道：“既然你不愿意原谅林夫人，那应当将当年她赔偿给你的嫁妆都送回来才对。这样，你才有资格继续辱骂痛恨林夫人，也算有了一个理由。”
　　说完这句话后，洛渐清转身便走，留下所有目瞪口呆的围观人群。
　　“刚才……刚才我真的没看错？”
　　“筑基中期的修为，竟然可以碾压金丹初期的修士！这人绝对是天才，而且是绝顶天才！她一定不是我们武沙国的人，她是大国家的精英，她甚至可能是大宗门的弟子！”
　　“天哪，难道我刚才见到了一个大宗门的精英弟子？大宗门真是了不得，实在太恐怖了。我们武沙国靠近那御道门，难道这人就是御道门的弟子？”
　　“很有可能，她或许是御道门的内门弟子！”
　　这些话并未传到洛渐清耳中，她也没有在意刚才在武道商会中发生的事情。
　　在她的眼中，当初林夫人悔婚私奔，着实是有不对，害那裘水复丢了面子。然而首先两人只是婚约阶段，并没有真正的谈婚论嫁；其次，林夫人也说了，当年她曾经当面道歉，获得了对方原谅，并将自己丰厚的嫁妆当作赔礼，全部双手奉上。
　　既然如此，那当年的事情便是两方同意，决定了结，互不亏欠。
　　现在看到林夫人狼狈地回到沙都，看到她过得不好，这裘水复便想欺辱一番，实在是太说不过去了。
　　一路上，赵月不断道歉：“我也没想到，这次竟然会在武道商会碰到那裘水复。今日是因为我的缘故，令洛小姐和吴小姐无法好好逛一逛那武道商会，等改日，我一定再带两位前去。”
　　洛渐清淡笑着摇首：“林夫人你也想不到会在那里碰到熟人，也不会想到，竟然会有人在大庭广众下便如此咄咄逼人。今日也不是你的错，那武道商会我们也看到了，沙都也逛得差不多了，再过几日，我们便打算离开武沙国。”
　　赵月微愣：“你们再过几日便要走了？”
　　洛渐清颔首：“是。”说完，她转首看了一眼自家师父，道：“我们还有事在身，不方便在武沙国多停留。”
　　赵月没有再多留，三人一起回了国师府。
　　这一次，天色还未完全暗下，洛渐清和玄蔚尊人也才刚刚回到自己的院子，便听到了吵吵嚷嚷的声音。
　　在没有敌人的时候，不用玄蔚尊人多说，洛渐清就主动收敛了灵力，将修为压制到炼气期，像一个凡人。但是这一次，听到这声音后，她却放开了灵识，很快便发现了来人是谁。
　　洛渐清抬袖为自己斟了一杯茶，品饮了一口，道：“没想到，那国师府的人消息知道得这么快。”
　　玄蔚尊人并未回答，只是抬眸望着洛渐清，不动声色地推了推自己的杯子。
　　洛渐清没有注意到玄蔚尊人的动作，又说道：“其实那林夫人并未真正成为一个废人，只不过当初将灵力灌输到灵珠里时，伤了根基。这次我们的武沙国之行，林夫人也算帮了我们不少，不如我们就帮她一把？”
　　玄蔚尊人没有吭声，又将杯子往前推了推。
　　洛渐清皱起眉头，想了想又道：“不过林夫人的根骨也只能算是二品下品，还不如蓉蓉，是二品上品。既然如此，那师父，我们还是帮蓉蓉一把，带她入修炼之门，算是报了林夫人一路上的恩情？”
　　玄蔚尊人默默地将自己的杯子推到了洛渐清的跟前，晕黄的夕阳光辉照在那张淡漠精致的脸庞，显得有几分清冷。洛渐清此时才发现自家师父那推杯子的行为，她先是无语了一下，接着才拿起茶壶给玄蔚尊人斟茶。
　　一杯茶斟好后，玄蔚尊人这才满意地将茶盏收回，轻轻抿了一口，低声道：“好。”
　　洛渐清道：“那明日我们便走吧，这武沙国确实没有什么太多有趣的地方。不过今天晚上可能是一个不眠之夜，国师府的那群人应当会来寻找我们。”
　　玄蔚尊人修长的手指在红木桌上轻轻敲击着，她淡然地问道：“与我们何干？”
　　洛渐清闻言一笑：“是，与我们无关。”
　　当天晚上，当“洛渐清一剑将金丹期护卫击败”的消息传回国师府后，立刻引起轩然大波。国师府中，六个金丹期修士，有五个来到了洛渐清的院子外，一定要见一见这个人。
　　赵月的父亲如今是国师府的当家人，他对自己的女儿说道：“这次那洛道友得罪了宰相府的人，在整个武沙国境内，唯有皇族、镇南王府和我国师府可以保住她。月儿，你当年犯下大错，今日便是你弥补的机会。只要那洛道友可以加入我赵家，成为我赵家的客卿，我赵家一定会保住她！”
　　赵月拦在洛渐清和玄蔚尊人的院子前，认真说道：“父亲，各位叔伯！洛小姐和吴小姐并非我武沙国的人，我知道你们非常希望她加入我们赵家，甚至希望她可以成为赵家的人。但是洛小姐并非我等可以招惹之人，她们过几天也会离去。她们是女儿的客人，请你们不要为难她们。”
　　赵月的父亲怒而甩袍，道：“荒唐！我赵天怎么会为难一个小辈？”
　　赵月咬着牙，仍旧不肯让开：“洛小姐和吴小姐今日是为了帮我，才出手伤了那裘水复和他的护卫。这件事，女儿愿意负责，让宰相府的人来找女儿报复吧！”
　　赵天一脸怒意：“你可知道，那宰相府的老祖前几年已经突破了元婴期！你以为你祖父为什么要闭关？就是因为皇族有了一位元婴期的长老，宰相府也有了元婴期大能，现在国师府岌岌可危。那洛道友肯定出身名门，或许就是御道门的内门弟子。只要与御道门攀上关系，我们国师府还用惧怕皇族和宰相府？你要为自己的家族想一想！”
　　赵月犹豫了许久，就在赵天即将突破她，踏入院门的时候，她还是挡在前面，苦苦哀求道：“父亲，洛小姐和吴小姐一路上帮我许多，她们只是来武沙国游玩，你们何苦麻烦人家。我们国师府的事情，与洛小姐、吴小姐无关。你要将她们拉下武沙国这泥潭，这是在让女儿羞于做人啊。”
　　赵天哪里再管这个女儿，他大臂一挥，将赵月掀开一边，抬步就往院子里走去。
　　然而……砰！
　　一道无形的结界出现在这院子外面，将赵天挡住。
　　赵天已经是金丹初期的修为，却仍旧无法突破这道小小的屏障。他犹豫了很久，最后高声道：“洛道友，吴道友，在下乃国师府当家人赵天，敬佩二位的剑法，特来讨教一两招。我国师府有意愿聘请两位担任客卿，可享受嫡系弟子的修炼资源！”
　　回答赵天的，是一片寂静。
　　赵天在院外又喊了许久，却仍旧没有得到回应。
　　赵天又等了一会儿，眼见院子里迟迟没有回声，他才哈哈一笑，道：“既然如此，那相逢便是缘。这里有一些薄礼，请两位道友笑纳。”
　　说完后，赵天转身便走，只在院门前留下了一只纳戒。走之前，他狠狠地瞪了自己的大女儿一眼，冷声道：“你若是不能为家族效力，还留下来做什么？不过是个只会吃里扒外的废物而已。”
　　赵月本想开口，但是话语到了嗓子眼里，便全部噎住。
　　浩浩荡荡的人马很快就离开了洛渐清所在的院子，赵月在屋外站了一会儿，接着笑了起来。这一笑仿佛突然苍老了十岁，赵月朝院子里行了一礼，道：“今日打扰了两位小姐休息，我父亲虽说比较霸道，但还不至于大庭广众下强迫你们。不过宰相府的人就不是那么好说话的了，听闻宰相府最近与御道门走得挺近，若是两位小姐真是御道门的弟子，还请与宰相府化干戈为玉帛。若不是，那便趁早离开御道门的领域吧。这里是一些饯别礼，我便不送两位小姐出城了，以免被别人发现。”
　　说完后，赵月也在地上留下了一只纳戒，然后转身走人。
　　院外从起初的热闹非凡到如今的门庭冷落，一切都落在洛渐清和玄蔚尊人的耳中。在赵天吵闹的时候，两人对坐品茶；在赵月离开时，两人仍旧低首饮啄。
　　等到这一切全部结束后，洛渐清手指一抬，两枚纳戒便出现在了她的手中。她细细地把玩了一会儿，笑道：“师父，林夫人给我们的饯别礼着实丰厚，比那赵天的还要丰厚。”
　　玄蔚尊人单手拿着茶盖，轻轻搔刮着袅袅茶香，道：“赵天是想收买你我。”
　　洛渐清了然地颔首：“他认为我们可能是大宗门的子弟，比如说……是那御道门的子弟。”顿了顿，洛渐清问道：“师父，你听说过御道门吗？”
　　玄蔚尊人迟疑了片刻，道：“似乎曾经听说过，好像在依附于飞花宗的一百多个小门派中，有一个便叫做御道……门？为师也记不大清楚了。”
　　洛渐清也没想太多，笑了一声后，便道：“那我们明日就离开吧。”
　　一轮弯月慢慢爬上夜空，将清凉如水的光辉撒向大地。
　　第二日，天色渐明，洛渐清和玄蔚尊人收拾了东西，准备离开国师府，离开武沙国。临走前，洛渐清执意要去探望一下蓉蓉小丫头，并且给她留下一些礼物，玄蔚尊人便随她而去，跟她一起走向林夫人母女的院落。
　　与此同时，遥远的魔域中。
　　轰！轰！轰！
　　一阵阵狂暴的灵力风暴席卷了整片魔域，以魔道宫为中心，如同涟漪，迅速地向四周散去。从涟漪中心开始，那疯魔一般的威压渐渐减弱，但就算有了减弱的趋势，可是这股可怕的力量依旧席卷了整个魔域，甚至波及到了云州、岑州和十三海！
　　岑州，归元宗。
　　佛子正潜心念诵佛经，忽然他睁开眼睛，转首看向自己的师父。
　　隐藏于归元宗深处、正在闭关的太上长老也睁开眼，一双虚无空洞的眼睛遥遥地望向魔道宫的方向。
　　太上长老凝视了许久，接着拨弄起了百年未动的佛珠，低声念道：“阿弥陀佛。”
　　十三海。
　　十三海主、十二海主和十一海主的领域与魔域最近，那股波动传递过来时，他们全部发现，三头妖兽一起飞出大海，极速往妖境方向而去。
　　“一定要将此事禀报给阴姬妖尊！”
　　这个时候，洛渐清和玄蔚尊人一起，已经走到了赵月的院子外。洛渐清正笑着说话，玄蔚尊人却忽然停住脚步，她无声地转眸往魔域方向看了一眼，只是极其平淡的一眼，却被洛渐清发现。
　　“怎么了，师父？”
　　玄蔚尊人面露复杂之色，半晌后，竟然微微地勾起唇角，笑道：“魔尊离突破更近一步。”
　　洛渐清心中一喜，眼前顿时浮现起当初在魔道宫见到的那个血袍身影。隔了一年，魔尊的外貌洛渐清已经记不大明朗，但是却清晰地记得那一日魔尊出现时，给所有人带来的震撼。
　　“若是魔尊真的突破，那人族在两族大战中就更立于不败之地了！”
　　这毕竟是一件好事，玄蔚尊人也笑着颔首，然而没等她们再开口，远远的便听到一阵嘈杂的声音传来。
　　“大姐真的那么糊涂？她就不能想想办法，将那两个人留在我们国师府？”
　　“妹妹真是太不为家族着想了，爹，你一定要好好教育一下妹妹，她整日与那野种留在咱们国师府，只是干吃白饭的。就算祖父喜欢她，国师府也容不下一个闲人！”
　　“你们不用着急。月儿真是太糊涂了，今日为父便要让她知道，家族才是她需要奉献的地方，其他人算什么！”
　　--------------
　

☆、第67章

　　吵吵嚷嚷的声音远远的从长廊就传了过来，一直没有停歇。
　　洛渐清停步往回看去，不过多时，一个壮硕的中年男子和几个年轻一些的男男女女就走了过来。见到洛渐清和玄蔚尊人时，他们一下子愣住，为首那人才上前一步，笑问：“莫非二位就是月儿请来的客人？”
　　洛渐清勾起唇角，轻笑着颔首：“不错，不知阁下是？”
　　那男人道：“在下乃是月儿的父亲，国师府的当家人赵天。二位小姐少年才俊，昨日傍晚，在下还曾前去你们的院外探望过。过去这些日子里，府上一直繁忙，未曾照顾到二位，是在下招待不周了。”
　　第一次真正见到这赵天，洛渐清竟然无法从对方俊朗坚毅的外貌上看出来，这样的人会骂自己的女儿是废物。昨天晚上这赵天骂赵月的那句话，声音压得极低，洛渐清离得又远，元婴以下不该听得清。
　　但是，洛渐清和玄蔚尊人都听到了。
　　如今，这赵天却一脸正气，并不让人讨厌。然而联想到昨天晚上自己和玄蔚尊人听到的那番对话，洛渐清唇边笑意更盛，道：“无妨，我们姐妹二人叨扰了贵府才是真。今日我们便打算离去，此刻是来向林夫人辞行的。”
　　一听这话，赵天眸子一转，爽朗笑道：“洛道友不再留一会儿了？”
　　洛渐清摇头。
　　赵天的目光放到了一旁默不吭声的玄蔚尊人身上，见玄蔚尊人只是低眸望着洛渐清，他先是困惑地蹙了眉，接着想到：大概在这两个人之中，以这位青色衣衫的洛道友为主导，旁边的吴道友只是个跟随的。
　　赵天遗憾地说道：“那可真是可惜了，再过几日御道门的弟子也会来到我沙都。若洛道友是御道门的弟子，倒是可以与你的同门师兄弟相聚。”
　　这句话说得十分简单，但却是在套洛渐清的话。
　　洛渐清虽说常年待在太华山上，很少去关注这些勾心斗角的事情，但也不是傻的。他直截了当地说道：“我们并非御道门的弟子。”
　　赵天一愣，下意识地问道：“不是御道门？难道你们的宗门离武沙国很远？”
　　洛渐清淡笑道：“我和师……姐来自玉霄门。”
　　“玉霄门？”
　　那赵天低声呢喃了两句，思索许久，仍旧没有得出答案。他抬首再看向洛渐清，却见这清致的年轻人正微眯着眸子，轻笑着望着自己，那笑意看似温和，却不达眼底，不知怎的，竟然让金丹初期的赵天有些心慌。
　　这时，赵月得到消息出了院门。她左手拉着小丫头蓉蓉，身后跟着老管事王叔，一出门见到洛渐清与自己父亲对峙的情况，她赶紧上前，说道：“爹，洛小姐和吴小姐似乎要走了，你们是来送行的吗？”
　　一句话直接堵死了赵家人的打算。
　　原本赵天是想找机会让洛渐清再留下来，就算他们不是御道门的弟子，但是看得出来，这两个人绝对不是普通人。如果国师府能够得到这两人的助力，想来以后在武沙国的地位将会更高。
　　赵天唯一可惜的是，自己的父亲、老国师现在竟然闭关了。否则如果让老国师出面，这两个年轻人杰何愁不留下来？甚至还能嫁进他们赵家！再过一百年，他们赵家说不定又能多出一个元婴期大能！
　　但是现在赵月已经说了洛渐清二人要离开了，赵天总不能说“我不允许你们走”。
　　一时间，赵天的脸色猛然沉了下来，他怒喝一声：“月儿，到为父身后来！”
　　赵月低下头，叹了声气，拉着女儿往赵天那边走去。
　　能做的她都已经做完了，早知道赵家会将算盘打到洛渐清二人身上，她绝对不会邀请两人来国师府。自己父亲会使出什么手段，赵月最为了解了，无论今日洛渐清二人是因为什么留下来，早晚有一天，她们一定会加进赵家。
　　如果要问她们不愿意，怎么就嫁进赵家了？
　　假设她们的清白被毁了，她们还能不嫁？
　　赵月不吭声地往后走，蓉蓉也乖巧地低着头，不敢说话。只是紧紧拉住了娘亲的手，似乎这样就能给娘亲传递力量。
　　见着这番情景，洛渐清眸色变换，最后她轻轻叹息一声，翻手取出了一块小巧的糕点。这糕点一出现，蓉蓉小鼻子动了动，接着激动地抬起头看向洛渐清，道：“风糕！”
　　洛渐清微微一笑，上前一步，将这块风糕放入蓉蓉的小手里。“沙都离迎风城这般远，蓉蓉以后要吃上风糕可就难了。这是我纳戒里的最后一块风糕，你吃了吧，解解馋。”
　　听了这话，早熟的小丫头立刻要将风糕还给洛渐清。但洛渐清却坚持着塞进她的掌心，小丫头吞吞口水，实在按捺不住地想要吃风糕，她转头看了自己的娘亲一眼，赵月也笑着颔首。
　　只不过是一块糕点而已，并不算什么。
　　得到娘亲允许后，蓉蓉立刻咬了一口。这一口下去，刹那间！一股浓郁的丹香从风糕的缺口处飘散出来，那香味清雅怡人，光是嗅到一丝，都让人豁然开朗，心神明净。
　　一吃下这一口，蓉蓉顿时愣在原地，一旁的赵月也睁大双眼。
　　根本没把这块风糕当回事的赵天等人各个惊骇地望着蓉蓉和她手里的风糕，赵天双眸瞪如铜铃，眼见蓉蓉迫不及待地要吃第二口，他立刻出手阻拦：“不许吃！”
　　金丹初期的修士眨眼间便瞬移到了小丫头的身前，伸手就要夺走那缺了一口的风糕。
　　洛渐清见状，冷笑着勾起唇角，轻轻跺地。
　　轰！
　　一股强大的灵力波动凶猛地击向那赵天，让他倒跌两步。
　　此刻赵天哪里管的上自己被击退的事情，他怒道：“不许吃！留下那颗宝丹！这香味至少是五品丹药，将它留给父亲，父亲一定能增长修为，说不定能一举突破！”
　　蓉蓉听了这话，吓得赶紧停住，一双大眼睛望着站在不远处的外公。
　　赵天见状终于松了口气，他上前说道：“这里面至少含有一颗五品丹药的药力，如果将它送给父亲，就是大功一件。月儿，你今日做的很好。”说着，赵天便想伸手去拿蓉蓉手中的风糕。
　　洛渐清微微蹙了眉，没有吭声，她想看看赵月的选择。
　　就在赵天快要拿到风糕的时候，却见赵月忽然展开双臂，拦在了赵天的面前。赵天猛然愣住，只见赵月咬紧牙齿，道：“父亲！蓉蓉喜欢吃风糕，在过去的这些年里，我一直有写信告诉您。今日她不过是想要吃一块风糕，您何需阻拦。”
　　赵天微微怔了片刻，接着怒道：“你休要胡闹！蓉蓉一个小丫头，要什么五品丹药，这东西一定要给父亲。”
　　赵月面无表情地说道：“祖父闭关至今还未出来，这丹药真的是要给祖父的吗？”
　　赵天：“你！你胡言乱语！”
　　赵月闭上双眼，苦笑道：“父亲，自女儿回来后，您便从来没正眼瞧过我。母亲去世多年，我本以为您、大哥和三妹，还有蓉蓉，便是我留在世上最后的亲人。此番我从迎风城回来，到底是谁伏击于我，买通杀手要了我们母女的性命，我不想知道，也不敢去知道。但是如今，您硬是要抢夺外孙女的一块糕点，让自己品用。您怎么能下得了这样的狠心！”
　　赵天哑然无言，许久后，他才说道：“你胡说，为父不知道你在路上被人追杀的事情，也不知道你现在在说什么。为家族奉献是你的义务。快将东西交出来！”
　　赵月笑了：“女儿知道，您还不至于买凶杀了女儿，至于想要杀了女儿的是谁……”赵月的视线冷冷地往赵天身后的年轻男女扫了一眼，淡淡道：“女儿并不想知道。”
　　赵天怒道：“五品丹药是家族宝物，你岂敢私吞！”
　　话音落下，赵天金丹期修士的威压全部四散开来，竟然是想要直接抢夺！
　　那威压逼迫在蓉蓉身上，让小丫头被压得骨头嘎吱嘎吱作响，疼得哭了起来。但是就算这样，蓉蓉也死死地拿着手中的风糕，不肯将风糕交出去。
　　“这是姐姐给蓉蓉的礼物，是蓉蓉的……”
　　望着这样的场景，洛渐清终于忍不住出声道：“是你的，你便吃了吧。”
　　说话间，洛渐清拂袖一挥，那压在蓉蓉身上的威压便瞬间消失。蓉蓉呆呆地点头，下意识地又咬了一口风糕，晶亮的光芒在她的身上闪烁着，她的外祖父赵天更是睁大双眼，怒气冲天。
　　“不可！！！”
　　洛渐清冷笑一声，还未出手，这一次，却是玄蔚尊人一指点出，将那赵天定在了原地。
　　洛渐清诧异地转首看向自家师父，问道：“我以为你不会出手的。”
　　玄蔚尊人垂了眸子，露出一抹不易察觉的笑意：“有人来了，以你筑基中期的修为，暂时还不是他的对手。”
　　洛渐清诧异地挑了眉，还没来得及多问，却见一道白发白眉的老者从空中飞下。霎时间，元婴修士的威压轰隆隆的压下，如同巨山大海，令众人喘不过气来，唯独洛渐清、玄蔚尊人以及被他们庇护的小丫头蓉蓉分毫无损。
　　赵国师气度森严，他四处扫视一周，冷冷道：“赵天，这是怎么回事！”
　　赵天立刻行了一礼，道：“父亲，今日孩儿看到了一颗五品丹药，是别人送给月儿的女儿蓉蓉的礼物。孩儿认为，这等东西，蓉蓉现在用了也没有太多好处，应当将此物献给您，谁料却遭到了阻拦。”
　　赵国师闻言微怔，他在视线在洛渐清和玄蔚尊人的身上停留住，两方对视许久，赵国师上前一步，问道：“两位道友，莫非那颗五品丹药是你们的所有物？”
　　洛渐清淡然地颔首：“不错，但我已经送给蓉蓉了。”
　　听了这话，赵国师哈哈一笑：“好！我的曾孙女能有这样的机缘，以后注定前途无量！在下在这里回送给两位一些薄礼，还望笑纳。我国师府从来不会欠人恩情，今日我曾孙女的机缘，我赵博更是不会去抢夺！”
　　赵天一下子呆住。
　　赵月却眼眶一红，渐渐湿润起来。
　　这赵国师和洛渐清想象中倒是有些不同，他多看了赵国师几眼，本以为对方是在敷衍，谁料赵国师却让蓉蓉直接将这块风糕吃了下去。闻着风糕中的甜香，赵国师感慨道：“多年没有尝过那迎风城的风糕，确实是美味，过几日老夫也得尝尝去。”
　　蓉蓉第一次见到自己的曾祖父，胆怯地缩在娘亲身后。
　　其实赵国师刚来，就猜到了大概情形。他知道自己这个大儿子实在太过重利，女儿以前有天赋时便十分看重宠爱，如今女儿没有了天赋，便弃之如敝履。
　　赵国师本想和赵月再说几句，谁料蓉蓉却忽然痛苦地呜咽一声，往后倒去。
　　赵月赶紧抱住女儿，焦急地看向自己的祖父，赵国师还没得出个所以然来，却听洛渐清笑道：“洗筋伐髓，蜕骨换根。不经历一番痛苦，怎能得到更好的东西？”
　　话音落下，洛渐清上前朝呆怔住的赵月行了一礼，道：“林夫人，原本在下以为，那颗玉清修神丹，便足以了结我们这段缘分了。但如今，您的祖父又送给了在下一些礼物，令在下又欠了一些恩情。如此，在下便送给你最后一样东西。”
　　这一次，洛渐清没有再亲自动手，她转首看向自家师父。
　　两人对视片刻，玄蔚尊人无奈地摇首，抬手在空中虚画了一道符，轻轻一点，便没入了赵月的身体里。下一刻，令所有人没想到的是，赵月身体里那一道道空荡荡的经脉里，竟然渐渐出现了灵力！
　　原本干涸损坏的经脉在灵力的滋润下，渐渐修复。
　　一刻钟后，虽然她的实力才恢复到炼器二层，但是却有着炼气八层的境界，只要过上几天，一定能恢复曾经的实力！
　　而且连赵国师都没发现，赵月的经脉处竟然透露出了一丝隐隐的金光。
　　众人震惊地望着赵月恢复实力，等他们回过神时，洛渐清二人早已离去。她们走的时候连一点动静都没有，元婴初期的赵国师也丝毫没有察觉。
　　这时候，赵天才知道，自己到底是在招惹什么样的两个人。
　　赵天哑着嗓子，自言自语道：“幸好……幸好没有直接动手。”
　　赵国师却是冷了一张脸，瞪了自己的大儿子一眼，接着转首问道：“月儿，你那两位朋友到底是何人？”
　　赵月愣了愣，喃喃道：“我只知道，她们一个姓洛，一个姓吴。”犹豫了片刻，赵月还是向最疼爱自己的祖父坦白道：“一路上，我曾经听那位洛道友唤吴道友为……师父。”
　　一语激起千层浪！
　　赵月的三妹惊呼：“那洛道友已经那么厉害了，旁边不显山露水的吴道友，竟然是她师父？”
　　赵月的大哥也是不敢置信地说道：“这……这两人到底是什么修为？！”
　　赵天想了想，说道：“她们说自己是玉霄门的弟子。”
　　赵国师听了这些话，仔细思索了一会儿：“玉霄门？能够培养出这么厉害的人杰，绝对不会是普通宗门，就连御道宗都没有这般厉害的人。那洛道友的骨龄似乎不足五十岁，旁边那位吴道友更是深不可测得让我无法察觉。玉霄门……玉霄……”
　　赵国师忽然睁大双眼，用惊恐的目光注视着自己的孙女。
　　众人都好奇地看着他，老国师颤抖着身体，许久后，却是一甩大袍，哈哈大笑起来：“若真是那样，我赵家遇上的便是顶天机缘，我赵家要崛起了！蓉蓉原本就是二品上品的根骨，此番醒来，不知会变成什么模样！这是我赵家崛起的机会！从今日起，老夫要亲自带着蓉蓉修炼，培养她成仙！”
　　此时此刻，洛渐清和玄蔚尊人看似缓慢地走着，但却速度极快。眨眼间，便走了十几米远，偏偏周围还无人察觉。不过多时，她们便离开了沙都。
　　转身望着城门上“沙都”两个大字，洛渐清微微一笑，拉着自家师父继续往前走。
　　与此同时，妖境内，半躺在大殿宝座上的阴姬也得到了消息。其实在魔尊尝试突破的那一刻，仍在闭关的天妖尊便察觉出来，将事情告诉给阴姬。
　　阴姬沉着一张脸，用冰冷的蛇瞳凝视着跪在下面的三大海主。
　　良久，阴姬柔媚一笑，道：“小千秋不出来，那你们便逼他出来！本尊倒是不信了，他能一直龟缩在那魔道宫内。”顿了顿，阴姬忽然想到：“等等，刚才是谁说，小千秋新收的那个徒弟……六十岁前就达到了元婴后期？”
　　十三海主抬起头：“是属下说的。据说在五六年前，他的那个徒弟似乎曾经去了三十六州，当时便有传言，他已经达到元婴后期。”
　　阴姬摩挲着尖细的下颚，从喉咙里笑了出声：“师父要突破，徒弟也进步得如此迅速？既然小千秋不肯出来，他的徒弟总要出来。你们看好了魔道宫的情况，本尊要在一年内知道，为什么小千秋能获得突破的机会！”
　　魔域。
　　墨秋刚刚出关，一身灵力凝聚如实物。他先是沐浴更衣，接着换上了一件血色红袍，抬步走出了自己的宫殿。这才刚刚出门，便见到守在门外的管事戚珞。
　　墨秋姣好的桃花眼微微挑起，心情不错地问道：“怎么，本尊闭关这些日子里，有什么事情发生？”
　　戚珞低着头，恭恭敬敬地说出了这段时间里发生的大事。
　　墨秋一个个地听了过去，等到最后，戚珞从袖中取出了一块玉牌，交到墨秋手中，道：“这是归元宗的佛子安排人送入魔道宫的玉牌。宫主，那佛子说，这是他收人所托，专门交给您的玉牌。”
　　-------------------
　

☆、第68章

　　收到佛子的玉牌，墨秋立即就想到了洛渐清。除了洛渐清，还有谁会拜托佛子给他带消息？
　　打开玉牌后，墨秋听着洛渐清的话，眉头一蹙，i丽的桃花眼微微眯起。
　　“极北之地的东西？极北之地有什么重要的事情，需要我赶过去一趟？”
　　在玉牌里，洛渐清请墨秋务必要前往极北之地一趟，还告诉他，在那里有非常重要的东西要送给他。墨秋并不明白，有什么东西是一定要在极北之地才能给的，不过在修真界，有些法宝或者丹药非常奇怪，可能无法脱离某个特殊的环境。
　　“或许洛渐清要给我的东西是只有在极北之地才能发挥作用的法宝，或者是无法脱离极北之地范围。”
　　不过一盏茶功夫，墨秋就唤来了戚珞，吩咐她以魔道宫管事的身份，在未来这段时间内注意一些事项，管理好魔道宫内的事务。
　　“自从玄蔚尊人撕毁契约，已经过去了快半年。妖境一直没有传出任何动静，但有传闻，妖尊阴姬已经闭关出来，以后你要小心妖族。”
　　戚珞颔首道：“是。阴姬出关这件事已经在妖境传开，想来肯定是真的。”
　　和洛渐清以往见到的不同，此刻的墨秋神色淡漠，眼中全是血色光芒，他危险地勾起唇角，低低地笑了一声，道：“百年前本尊就很想将那阴姬击杀，如今她既然第一个出关，那就休怪本尊无情。”
　　“是。”
　　即使一个是大乘后期，一个只是半步合体，但在墨秋面前，戚珞不敢造次。
　　第二日，墨秋就离开了魔道宫，径直地往极北之地而去，将所有事务交给魔道宫大管事和左右护法。从魔道宫到极北之地的距离远远比太华山要近，此时此刻，墨秋才刚出发，就已经领先洛渐清。
　　洛渐清和玄蔚尊人离开武沙国后，并没有再多在凡人国家逗留。
　　她们吃下易容丹后，化作较为普通一些的模样，一路向北走。路上也尝过一些好吃的，遇到过热闹非凡的庙会，但是两人都只是参与其中，没有太上心。
　　其中还发生了一件有趣的事情，在路过某个修真者城镇时，两人正好看到有人在抛法宝招亲。
　　抛法宝招亲是修真界借鉴了凡人的“抛绣球”改变而来的，在修真界，女修虽然不少，但是却也不多。每个出色的女修都会被许多男修仰慕，想要与她结为双修伴侣，倘若女修也有了意愿，则是皆大欢喜；但若是女修想要找个男修双修一起提升修为，却没有具体的对象，那便会进行抛法宝招亲。
　　女修会炼制出一个法宝，其中蕴含了她的灵力属性。这个法宝可以在男修中寻找出非常适合自己灵力属性的，两个人如果进行双修，会效果加倍。
　　修士们对感情并不是非常看重，修炼一途漫长悠久，有的时候只是想找一个可以一起修炼的伴侣，同时还可以互相增进灵力。在数百年甚至上千年的岁月前，大多数感情都脆弱得不堪一击，于是“抛法宝招亲，找到属性合适”的伴侣，是很多女修的选择。
　　然而在洛渐清和玄蔚尊人路过的那次抛法宝招亲中，却遇到了非常奇特的事情。
　　那个绣球模样的法宝在洛渐清和玄蔚尊人的身边不断乱晃，先是往洛渐清那儿走，接着又往玄蔚尊人那儿走。见状，洛渐清不由自主地笑了起来，玄蔚尊人却是脸色一冷，拉着自家徒弟就往外走，远离了那个场地，根本没去看身后那女修失落的表情。
　　法宝确实是可以按照修士的属性来寻找伴侣，但是女修也可以操纵法宝。毕竟这是她自己炼制的法宝，如果连这个都无法保证，那这女修的修炼就太不到家了。
　　离开了那座修真者聚集的镇子后，洛渐清和玄蔚尊人走在郊外的小路上。前者淡定从容，面带笑意，俊逸如墨的眉眼微微舒展开，恍若能夺走天地光彩；而后者则脸色凝重得要滴出水来，面色清冷，似乎很不悦，但又始终没有说出来。
　　走了许久，洛渐清终于不再逗自家师父，笑道：“师父，你觉得刚才那位女修，到底是想选我，还是选你？”
　　玄蔚尊人默默垂眸，拒绝回答。
　　洛渐清走着走着，一边说道：“我觉得是想要选你，师父。那个法宝在你的身边逗留的时间比我久，她肯定是想要邀请你当她的双修伴侣。”
　　玄蔚尊人垂着眸子，还是不说话。
　　洛渐清又想了想，道：“不过她的视线倒是总是留在我身上，倒也难说。那女修相貌确实比较姣好，年纪轻轻就已经达到了筑基后期，是一个出色的修士。若是能和她双修，双方都会得到很大的好处……”
　　“和她双修，你觉得会有好处？”玄蔚尊人语气极淡地问道。
　　洛渐清没想那么多，道：“是。既然大家都没有什么感情基础，大多数修士对感情看得也不重，那当然是得选一个比较适合自己、又看得顺眼的修士，一起进行双修。”
　　玄蔚尊人忽然停住了脚步，洛渐清诧异地回头看她。
　　只见在一片湛蓝的天空下，白衣广袖的尊者眸色冰冷，薄唇一抿，一字一顿地郑重说道：“她只是筑基期，为师……为师比她的境界高上很多。”
　　洛渐清微微怔住，等到两人又往前走了一段时间后，洛渐清睁大双眼，惊讶地看着一旁的玄蔚尊人。足足看了许久，洛渐清才忍不住地低笑勾唇。
　　她终于明白，刚才玄蔚尊人的那句话到底是什么意思了。和那位筑基期的女修进行双修固然是好，但是那位女修和玄蔚尊人比，却是天差地别。要是和她双修两个人会都得到好处，那和玄蔚尊人双修，好处则更是多如牛毛！
　　仿佛是为了印证洛渐清的猜测，当天晚上，玄蔚尊人犹豫地看着洛渐清，久久不言。
　　洛渐清更是如坐针毡。
　　一路上，她一直在犹豫是否要告诉玄蔚尊人，自己的元神变成莲花的事情。只要这件事说出去，玄蔚尊人立刻就会知道洛渐清一定不是在修炼《九莲本心录》。玄蔚尊人在《九莲本心录》上的造诣极高，甚至被洛渐清的师祖夸赞过，说她恐怕是玉霄峰这千万年来仅次于九莲师祖的第一人，所以这种事情她一看就清楚。
　　对于玉霄峰来说，《九莲本心录》是其根本，也是每个玉霄峰弟子必须修炼的，只有修炼《九莲本心录》，才能算是玉霄峰弟子。
　　洛渐清弃了《九莲本心录》，就等于是叛出师门，虽然洛渐清觉得玄蔚尊人不至于为了这种事情真的将自己逐出师门，但是这却也会成为两人之间的一个结。
　　《九莲本心录》是玉霄峰屹立群山之巅，超然地位的原因。
　　又想了几天，洛渐清终于还是决定将事情告诉玄蔚尊人。然而就在洛渐清刚刚下定决心时，两人却忽然感觉一阵恐怖的灵压波动从遥远的西边而来，浩浩荡荡地扫过山峦，令众山震动，大地崩裂。
　　洛渐清和玄蔚尊人对视一眼，这次再也不掩藏实力，直接化为两道流光，飞速往那灵力爆炸的地方而去。一刻钟后，两人已经飞了近百里距离，终于看见了一道黑色的火光。
　　这火光冲天而起，将天地炙烤得如同地狱。周围的空气被这恐怖的温度灼烧，连空间都开始变形扭曲。黑色火焰好似一座巨山，即使隔着十几里的距离，洛渐清都能感受到一阵扑面而来的灼热。
　　她远远地凝视着那黑色火焰，震惊地望了许久，道：“这是妖兽吗？”
　　玄蔚尊人也是眉头紧蹙：“不是魔气，或许是妖兽。”
　　洛渐清和玄蔚尊人并没有上前阻拦，因为他们已经看到了，有九个高阶修士正在与这团火焰对抗。妖兽的境界并不是非常容易探测，但是这些修士的境界玄蔚尊人却能感知到。
　　“五个合体期，三个渡劫期和……飞花宗的三长老、大乘初期的修士，云闲仙子。”
　　听到这些修士的境界时，洛渐清稍稍放了点心，但的听到最后一个时，洛渐清却问道：“这些人竟然是飞花宗的修士？”
　　玄蔚尊人颔首：“百年前为师曾在两族战场上见过这云闲，确实是飞花宗的长老。”
　　洛渐清想了想，又道：“虽说这妖兽应当是他们可以应付的，但是师父，我们需要出手吗？”
　　玄蔚尊人先是摇首，但片刻后又颔首：“嗯，不用出手。”
　　接下来，便是一番震天动地的大战。
　　一个大乘期的修士、三个渡劫期的修士和五个合体期的修士！
　　这样的实力，放在整个修真界都可威震一方，战力强大。但是在面对这团黑色的火焰时，他们却没有一点轻松懈怠，各个警惕提防，布下了飞花宗著名的大阵――百花阵。
　　飞花宗是“一山四宗八大世家”中，唯一一个全是女性修士的宗门。
　　身为四宗之一，飞花宗实力斐然，虽说远不及太华山，也稍稍不及断魂宗，但是这群强悍的女修以不可抵挡的力量压在归元宗和神剑宗的头上。年轻一代中，飞花宗并未出现天赋骇人的弟子，压不住归元宗的佛子，可是她们的中间力量却十分强大。
　　在百年前的两族大战时，太华山损失惨重，四宗则稍微好上一些，而飞花宗则损失最轻。百年前她们凭借百花阵，每次都是数十个人、上百个人的出现。那可怖的杀阵碾压了无数妖兽，坚硬如龟壳，攻击又强悍如利剑。
　　“虽说是九个高阶修士，但是九个人施展出来的百花阵，似乎看上去效果不是很好。”洛渐清低声道，“传闻中那百花阵是人数越多，效果越好，若是能聚集一百位大乘期修士，似乎能够斩杀化神后期的大能！”
　　玄蔚尊人轻轻应了一声。
　　洛渐清问道：“师父，这样的说法是真的吗？”
　　玄蔚尊人道：“将妖族尊者和人族尊者全部加在一起，也不足五十人。”
　　洛渐清笑了笑：“看来是确有其事了。那如果是一百个化神期的大能联手施展这百花阵，说不定可以斩杀仙人！”
　　那边，战局已经进入了白热化阶段。
　　身穿浅黄色衣裙的飞花宗长老们面容严肃，她们联手施展着宗门大阵百花阵，当大阵布开时，仿若百花齐放，浓烈馥郁的花香顺着弥漫在天地之间。一片片灵力形成的花瓣在空中轻轻飘舞，它们轻巧敏捷，似乎毫无杀伤力，但是当它们飘到那团黑色的火焰时，却好像尖锐的利刃，迅速地割开火焰，窜入其中。
　　砰！砰！砰！
　　百花阵与黑色火焰不断相撞，发出滔天巨响。
　　此时此刻，虽说战局胶着，但飞花宗的修士还是处于上风。
　　黑色火焰中发出一道道痛苦的嘶嚎声，野兽咆哮着不断地冲向飞花宗的修士，但是龟壳一样的百花阵哪是它可以随意冲断的。轰隆隆的声响在近百里的山脉之间回荡，这里是无人区，并没有可以探知到。
　　就在百花阵无数次碾压过黑色火焰，终于让那头妖兽现出真容后，那妖兽陡然看到太阳，突然发狂似的大吼一声，庞大臃肿的身子倏地爆炸！
　　竟是不死不休的局面！
　　云闲仙子和众人立即倒退，洛渐清听到身旁传来一道微弱的叹息声，再下一刻，玄蔚尊人已经出现在那头自爆的妖兽跟前。
　　金色的玄蔚剑绽放出万丈光芒，夺走烈日火光。面对这样一头实力高强、又有着天赋技能的妖兽，玄蔚尊人并没有自大，她双目凝聚，右手执剑，左手在剑身上飞快地点了数下，接着抬剑向前。
　　瞬间！金色剑光拔地而起，冲向那头丑陋的妖兽。
　　自爆的威能和金色的剑气撞在一起，发出轰然声响。
　　当一切结束后，玄蔚尊人执剑悬于半空中，神色淡漠地望着那已经化为湮灭的妖兽。
　　洛渐清立即飞了过去，正好见到玄蔚尊人收剑回眉心。九瓣金莲于日光下绽出点点金光，这朵莲花神态舒展，浅浅地落在玄蔚尊人的眉间，让这张略显冷淡的脸庞多了一丝柔和。
　　那一招，是《九莲本心录》上的最后一道剑招――“九莲问天”。
　　当这一剑出来，即使吃了易容丹，即使没有穿上太华山的道袍，已经躲到远处的飞花宗众人却仍旧是认出来了，这人到底是谁。
　　云闲仙子带领飞花宗长老飞了过来，先是与玄蔚尊人问候一声，接着开始交代事情的始末。
　　原来自从玄蔚尊人将定海派的事情告诉昊星子尊者后，各大宗门便决定，仔细搜索自己门下地域内隐藏的妖兽。飞花宗得到消息，有四个地方可能出现一头渡劫期妖兽，于是便派了四组队伍前去勘察。
　　而真正遇到渡劫期大圆满妖兽的，便是云闲仙子领路的这一队。
　　听完事情始末后，玄蔚尊人和洛渐清并无太多表示。
　　虽说修为比玄蔚尊人低，但毕竟年龄比她大上很多，云闲仙子就没有用上敬语。她道：“既然玄蔚尊人道友师徒二人来到我飞花宗的地域，我飞花宗自然是要接待的。两位与我前往飞花宗，正好也可以就这头黑炎妖火兽的事情，与玄蔚尊人道友商讨一番。”
　　-----------
　

☆、第69章

　　碧空如洗，群山连绵起伏，交错纵横。湛蓝的天空上并无一丝云絮，天山共色，如同被最完美的画师巧妙地融合在了一起。放眼望去，整个飞花宗的地域恍若盛春，鲜艳的颜色点缀在翠色群山中间，当真是繁花似锦，万紫千红。
　　当众人来到飞花宗的山门前时，得到消息的飞花宗掌门和长老早就在此等候。
　　玄蔚尊人身为太华山的太上长老，理当得到这样的接待仪式。
　　这是洛渐清第一次来到飞花宗，这个宗门离太华山有一段距离，非常靠近极北之地。在天下修士的口中，飞花宗有很多很多传闻。
　　有人说，飞花宗的开山祖师是一位情场失意的女修，从此以后恨尽天下男修，所以才会只收纳女弟子；也有人说，那开山祖师在万年前是一位驰骋天地的超级女帝，坐拥三千后宫，最后觉得太腻烦了，便将这些男修遣散，创立了飞花宗。
　　总而言之，飞花宗是修真宗门中非常奇特的一个，也是许多男修心中的桃花源。
　　不过飞花宗轻易不会允许男修进入自家山门。如果是宗门外的女修路过这里，想要在飞花宗歇息，那飞花宗会款待。但如果是男修，那抱歉，飞花宗绝不接纳臭男人！
　　洛渐清一行人来到飞花宗后，很快被安排了一个住处。
　　那头黑炎妖火兽虽说已经被玄蔚尊人斩杀，并没有造成恶果，但是却也透露了一个信息：妖境放置在三十六州的棋子，数量绝对庞大，而且实力不弱。
　　飞花宗的掌门流玉仙子说道：“玄蔚尊人道友，你也有看到，那头黑炎妖火兽已然是渡劫后期大圆满的水平。而且对于妖兽而言，它们还有天赋技能，实力远超同境界的修士。这黑炎妖火兽是我们目前发现的实力最强的妖兽，不过听说断魂宗也在本宗门的地域里发现了一头渡劫初期的妖兽。”
　　玄蔚尊人轻轻颔首：“铲除三十六州的妖族间谍，此事刻不容缓。”
　　流玉仙子说：“确实如此，不过妖兽都极为擅长掩饰自己的气息，很难发觉。”
　　顿了顿，一身紫衣的流玉仙子转首看向洛渐清，她轻轻地看了洛渐清一眼，还未开口，便听玄蔚尊人淡然道：“渐清并非外人。”
　　流玉仙子先是一愣，接着说道：“我三十六州和魔域也都有安排间谍进入妖境，但是规模远远不及他们放置在三十六州的棋子这般多。”
　　洛渐清心中咯噔一声。
　　原来，人族也有将棋子安排到妖境！
　　其实想来也是，即使有那份契约书存在、两族保持了百年的和平，但是谁都不知道，下一次战争会在什么时候爆发。不过有一点洛渐清倒是想不通的，妖族善于掩藏气息，所以可以藏在三十六州百年很少被发现，但是人族却不善于这一点，他们是怎么藏到妖境的？
　　玄蔚尊人与流玉仙子稍稍交流了一番后，后者便决定要加倍探查，务必找出地域内的所有妖族。等洛渐清和玄蔚尊人离开后，洛渐清终于忍不住将自己的困惑问了出来。
　　玄蔚尊人望向自家徒儿，道：“在炼丹一途上，渐清，你学艺不精。”
　　洛渐清无法否认，淡定道：“我才炼丹多少年。”
　　玄蔚尊人无奈道：“嗯，是为师疏忽了，你不过才炼丹二十年。”没有再在这个话题上停留，玄蔚尊人解释道：“为了将人手安插|进妖境，一百五十年前，你玉清子师伯和为师，再加上那魔尊魔千秋和飞花宗的太上长老，四人联手炼制了一种丹药。这只是一枚七品丹药，但却有非常独特的作用。”
　　洛渐清立刻明白：“可以隐匿气息？”
　　玄蔚尊人轻轻垂眸，面色平静地说道：“并非。”
　　洛渐清诧异道：“那是什么？”
　　两人往自己即将居住的院落走去，玄蔚尊人沉默许久并未开口，洛渐清就也没问。等到穿过这一段流水叮咛的院子后，玄蔚尊人清冷的声音仿若从天边响起，隔了一层水幕，传到洛渐清的耳中：“那丹药名为……化妖丹。”
　　洛渐清猛然停步。
　　妖族善于隐匿气息，所以它们可以在三十六州潜伏百年，却很少被人族发现。但是人族呢？想要在妖族面前隐藏气息，那是一件非常困难的事情，没有渡劫期的修为，绝对做不到这一点，而且只要是同境界或以上的妖兽，都能发现人修。
　　普今天下，连魔千秋去了妖境，也有可能被四大妖尊发现行踪，也只有玄蔚尊人可以隐藏气息。
　　于是百年前，为了将人手安插|进妖境，玄蔚尊人四人根据一个上古丹方改良出了一种七品丹药，送到了三百六十一位修士的手中。这些修士中，境界最低的是金丹期，境界最高的是太华山的某位长老，已经是渡劫后期的修为。
　　那时候，洛渐清还未出生，但是听着玄蔚尊人冷静的声音，她却能想象出那样的场景。
　　一枚化妖丹下去，穿肠破肚，经脉断尽。流干了身体里的最后一滴血，将全身血肉和筋骨全部打乱，任由那枚丹药冲撞修士最为重要的丹田元神，最后只为身体化形，一身灵力转为妖力。
　　化妖丹并不是说能将人修真的转化成妖修，他们仍旧是人，但是却再也没有了人的模样。而且他们身体里的妖力不是真的修炼出来的，而是用人修的灵力转换来的。从今以后，他们的修为再也无法增进，永远保持这样的境界，但是却没有一个妖修能分辨出他们的本来身份。
　　为了防止人修变心，选出来的修士，无一不是意志坚定之辈。
　　如果你的身体变成了妖族，灵力变成了妖力，整日与妖族为伍，或许很多年后，你就可能认为自己更像是一个妖修，而非人修。
　　所以那三百六十一位修士，每个都恨透了妖修，每个都与妖族不死不休。比如太华山的那位长老，她唯一的女儿就死在了妖修手中，她恨不得将妖修扒皮拆骨，于是主动请缨，加入这个残酷的计划。
　　“那位长老还能回来吗？”
　　玄蔚尊人推开院门，淡淡道：“既然已经算是半个妖修，自然永远回不来了。”
　　洛渐清沉默不语。
　　这处小院幽深僻静，一条蜿蜒曲折的青石小道在花木间铺展开去，前端永远隐约在草木之中。在刚进入这小院的时候，玄蔚尊人脚下的步子有一丝停顿，但洛渐清没有发现，然而当她看到那站在小道尽头的蓝袍尊者时，却猛然怔住。
　　这位女修气质高贵，面容秀美。穿着一身月白色的长裙，腰间垂着一只小巧精致的玉灯，她便那样站在群花中间，不显一丝艳俗，反而雍容矜贵得仿若仙人。
　　一句话顿时在洛渐清的脑中响起：传闻飞花宗的太上长老似乎一直……
　　洛渐清脑中轰然一声，她嘴角微抽，颇有种想要伸手将自家师父拉走的念头。
　　然而身为太华山首徒，即使现在洛渐清心里已经将对方打量了个遍，但是她却仍旧保持着良好的礼仪。她与玄蔚尊人走到对方面前，只听玄蔚尊人淡淡道：“凤思道友。”
　　凤思仙子也是微微颔首：“玄蔚尊人道友。”
　　接下来，这凤思仙子便在这处小院里停下了。她与玄蔚尊人坐在院中的石凳上，隔着一张圆形石桌，商量一些契约撕毁后如何应对妖族的事情。两人都仪态极佳，举手投足间全是沉着翩然的气质，挑不出一丝毛病。
　　洛渐清坐在玄蔚尊人身旁听着，她的目光时不时地瞄到对面的凤思仙子身上。
　　说实话，凤思仙子如今是大乘后期修为，她修炼了……一千九百多年。
　　如果按照凡人的年龄来算，她足以当玄蔚尊人的奶奶的奶奶的奶奶的奶奶……的奶奶。但是在修真界，凤思仙子却是有机会突破化神期的大能之一，她的身份和地位足以与玄蔚尊人相配。
　　在见到对方前，洛渐清有想过，这位飞花宗的太上长老可能如同小师妹一样，张扬霸道。毕竟能够高调地对玄蔚尊人示爱，希望可以结成双修道侣，那有一个外向的性格是很正常的事情。
　　然而事实与洛渐清所想的大相径庭。
　　这位凤思仙子在面对玄蔚尊人的时候，依旧冷淡得好像陌生人！
　　直到对方离开的时候，洛渐清才终于发现了一点不对劲的地方。凤思仙子一张美丽的脸庞上渐渐露出了无奈的神色，她声音很轻地问道：“玄蔚尊人道友，若有机会，以后……还会来飞花宗吗？”
　　玄蔚尊人垂眸道：“若有必要，自当前来。”
　　只有必要，才会前来。
　　凤思仙子姣好的眼中飞快地闪过一丝失落，接着她转身离去。
　　她这一走，院子里的温度顿时骤降了好几度，玄蔚尊人转首看向自家徒儿，只见洛渐清脸色微冷，语气别扭地说道：“我本以为刚才那位凤思前辈是心悦师父的，没想到她也没表现出什么异样啊。”
　　说出来的话问题倒是不大，就是这语气……怎么听怎么有种酸味。
　　玄蔚尊人很少见到自家徒儿这番模样，一双清澈的眸子里充盈着淡淡的笑意，她温柔地望着徒儿别扭吃醋的模样。看了许久，玄蔚尊人也不说话，令洛渐清越来越气。
　　她当然知道自己说的话是假的，那位凤思仙子虽然没表现得多么狂热，但是能够允许她这个小辈待在这里、还时不时地偷偷看她，就已经是凤思仙子对玄蔚尊人特别的态度了。
　　如果洛渐清不是玄蔚尊人的弟子，那么在她第一次偷看向凤思仙子时，就会被凤思仙子出手教训。
　　不是不喜欢，而是表达的方式非常含蓄。
　　但是洛渐清看得出来，这位凤思仙子实力高强，外貌出众，还拥有飞花宗太上长老这样卓然的地位身份。若玄蔚尊人真的和她在一起，那必然是修真界人人称道的一对，会得到所有人的祝福。
　　想到这，洛渐清又觉得郁闷了几分。她不能和玄蔚尊人公开关系，但是对方却能表达自己的心意，假设真可以在一起说不定还可以得到他人的祝福。这差别实在太大了。
　　尽量压制住心中泛起来的苦涩，洛渐清为玄蔚尊人沏了一杯茶，她刚刚将茶递过去，手便被玄蔚尊人拉住。修长削瘦的手指交叠在一起，玄蔚尊人抬眸看他，道：“为师与她并无任何关系，你不用在意。”
　　洛渐清微微怔住，接着语气古怪地说道：“是，没有关系。”
　　说着，洛渐清挣脱了玄蔚尊人的手，继续为她斟茶。
　　见状，玄蔚尊人一下子愣住。她虽说喜欢自家徒儿多年，但是活了快四百年，却从未有过恋爱的经历。她看的出来自家徒儿现在的态度很不对劲，可却不知道该做什么。
　　洛渐清吃醋一会儿，玄蔚尊人还能沉得住气，觉得自家徒儿真可爱。但是时间一长，玄蔚尊人便如坐针毡，整个人都不好了。
　　思前想后，玄蔚尊人趁着洛渐清坐下来的时候，忽然拉住她的手，认真道：“对你的小师妹和你那生死好友，还有天下很多爱慕你的修士，为师不会生他们的气。所以渐清，你也不要在意那凤思仙子。”语气略显急促，明显有些急了。
　　洛渐清闻言却是嘴角一抽：“小师妹就算了，关墨秋什么事啊！”
　　玄蔚尊人神色黯淡下去，低声道：“……总之，为师不生气，你也不生气。”
　　被她这番模样搞的，洛渐清再大的醋意都忍不住散了。她真是没想到，自家师父居然会这样，她有的时候就很喜欢看玄蔚尊人为自己吃醋的模样，因为那样的玄蔚尊人百年难得一见，完全没有往日里高冷清贵的姿态。
　　但是玄蔚尊人却不同，她不过才吃了一炷香的醋，玄蔚尊人就急得不行，真是……
　　“唉。”重重地叹了一口气后，洛渐清抬手布下了一层结界。
　　玄蔚尊人立刻挥袖再加上一层结界。
　　两层结界中，外界的人根本无法探知里面的事情，洛渐清却轻轻将玄蔚尊人紧握住自己的手指掰扯开。玄蔚尊人见状心中一惊，略微有些惊慌，但是下一刻，洛渐清却俯身过去，在她的唇上轻轻啄了一下。
　　洛渐清笑道：“师父，你就真的不想看我多吃醋一会儿吗？”
　　呆怔的状态中，玄蔚尊人又听到洛渐清哑着嗓子，低声说道：“我们……很久没有双修了。”
　　接下来的事情，发生的非常迅速。
　　在这空旷平坦的院落中，师徒二人温柔地亲吻着对方，毫不遮掩地表达自己对对方的爱意。洛渐清的手蹭入玄蔚尊人的衣襟中，后者立刻一顿，拉着徒儿就飞到了房间里。
　　洛渐清诧异地看她，玄蔚尊人却敛眉道：“这种……这种事，不该在大庭广众下。”
　　洛渐清顿时失笑，直接伸手将玄蔚尊人的衣衫撕开，压着对方就到了床上，俯身吻了上去。唇舌间的交缠发出暧昧诱人的声音，衣衫很快褪去，低柔的喘|息轻轻响起。
　　等真正进入后，两人都发出一道难耐的低叹声。很久没有做过这样的事，再次去做，洛渐清略微有些不适应，但是在适应过后，酥酥麻麻的感觉便顺着尾椎骨爬了上来，令她情不自禁地呻|吟。
　　两人都进入状态，玄蔚尊人下意识地就想将自己的元神探入洛渐清的身体里，然而就在她即将探入的那一刻，洛渐清忍住了可怖的快|感，忽然拉住了她的手，垂眸道：“师父……”
　　她的声音里沙哑诱惑，垂下来的眼睛里眸光潋滟，引得玄蔚尊人呼吸停住。
　　只见洛渐清一张清俊绝美的脸庞上，此刻已两颊绯红，被情|欲充斥，但是她却死死地熬住了那“想要对方的元神进入身体、与自己水乳|交融”的迫切欲|望，只是哑声道：“师父，有件事……嗯……我没有告诉你……”
　　玄蔚尊人低声问：“什么事？”
　　洛渐清道：“……我的元神，变成了一朵莲花。”
　　玄蔚尊人：“……”
　　下一刻，没让洛渐清来得及阻止，化神期修士强大的元神直接碾压进了她的身体，让她爽得脚趾蜷缩，释放出了自己今天的第一次。而这时候，玄蔚尊人也看到了洛渐清身体里的那朵青莲。
　　青色的五瓣莲花悠悠地旋转着，玄蔚尊人艰难地忍住了想要释放的欲|望，她紧拥着洛渐清的身体，仔细地探查过去。
　　元神变成花，这种事情玄蔚尊人闻所未闻，此刻她根本没有心思与徒儿做那样的事情，她更为焦急的是――渐清的身体有没有事。
　　然而当玄蔚尊人的元神走近那朵花的时候，青莲忽然雀跃地飞了过来，一下子落在了玄蔚尊人元神的手中。缩小版的玄蔚尊人惊愕地望着这一幕，那朵小小的青莲则欢呼着在她的手中盘旋。
　　玄蔚尊人下意识地将自己从洛渐清的身体里抽出，一边说道：“渐清，我们立刻回太华山。这种事情为师也从未听过，需要找玉清子师姐看看，或许她能……”
　　声音戛然而止，洛渐清压着玄蔚尊人就又坐了下去。
　　当再进入后，两人都发出一声餍足的叹息。没等玄蔚尊人再阻止，她便惊骇地发现，那朵盘旋在自己元神手中的小莲花忽然绽放万千青光，等到再看时，小莲花已经消失不见，竟然变成了一个元神小人！
　　惊讶过后，玄蔚尊人只听洛渐清沙哑暧昧的声音在自己的耳畔响起：“师父，你走神了。难道……你不想和我双修吗？”
　　这一刻，再强大的理智都消失得一干二净。
　　一夜过去，两人足足做了六次，似乎要将过去这几个月里欠下的全部补上。玄蔚尊人搂着洛渐清，双眸睁着，后者则昏昏沉沉地睡了过去。玄蔚尊人可睡不着，她用灵识仔细探查洛渐清的身体情况，却不敢再将自己的元神放进去。
　　因为……玄蔚尊人从没见过这么“可怕”的元神！
　　以往在两人双修时，元神小人都只是双掌紧贴，互相传输力量，完成双修。可是这一次！洛渐清的元神小人则凶悍到不敢想象的一步，直接冲上来就要抱住玄蔚尊人的元神！
　　如果是其他人，玄蔚尊人早就一掌将对方击飞。
　　但是这是洛渐清。
　　明明可以用强大的力量碾压对方，但是看着那缩小版的渐清，玄蔚尊人却怎么也下不了手，只能任由对方对自己的元神又摸又亲，至今想起来，对方都流氓得令玄蔚尊人满脸通红。
　　但是玄蔚尊人却也不得不承认，那样的双修……似乎更有感觉。
　　元神间的交融令洛渐清沉溺其中，也令她无法自拔。
　　等到第二日，洛渐清醒来后，便看到玄蔚尊人穿上衣服在一旁打坐，而她自己也换上了一身干净的青衣。昨晚双修时候的记忆全部涌了上来，虽然到后来洛渐清有点懵懵懂懂了，但是却记得自己那无耻的元神小人对玄蔚尊人的元神做了什么。
　　她轻轻地咳嗽一声，试探性地问道：“师父？”
　　玄蔚尊人没有睁眼，耳尖却有点红。
　　洛渐清又问：“师父？”
　　这次声音响了点，玄蔚尊人睁开眼看她，还未开口，洛渐清便老实交代：“师父，其实我很早前就没有修炼《九莲本心录》了。这件事说来话长，你让我慢慢和你说。”
　　在玄蔚尊人微愣的目光中，洛渐清开始叙说起十几年前的事情来。因为不想让玄蔚尊人知道上辈子的事情，所以她并没有说出自己的重生，却把《九夺天录》毫无保留地说了出来。
　　说到最后，洛渐清谨慎地看向玄蔚尊人，认真地说道：“师父，你会因此……生我的气吗？”
　　--
　
☆、第70章

　　自三个月前玄蔚尊人将定海派一事传回太华山后，昊星子尊者便与其他正道修士联手，制定了剿灭三十六州妖兽的计划。其实昊星子也有派人去魔域邀请魔道宫的代表，但是魔道宫却没有派人前来。
　　在这三个月内，各大门派都有所发现。
　　太华山周围的四个州中，就发现了不下于五十头妖兽！其中，相当于金丹期人修的五阶妖兽有三十头，六阶妖兽十二头，七阶妖兽四头，八阶妖兽两头，九阶妖兽一头，地阶妖尊一头！
　　其他宗门的范围内，可能妖兽的数量没有太华山这么多，但无一例外，都有高阶妖兽的存在。断魂宗发现的渡劫初期妖尊，那便是第一头被人修发现的地阶妖尊。太华山发现的妖尊是第二头，第三头便是飞花宗发现的地阶妖尊黑炎妖火兽。
　　太华山，凌云殿。
　　“如今我们才找了三个月，就已经找到了这么多。万万没想到，妖族竟然安插了这么多人手在我三十六州。”昊星子尊者脸色严峻，郑重道：“众位长老立刻前去魔域，务必请魔道宫也出手清除魔域范围内的妖族奸细，若是大战开启，这些潜藏在三十六州和魔域的妖族就是我们的祸患！”
　　“是，掌门！”
　　太华山安排了数位长老前往魔道宫，就算魔道宫往日里再桀骜不驯，此刻也必须为大局考虑。
　　与此同时，断魂宗、飞花宗、归元宗和神剑宗也都派了人前往魔域。八大世家所占领的地域不如太华山和四大宗门，所以这次清剿任务，他们做得并不重，一共也只发现了三头九阶妖兽。
　　听了这些宗门派来的人的传话后，昊星子尊者神情肃穆地思索了许久，最后屏退了周围的闲杂人等，将左云墨独自一人留在了凌云殿中。
　　硕大空旷的凌云殿中，青石板砖光亮可鉴，九九八十一根粗大的金色圆柱将这座雄伟壮丽的大殿撑起。白发苍苍的昊星子尊者坐在高位，花白的眉头皱紧，想了很久后，他才长叹一气，目光复杂地看向自己的大弟子。
　　左云墨穿着一身浅黄色的衣衫，面色平静地回望。
　　昊星子尊者道：“云墨，你今年不过五十八岁，就已经巩固了元婴初期的修为。这样的境界，比起你那玄蔚尊人师叔也差不了多少。但是你要知道，此刻你所处于的时代，与三百年前并不相同。为师也不知为何缘故，最近这数十年来，顶尖天才一个个的出现。自古便有种说法，每一个时代天道所赐下的机缘，总是不同的。”
　　说到这，昊星子尊者顿了顿，他认真地看着左云墨，道：“而你，便处在一个远胜于玄蔚尊人师妹的时代。”
　　昊星子尊者这话并非胡言。
　　若是翻开修真界有记载的历史，往上回溯一万年，总是有一些时代，天才就是一个个地涌现，而有些时代，天才的数量和质量就是要少。这种事毫无根由，或许真的是天道所为，令一些时代更为昌盛，一些时代更为落寞。
　　昊星子说：“如今，已经到了这数万年来，最为鼎盛的一个时期。你的师姐洛渐清她跟上了节奏，但你还差她许多。并无任何人可以知道两族什么时候会开展，但云墨，以你的修为，你只能成为战场中平庸的一员，无籍籍名。”
　　左云墨恭敬地行了一礼，道：“弟子并无想要扬名立万之心，只愿人族大胜，众生安康。”
　　昊星子却是摇首：“为师阳寿不多，你终有一天要继承太华山掌门之位。”
　　左云墨低头不语。
　　许久后，昊星子甩袖道：“你去万兽岭吧，寻找机缘。”
　　左云墨点头应是。
　　这样的情况，也发生在太华山的其他山峰上。
　　碧参峰上，三师姐卫琼音早已闭关冲击元婴期，决心十年不出。
　　御兽峰上，五师弟火俞冲离开太华山，前往万兽岭捕捉妖兽。
　　烈火峰上，六师弟修痕锻造出了一把地阶宝剑，陷入顿悟境界，开始冲击元婴期。
　　青岚峰上，小师妹慕天心很想出外历练，但是玉清子尊者却一万个不放心，连连道：“待为师把这炉天阶七品融玉丹炼出来，你拿着这个再出去好不好？不行，明天为师再去找一找火明子师兄，让他给你连出一套地阶极品法宝来！”
　　而在弟子最多的昊明峰上，广陵子尊者更是将门下所有内门弟子全部聚集起来，各个嘱咐了一遍。他勒令每个弟子都潜心修炼，至少要在两族大战前，拿出可以自保的力量。同时他也对几个自己非常看重的弟子亲自指点。
　　轮到李修晨时，广陵子微微顿了顿，目光幽幽地往站在自己身旁的解子濯身上看了一眼。
　　解子濯穿着一身黑色的劲装，身姿挺拔，年轻俊美，比十几年前更多了一丝沉稳。但是望着自家爱徒这番模样，广陵子尊者却叹了口气，直接绕过李修晨，继续吩咐。
　　李修晨此刻已经达到了筑基后期，放在昊明峰上，绝对是实力卓越的弟子。此刻广陵子竟然没有亲自教导他，令李修晨一下子呆住，但是等他回过神时，已经被其他师兄弟拉出了大殿。
　　李修晨脸色闪过忽青忽白的神色，许久后，他暗自想到：“就算剧情崩了，我的修为也是照常增长的。说不定两族大战真的会提早开启，那以我的金手指，肯定能在其中获益！”
　　想到这，李修晨便转身离开，决定有时间再去碧参峰找找木若容，顺便稍微修炼修炼。
　　而在他的身后，昊明峰大殿中，广陵子尊者一脸严肃地看着解子濯，道：“你至今也还未曾有元婴期，臭小子，要是两族大战在十年内开启，你连逃跑的份都没有！”
　　解子濯毫不在意地撇嘴：“金丹后期大圆满在你嘴里连根毛都不是。”
　　广陵子粗犷的脸上全是无奈之色，他怒道：“就这么对你师父说话呢？”
　　解子濯笑了笑：“师父，要不您给我支个招，帮助我快点突破？”
　　广陵子尊者无语地白了他一眼，道：“滚去万里冰湖，不给老子找出一点机缘，你别回来了！”
　　解子濯先是一愣，眼睛滴溜溜地转了转，最后嘿嘿一笑，赶紧应了下来。
　　于是，太华七子中，洛渐清早已往极北之地而去，卫琼音和修痕都在闭关；左云墨和火俞冲各自前往万兽岭历练，解子濯更是去了万里冰湖，只有慕天心至今还被困在青岚峰上。
　　四大宗门和八大世家里，这样的场景也一一上演。
　　年轻一代想要在两族战争中活下去甚至获利，就必须在大战前夕，努力提升自己的实力。
　　这些洛渐清并不知晓，当她将事情真相告诉玄蔚尊人后，后者并没有责怪她一分，甚至没有过问《九夺天录》的事情，反而直接拉住了她的手，将自己的灵力温柔地探了进去。
　　温润的灵力在洛渐清的身体里微微回荡，玄蔚尊人仔细地探查了一刻钟，最终发现洛渐清的身体并无任何异样。
　　那朵变成小人的莲花在双修结束后，立刻又变成了青色莲花，令玄蔚尊人猝不及防。
　　然而，除了元神的状态诡异点，元神……喜欢又亲又摸流氓点，其他真的是没有一点异样。
　　思索许久，玄蔚尊人道：“凤思仙子比为师更善于炼丹，为师带你找她看上一看。”
　　原本看到自家师父为自己担忧、一点都不责怪自己，洛渐清心里还十分高兴，但是一听到“凤思仙子”四个字，她的脸色刷的就黑了下来，拉住床柱就道：“不去！”
　　玄蔚尊人：“……”
　　洛渐清抱着床柱只是在表达自己的抗议，并没有想过真的能利用这小小的床柱来阻碍玄蔚尊人。但是玄蔚尊人却也没有再勉强，她认真地又探查了一番，最后低眸无奈道：“真的不想去？”
　　洛渐清颔首：“不想去。”
　　玄蔚尊人轻轻道：“好，那便不去。”
　　说着，玄蔚尊人便又坐了下来。
　　洛渐清并未想到自家师父居然这么好说话，她诧异地看向玄蔚尊人，一双澄澈明亮的凤眸中闪烁着晶亮的光芒。玄蔚尊人垂着眸子，就这么静静地望着她，两人坐在床上对望，看到最后，还是玄蔚尊人转过首去。
　　轻轻咳嗽了一声，玄蔚尊人道：“渐清，我们……该起身离开飞花宗了。”
　　刚才那番漫长的对视令洛渐清的心头有些痒痒的，她拉住玄蔚尊人的袖子，后者便转头看来。视线在触碰到女子的时候倏地顿住，洛渐清倾身上前，吻住了玄蔚尊人的嘴唇。
　　吻一旦开始，就难以收拾。
　　两人起初还轻柔地吻着，到了后来，便疯狂起来。
　　数个月的压抑早已让两人都精力充沛，屋外是明媚灿烂的阳光，屋内却是更加旖旎动人的春|光。这一次，洛渐清忍住距离的快|感，稍微控制了一下那个无耻流氓的元神，但是等到后来，她却再也撑不住地又沉溺其中，任由那青莲化成的元神小人对玄蔚尊人的元神上下其手！
　　暧昧诱惑的呻|吟在房间里低低响起，有了两层结界的保护，就算是那凤思仙子都不可能探知到屋内的情况。
　　一整个白天，两人便在屋内做着这样的事。
　　等到了晚上，洛渐清精神饱满地开始收拾了行李，与玄蔚尊人一道离开。
　　趁着渐渐浓郁的夜色，洛渐清二人留下一道留声玉牌，接着便暗自下山。一路上，洛渐清兴致颇高地打量着周围的景色，一边说道：“我曾与飞花宗的二弟子明花仙子见过，那时候还是在流焰谷了，现在一想，已经过去快十年。”
　　玄蔚尊人轻轻应声。
　　洛渐清有一声没一声地随便说着。
　　很快，两人便离开了飞花宗，离开了那一片姹紫嫣红的地方。
　　走到一条山路上时，玄蔚尊人忽然停住脚步，洛渐清走了两步，也回头看她。只见在清冷如水的月光下，俊逸秀雅的白衣尊者微微蹙眉，抬眸望她，道：“渐清，不如我们早些离开，找个安静的客栈休息？”
　　洛渐清道：“也可以。”
　　玄蔚尊人立刻拂袖拉住了洛渐清的手，带着她便往天上飞去。
　　一道金色流光眨眼间便穿越了十多里的距离，消失在遥远的天际。而当她们两人离开后，一道浅色身影立刻出现在她们消失的地方，清美秀丽的仙子神色怔然地望着那两人消失的方向，看了良久，才收回视线，苦笑了一声，转身离去。
　　这世上并非事事都可圆满，凤思仙子在这条山路的尽头等了一个时辰，等到的是玄蔚尊人一旦探知到她的气息，转身便走。
　　玄蔚尊人的拒绝之意早已说得相当明显，凤思仙子这次并未凌空飞行，她一步步地走在飞花宗繁花环绕的花木中，走着走着，便闭上了双眼，遮掩住微湿的眼眶。
　　“一百二十三年了，也该……放弃了吧。”
　　三日后，洛渐清和玄蔚尊人便正式离开了飞花宗的地域。她们飞速地穿过朝州和明州，最后在茺州停下脚步。茺州与极北之地接壤，若是真的穿过这里，就到了极北之地！
　　------------
　

☆、第71章

　　作为最靠近极北之地的州城，茺州人烟稀少，城镇也不多。
　　不像其他州城有大片大片的绿荫，更不像岑州那样白水围绕，在茺州，铺天盖地的沙黄色掩盖了一切，干涸的土壤伴随着裸|露的山脊，直直地窜入每个人的眼帘。
　　荒芜、贫瘠、萧瑟、凄凉。
　　走在这样一个地方，洛渐清并没有任何想要停下来休息的意思。她与玄蔚尊人二人迅速地在空中飞行，身影化作两道流光，直到见到有人烟的城镇才会停下来，稍微调整一番。
　　“距离极北之地的罡风结束，大概还有一个月时间。”洛渐清道，“师父，我们就稍微在茺州再走一走，每个城镇停下来看一看，想来这样等走到极北之地时，罡风应该已经过去了。”
　　玄蔚尊人轻轻颔首：“好。”
　　类似于茺州这样荒寒萧条的地方，普通凡人是很少居住的。这里环境恶劣，不易生存，而且经常会有一些修真者跑到这里历练。有的修士是在茺州休息，准备进入极北之地；而有的修士就是单纯地在茺州历练。
　　因为，在那茺州之北，有一座断情崖。
　　传闻八万年前，两位人族顶尖大能在茺州发生了一场大战。那一战，令天地变色，鬼哭神嚎，一位大能剑指苍穹，一位大能宽刀劈天，斗得是不分上下，战局火热。
　　他们一连比斗了十年，都未曾分出一个胜负。直到那一日，其中一位大能忽然突破境界，飞升成仙，临走时，他一刀劈下，将另一位大能击杀，同时留下了一道深不可测的沟壑――
　　断情崖。
　　断情崖边，万丈深渊，这里似乎是一个无底洞，大乘期大能进去了都没有出来的可能。
　　然而在修真界一直有种说法，危险永远伴随着机缘。虽说洛渐清并不明白，八万年前的人族大能怎么会拥有那么逆天强悍的力量，但是她却知道，在这断情崖下，绝对有着天大的机缘。她不知道这机缘是什么，也可以说，天下无人知道这机缘是什么，但是所有人都认为：这里有机缘！
　　洛渐清二人在每个偏僻的小城镇里逗留一两天，就往前继续赶路。
　　越往北走，反而越来越繁华，因为很多修真者都与他们一样停留在茺州，只等着罡风过去，就进入极北之地寻找机缘。敢来极北之地和断情崖寻找机缘的修士，必然不是普通人。其中修为最低的也有金丹初期，修为更高的还有渡劫期！
　　这天傍晚，洛渐清又来到了一处城镇。镇子上有不少修士，对于洛渐清二人的到来，他们没有一点反应，只有少数人警惕地看向他们，摸向了身旁的武器。
　　洛渐清轻飘飘地扫了那几个人一眼，稍微释放出了一点威压，那几人立刻脸色一变，赶紧起身离开。
　　洛渐清勾起唇角，笑道：“在这样的地方，不说会不会遇到极北之地的天然险境，我觉得人心才是最难测的。如果我们刚才没有用修为压住那几个人，恐怕他们接下来不会给我们好日子过。”
　　玄蔚尊人虽然百年未曾出太华山，却也不是个完全的温室花朵，她抬眸望了一眼那几人离开的方向，淡然道：“出门历练，需要警惕同族。”
　　洛渐清点头：“我知道，但是有师父你在，我还用担心吗？”
　　玄蔚尊人无奈地垂眸看向身旁的徒弟，不动声色地翘起唇角，颇有一种“奈你若何”的意味。
　　两人很快找到一家客栈，今天晚上在客栈里住下。
　　这个镇子虽小，却足足有十几家客栈，然而就算是这样，每个客栈也几乎住满了人，洛渐清找了七八家才找到一家有空房的。极北之地即将开启是一回事，另一回事便是，这个镇子里断情崖很近！
　　站在窗边，洛渐清伸手推开窗子。
　　“吱呀”一声后，清凉的夜风从远方吹来，夹杂着泥土的腥涩味。
　　月光如华，温柔缱绻地照耀在女子浅青色的衣衫上，仿若为之披上了一层银纱。清挺好看的眉头微微蹙起，一张美如画的脸上飞快的闪过复杂的神色，望着远处那片黑色的阴影，洛渐清沉默地抿住了嘴唇，一声不吭。
　　从这里眺望，那黑色阴影如同一头野兽，吞噬了半边天空。
　　它高耸尖锐，直破云霄，在黑夜中显得凶残可怖，如同平原上陡然凸起的一块，充斥着无数的不和谐与不相称。但是事实上，在这个镇子中，有至少九成的人就是为它而来。
　　它是断情崖，也是洛渐清上辈子埋骨之地。
　　那一日的断情崖上，洛渐清被数以百计的正道修士逼到了尽头，往后看便是万丈深渊，往前看则是愤怒的正道修士。一连数日的追杀，令她的灵力早已耗尽，她已然是强弩之末，却仍旧紧紧把持着那把追音剑，想要再获得一丝生还的希望。
　　然后，李修晨的一句话令她彻底死心，她在断情崖上放下抵抗，承受了穿心一剑。
　　洛渐清不知道自己死后的结局是什么，有可能是被李修晨为首的太华山弟子带走，也有可能是被愤怒的正道人士碎尸万段，又或许她跌落了万丈深渊，尸骨无存。
　　望着远处的断情崖，不知怎的，洛渐清竟然觉得心里有些发冷。刺骨的寒冷从心口顺着血管蔓延全身，那是属于玄蔚剑的冰凉，将她浑身的血液冻结，让她绝望地死去，将一整条命还给……
　　“渐清。”
　　温暖轻柔的拥抱从身后落下，玄蔚尊人环着洛渐清的腰身，轻轻地将手放在她的腰间。
　　刹那间，洛渐清身体里的寒冷消失得一干二净。
　　她转过头看向自家师父，低低一笑：“师父，你今天是怎么了？”
　　玄蔚尊人的眼中闪过一抹血红色，她微微闭眸，遮挡住了这一瞬间的异样，语气淡然地说道：“夜里风大，将窗户关上吧。”话音刚落，不等洛渐清反应，玄蔚尊人一个抬眸，那扇窗户便倏地关上。
　　断情崖瞬间消失在眼前。
　　洛渐清好笑地回头，问道：“明天我们是去断情崖上看一看，还是直接往北走？”
　　玄蔚尊人问道：“为何要去断情崖？”
　　洛渐清十分洒脱，理所当然地说道：“茺州最大的险地断情崖，我们都来到这里了，难道真的不去看一看？”顿了顿，洛渐清又道：“以前曾经听玉清子师伯说，师父，你年轻时候曾经去断情崖底历练过。”
　　断情崖虽说可以让大乘期修士都无法脱身，但是也分为九重险境，前八重险境有各自的停留时间，一旦超过时间，要么自己主动离开，要么被强迫地压入下一重险境。
　　第一重最靠近崖顶，第二重则往下十里，第三重再往下二十里……一直到第八重，已经往下六百四十里。然而第九重却只是一个概念，往下谁也不知道是什么情况，去过的人也从未回来。
　　万丈深渊不是随便胡说的，有大能曾经推测，这断情崖底其实包含了一个小世界，所以才能制造出那般广大的空间。
　　以洛渐清出窍期的修为，完全可以进入前五重险境，但是后面四重却不大可能。
　　而玄蔚尊人可以安然无恙地进入前八重，至于第九重……也是危机潜伏，连她都不敢保证可以真的从中出来。
　　谁料玄蔚尊人却道：“那只是很久以前的事情了，渐清，不去第九重，你不会有太大收获。”
　　洛渐清诧异地问道：“前八重的收获都不重要？”
　　玄蔚尊人道：“对你而言，前八重并无任何诱惑，唯有第九重，或许还有惊天机缘。不过渐清，以你现在的修为，完全不该去那里。断情崖并无太多机缘，明日我们继续启程前往极北之地。”
　　玄蔚尊人如此快地就做下结论，令洛渐清有些疑惑：“师父，我们只是顺路去一趟断情唔……”
　　炙热的吻倏地封住了洛渐清接下来的话。
　　这一路上，两人都风尘仆仆，时常风餐露宿。如今有了客栈居住，条件如此一流，自然气氛也好了许多。玄蔚尊人轻轻拔出了洛渐清发间的玉簪，女子的一头青丝便洒落下来，散在浅色的床单上。
　　黑发濯然，美目含笑。
　　两人互望了一眼，接着忽然一起凑上前轻轻吻住了对方，接着便开始了这一夜的双修。
　　双修只是一个借口，来到如此靠近断情崖的地方，洛渐清的心里总是不由自主地有些慌张。她紧紧地抱着自家师父，仿佛这样就能察觉到对方真实存在。沉溺于情|欲中的她也未曾发现，玄蔚尊人一双眼睛早已通红，她用尽全力地将徒儿压入自己的怀中。
　　这里是断情崖，这里是她上辈子失去渐清的地方。
　　那一日的断情崖仿佛被鲜血浇灌，天地是血色，万物也是血色。
　　她看到她的本命剑贯穿了渐清，她察觉到渐清没有了呼吸。
　　这一次的情|事两人不约而同地疯狂了许多，床支摇曳，整晚未停。只有感受到洛渐清的温度，玄蔚尊人才能压制住心中翻滚上来的血气；也只有感受着玄蔚尊人的温度，洛渐清才能真正安心。
　　第二日，洛渐清的走路姿势略有不对。就算她恢复力惊人，但是两人做了一整个晚上，做的她筋骨都快散架了，也令他有些招架不住。
　　不过出窍期修士的恢复力不容小觑，不过多时，洛渐清就恢复正常，反而是玄蔚尊人神色怔然，有些恍惚，一直等离开小镇、离开断情崖一段距离，她才逐渐恢复正常。
　　往北再飞数十公里，又是一处小镇，此时却无法再直观地看见断情崖。
　　再往北飞，师徒二人途径了三座小镇，各自在里面休息了一段时间。这样的小镇在茺州有很多，都是修真者中途落脚的地方，或许设有一些较为繁华的市集，可以让修真者在其中贩卖、购买所需的物品，但终究无法吸引到洛渐清。
　　等到一个月时间一到，洛渐清没有一丝犹豫，她立刻收拾东西，与玄蔚尊人踏入了埋沙森林。这里是茺州和极北之地最后接壤的地方，只要穿过这处茂密的森林，便算是进了极北之地！
　　-----------
　　

☆、第72章

　　埋沙森林占地极广，位于茺州与极北之地之间。
　　数不尽的高大树木生长在这片土地上，成群结队，遮天蔽日，走在其中，根本看不见一丝天空。能在这里生长的树木只有一种，名为离恨木。
　　离恨木扎根与黄沙之中，从地面算起往上一百米，都是光秃秃的树干，苍茫遒劲，树皮颓老，但是再往上，便忽然出现大片大片浓密的树荫，遮蔽住日月。
　　埋沙森林是人族的要地，每年都会有渡劫期甚至大乘期的大能来到这里，勘察埋沙森林的情况是否正常。因为这片森林挡住了从极北之地吹来的风沙，离恨木还能汲取沙石中的营养，让自己繁衍昌盛。
　　在这里，每一株离恨木都相距极近，几乎不足三米，就可以看到另外一株离恨木。
　　行走在这样的地方，洛渐清的速度不由慢了许多，这里却并没有太多危险，但是离恨木本身就是一种能蛊惑人心的妖物。只要是意志不坚定的修士进入其中，就有可能被它的香味所吸引，陷入幻境，最终沉迷其中。
　　一株离恨木只能对凡人造成一瞬间的迷茫，效果并不出众。但是成千上万的离恨木呢？形成了一整个森林的离恨木呢？
　　那便可以蛊惑修真之人的本心！
　　“听玉清子师伯说过，师父，你来极北之地时，不过才金丹期。”洛渐清一边快速穿梭在埋沙森林中，一边说道：“那时候你穿过这片森林的时候，有察觉到什么异样吗？”
　　即使修为暂时压制住了，但是洛渐清的境界和意志却丝毫没有受到影响。她在这埋沙森林中并未感受到一丝异常，鼻子好像闻到了一些浅淡的香味，可是这也只是有味道而已，没让她进入幻境。
　　玄蔚尊人自然更加从容，她淡定道：“那时候为师曾经听到妖兽的咆哮声。”
　　洛渐清感了兴趣：“什么声音？”
　　玄蔚尊人道：“起初是一头妖兽冲着为师咆哮而来，未曾看到实体，但能听到声音。为师没有理会它，继续往前。后来妖兽越来越多，到快要离开埋沙森林时，那妖兽已经结成了千人军队……不过，也只限于声音。”
　　洛渐清笑道：“若是你有一点害怕，恐怕那些声音就会幻化成实物了吧。”
　　玄蔚尊人不置可否。
　　两人在埋沙森林里前行了十天十夜。
　　一路上，倒也碰到了从其他城镇往极北之地飞去的修士，修为最低的也是元婴期。双方一打照面，对方立即警惕地看向洛渐清和玄蔚尊人，然后小心翼翼地离去。
　　极北之地十年一次的超级风暴已经暂时消失，来极北之地寻找机缘的修士自然有不少。洛渐清并未太在意这些人，因为她没有想与这些人争夺那些随处可见的机缘，她的目标很明确：取得墨青前辈的遗物，赠给墨秋。
　　半年前洛渐清就请佛子向墨秋带了口信，表示自己会在一年后，送一些东西给墨秋，让墨秋不要乱跑，或者给她一个联系的方式，以便到时候联络。
　　墨青前辈的遗物，自当是属于墨家弃族一脉。如今那一脉最出色的族人就是墨秋了，于是洛渐清便要将这东西交给墨秋，等两人见面后，再一起往寒漠荒原去，见见墨秋的族人。
　　有玄蔚尊人在，洛渐清相信，在极北之地自保还是没问题的，所以她也没想让墨秋特意赶过来。更何况这是她与自家师父第一次一同外出历练，才不想被人打扰。
　　穿过埋沙森林后，入目而来的便是一片荒凉至极的景象！
　　若是说，茺州是满地枯黄，绿色稀少；埋沙森林是黄沙遍地，干燥萧瑟。那么在极北之地，随处可见干涸到割裂开来的大地！蛛网般的沟壑布满了这片区域，走在其上，鞋子会与黄沙一起发出“嘎吱嘎吱”的声响。
　　这里，就是三十六州的四大险地之一！
　　这里，就是极北之地！
　　上辈子，因为太华令的缘故，洛渐清四处躲藏，无可奈何之下进了极北之地。当时她第一次见到这样凶险荒凉的地方，也是心惊诧异，但是如今看来，却只有一种无奈与苦涩静静地徜徉在心头。
　　她的两位师弟，就死在极北之地。
　　不是因为极北之地的罡风而死，而是因为被李修晨无辜牵连。
　　似乎察觉到了自家徒儿有些低落的心情，玄蔚尊人轻轻拉住了洛渐清的手，道：“既然进了极北之地，那为师也无需再压制住你的修为。但是在这里，渐清，为师不会帮你一分。你大可以当为师不存在，这里对你是一种历练。”
　　洛渐清自然明白玄蔚尊人的意思：“好。”
　　以洛渐清如今出窍期的修为，放在外界虽说可以开山立派，算是强者，但是放在极北之地，却也只能算是中等偏上的水平。敢来极北之地的，肯定是对自己实力富有信心的高阶修士，在这里就算是碰上一个合体期修士，都不是什么奇怪的事。
　　接下来，两人正式迈入了极北之地。
　　刚踏上这片土地，一道轻柔的风便向洛渐清吹来。这风看似柔和，轻飘飘得没有什么力道，但是洛渐清却眯了眸子，警惕地等待它吹拂过来。
　　清风拂面，发丝便断！
　　洛渐清道：“不愧是极北之地的罡风，即使已经过了最可怕的风暴期，仍旧如此厉害。”
　　玄蔚尊人垂眸道：“不可大意。”
　　洛渐清轻笑说：“我当然明白。”
　　洛渐清随即在自己的周身布下了一层结界，阻挡住那些威力削弱的罡风。两人一路往前而去，从埋沙森林的出口一直往西北的方向飞，路上并未见到什么修士，但是数不尽的罡风却疯狂地往两人身上刮来。
　　玄蔚尊人一身白衣，淡然从容，这些罡风完全近不了她的身，隔着四五丈距离便会倏地湮灭。但是她却没有出手帮洛渐清。
　　少一些的罡风对洛渐清也不是威胁，但是有一次，却有十几道威力强劲点的罡风从不同的方向刮向洛渐清，令她稍稍吃力地接了下来，青色衣袖也被罡风割裂出一道小口。
　　玄蔚尊人冷然地看着这一幕，眼中闪过一丝心疼，但却没有说一个字。
　　两人继续往前飞去，终于见到了一个穿着黑衣的中年修士，那修士惊恐地看着她们凌空飞行的模样。
　　这只是一个元婴后期的修士，他自然不敢对洛渐清二人做出什么，但是他却高喊道：“两位道友，在极北之地凌空飞行是十分危险的！你们不如下来，和在下一起慢慢走，这样才安全！”
　　空中是这些罡风主要攻击的地方，这中年修士说得不错。
　　然而当他说出这句话时，洛渐清二人早已飞远，也来不及回答他。
　　那中年修士撇了撇嘴，没好气地说道：“一看就知道是两个娇生惯养、不知道人间疾苦的大家子弟。估计是听说了极北之地的名头，就跑过来看看，他们哪里知道，这空中的罡风才是最可怕的。既然他们想送死，那就送死吧，我顺着他们前进的方向走，说不定还能看到他们的尸体，然后……发点小财！”
　　想到这，这中年修士加快脚步，赶紧往前奔跑。
　　洛渐清并不知道这修士的想法，她和玄蔚尊人一路往前赶。一路上见到的全是荒山和沟壑，连一滴水都没有。山都不高，近似平原，全都十分凄凉萧条；沟壑却有深有浅，浅的只有一两尺，深得却有数百丈！
　　修为低一些的修士掉进其中，恐怕连怎样上来都是个问题。
　　“极北之地只有四个非常危险的地方，师父，我们这一路要碰上三个。”洛渐清早已做好准备，说道：“很快我们应该就会碰到阴泽涧了，还有无底窟，都在我们前进的路上。而我想要寻找的地方，在风神海附近。”
　　玄蔚尊人颔首：“一切听你。”
　　洛渐清翘起唇角，又道：“你就不怕我带你去什么不好的地方？”
　　玄蔚尊人抬眸望她，眼中藏着笑意，反问道：“你会欺师灭祖？”
　　洛渐清道：“将师父卖了，肯定会有一个大价钱。”
　　见着徒儿耍无赖的模样，玄蔚尊人已经不像以前那样容易恼羞成怒。她淡淡地扫了洛渐清一眼，就当作什么都没听见，除了耳尖情不自禁地红了一点外，真是没有一点变化。
　　洛渐清当然也知道，调戏这种事是要点到即止的。她随口扯开话题：“不过这次我们倒是可以绕开枯山，那里非常危险，传闻中连大乘期修士都会葬身其中，师父你有去过吗？”
　　玄蔚尊人道：“来极北之地时为师不过金丹期修为，不曾进去。你想去？”
　　洛渐清摇头：“能不去自然是好的。”
　　相比于阴泽涧、无底窟和风神海这样看似可怖的名字，枯山好像十分普通。然而事实上，天底下没有一个修士敢将它当作一处普通的山脉，也没有一个修士敢忽视它的危险。
　　枯山，位于整个极北之地的正中央。世人皆知，极北之地的罡风是从风神海中刮出来的，这枯山在近似平原的极北之地，好像只是普通的、稍微高了一点的山脉，没什么其他异常。
　　直到，五千年前，神剑宗的一位大乘期长老进入其中，然后……没能走出来。
　　临死前，这位大能焦急地留下了一句话，传音到了自己的本命石中，他只说：“枯山不可进！”
　　短短五个字，便让这看似不起眼的枯山成为了极北之地最为恐怖的地方。
　　没有人知道枯山到底危险在什么地方，但是每个妄想进去挑战的修士，都没有出来过。大乘期修士自然不会傻到进去历练，但是枯山的恐怖却早已成了一种神话，令天下修士惊恐胆寒。
　　枯山是一条高耸崎岖的山脉，起源是极北之地西南方向的一座矮峰，终结于东北方向的枯山，斜着挡在极北之地的正中间，将极北之地分为两半。枯山巍峨，高达万丈，这里常年有浓郁的瘴气弥漫在周围，别说看清楚内部情况了，两百米开外，连灵识都被瘴气阻拦，无法探寻。
　　这一次，洛渐清从极北之地的南部进入，按理说应该是要跨越枯山，才能去往西北方向。不过她可以稍微绕一段路，远离枯山，也远离枯山山脉，途径阴泽涧和无底窟，来到上辈子自己记忆里的地方。
　　事不宜迟，洛渐清和玄蔚尊人快速飞去。
　　刚飞了不过半天时间，便听到哗哗的水声渐渐传来，这水声越来越响，在风声中显得格外突兀。不过多时，阴冷的气息便从四面八方围攻过来，周围的修士也越来越多，天空从十里之外就变得阴暗下来，乌云密布，连土壤都变成了阴冷潮湿的深黑色。
　　洛渐清转首与玄蔚尊人对视一眼，后者朝她轻轻颔首。洛渐清想了想，便从空中飞下，一脚踩在了这柔软蓬松的土地上。如同自己先前说的一样，玄蔚尊人跟在洛渐清的身后飞了下来。
　　两人刚飞下来，那些早就往阴泽涧而去的修士便警惕地向他们看来。数十位高阶修士，每个都不吭一声地埋头往前走，他们一步步地接近极北之地最安全的险境――阴泽涧，他们都来寻找机缘！
　　--------------
　

☆、第73章

　　阴泽涧是一道深不见底的山谷。
　　整个极北之地都干涸燥热，唯独在阴泽涧和那风神海中，有大片的水域。风神海是彻底的汪洋大海，而阴泽涧的山谷中则有一条哗哗流淌的水河。
　　不过想要跨越阴泽涧，倒不真的需要跳下山谷、再游过去。
　　飞花宗在三千多年前派了一位大乘期的长老，来阴泽涧开辟了一座铁链桥。粗如水桶的铁链横亘在两边陡峭的山壁之间，凶残暴戾的罡风从中间呼啸而过。
　　在阴泽涧这里获得机缘的方式一共有三种。
　　第一种最为简单，只要站在铁链桥上，凭借着罡风对身体的冲洗，任何修士都可以炼体。
　　第二种则稍微简单一些，每个修士需要从铁链桥上走到对面的山壁。在对面的那座阴泽山上，遗留下了不少上古时期的修士们的遗物传承，若是有运气，则可以得到。
　　第三种复杂一些――就是放弃铁链桥，从阴泽涧中走过！
　　阴泽涧中阴气极重，据说要是鬼修来到这里，就会如鱼得水，获得无上好处，实力倍增，但是其他修士则会被浓郁的阴气侵蚀。不过这种阴气却是一种好东西，可以淬炼元神，令元神更加凝练。
　　而且在这阴泽涧中，死了不少修士。敢下阴泽涧的修士自然是艺高人胆大，必然不是普通之辈。虽说阴泽涧是极北之地最安全的险境，但是千万年来死在里面的人也数不胜数。只要你能抢到，那里面的人的遗物就是你的，大家各凭实力。
　　正式踏入阴泽涧区域后，玄蔚尊人往后退了一步，走在洛渐清身后。她仿佛完全不存在似的，只是安静地凝视着自家徒儿的背影，看着洛渐清一步步地往前走。洛渐清往哪儿走，她便往哪儿，绝不插手，绝不开口。
　　走到悬崖边时，一条粗壮的铁链横亘在中间。
　　脚下是万丈深渊，面前是唯一的铁链，选择铁链桥还是选择自己下去，就只在一念之间。
　　没有一丝犹豫，洛渐清抬步就上了铁链桥。
　　见状，玄蔚尊人诧异地抬眸，眨眼间，洛渐清就已经走了一丈距离。
　　玄蔚尊人并未多想，很快跟了上去。
　　两人飞快地在铁链桥上穿行。罡风从四面八方吹刮过来，如同森冷的刀子，一点点地割着洛渐清的脸庞。金丹期修士就可以凌空飞行不错，但是在这里，有了罡风和阴气的双重攻击，能够走过铁链桥已经需要一定实力。
　　正在洛渐清艰难前行的时候，却听身后传来一阵惊呼声。她刚刚抬头，便见到一道黑色的影子迅速飞过，眨眼间就到了对面。
　　“居然能这么快就过去，一定是合体期甚至渡劫期的前辈！”
　　“前辈路过阴泽涧连看都不看一眼，她肯定是要去那无底窟，甚至是风神海！”
　　“我们也加快脚步，越早登上下一座山峰，才能获得更多的机缘。”
　　周围这些话令洛渐清微微怔住，她转首看向身后，只见玄蔚尊人一脸淡定地站在自己后面。见徒弟向自己看来，玄蔚尊人不动声色地勾起唇角，却没吭声。
　　快速通过阴泽涧确实能够获得别人的赞叹和关注，但洛渐清并不想出风头。
　　一个时辰后，洛渐清和玄蔚尊人度过了阴泽涧，来到阴泽山。
　　洛渐清刚刚离开铁链桥，刹那间，万丈光芒齐齐绽开，整个阴泽山仿佛成为了一块极品美玉，璀璨亮光高达百尺！这些光芒都是先辈们的遗迹，每个来到阴泽山的修士，都会努力寻找能够与自己契合的遗迹，获得传承。
　　“天哪，这至少得有二十个遗迹在认主了吧？”
　　“绝对不止二十个，肯定有五十个！”
　　“我觉得有一百个！！！”
　　这些遗迹不断地闪烁光辉，散发出磅礴的力量。因为每个踏上阴泽山的修士只能选择一个遗迹进行传承，所以这些遗迹努力地将自身原主的实力表现出来，为的就是吸引对方选择自己。
　　而这个对方，注定了不可能是修为高上许多的玄蔚尊人，只有超品根骨的洛渐清！
　　脑海里顿时出现了无数的信息，洛渐清发现只要自己愿意，她甚至可以与那些遗迹产生沟通。她立即转过头看向自家师父，笑道：“师父，这些遗迹里好像最差的也是出窍期修士，最好的还有渡劫期……”
　　啪嗒！
　　洛渐清的声音戛然而止。
　　她忽然感觉到，那些正在与自己沟通的遗迹纷纷没了声音。她再转首看去，只见阴泽山上，刚刚还光芒万丈的遗迹们倏地黯淡了光芒，别说邀请洛渐清了，它们甚至连自己在哪儿都不肯给洛渐清透露。
　　洛渐清：“……”
　　许久后，洛渐清幽幽道：“师父，这是我的机缘。”
　　玄蔚尊人长袖一甩，道：“不过是渡劫期修士的遗迹罢了，渐清，为师给你更好的机缘。”
　　洛渐清：“……”
　　接受传承这个事情其实在修真界里，属于比较坑爹的范畴。
　　只要接受对方的遗迹传承，那等于是认了半个师父。如果原本没有师父，那还好说，但原本有了师父，那就最好避着师父一点了。洛渐清当然明白玄蔚尊人这是吃醋了，不过今天这可是当着玄蔚尊人的面，她要是真敢去接受遗迹传承，那也太轻视玄蔚尊人了。
　　不像那些千辛万苦来到阴泽山，激动地到处寻找机缘的修士，洛渐清和玄蔚尊人慢步穿过这些人，一步步地远离了阴泽山。在她们的身后，是忙得热火朝天的修士们，而在她们的面前，是一段更加漫长的路。
　　洛渐清说：“渡劫期修士的遗迹，对如今的我也确实没什么太大的作用。但是师父，如果哪天碰上了一个大乘期修士、化神期修士……甚至仙人的遗迹……”顿了顿，洛渐清笑眯眯地看向身旁的白衣尊者：“师父，你觉得我该怎么做？”
　　玄蔚尊人：“……”
　　良久，玄蔚尊人道：“仙人的和化神期修士的遗迹，你……就继承吧。”
　　洛渐清又道：“可是接受传承虽然不算是拜师，但也得了对方的衣钵。”
　　玄蔚尊人久久没有回答，等到两人彻底离开阴泽山后，她才低声道：“那你要为师怎么办？”
　　洛渐清转过身去，淡笑着勾起唇角，恍若春风拂面，她一字一顿地认真说道：“你应该说，不允许我去继承任何人的传承，因为我是你的，而你……也只是我一个人的。”
　　轰！
　　玄蔚尊人脸颊通红，不远处的一座土坡刹那间灰飞烟灭！
　　洛渐清：“……”
　　等等，这个反应好像有点略大……
　　洛渐清自然知道，自家师父一向循规蹈矩、遵礼克己，所以她向来以调戏师父为己任，努力改变这样一个“固执迂腐”的玄蔚尊人。不过今天看来，当真是路漫漫其修远兮……
　　从阴泽涧离开后，既然不为机缘，只为赶路，那洛渐清很快就穿过了极北之地的第二险境无底窟。
　　和阴泽涧相比，无底窟倒是有了一些危险，来这里的修士也少了许多。这里充斥着数不尽的无底洞，一个不小心，就有可能跌入其中。而在每个洞中，都有一头可怖的妖兽。
　　传闻上古时期，极北之地还不是险地，人族与妖族在这里发生了一场大战。那一战，妖族大败，千万头妖兽陨落在此，每一头妖兽的尸体砸在地上都形成了一个大洞，久而久之，它们的怨念和不甘便让这些洞窟变成了无底洞。
　　无底窟并非真的无底，但是想要出来，只能击杀洞内的妖兽残魂！
　　上古时期的妖兽有多么强大，洛渐清并不知道，她也不想知道。她的目的只有一个，那便是赶路。她小心翼翼地避开了每一个无底洞，不像那些其他修士，各个都胆战心惊地跳入洞穴中，只要击杀妖兽，他们就能获得对方的尸体和内丹，甚至可以获得对方的一些宝物！
　　整整三十天，洛渐清谨慎地在洞中行走。
　　然而，这里的无底洞实在太多，防不胜防，在临近边缘时，她终于还是掉进了一个洞里。
　　忽然看到自家徒弟掉下去时，玄蔚尊人心中一惊，赶紧瞬移到了洞口边。她刚想跳下去，却又停住了脚步。轻轻地叹了一声气，玄蔚尊人在洞边盘腿打坐，等待洛渐清的出来。
　　一天之后，洛渐清狼狈地从洞中飞了出来。
　　她的身上全是污迹，头发上也沾了血水，但是双眼却更加明亮，带着利刃出鞘的凌厉。
　　洛渐清一飞出来，右手执起霜浮剑，一剑就刺向了玄蔚尊人。
　　见到这番情景，玄蔚尊人倏地愣住，她抬起双指夹住了霜浮剑，还未提问，便见洛渐清双眸一眯，危险地打量了她一番，冷声说道：“无音，我的心中只有你一人。”
　　轰！
　　玄蔚尊人耳尖一红，下意识地撇开头。
　　见状，洛渐清重重地松了一口气，整个人一软，差点跌倒下去。她苦笑道：“原来这次真的是你了，师父。你不知道我这次遇见的妖兽有多么卑鄙，原本我以为它是一头火系妖兽，它也装模作样地与我缠斗一番，我几乎是用上了绝招，才将它击杀。我立刻拿了它的内丹和法宝，然后飞了出来。我一出来就看见了你，你担心地询问我有没有遇到什么险境，我放下警惕地全部告诉了你，谁知道……你居然偷袭我！”
　　玄蔚尊人怔然，无辜地望着洛渐清。
　　说到这件事，洛渐清还有些生气，她握紧了霜浮剑，又道：“我一开始还没觉得不对，但当我发现你居然不能一剑击杀我之后，我就知道……这么弱，肯定不是你，肯定是那头妖兽布置下来的幻象。”
　　玄蔚尊人：“……”
　　“接着好不容易将你击杀……”
　　玄蔚尊人忍不住提醒道：“那并非为师。”
　　洛渐清继续说：“将你击杀后，我又飞出了这个洞口，又碰到了你！你这次装得像了一点……”
　　玄蔚尊人：“……为师没有装。”
　　洛渐清说：“一直等我们两人离开了无底窟，你才突然露出马脚。”
　　玄蔚尊人：“……”
　　洛渐清怒道：“这样一来二往，至少有十八次！我最后已经总结出了一个结论，首先，如果能轻松地抵挡我的攻击，则有可能是你。其次，若是我对你说刚才那句话，你不害羞，那肯定是幻象。但倘若害羞了，则肯定是你！”
　　玄蔚尊人：“……”
　　师徒二人加快速度从无底窟离开。洛渐清是对之前那十八次梦魇似的轮回心有余悸，玄蔚尊人却是恼怒得根本不想看到这个地方一眼。而正在她们离开无底窟时，一道血红色的身影正从风神海上飞过。
　　风神海辽阔宽广，巨浪滔天，奔腾不息。铺天盖地的罡风如同尖刃，疯狂地冲她吹刮过去，仿佛要将她卷入大海中，被罡风搅烂。但是这些罡风一旦近了她的身，不过三米距离，便会被一层血色的结界遮挡住。罡风撞击在结界上，无法进入。
　　若是让其他人看到这番情景，肯定会惊骇得目瞪口呆。
　　竟然有人敢在极北之地的风神海上凌空飞行，还强行渡海？这完全是不要命了啊！
　　不过，结界也终有破碎的时刻。当结界一破，俊美漂亮的红衣修士便会翻手取出一只血红铃铛，再次打开结界。
　　望着无边无际的风神海，墨秋轻哼一声，自语道：“本尊花了这么大的功夫才穿越风神海过来，你要是没什么重要的事，洛渐清，本尊要你好看！”
　　-------------
　

☆、第74章

　　从无底窟到风神海，还有上千里的距离。
　　洛渐清并不记得那位墨家先祖的遗迹是在哪里，她只能按照自己模糊的记忆四处寻找，同时注意规避枯山。枯山与洛渐清要去的地方很近，唯有小心翼翼，才能不被卷入其中。
　　一路上，很少再看到修真者的踪影。
　　师徒二人并未休息，连续赶路十二天，终于远远的见到了那一片汪洋大海。
　　隔了十里的距离，都能感受到风神海上狂暴的罡风。这风如同见血封喉的利剑，尖锐地向洛渐清刺来，虽说无法真的穿透结界伤害到她，但也令她蹙紧眉头。
　　玄蔚尊人问：“就在这附近吗？”
　　洛渐清先是摇头，接着又是点头：“确实应当在风神海附近，但是师父，风神海有五千多里的长宽，我也不大确定具体是在哪里，还需要再仔细找找。”
　　玄蔚尊人道：“那便找吧，若是太华山有事，你师伯自会捏碎传音石，通知我们。”
　　洛渐清颔首。
　　接下来，便是在风神海周边寻找。找了整整十天，洛渐清至少已经把风神海三分之一的边线都走遍，也没有找到墨青的遗迹。这一段路走得相当仔细，因为若是不小心，便有可能卷到不远处的枯山中去，进了其中，连玄蔚尊人都不敢保证两人平安归来。
　　洛渐清也曾问过：“师父，你真的没把握从枯山中出来？”
　　玄蔚尊人沉吟片刻，道：“听你师祖说，三千年前，飞花宗的那位长老只是刚进入枯山三日，便死在其中。临死前，元神也未曾逃脱。为师从未进过枯山，并不知道其中凶险，但能不进去自然是最好的。”
　　洛渐清了然颔首。
　　第十日时，洛渐清已经用遍了所有方法，依旧无法定位。她甚至开始思索，只有两种办法。第一种，等李修晨年底来极北之地时，她再偷偷跟过来，但那样这次就是白跑一趟；第二种，则真的是要搜遍风神海附近的区域，还不一定能找到。
　　期间，两人也曾经不小心差点踏入枯山的领域，玄蔚尊人立即出手，终于避免此事。
　　然而，枯山的危险远远超乎玄蔚尊人的预料。
　　第十一日的清晨，两人沿着枯山和风神海的中间山脉，快速地前行。忽然只听轰然一声巨响，天地间传来一阵磅礴浩瀚的震荡！可怖的冲击波宛若有了实质，压缩空气，以排山倒海之势向玄蔚尊人和洛渐清冲来！
　　这一刻，不说洛渐清，连玄蔚尊人也惊骇地睁大双眼，不敢置信地望着枯山山脉。
　　只见在这一条绵延漫长的山脉中央，一座不算高、但也不矮的山峰，突然就这般坠落了！它轰塌得十分突然，没有一点预兆，就这般毅然决然地变成了满地的碎石。当这山坍塌成碎石时，令玄蔚尊人都震撼的能量如同海浪，向两人砸来。
　　洛渐清惊道：“师父！”
　　玄蔚尊人目龇欲裂：“走！”
　　话音落下的这一刻，玄蔚尊人直接拉住洛渐清的手，一道金光从她的眉间飞出，玄蔚剑载着两人往前飞去。那速度极快，却仍旧不及枯山余波扫荡过来的速度。
　　这次也是洛渐清二人实在太倒霉了。
　　往日里，正常人都不会靠近枯山，更不可能在枯山附近逗留。偏偏洛渐清和玄蔚尊人今天正好走到靠近枯山、离风神海稍远的地方，恰恰还就在那座崩塌的山峰的附近！
　　洛渐清喉咙干涩，感受着身后那追逐过来的恐怖力量，她完全无法抵抗。但就在她呆怔的时候，却听耳旁响起玄蔚尊人的声音：“极北之地的灾难竟然是由枯山崩塌引起。为何会提前，为何会提前……渐清，这一次的风波将会持续整整一个月，你切莫靠近枯山区域！”
　　听着这话，洛渐清脑中一懵，有点回不过神来。
　　玄蔚尊人再次加快速度往前疾飞，她们超过了三四个修士。那些修士虽然在小山崩塌时，离枯山山脉较远，也仍旧会被牵连。当他们看到洛渐清二人的时候，都痛哭着求二人带他们一程，然而玄蔚尊人却连一瞬都没停留，任凭他们在身后被那冲击波吞噬。
　　在这样可怕的灾难面前，自保已是困难，根本分|身无暇！
　　冲击波吞噬修士的场景落入洛渐清眼中。
　　玄蔚尊人声音低沉：“这力量，至少相当于化神初期修士的全力一击。”
　　洛渐清忽然意识到：“那师父，你可以与它对抗吗？”
　　玄蔚尊人道：“渐清，它们太多，为师一人无法阻拦，你要做好最坏的打算。”
　　闻言，洛渐清微怔着抬眸看向玄蔚尊人，心中隐约察觉到了一丝不对。然而并未给她一点思考的时间，只见玄蔚尊人忽然一掌拍在她的胸口，洛渐清惊然地望着这一幕，双目睁大。
　　玄蔚尊人道：“告诉你师伯！枯山崩塌，这应当只是个开始！接下来一个月，你若有机会离开风神海范围，务必让极北之地的人全部撤去。半年后，才可回来找为师！”
　　拍在胸口的一掌，并未伤到洛渐清一丝，却让她整个人倒飞出去。
　　枯山崩塌的能量仿若海啸，将玄蔚尊人吞噬进去，连一丝衣角都没留下。
　　洛渐清只感觉自己的脑海里轰隆隆地发出巨响，她眼睁睁地看着这一幕，无法做出任何回应，无法做出任何措施，只能任凭自己被玄蔚尊人那全部力量的一击击飞，飞到这冲击波无法波及的地方。
　　“师父！！！”
　　与此同时，风神海边。
　　枯山山脉崩塌了一座山的能量形成波动，肆无忌惮地降临，令原本正在此地随意烤肉的红衣魔修倏地站起，没有一丝犹豫地立刻往前逃离。
　　“这是怎么回事？是什么东西引起这样的震荡？”
　　距离极北之地最近的飞花宗。
　　凤思仙子一掌拍碎了晶莹剔透的玉石小桌，不敢相信地转身看向极北之地的方向，惊道：“极北之地……这样可怕的攻击！是你吗，玄蔚尊人……不！这连你都做不到！！！”
　　仅与极北之地隔了一个茺州的魔域。
　　魔道宫大管事戚珞坐在院中，安静品茶。波动荡开的一刹那，黑色与白色的两道影子倏地出现在了院子里。左护法秦归鹤急道：“极北之地出事了？到底发生什么了？”
　　戚珞握紧手中的杯子，“啪嗒”一声捏成碎片，她脸色苍白地站立起来：“宫主……在极北之地！”
　　太华山，凌云殿。
　　昊星子尊者站在本命灯塔前，安然平静地望着。倏地！只见那位于最顶层的金色本命灯骤然变暗，速度之快令人无暇思索，几乎是眨眼间就暗到了快要熄灭的程度，然后才缓慢地渐渐燃烧起来。
　　昊星子惊恐道：“玄蔚尊人师妹……受了重伤！”话音落下，昊星子陡然感受到一阵可怖的波动，他转首看向极北之地的方向，脸上满是震惊之色：“极北之地！”
　　而在这天下间，除了已经停留在极北之地，早早知晓事情发生的太华山玄蔚尊人和魔尊魔千秋外，还有断魂宗的太上长老、归元宗的太上长老、神剑宗的太上长老以及白家和云家的老祖！他们齐齐从闭关龟息的状态中睁开了双眼，怔然地望向极北之地的方向。
　　断魂宗的鬼炎老祖哑声道：“极北之地……”
　　归元宗的灵上大师叹了声气：“阿弥陀佛，极北之地会有多少人无辜丧命。”
　　神剑宗的剑啸老祖站了起来：“是什么让极北之地发生这么大的能量波动？”
　　白家老祖眯了双眼：“风神海发生罡风海啸了？”
　　云家老祖却是掐指一算，接着猛然喷出一口鲜血，惊骇地望向极北之地：“枯山！”
　　而在妖境中，因为与极北之地隔了一个茺州、一个明州、一个魔域还有一片堪比七州大小的十三海，这强大的波动并没有完全传递过来。然而深藏在洞窟深处的天妖尊却倏地睁开双眼，一张枯老如树皮的脸庞上久别万年地露出震惊的神色。
　　大殿中，美艳妖娆的阴姬妖尊正坐在一个健壮的英俊男子的怀中，低笑着吃着水果。忽然只听一道苍老的声音在殿中响起，阴姬脸上的笑容顿时消失得一干二净。
　　她神色严峻地端坐了身子，轻轻一挥手，那坐在那身后揉捏的英俊男子便失去呼吸，临死时还不敢置信地望着阴姬窈窕的背影。
　　天妖尊低声道：“极北之地发生大动乱。”
　　阴姬沉了脸色，问道：“什么动乱？”
　　天妖尊传声道：“能重伤你我，甚至击杀你我的动乱。”
　　阴姬美目圆睁，一脸惊然。思索片刻后，她道：“我利用安插|在魔道宫的探子，骗魔千秋的徒弟去了极北之地。据飞花宗的探子来报，近日里，玄蔚尊人的徒弟似乎也在极北之地附近出现过。”
　　天妖尊声音陡急，问道：“玄蔚尊人和魔千秋可在其中？”
　　阴姬摇首道：“我不知。”
　　天妖尊沉默了片刻，声音也再次淡定下来：“不在也无妨。阴姬，这次你做的很好，若是趁着极北之地的动乱我们能将玄蔚尊人和魔千秋的徒弟拿下，日后开战时，必然是大筹码。”
　　阴姬道：“我立刻派人前去极北之地，探查情况！”
　　一场突如其来的崩塌，令三十六州、魔域和妖境，瞬间紧绷。
　　玄蔚尊人的全力一击，包含了化神初期修士磅礴的灵力，她甚至在那力量中用出了自己的一滴金色精血，才让洛渐清飞速地往后倒飞，用一刻钟时间彻底远离了那枯山崩塌的冲击波，然后……落在了风神海里！
　　霎那间，风神海里凶残暴戾的罡风旋转而起，卷起了一道巨大的水龙卷，向洛渐清袭来。
　　洛渐清反应迅速地取出霜浮剑，抬剑便是“一剑化九莲”，勉强击退那水龙卷。然而天地间，数不清的罡风残暴地撞向洛渐清，她的大脑飞速运转，节省灵力布下结界，同时赶紧飞身，往相反方向而去。
　　眼中早已湿润，眼眶更是通红！
　　然而洛渐清却没有往回走，去寻找玄蔚尊人。她的第一目标是离开风神海，她的最大目标是保住这条命，这样才能回过头来救玄蔚尊人！
　　在这无边无际的风神海中，洛渐清飞了三天三夜。
　　她失去方向，甚至不知道自己有没有在兜圈子，只能努力地朝着一个方向飞。体内的灵力终有快要用尽的时候，丹药和法宝也有用完的那一刻，当最后一百颗融灵丹吞咽下肚后，洛渐清的灵力倏地亏空，一道罡风便迅速地穿过结界，在她的脸颊上划出一道血口。
　　下一刻，滔天如海的罡风形成三条水龙，咆哮着向她冲来！
　　洛渐清左掌拍向胸口，吐出了一滴心头血。那血溅在霜浮剑上，使得剑上青光大作。
　　“莲开一剑！”
　　青色莲花撞向水龙，发出震天巨响。
　　一日后，正在往茺州赶去的红衣魔修猛然停住了步伐，站在不断飞行逃离的修士中央，转过身，惊讶地看向风神海的方向。一道道激烈急促的铃声在他的耳边响起，仅仅是一瞬间，红衣魔修飞身便走，逆流而行，竟然再往极北之地的深处而去！
　　在这样逃亡的大部队中，一个往回飞的身影终究十分突兀，但是此刻却没人去理睬他。
　　飞行了一段时间后，墨秋停住了脚步。他神情严峻地垂了眸子，翻手取出了一块雪白色的白色玉牌，在掐碎玉牌的那一刻，他红唇一勾，冷笑道：“洛渐清，你最好祈祷你这块破玉牌真的有用，否则你要是真的死了……”
　　声音戛然而止，墨秋低叹道：“有本尊在，你休想死！”
　　--------------


☆、第75章

　　风神海广阔无垠，浩瀚千里。
　　在这宽广无边的海域中，十二条水龙疯狂地盘旋咆哮，携着雷霆万钧之势，向青衣修士扑来。这一刻，天地变色，雷云密集，真正凶残的是这十二条由风神海的海水形成的水龙吗？
　　并不是！
　　真正致命的，是裹在水龙周边的可怖罡风！
　　洛渐清早已疲惫不堪，身体里只剩下最后一点灵力。她一边挥剑劈向那一条条水龙，一边顺势借力往后倒退。然而，风神海的辽阔足以让她心生绝望，就算《九夺天录》怎样疯狂地运转，汲取进身体的灵力远远比不上消耗掉的。
　　这种绝望并不是一次性的绝望，而是缓缓看着自己一步步走进绝路的绝望。
　　在枯山的危险被发现前，风神海一直是极北之地最凶险的险境。那每隔十年刮起一次的罡风风暴，来源就是风神海。没有哪个修士会寻死地跑进风神海深处，更不用说是一个刚刚踏入出窍后期的修士！
　　这些罡风并不会一次性将洛渐清击杀，但是它们却在贪婪地消耗着洛渐清的灵力。只要她的灵力被消耗殆尽，那唯一的结局就是死！没有任何逃生的可能，因为这里是风神海深处！
　　“我一定要出去！”
　　洛渐清双眼通红，她一掌拍向自己的丹田，口中忽然喷出一口鲜血。伴随着那撒着点点光芒的精血，一朵青色莲花从洛渐清的身体里轻轻飘出，在狂怒的风神海上摇曳生姿。
　　当这朵青莲出现在大海上的一刹那，十二条水龙稍稍迟钝了片刻。在这些凶悍巨大的水龙面前，小莲花显得十分娇小，但是那袅袅绽放的五朵莲瓣上却散发着巍峨磅礴的气息。
　　洛渐清抹了抹嘴角的血丝，单手捧起了那莲花，同时整个人往后倒飞。
　　出窍期修士可以做到元神出窍！
　　进入出窍期后，这是洛渐清第一次将元神出窍。她的元神里蕴含着自身最精纯的力量，也可以说是她此时此刻最后的力量。她用元神释放出一层厚厚的结界，以元神的威压尽量压迫这十二条巨龙，不断逃离。
　　“吼！”
　　巨龙们慢慢回过神来，它们警惕地望着那朵娇小的莲花，似乎有些忌惮，但一直不依不挠地跟在洛渐清身后，不给她一点放松的时间。
　　浩荡缥缈的风神海上，便出现着这样一番奇怪的场景。面容俊美的青衣修士浑身血污，脸色惨白地往后倒飞，她的手心悬浮着一朵精巧夺目的青色莲花；而在她的面前，十二条凶猛高大的水龙紧紧相贴地追逐着，不靠近，却不放弃！
　　掌心中青莲旋转的速度渐渐变慢，洛渐清身上却几乎没有了任何法宝和丹药。她连自己的元神都用出来了，无论这次是死是活，她的元神必然会受伤，可是她别无选择。
　　难道她真的会死在这里？
　　不行！她还没有告诉别人，她的师父被困在了枯山山脉里！
　　她要去救她，她一定要去救她！
　　不屈坚定的信念令洛渐清手中的青莲光芒大作，她从心口逼出了一滴心头血，轻轻地滴在了这小小的莲花上。莲花更加舒展美丽，但是洛渐清的面色却更加苍白。
　　《九夺天录》，一夺春秋！二夺法义！三夺是非！四夺因果！
　　四层氤氲的光芒在青莲周身闪烁。
　　那第五夺是什么？
　　“你因何而生？又因何而灭？”
　　“既然生来，必有死去；既然死去，必有新生。”
　　“为何要有执念，又为何要有奢求？”
　　洛渐清一张清丽脸庞上全是血污，可是她的双眸却十分明亮，她的眼中倒映着那十二条巨大的水龙，倒映着精巧的青莲，倒映着浩瀚荡漾的风神海，倒映着无边无垠的天空。
　　那声音似乎很熟悉，与过往没有感情的声音截然不同。
　　时间在这个时候变得极慢，洛渐清感觉到水滴溅在自己脸庞上的动作，也成了一道道缓慢的弧形。她听出来这个声音了，这是青君的声音，他温柔儒雅的嗓音在自己的脑海中徐徐响起。洛渐清不知道这是不是真的青君，也不知为何是青君，但是她现在根本顾及不了那么多！
　　洛渐清心神放空，意念却从未有这般坚定过。
　　为何要有执念？又为何要有奢求？
　　“因为我要活下去，我要救她！”
　　水龙们在良久的提防中，终于忍不住地攻击过来。小莲花上绽放出的万丈青茫，轻而易举地将它们击退，但是水龙却已经有了进攻的勇气，开始接二连三地发动攻击。
　　洛渐清不知道那到底是不是青君，但是她却听到对方无奈地叹了口气，道：“你并未走对，你并未明白。你之生死，并非一人之生死；你欲救一人之生死，也并非只救她一人。”
　　洛渐清眼睛一红，下意识地喊道：“青君前辈！”
　　“玉霄峰后人，赠你一次，《九夺天录》第五夺。”
　　“世间几多生来，世间必有死去。”
　　“《九夺天录》第五夺，夺生来死去！”
　　“夺生死！”
　　轰！
　　一股庞大的力量从洛渐清掌心的小巧青莲上涌现出来，那力量如同高山大海，如同天空大地，当它舒展着向那十二条水龙袭去时，碾压似的力量令空气压缩成一团，猛地在那十二条水龙的身上爆开！
　　砰！砰！砰！
　　十二条凶残暴戾的水龙依次爆开，在空中形成一股股巨大的水花！
　　冰凉刺骨的海水扑在洛渐清的脸上，打在那不断旋转的小莲花上。伴随着“夺生死”夺义的“莲开一剑”，只形成了一朵精巧细致的小莲花，但是这一朵莲花，却远超洛渐清曾经全力施展开来的一朵，轻而易举地将十二条水龙剿灭。
　　望着这一幕，洛渐清心神疲累，她怔然地看着，似乎好像从中看出了一些什么不一样的东西，但是她却没有心力再去多想，整个人猛然倒栽下去！
　修长i丽的修士栽入了大海中，随着海浪上下沉浮。小莲花早已缩回了洛渐清的丹田，但是一层青色光芒的结界却一直守护在她的周围，为她抵挡外界吹来的一道道罡风。
　　此刻的洛渐清，气息已经微弱到了几不可闻的地步。强一些的罡风根本不会在意她的存在，弱一点的罡风却又耐她不可。在这样的情况下，洛渐清被卷在青莲结界中，不断漂浮。
　　直到半日后，一身血衣的艳丽魔修从远处飞来，一把将她从海中拉了起来。
　　墨秋脸色阴沉，左手揽着洛渐清的腰身，右手飞快地在她的几处经脉大穴上按压，最后他将手指轻轻点向了洛渐清的眉心。洛渐清眉间的青色剑纹立刻燃烧起来，似乎想要将墨秋的手指烫伤，但是墨秋却冷笑一声，继续按了下去。
　　“居然没死，洛渐清，你的运气还是挺好的嘛。”
　　血红色的结界包裹住两个人的身影，往风神海外赶去。墨秋一出现，这些罡风便癫狂地向他冲来，却被他用一只小巧的血色铃铛抵挡住。带着一个洛渐清虽说很碍事，而且洛渐清的伤势也颇重，但是墨秋却没有停下来为她疗伤。
　　世界上有人会傻到在风神海的中央为人疗伤？
　　那简直是在找死！
　　风神海上，一青一红的两道身影，急速飞去。
　　与此同时，飞花宗派出来的队伍也来到了极北之地外。飞花宗的太上长老凤思仙子神色庄严，单手负在身后，目光如炬地凝视着那一群群从极北之地中逃出来的修士。
　　飞花宗的掌门流玉仙子道：“尔等分为二十支小队，引导这些修士进行逃亡，切莫乱了秩序。”
　　“是！”
　　安排好这些后，流玉仙子转过头，道：“凤思师叔，师侄刚才询问过逃出来的飞花宗的弟子，她们都说并未在极北之地见到玄蔚尊人道友和她的徒弟。”
　　凤思仙子眉头紧蹙：“她们还在极北之地。”
　　流玉仙子闻言一愣，还未来得及回应，便见凤思仙子忽然取下了腰间悬挂的一盏小巧玉灯，快速叮嘱道：“流吟，流希，罗筝和明花，你们四人随本尊进入极北之地。流玉，你留在此地，负责组织逃亡秩序，同时与即将前来支援的众位道友商议大事。”
　　流玉仙子立即道：“师叔，您这是……”
　　凤思仙子道：“若不探查出极北之地发生巨变的真正原因，我等如何救人！”
　　话音落下时，凤思仙子掌中的玉灯大亮，直接卷走了流吟四人，化身一道浅色光芒，飞入了极北之地中。望着自家师叔远去的背影，流玉仙子看了许久，最终喃喃道：“师叔，你当真只是为了探查出巨变原因吗……”
　　除此以外，世间大乱。
　　靠近极北之地的所有凡人国家都感受到了这场灾难，他们纷纷跪倒下来，朝着极北之地的方向，不断地叩拜祈福。皇帝开始祭拜，平民百姓开始祈祷，天下将乱。
　　而在不远的魔域中，魔道宫整装待发。他们的四位大乘后期的修士，暂且不说正在休眠的魔尊，大管事戚珞、左护法秦归鹤以及右护法秦斯夷，全部出动，几乎是动用了全部的精锐力量，连魔女云香也强硬要求前去！
　　临走前，秦斯夷蹙眉道：“我留下，提防妖族侵袭。”
　　戚珞犹豫片刻，道：“好，你留下，警惕妖族！”
　　归元宗。
　　太上长老空乐大师亲自领队，前往极北之地。
　　佛子与众人一起站在宗门山脚下，与掌门师父道别。
　　智善大师道：“与尘，此次你前往极北之地，切莫大意。”
　　佛子颔首：“师父，您且放心，弟子自当小心谨慎。”
　　智善大师行了一礼：“阿弥陀佛。”
　　佛子行礼道：“阿弥陀佛。”
　　断魂宗。
　　二长老鬼毅道：“师祖，我愿前往极北之地！”
　　两年前才从入魔状态中清醒过来的大弟子阎肃道：“师祖，弟子也愿前往！”
　　白家。
　　白极将长|枪别在身后，与自家老祖一起往极北之地而去。
　　云家。
　　云家老祖犹豫许久，最终还是长叹一声，望天道：“枯山之变，理当告知天下道友！”
　　……
　　太华山。
　　左云墨飞快地从万兽岭中赶了回来，还未踏入山门，正好见到广陵子尊者、火明子尊者以及玉清子尊者三人带领数百长老弟子，即将出发。
　　见状，左云墨立刻赶到昊星子尊者面前，道：“弟子愿前往极北之地！”
　　昊星子尊者一惊：“云墨，以你的修为，为何要……”
　　左云墨道：“弟子已是元婴中期修为，并不畏惧极北之地。更何况……大师姐也在极北之地，弟子从小看着她长大，怎能不前去寻探！”
　　外界的情况，洛渐清通通不知。
　　当她醒来时，并不觉得多么疼痛，只是身体里的灵力亏空得厉害，即使在昏迷时她一直有运转《九夺天录》来恢复灵力，自身灵力也不过才恢复了三成。
　　刚醒来，洛渐清便发现自己早已不在风神海。
　　她警惕地往四处看了一眼，发现这里只是一个狭小的山洞，细细的水滴顺着岩石的缝隙滴落下来，潮湿阴冷。她的身旁放置了一颗极大的夜明珠，照得整个山洞十分明亮。
　　洛渐清想要起身，却身子一闪，差点又落了下来。
　　忽然，只听一道脚步声从山洞外响起。洛渐清立即从眉间取出了霜浮剑，紧紧地握在手中，随时打算在来人出现的一刹那将他一剑刺穿。当那道身影出现时，洛渐清的剑已经刺了出去，对方却往旁边一闪，躲了开去。
　　i丽明艳的脸庞上全是震惊之色，红衣魔修怒道：“洛渐清！你就是这么对待自己的救命恩人的吗？”
　　洛渐清哑然无言，似乎完全不明白对方怎么会在这里。
　　墨秋上下打量了洛渐清一眼，当发现后者自己坐不起来时，他脸色古怪地笑了笑，道：“我怎么觉得现在这副情景，和我们当初在那流焰谷的情况特别像？只不过，我们的身份换了换。洛渐清，这次轮到你无法动弹，而我可以随意支配你了，你服不服？”
　　洛渐清并未理他，只是无语地问道：“你怎么会在这里？”
　　墨秋也不生气，顺势坐了下来，淡然道：“来救你啊。”
　　洛渐清眉头一蹙：“我的意思是，你怎么也来了极北之地？”
　　墨秋的身子陡然僵住，他缓慢地转首看向洛渐清，双眸一眯，问道：“不是你……要我来极北之地的吗？”
　　洛渐清双目睁大，惊愕地望着墨秋。
　　两人对视一眼，墨秋也渐渐冷了连色。他倏地拉住了洛渐清，道：“走，离开这里！”
　　洛渐清道：“我如今实力还未恢复，元神也受了伤，恐怕无法……”
　　“吃下它！”墨秋直截了当地从纳戒中取出了一颗血红色的丹药，“这颗七品天玉流芳丹炼得应该不如玄蔚尊人，但是治疗你现在的伤，却是绰绰有余了。”
　　七品丹药极其珍贵，墨秋至今才拿出来，可见其价值之高！
　　但是洛渐清却没有犹豫，她赶紧地吞下了这颗丹药，瞬间身体里便有了一些气力。
　　两人对视一眼，异口同声道：“走！”
　　-----------
　　
　　

☆、第76章

　　有些事情，无需多言，自然可以发现问题。
　　洛渐清知道自己并没有请墨秋来极北之地，她也相信墨秋不可能在这种事情上蒙骗自己。一年前，洛渐清在离开太华山的时候，曾经送了两块传音符给佛子。一块是告诉佛子自己即将去极北之地，请他帮自己传话给墨秋；另一块便是需要佛子交给墨秋的传音符。
　　洛渐清道：“我太华山的弟子应当是将东西交到了佛子手上，佛子也不可能弄错。”
　　墨秋道：“中途必然生变。”
　　两人化为两道流光，飞速地往极北之地外逃离。他们并不知道这件事到底是谁做的，但是无论如何，对方既然将墨秋骗到了这里，必然是有他自己的目的。
　　洛渐清快速地运转着身体里的《九夺天录》，浩浩荡荡的灵气形成小小的漩涡，不断涌入她的身体里。就是这样，墨秋还嫌她飞行的速度不够快，拉着洛渐清的手腕便往前飞去。
　　真正离开了风神海区域后，墨秋找了一个隐蔽的地方，两人藏了起来。
　　漆黑无光的洞窟中，洛渐清轻轻喘气，望着对面神色严峻的红衣魔修，郑重道：“我们这般逃下去也不是个法子。想要离开极北之地，以我现在的实力，就算有你的帮助，也需要至少三天的时间。我们必须得做出对应。”
　　墨秋掐弄着手诀，狭小的洞口处立刻闪烁起了一层淡淡的红光。如果有修士现在探测这里的情况，只能发现一块巨大的石头，却发现不了藏在石头下的人。
　　墨秋说：“你有什么想法？”
　　洛渐清沉思片刻，道：“这世上与你我结仇的人很多，想要对你我不利的人很多。当年在流焰谷一战，你我便得罪了断魂宗和白家。”
　　墨秋道：“我并不认为，断魂宗和白家能将手伸到我魔道宫，太华山的人应当也不会被这两个蝼蚁撼动。而且归元宗向来不与他们同流合污，那群和尚一直很自视清高，应当也不会发生意外。”
　　闻言，洛渐清的脸色倏地沉了下去：“妖族。”
　　墨秋抬首望她：“是，应该是妖族，只是……我从未想过，他们能将手伸入太华山、归元宗或者我魔道宫的内部。”
　　敌人都已经将间谍安排到了自家院子里，形势自然不容乐观。然而洛渐清并未惊慌失措，一张绝美脸庞上凝重得快要滴出水来，她思考片刻，道：“既然妖族能偷改有我元神烙印的传音符，自然也知道我是在极北之地。而他们将你骗过来，是有什么打算？”
　　墨秋忽然低低地笑了一声：“看我重要，想把我抓走？”
　　洛渐清哪里有心情去理会他的玩笑，道：“无论如何，我相信在你进入极北之地的那一刻，墨秋，你肯定就被人盯上了。接下来该怎么做？”
　　是的，接下来该怎么做？
　　墨秋脸上的笑意也渐渐消散。
　　一刻钟后，一道红光从洞穴中飞出；再一眨眼，一道青光又从洞穴中飞离。
　　两者完全是相反方向，一个往东一个往西，速度极快。
　　当两人飞出洞窟后，守在远处的一个黑衣老者诧异地愣住，仅仅是一瞬间的迟疑，他立刻亲自追上了那道红色的影子，同时飞快地吩咐道：“本尊去追那魔尊的徒弟，你等去追玄蔚尊人的徒弟。记住！本尊只要活口！”
　　“是！”
　　洛渐清分析的一点都没错。
　　墨秋早已被妖族的人盯上，甚至不是在他进入极北之地的时候，而是在他刚刚离开魔域，便有一位黑衣老者带着五个黑衣男子，跟在了他的身后。
　　玄蔚尊人曾经说过，妖族极为擅长隐藏气息。能够化形的妖兽，大多是九阶妖兽，相当于人类渡劫期！然而却也有很多天生智慧的妖兽，他们能够更早地化形，但是实力却很难精进。
　　黑衣老者义无反顾地冲着红色衣袍的墨秋追去，而其余五个男子则追向了另一方向的洛渐清。他们追踪的技巧极为老练，远远地隔了十里的距离，气息隐藏极好，就算是玄蔚尊人亲自前来，恐怕都很难发现他们的踪影。
　　一天之后，洛渐清脚步放慢，她走到一处洞穴中，盘腿坐下。
　　两个时辰后，墨秋也在此停住，抬步进了洞穴。
　　整整一天的时间！他们竟然在风神海与枯山的中间区域各自绕了一个圈，再次回到自己原来所在的地方！
　　一边走进洞窟，墨秋一边将自己脸上的面具摘下，同时开始解开衣带，将身上的青色衣袍褪去。洛渐清则也将身上的血色红衣脱下，递还给了墨秋。
　　两人望着对方，洛渐清先开口：“他们要的人不止是你，还有我，但是更看重的人是你。”
　　墨秋嗤笑道：“这说明我还是比你重要的。”
　　洛渐清不理会他，又道：“你的那个法宝确实相当好用，居然能探测出妖兽的气息。不过却有许多限制，这一次使用过后，我们就再也没了任何依仗，只能凭直觉去判断那些妖族的所在。”
　　墨秋道：“跟着我的妖族有五个，你的只有一个，你确定他们没认出我们两人？”
　　洛渐清将自己的衣袍穿上，一边系着腰带，一边道：“我们很紧张，那些人照样也很紧张。天底下并不是实力强就一定能够胜利，境界高一些的天才，往往会有许多压箱底的杀招。我修炼四十余年，已然达到出窍中期。而你修炼五十余年，更是达到半步合体。墨秋，就算他们的实力比我们高出许多，他们也照样不敢小觑我们，所以才迟迟没有出手。”
　　墨秋望着洛渐清穿衣服的模样，他眯了双眼，看了一会儿后，问到：“那接下来，便开始计划吧。”
　　洛渐清颔首。
　　洞窟外的十里处，有一座小山丘。
　　黑衣老者一双碧绿的兽瞳里闪烁的幽森的光芒，他紧紧地盯着洛渐清和墨秋藏身的洞窟，阴笑道：“不错，看样子他们已经发现了我们。”
　　有人问道：“尊者，这二人是如何发现我们的？”
　　黑毒尊者转首过去，冷冷道：“你有资格询问本尊吗？”
　　那人立刻胆怯地退下，连连道：“属下知错。”
　　跟在黑毒尊者身后的五个人，都是他的军队中的精锐力量。这一次被阴姬尊者派来跟踪绑架两个小辈，黑毒尊者早就憋了一肚子火气，正没处撒呢。
　　他身为堂堂九阶妖兽，统领黑毒军，那是何等的威风潇洒。只不过是两个小辈罢了，怎么还值得他亲自追踪，甚至要带上帮手？
　　“他们既然已经察觉到我们，那也不用忍耐。你们准备好，分散在不同的地方，将那个洞窟包围。天色一亮，便出手将他们拿下。修为高一点的那个小畜生，交给本尊来应对。还有一个不过出窍中期的小畜生，你们给本尊拿下。她们就算是有翻天的天赋，现在也没有完全成长起来，也只是废物！”
　　“是！”
　　不过是两个合体期都没有的小畜生，看样子之前的警惕完全是多余的，不足为虑！
　　夜色深邃，从枯山震荡出来的力量已经渐渐减弱，不再那般可怖。这里离那座崩塌的小山位置极远，并没有受到太多的波及，但是极北之地随处可见的黄沙却被那股力量震动得弥散在空气中，形成一层薄薄的霾气。
　　百米之外，人影斑驳；千米之外，不见人影。
　　就算是黑毒尊者，此刻也看不清十里之外的情况，但是修真者所依靠的从来不只是眼睛，还有灵识。黑毒尊者的灵识牢牢锁定在洞窟中的洛渐清和墨秋身上，虽说他身为妖兽，对人修的气息分辨得不是很准确，但是那两道气息他还是很好捕捉的。
　　夜正漫长，黄沙弥漫在整个极北之地。
　　极北之地的边缘处，不少修士在飞花宗的安排下，有秩序地逃离这里。然而并没有人知道，在极北之地的深处，六头妖兽围住了人族最绝顶的两个天才，双方一触即发。
　　黑毒尊者将灵识锁定后，便稍微放松了一些，闭目养神。只要第二天一来，这里弥漫的霾气稍微散去一些，他便直接将这两个丫头逮住，带回去给阴姬。想必阴姬那个老女人也会给他一些奖赏，他可得向阴姬好好索取一番。
　　黑毒尊者已经开始想象过几日自己会得到什么样的奖项，倏地，他听到东边的地方传来一道微弱的风声。
　　黑毒尊者立刻睁开眼睛，将灵识扫了过去。
　　并没有任何异常，他的手下还在原处守候着，等待着天亮的号令。
　　黑毒尊者满意地闭上眼睛，脸上挂起了一丝淫|贱的笑，暗自想到：“自从老子一千年前被那些畜生人修打成重伤，外貌苍老后，阴姬那个老女人就再也没正眼看过老子一次。什么时候，能再尝尝阴姬销魂的滋味呢……”
　　西边又传来了一道更为微弱的风声，这风声在极北之地常年刮着的罡风中，显得十分普通，黑毒尊者便没有多在意。
　　一夜说起来很长，却又很短。
　　当太阳炙热的光芒缓缓照向这一片被霾气掩盖的地方时，黑毒尊者迅速地往那小小的洞窟扑去，奇怪的是他没有听到自己手下的动静，那五头妖兽还停留在原本的地方，丝毫没有动弹。
　　然而情势容不得黑毒尊者想太多。
　　他身上黑气弥漫，飞速地窜入了那小小的洞窟，阴笑道：“两个小畜生，给本尊束手就……”一双绿色兽瞳倏地睁大，黑毒尊者不敢置信地望着这空荡荡的洞窟，愤怒地咆哮道：“不！！！”
　　两朵血色的小莲花盘旋在洞窟之中，花瓣顶尖渗着一滴血色，散发着熟悉的人修气息。
　　黑毒尊者立刻再往自己的属下那边赶去，只见在那五个地方，他的属下早已死僵，化为五只丑陋的黑毛大蜘蛛。五个相当于人类合体期的八阶妖兽，无声无息地死在了这里，连一点声音都没来得及发出！
　　在他们的面前，也各自有一朵石头做的小莲花。
　　正是从这朵小莲花上，散发着黑毒尊者熟悉的气息，令他一晚上都没怀疑。
　　“两个小畜生，本尊要你们死！！！”
　　刹那间，成千上万的黑色小蜘蛛从黑毒尊者的身上爬下，密密麻麻地布满了一地。它们八只长脚齐动，往不同的方向而去，寻找那已经不知逃了多久的洛渐清和墨秋。
　　“本尊要将你们扒皮拆骨，将你们血肉撕裂！让你们死无葬身之地！！！”
　　--------------
　　

☆、第77章

　　一道浅色流光飞过阴泽涧，继续往前而去。
　　在飞花宗的太上长老凤思仙子的带领下，她们五人很快就进入了极北之地的深处，甚至感受到了那股徜徉在空气中，久久没有散去的巍峨力量。
　　沿途也看到了一些艰难逃离的修真者，凤思仙子派了明花和流吟去帮助这些落难的修士，自己则带着另外两位仙子埋头向前赶路。
　　“阴泽涧并未看到他们，还有无底窟、风神海和……枯山。”凤思仙子神色庄重，紧蹙细眉，对身旁的两人说道：“能够引发这样可怕的力量，注定不可能是无底窟和阴泽涧。你们往风神海去，我……往枯山而去。”
　　罗筝仙子急道：“师祖，枯山如此危险，三千年前启羽师祖进入其内，陨落时就已然给了我们警戒。虽说您如今的修为比当年的启羽师祖强上两个小境界，但枯山还是……”
　　“若真是枯山出了问题，我等能担当得起？”
　　罗筝立刻噤了声。
　　流希仙子道：“师叔说的并无错，若是枯山出了问题，那很可能波及茺州、波及魔域，甚至波及了我们飞花宗！数亿凡人和上万修真者的生命，容不得这点差错！”说到这，流希仙子向凤思仙子行了一礼，道：“师叔，您一定要平安归来。”
　　凤思仙子轻轻颔首，接着大袖一甩，抬步离去。
　　流希仙子和罗筝仙子怔然地望着凤思仙子飘然出尘的背影，两人目送着凤思仙子离去，当再也看不到对方后，才猛地转身，立刻往风神海赶去。
　　此时此刻，风神海边缘处的一座小岛上。
　　洛渐清和墨秋藏在一座沙丘之后，两人浑身无力地背靠在沙丘上，重重地喘气。洛渐清刚刚恢复了一些的灵力，经历了昨晚的偷袭和逃亡后，已然消失得一干二净。而墨秋的消耗更是巨大，那五个黑蜘蛛都是合体期修为，妖族的实力又比同境界人修要强悍上一些。
　　于是趁着夜色和浓浓的黄沙霾气，洛渐清以精血铸造了两朵血色莲花，代替了自己和墨秋的气息。她在制作两朵莲花时，添加了一些自己对生灵法义的独特感悟。
　　《九夺天录》第二夺，夺生灵法义！
　　这第二夺洛渐清已经修炼十余年，早已熟练于心，虽说还不能将这虚无缥缈的规则完完全全从天道手中夺取过来，但是蒙蔽一个渡劫期的妖族，还是绰绰有余的。
　　洛渐清的实力并没有黑毒尊者高，但是她对生灵法义的理解却远超后者。
　　两人休息了一会儿后，洛渐清说道：“这次来追踪我们的妖族，十有八九是蜘蛛。你的法宝感应到，那位主谋是渡劫期大能，那他应该是妖族中少有的蜘蛛尊者。”
　　墨秋眯了双眼，语气危险地说道：“你不用再想，我大概猜出来，应该是黑毒老怪那个没用的老东西。洛渐清，你没有经历过两族大战，所以你倒也不知道，一千年前，黑毒老怪是渡劫后期大圆满的妖族，快要晋升地阶。不过他被你们太华山当时的掌门给揍了一顿，从此以后就跌到了渡劫中期，实力大降。”
　　洛渐清的脑中迅速地闪过“你怎么对一千年前的事情了若指掌”，但是现在并不是提问的时机。她思索一会儿，道：“既然你认出了对方，那你能想出我们该如何对付他吗？”
　　“我们不是已经逃了？”墨秋挑眉。
　　“……说正经的。”
　　墨秋嗤笑了一声，道：“黑毒老怪确实有一种方法可以追踪他人，叫做万里蛛网。他身上养了成千上万只丑陋的蜘蛛，这些蜘蛛实力不高，却非常善于追踪，他早晚会找到我们。”
　　洛渐清凝眉道：“你可知道他有什么弱点？”
　　墨秋端正了身体，认真道：“畏火。”
　　一日后，一道黑色的影子快速地飞过风神海的上空，无视了那些冲自己攻击过来的罡风。黑毒尊者悬浮于大海之上，愤怒地望着这一片汪洋大海，灵力入音，大喝道：“两个小畜生，现在给本尊出来，本尊给你们一条全尸！”
　　风神海下的十里深海处，洛渐清和墨秋屏气望着海面，两人对视一眼，没有吭声。
　　黑毒尊者一张老脸皱成了树皮，他一脚跺下，海水劈开，却仍旧没有洛渐清二人的踪影。他呵斥道：“两个小畜生，真当本尊找不到你们吗！今日，你们竟敢在本尊的眼皮子底下暗杀本尊的亲信，本尊定要将你们千刀万剐，以泻心头之恨。”
　　话音落下，黑毒尊者身上忽然溢出了浓郁的黑色气体。
　　那气体在空中迅速地扩散，接触到海面的时候，瞬间变成液体，往内部渗透进去。如同墨汁一般，这气体污染着风神海，而空气也被这黑色气体充斥。
　　罡风们不断地往黑毒尊者的身上刮吹，然而这里毕竟是风神海的边缘，罡风并不强劲，对于渡劫中期修为的黑毒尊者来说，这些根本不足为虑。
　　墨水很快渗漏下去，将这一整片海域污染。
　　洛渐清和墨秋仍旧停留在海面十里以下，以眼神询问对方。
　　洛渐清：“再等一会儿？”
　　墨秋：“再等一会儿。”
　　洛渐清：“时机一到，立刻动手！”
　　黑毒尊者悬浮于海面之上，一双阴冷的小眼睛不断地扫描四周，想要寻找洛渐清和墨秋的踪迹。然而他足足等了一刻钟，仍旧没有发现任何异常，可是他的小蜘蛛却一直不断地告诉他，就在这里。
　　黑毒尊者冷笑一声，道：“既然你们想死，那本尊就成全你们！”
　　轰！
　　黑色毒气更加弥漫，将天地充盈。不见日光，不见海水，连罡风都被这浓郁可怖的毒气侵蚀吞噬。黑毒尊者放肆地大笑着，他一掌拍下去，空气被他的掌力拍得压缩坍塌――竟是想直接毁灭了这一片空间！
　　“就是这个时候！”
　　两道身影从乌黑的海水中窜出，红色鞭影狠厉劈下，青色剑光无声刺去。
　　黑毒尊者却一点都不惊讶，他哈哈一笑，说了一句“终于现身了，两个小畜生”，接着双掌抬起，接下了洛渐清和墨秋的这一剑一鞭。
　　狂妄的笑声在双方交触的时候，戛然而止。黑毒尊者不敢置信地看着自己的手，却发现自己的掌心被洛渐清的剑光破开，另一只手的一根手指，更是被墨秋的长鞭绞烂！
　　黑毒尊者震惊地望着眼前两人，突然明白了天才与普通人的差距。
　　这一刻，他心中更是嫉妒不已。黑毒尊者绝对算不上天才，妖族的寿命与人族长上许多，他修炼了六千年，才有了如今的境界，更是在一千年前被那太华山的人修打成重伤。但是这两个小畜生呢？年纪轻轻，竟然有这等修为！
　　“本尊杀了你们！！！”
　　轰隆隆！
　　黑色的毒气以迅雷不及掩耳之势，向洛渐清和墨秋冲来。毒气化为两条恶龙，咆哮着在空中盘旋，巨大的龙头张大嘴巴，仿佛要将二人吞吃进肚。
　　墨秋道：“开结界！”
　　下一刻，洛渐清和墨秋的身遭都多了一层淡淡的光晕，将这漫天的毒气屏蔽在外。
　　青色莲花在洛渐清的剑尖上盘旋，她单手执剑，左手轻抚剑身，最终触指尖触碰到那朵小小的莲花，然后抬首看向那条冲向自己的恶龙。洛渐清手指一点，青莲便迅速地撞向了恶龙，霜浮剑也飞旋着冲向对方。
　　“莲开一剑！”
　　娇小的莲花充溢着因果之力，刺向恶龙，刺穿了它的肚子。
　　《九夺天录》的第四夺，洛渐清已经修炼多年，但是第五夺她却迟迟没有领悟。之前在风神海上她即将面临死亡，于是她爆发出了身体中的潜力，终于触碰到了第五夺的门槛，却仍未成功。
　　然而，《九夺天录》的前四夺她已经领悟颇深，足以应对此刻的情况。
　　另一边，血色长鞭霸道地撞向那条黑色的毒龙，如同红色的闪电在它的身体里乱窜，只听黑龙咆哮一声，最终化为漫天毒气，消失不见。
　　眨眼间，两条恶龙一死一伤。
　　洛渐清毕竟修为比墨秋低上一些，而且受了重伤。那条被她重伤的恶龙痛嚎着向她冲来，洛渐清刚刚执起霜浮剑准备抵抗，便见一条血色长鞭闪过眼前，绞烂了恶龙的脖子。
　　这一战，看似漫长，却十分短暂。紧紧是一个照面的交手，两条恶龙便相继被击散。
　　见状，黑毒尊者愤怒地咆哮道：“给本尊死！”
　　话音落下，黑毒尊者身上黑光大作，化为一只丑陋可怖的黑毛大蜘蛛。高达百丈，长约五十丈，八双小眼睛在它的身上不断乱转，最终齐齐盯向了洛渐清和墨秋。
　　“吼！”
　　八脚齐动，黑毒尊者向洛渐清二人冲来。
　　没有一丝犹豫，两人赶紧往相反方向逃窜。然而黑毒尊者也不是傻的，他自然先去追实力弱又受了重伤的洛渐清，看到墨秋惊愕地追过来想要救人的时候，它还喜滋滋地为自己的聪明高兴了一把。
　　情况便成了这样：洛渐清在前面迅速地逃亡，中间是黑色大蜘蛛，最后是不断追逐的墨秋。
　　洛渐清的身形左右晃动，曲折地在海面上逃窜，看上去已经是走投无路，狼狈不堪。
　　黑毒尊者的速度远比洛渐清要快上许多，到后来洛渐清已经开始燃烧元神之力，才勉强不被这只毒蜘蛛追到。然而黑毒尊者却一直冲他喷吐毒液，浇在洛渐清的结界上，发出晟响。
　　墨秋气急败坏地怒道：“老怪物，你敢冲我来吗！”
　　黑毒尊者才不理会墨秋，他此刻觉得这种追逐游戏真是太过有趣，这两个小畜生被他搅得惊慌失措。前面的那个小畜生已经快到了极限，后面的那个小畜生又追不上他。
　　等到他将前面的吃了后，就转过头吃后面这个。
　　墨秋急了：“黑毒老怪，亏你还是九阶妖兽，你便是这样恃强凌弱的吗！”
　　这话听在黑毒尊者的耳中，更觉得戏耍到了两人。
　　黑毒尊者的脚步放得更快了一些，八只长脚快速地移动着，眼看就要追上洛渐清，却见洛渐清忽然转过身，满面笑容地望着他。
　　黑毒尊者心中咯噔一声，他前脚翘起，不给洛渐清反应的机会，打算立刻杀了她。谁料就她刚刚移动前脚的一刹那，一道火红色的长线陡然冒出，拉住了他的脚。
　　“啊啊啊好痛！”
　　黑毒尊者疼得嗷嗷直叫，然而那擒住他的火线却没有一点松弛。这时候，黑毒尊者才发现，他的身上被成千上万根细小的火焰给囚禁住了！这些火焰不似普通火焰，反而灼热非常，一根细小的火焰长线不足挂齿，但是一万根呢？足以囚禁着黑毒尊者，让他无法动弹！
　　“小畜生！！！”
　　洛渐清脸色苍白，但是唇角却微微翘起，道：“听人说，一千年前，我太华山的师祖便是用这道万火囚龙阵，将你囚禁住。黑毒老怪，都过了一千年，你怎么还没有一点长进？虽说你称不上是龙，但你却一而再、再而三地上当，可真是白活了几千岁！”
　　火焰甑刈粕兆藕诙咀鹫叩纳硖澹令他痛苦地咆哮着。
　　洛渐清当然知道自己实力最弱并且身受重伤，若是黑毒老怪一心一意地来追自己，她几乎是必死无疑。可她却仍旧和墨秋分开逃亡，为的就是让黑毒老怪掉以轻心，自以为耍弄到了她们二人，从而忽视那布置在大海之下的万火囚龙阵！
　　当黑毒老怪沿着二人布置下来的阵眼，依次落地，最后真正地进入大阵后，便是两人宰杀对方的时刻。
　　这一切的布置，必须缜密细致。
　　首先，要找到黑毒尊者的弱点，知道他畏火；其次，要有高深的阵法实力，洛渐清在太华山多年，并不擅长阵法，对万火囚龙阵只记得一个大概，最后还是和墨秋两个人进行了改进，才勉强布置出来。
　　而那最后，便是要将黑毒尊者引入其中。
　　这每一步都走得是如履薄冰，一旦出错，便是万劫不复的境地。
　　黑毒尊者不断挣扎，痛嚎道：“放本尊出去，本尊不杀你们两个小畜生。”
　　洛渐清淡笑着看着这丑陋的大蜘蛛，墨秋却十分不屑。他此刻早已没了刚才那副故意着急的模样，反而冷冷地勾起唇角，目光冰寒地望着这头大蜘蛛，低低地笑了一声后，才道：“你刚才……叫我小畜生？”
　　黑毒尊者眼睛一转：“道友！道友！放本尊出去吧，本尊这就离开，绝对不伤你们分毫……啊！！”
　　血色长鞭甩了过去，在黑毒尊者丑陋的蛛脸上劈开一道血口。接下来，又是不留余地的一鞭，红色的鞭影铺天盖地地袭去，偏偏黑毒尊者的八只脚都被万火囚龙阵困住了，根本无法抵挡。
　　这样一番鞭打下来，黑毒尊者眼睛里积攒了恨意。当墨秋又是一鞭下去后，他愤怒地喷出了一口黑色的毒液，墨秋双眸一缩，唇边泛起一丝冷笑，忽然抬手扔出了一颗血色的小珠子，与那毒液相撞，发出滔天巨响。
　　“两个小畜生！本尊要杀了你们！”
　　洛渐清拉住了墨秋的鞭子，道：“速战速决，不要恋战。我们还要赶紧去通知外面的修士，还要去救我师父。”
　　墨秋闻言一愣，接着神情古怪地看了洛渐清一眼，然后轻哼着转过脸去。
　　洛渐清不像墨秋那样，她对黑毒老怪一口一个的“小畜生”没有一丝反应。霜浮剑在她的右手中轻轻浮起，黑毒老怪谩骂的声音终于停止，他的八双小眼睛紧紧盯着洛渐清和她手里的剑，最后大笑一声，骂道：“本尊要你们死！”
　　话音落下，黑色光芒冲天而起！
　　一股磅礴可怖的力量从黑毒尊者的身上弥漫开来，洛渐清双目睁大，墨秋也惊骇地拉住洛渐清便走。然而，黑毒尊者的自爆来得太过突然，他身为曾经差点达到地阶境界的妖兽，当身体爆开时，他的本原毒液也喷了出来。
　　妖族自爆，从此便不如轮回，魂飞魄散。
　　这黑毒尊者竟然要闹得如此不死不休的局面！
　　洛渐清和墨秋飞快地往后退，但两人的速度再快，也没黑毒老怪同归于尽的决心坚定。洛渐清赶紧取出了自己的元神，打算凭借《九夺天录》神奇的力量来博上一博，然而她还未曾动手，却见墨秋一把将自己拉到了身后，脚下用力，两人便如同流星一般窜了出去。
　　洛渐清一个抬首，便能看见墨秋白皙的脸庞。那双向来桀骜的脸上，露着一丝复杂的神色，墨秋垂眸看着洛渐清，洛渐清微怔地抬眸看他。黑色毒液在墨秋的身后爆开，两人却似乎已经飞了出去。
　　墨秋的速度，快得超越洛渐清的想象。
　　甚至她有种奇怪的感觉，若是墨秋丢下她自己逃亡，或许根本不用畏惧黑毒老怪。
　　这一道恐怖的爆炸，震彻了整个极北之地。
　　刚刚飞到风神海的流希仙子和罗筝仙子远远地看到这一幕，两人相视一眼，赶紧飞来。而正飞往枯山的凤思仙子见到这黑色的爆炸，她微愣地看了一会儿，忽然自语道“原来你在那里吗”，但是下一刻，她却义无反顾地继续飞进了枯山。
　　洛渐清和墨秋处于爆炸中心，不知道飞了多久，洛渐清撞上了一座小山，而墨秋则撞在了她的身体上，闷哼一声。两人一连撞碎了三座小山，才终于停下脚步。由此可见，墨秋最后是用了多大的力量，竟然能令两人的速度快到如此境界。
　　落地的时候，洛渐清浑身疼痛，但是她此刻却无心去管顾自己的事情，急道：“墨秋，你怎么样了，刚才那个黑毒老怪的自爆有伤到你吗？”
　　墨秋站了起来，一脸无所谓地说道：“洛渐清，你就这么小瞧我？不过是个九阶的蜘蛛，那也能伤的了我？若不是我最近出了点小问题，早就一鞭子抽死他了。”
　　洛渐清还是有些不放心，毕竟最后时是墨秋挡在了自己身前，直面黑毒尊者的自爆。然而看着墨秋的模样，似乎是真的没什么大碍，再联想到这个人以往那些凶悍的事迹，洛渐清提在嗓子里的心终于放下了一点。
　　在满地的碎石中央，洛渐清和墨秋盘腿打坐，恢复灵力。
　　刚才那一战，消耗颇大，洛渐清本就受了伤，此刻更是虚弱。她紧闭着双眼，飞快地运转着《九夺天录》，只要恢复一点实力，她便打算与墨秋离开极北之地，将师父的下落和嘱托告诉他人。
　　而洛渐清自然也没有发现，坐在她身旁的红衣魔修见她进入修炼状态后，脸色便陡然苍白下去，唇边也渗出了一丝黑色的血。墨秋抬手轻轻抹去，但是那血却又再次流了下来，最后他眸中红光一闪，硬生生地将黑血给逼了回去。
　　半日后，洛渐清和墨秋还未动身，便见到了从天边飞来的两位仙子。
　　流希仙子和罗筝仙子见到洛渐清二人时，都是惊讶不已，两人赶紧飞了下来。
　　问清楚情况后，流希仙子给了洛渐清和墨秋一人一瓶丹药，道：“此乃飞花宗的宗门圣药百花丹，你们暂且吃下，可恢复灵力。”
　　洛渐清轻轻颔首，吃了下去；墨秋虽说有点不情愿，但还是吞吃下腹。
　　这百花丹一吃下去后，洛渐清便觉得浑身轻松，干涸的丹田里也渐渐涌现出一丝丝灵力。
　　罗筝仙子问道：“为何不见玄蔚尊人道友？”
　　洛渐清脸上闪过一抹痛色，她闭上眼睛，哑着嗓子说道：“前辈，师父她……被困在了枯山之中。她在最后关头将我推了出来，并且告诉我，务必让所有人离开极北之地，半年之内不可回来。她说，枯山山脉先前那一座山峰的坍塌只是开始，接下来会更加可怕。”
　　流希仙子和罗筝仙子睁大双眼，浑身颤抖起来。
　　两人互看了一眼，惊道：“凤思师叔/师祖！”
　　此时此刻，飞花宗大殿中央的一座本命塔上，一朵浅金色的花朵“啪嗒”一声开了一条裂缝。守卫本命花的弟子惊恐地望着这一幕，却见这花朵只是裂开了一条缝隙，迟迟没有其他动静。
　　那弟子浑身僵硬地望着，过了许久，才大声喊道：“来人啊，凤思师祖的本命……”
　　声音戛然而止。
　　“啪――”
　　就在一瞬间，一朵浅金色的本命玉花轰然碎开！
　　无数的碎玉洒满了整个大殿，光芒大绽，直冲天际，充斥了整个飞花宗。一道急促的女声仿佛用尽最后力气一般，尖锐地响起：“枯山崩了，勿进！”
　　声音停止的那一刻，光芒彻底湮灭。
　　三千年前，飞花宗的启羽仙子以命留言，告知天下枯山之险。
　　三千年后，飞花宗的凤思仙子以命传声，告知天下枯山已崩。
　　连绵起伏的枯山山脉中，一座高达五百二十丈的山峰，无声无息地塌了下去。一位浅色衣裙的仙子展开结界，以身为阵眼，挡住了这一场比先前更加可怖的枯山崩塌。
　　磅礴的力量不断地冲撞着她的身体，鲜血一滴滴地流了下来。然而，终究没有一点能量窜出这牢固的结界，也没有一点风暴再次如同先前那般，凶残地席卷整个极北之地，令无数人死亡。
　　能量的冲击，至始至终便没有停止。
　　守在阵眼的美丽仙子早已死去多时，但是她腰间系着的一盏玉灯却轻轻闪耀着光芒，维系着整个大阵的持续。
　　凤思仙子，大乘后期大圆满的修士，攻击力并不强，却极善布阵与炼丹。
　　这一座大阵散发着浅色的光芒，挡住了第二座崩塌的山峰的能量冲击，也无声无息地蔓延到了大半个枯山山脉，将其余看似平静、却已然蠢蠢欲动的山峰笼罩，让它们平静下来。
　　极北之地外，神剑宗第一个赶到此地。当广陵子尊者带着太华山的人马赶来时，却见飞花宗的流玉仙子眼眶微红，向他们道：“飞花宗太上长老凤思仙子陨落，告知各位道友，枯山崩了，请勿进入！”
　　------------
　
　　

☆、第78章

　　流希仙子和罗筝仙子并未在风神海停留多久，她们为洛渐清指明了一个方向，让她与墨秋前往那里，与飞花宗的大部队集合。话刚说完，两人转身便往枯山飞去，竟是失去了理智，不顾危险，抱着一丝能将凤思仙子追回来的希望。
　　吃下了飞花宗的圣药后，洛渐清的身体恢复得极快。
　　枯山之崩，她无法阻挡。哪怕她现在再焦急迫切，她也知道，凭她的力量是救不了玄蔚尊人的。于是洛渐清直截了当地往极北之地外走，打算先与大部队汇合。
　　枯山崩塌、妖族现身。
　　这两件事都实在太为重要。若是刚才流希仙子二人还能有一点理智，便不会一起去追凤思仙子，而是会先带着洛渐清和墨秋离开极北之地，将这件事告诉众人。
　　然而一切都没有如果，洛渐清和墨秋小心谨慎地在风神海的边缘穿梭着。在注意四周的前提下，他们尽量加快速度，往外飞离。
　　此时此刻，四大宗门已然聚集在极北之地外的埋沙森林处。八大世家中除了苍家和卫家离极北之地太远，还未曾赶到，其余也全部到齐。
　　埋沙森林中离恨木的幻香并未对这些大能产生任何影响，众人在此聚集，商议那一件足以撼天的大事――
　　枯山之崩。
　　有了凤思仙子的前车之鉴，没有人敢轻易踏入极北之地，各个都十分警惕。
　　因为，凤思仙子陨落了。
　　天下间一共只有十位大乘后期大圆满的修士，如今，便陨落了一个。
　　在这十人中，凤思仙子的实力只能算是末流，但是却仍旧不可小觑。是怎样可怕的力量，居然能够让这样一位绝世大能暗自陨落，无法逃脱？
　　在没有得到答案前，连在场实力最强的广陵子尊者和鬼炎老祖，都不敢出动。因为除了凤思仙子的陨落外，他们还知道，玄蔚尊人就在极北之地中，但是她并没能阻止枯山的崩塌，反而连本命灯的火焰都黯淡许多。
　　就这样，事态一下子僵滞住。
　　玉清子尊者急了整整三天，最后跑到广陵子面前，道：“玄蔚尊人师妹就在极北之地，她生死未卜，你就一点也不着急？”
　　广陵子尊者虽说十分粗犷豪放，但是却粗中有细，他蹙着浓眉，安抚道：“你就是急也没有办法。就算是两个我，都远远不是师妹的对手，若是连她都应付不了，我去又能做什么？你这是自乱阵脚。等吧，飞花宗早已派人去通知魔域，若是那魔尊不傻，自然会亲自前来。”
　　这一等，又是一天，魔道宫的人才姗姗来迟。
　　魔道宫大管事戚珞往前一步，开门见山地说道：“极北之地到底出了何事？”
　　她这样的态度令一些正派人士心生不满，然而玉清子尊者哪里管这些事，她直接上前道：“十天前，极北之地的枯山塌了。飞花宗的凤思道友陨落前传出一道消息，告诉了我们这件事。”顿了顿，玉清子直接道：“魔尊未曾前来？”
　　听到前面时，戚珞脸色大变。但是听到最后一个问题时，她却掩饰了神色，淡定道：“宫主正在闭关修炼，任何人不得打扰。此次枯山崩塌之事，魔道宫不会袖手旁观。”
　　一句话，便浇灭了玉清子尊者的希望。
　　接下来的日子里，众人便开始谋划如何应对枯山崩塌这天大的灾难。许多势力都派出了自己的人手，去极北之地里找寻一些还未逃出来的修士。太华山的火明子尊者更是亲自进入，他的目的只有一个：找到玄蔚尊人和洛渐清！
　　枯山崩塌后，极北之地的气息十分紊乱，不可传音，这也令众人无法联络。
　　令人奇怪的是，除了太华山外，魔道宫居然也派出了大批人手，进极北之地寻找。魔道宫的事情自然不会有人过问，但是他们的异样却被众人看在眼中，心里也多了一些想法。
　　三日后，众人终于作出了决定。
　　疏散茺州的所有修士，带走朝州的所有凡人！
　　枯山之崩，若是无法避免，那便将损失降到最低。
　　有人可能要说，修真者脱离世俗，为何要心系天下，还要将凡人带走。那是因为修真之人是从世俗而起，凡人才是修真界的根本。救走如此多的凡人，对任何修士来说都是一件无上的大功德。
　　自古以来，便有修士功德成仙。若是真的眼睁睁地看着上亿凡人惨死，那绝对会遭到心魔反噬，就算能熬过去，余生也会在愧疚和自责中度过。
　　商量结束后，以太华山为首，四大宗门负责深入极北之地，尽量找寻一些幸存者，同时努力调查枯山崩塌的真相。而魔道宫和八大世家则负责疏散凡人和修士，以免枯山再一次崩塌，引起更大的灾难。
　　一切看似井井有条，但是危机却潜藏在深处，无人愿意主动触碰。
　　妖境。
　　阴姬得到极北之地的祸事后，大喜过望，就等着黑毒尊者将洛渐清二人带回来了。然而她等了足足十天，都没等到黑毒尊者的消息。一张柔媚脸庞上全是怒意，阴姬手指捏紧，将玉杯捏成齑粉，咬牙切齿道：“成事不足败事有余的东西！”
　　黑毒尊者失踪这么些天，阴姬转念一想，大概便猜出了对方的下场。
　　和黑毒尊者不同，阴姬修炼九千年，身为四大妖尊之一，却从来不会轻视任何一个人修。若是她轻视玄蔚尊人，那她在百年前便会被对方斩成两段。而事实就是，无数比阴姬更为惊艳绝世的妖族天才纷纷陨落，而她却活到了现在，成为四大妖尊之一。
　　当初黑毒尊者前往极北之地时，阴姬便命令他带上人手，不可轻敌。然而黑毒尊者还是死在了那里，死在两个才修炼了短短数十年的小辈手中！
　　阴姬轻轻抬袖，手指间的齑粉便随风而散。
　　坐在大殿宝座上沉思许久，窈窕动人的妖尊徐徐起身，眨眼间便消失在了大殿里，再一出现，已是妖境深处的禁地。
　　无边无际的黑暗中，阴姬缓缓往前走着，一双赤|裸修长的腿走着走着便变成了一条粗壮的蛇尾。她摆着长尾，进了禁地最深处，轻轻地低笑了一声，道：“天佑妖族，理当开战。”
　　低柔的声音在禁地中幽幽响起，传荡开来。
　　一道沙哑的男声嘿嘿笑着，说道：“听说，人族四大险地之一的极北之地出事了？”
　　阴姬掩唇轻笑：“是，而且还是出了大事。”
　　一道粗犷的男声问道：“阴姬，你可知道出了什么大事？”
　　阴姬毫不在意地摊了手，道：“能够让凤思那个丑女人陨落的大事。”
　　禁地里一阵沉默。
　　突然，一个高大凶猛的光头男子从黑暗中走了出来，一脸惊讶地问道：“你说什么？凤思死了？那个飞花宗的凤思？她怎么死的？到底怎么回事！”
　　阴姬不屑地睨了这人一眼，道：“不就是一个丑陋的老太婆么。”
　　光头男子目露凶光，怒道：“你可比她大了七千多岁！”
　　阴姬粗长的蛇尾飞速地击向这光头男子，后者却一把将她的尾巴擒住。原本阴姬还想再骂，却听对方一脸遗憾地惋惜道：“可惜了，还准备把那女人收进后宫，当本尊的炉鼎。没想到居然死了，真是可惜了，可惜了。”
　　阴姬嗤笑一声，抽回了自己的尾巴，神色渐渐严肃起来，说道：“开战吧。”
　　光头男子沉默片刻，道：“开战吧。”
　　过了片刻，沙哑的男声也带着猥琐的大笑，响起：“开战吧。”
　　三人说完后，都没有再吭声，显然都在等最后一人开口。
　　然而，良久以后，却听天妖尊轻轻地叹了一声气，苍老的声音仿若晚钟，沉闷地响起：“现在，尚不是时机。阴姬，你可有探查出来，为何那魔千秋有了突破的机会？”
　　阴姬一下子呆住。
　　下一刻，她脸色一冷：“我这就再派人，务必将魔千秋的徒弟带回来，也将这件事查清楚！”
　　苍茫无垠的风神海上，波涛四起，巨浪滔天。
　　一道青色身影和一道红色身影沿着风神海的海岸，快速地往前飞行。两人都用了最快的速度，竭尽全力地飞行，一旦体内的灵力用不上，价值倾城的百花丹便不要钱地往嘴里塞，绝对不肯停留一瞬。
　　整整三天，洛渐清和墨秋都没有停止过赶路。他们连说话的时间都没有，洛渐清在前面飞，墨秋便在她的身后跟着。
　　洛渐清此刻心里全是玄蔚尊人，她只怕自己晚去了一点，玄蔚尊人就会遭遇不测，因此她完全不敢懈怠。墨秋倒是一副无所谓的模样，只是跟在洛渐清的身后，随意地飞着。
　　嗖！
　　嗖！
　　这速度已然超过了出窍期修士的极限，甚至比普通的合体期修士还要快上许多！
　　两人飞过沙丘小山，飞过盆地洼谷，当飞到一片平原上时，洛渐清的脚步忽然停了下来，目光错愕地转首往西边看去。
　　墨秋飞到了她的身边，挑眉问道：“怎么了？”
　　洛渐清闻言一震，她缓缓转首看向墨秋，眼神复杂地望着对方。许久后，她才重重地吐了一口气，道：“墨秋，青君前辈先前在我的身体里留下了一些东西，我原本以为他是想帮我稳固境界，给我一次参悟的机会。但是直到刚才……我突然感应到了一些东西。”
　　墨秋蹙眉道：“什么东西？”
　　洛渐清摇摇首，道：“我也不清楚。但是我大概猜出来，这会是什么东西。这应该就是我原本想要取来送给你的东西，是你理所应得的东西，也是我这次来极北之地的原因。”
　　-----------
　　

☆、第79章

　　当日青君化为灯芯的时候，曾经将一些温润的丹力送给了洛渐清。
　　九品神丹的丹力令刚刚踏入出窍期的洛渐清境界更为巩固，但是除此以外，似乎并没有什么太大的作用，直到今日当她来到这个地方时，才忽然感觉到了一丝不一样的东西。
　　青君那所剩无几的丹力，一直指向某个方向。
　　之前洛渐清曾经和玄蔚尊人搜索过风神海区域，她们还没来得及搜索完，便碰上了枯山崩塌。脚下的这个地方洛渐清没有来过，或许墨家先祖墨青的遗迹真的在附近，也不是没有可能。
　　青君是由九莲尊者专门为了治疗墨青的重伤，救他一命，而炼制出来的一枚丹药。青君与墨青有着千丝万缕的关系，能够在风神海附近发生感应，想来也只有一种可能――
　　墨青的遗骨就在附近！
　　洛渐清只是犹豫了一瞬，便和墨秋一起往那处地方飞去。
　　虽然现在正在赶时间，但既然碰上了，为了墨秋，洛渐清自然不可以隐瞒这件事，空手而回。谁知道下次来这里会是什么时候，到时候又会遇见什么样的事情。
　　洛渐清说：“这次我是为了一个遗迹而来，是你们墨家先祖的遗迹。那个遗迹打开的时候，应该会有一道非常强大的攻击，我们需要小心谨慎地应对。遗迹打开后，你就可以得到其中的遗物。”
　　闻言，墨秋微蹙眉头，问道：“你怎么知道得这么清楚？”
　　洛渐清说的十分详细，虽然并没有将遗迹里的所有情况都说出来，但是却说得好像去过一样。
　　对此，洛渐清淡定道：“这你就不知道了，你们墨家的先祖与我太华山玉霄峰第三任峰主九莲尊者是至交好友。我是在玉霄峰的一本古籍上看到这件事的，所以我就来极北之地为你寻找你先祖的遗迹了。”
　　奇怪的神色从墨秋的脸上一闪而过，他立即掩饰下去，并未让洛渐清发现。他轻轻地“哦”了一声，问道：“那我是不是要谢谢你？”
　　洛渐清道：“嗯，算是报了你的救命之恩了。”
　　墨秋怒道：“洛渐清！我的救命之恩就这么不值钱？”
　　洛渐清拱手道：“墨道友，里面的宝物，应当能够让你再救上我数次了。”
　　墨秋：“……为了气我，你都这么咒自己了？”
　　见着墨秋这番无语的模样，洛渐清勾起唇角，终于露出了一抹笑容。一连数天，从墨秋在风神海上救下洛渐清的那一刻起，他就神情端肃，不苟言笑，眉毛皱得能夹死虫子。
　　极北之地一行，从起初的轻松休闲，到如今的生死诀别，洛渐清的心好像碎成了无数块。她不是个多么大义的人，她对天下人的安危并不在意，但是她却在意玄蔚尊人。
　　这一世，很多事情和洛渐清上辈子都不一样。
　　洛渐清从没听说过枯山崩塌的事情，甚至按照年份算来，她上辈子被追杀到极北之地应该是大半年后的事情，那时候极北之地还是好好的，没有一点异常。
　　可如今，枯山塌了，玄蔚尊人被困其中，妖族也蠢蠢欲动。
　　这么多事情压在洛渐清的身上，光是玄蔚尊人被困，就足以令她心思焦虑。
　　见到洛渐清笑了，墨秋先是一愣，接着也不动声色地勾起红唇，轻轻地笑了两声。
　　两人很快往前继续飞去，大约只飞了一公里，洛渐清便在一处悬崖停下。她走到山崖边往下看去，只见万丈深渊不可见底，四周的山崖也陡峭异常，似乎将这里围聚成了一个深深的大洞。
　　这种地势放在极北之地这样较为平坦的地方，着实古怪。
　　墨秋道：“这些山崖靠得太近，就好像围成了一个圈，将什么东西藏在里面。洛渐清，虽然现在空气里霾气很重，但是我的视力也能够看到五千米外的东西，然而……我看不见这个山崖的底。你确定我们要下去？”
　　洛渐清转首道：“就是这里，我们下去。”
　　话音落下，洛渐清第一次跳了下去，墨秋也并未犹豫，随之跳下。
　　这里的山只有不过三千米高，但是这山崖下却有一个洞，两者叠加至少有五千米以上的深度。然而墨秋的预算还是错误的，这个洞哪里是五千米？它足足有一万米之深！
　　两人落地的时候，都做了防护措施，却还是重重地摔在地上，受了一点皮肉伤。
　　洞底一片黑暗，但是按照空气流动的速率来看，似乎十分狭窄。
　　作为一个超级土豪，墨秋翻手取出了一只夜明珠。瞬间，明亮的光芒洒满了整个洞底，到这个时候墨秋才发现，这里哪里是狭窄？这里根本就小到让人不敢相信！
　　洛渐清看着四周熟悉的景色，道：“果真是这里。”
　　墨秋：“……”
　　洞底是一个直径三丈的圆形，崖壁从山顶蔓延到这里，已经是光滑可鉴。明明在顶上是四五座不同的山峰，到这里却好像融为一体。好像曾经有谁将一座巨大的山峰洞穿，从山顶一路落到了地底，经过多年的风吹日晒、山形变换，最后形成这样一个诡异的山洞。
　　洞底别无他物，除了一些小石子外，只有光滑的山壁。
　　洛渐清迈步走到山壁旁，抬手便敲。她的动作十分自然，好像曾经做过无数次一样，一路仔细地敲击着。等敲到一处声音不大对的山壁时，她转首看向墨秋，墨秋也看她。
　　洛渐清道：“之前我说过，接下来会有一道很可怕的攻击。据我所猜想，至少是大乘修士的攻击。原本我和师父商量过，这道攻击由她替我挡下，但如今……”声音戛然而止，洛渐清继续说道：“如今我们两人的修为还算不错，只要避开这道攻击的攻击范围，我应当可以勉强挡住。墨秋，你呢？”
　　墨秋早已倚靠着山壁，看洛渐清动作。听了她这话，墨秋随意道：“你都能挡住，我怎么可能不可以？”
　　洛渐清道：“你可别逞强，不要大意。”
　　墨秋摇摇手：“这种小事我还不看在眼里，你就放心好了……”
　　轰！！！
　　一道青光冲天而起，巍峨可怖的力量如同深海，沉沉地压了下来。墨秋脸色骤变，翻手从纳戒中取出了一只血色小铃铛。一层血光结界在他的身遭形成，护住了他的身体。
　　洛渐清则轻松很多，她避开了青色剑光的主要攻击范围，以霜浮剑挡住对方。
　　足足笼罩了一盏茶的时间，剑气渐渐消散，洞底也恢复成原先的模样。这剑气声势骇人，却竟然没有伤害到一点山壁，那些山壁依旧光滑如初，只有空气残留的些许余威还在提醒着，刚才到底发生了什么。
　　墨秋手指捏紧，怒道：“洛渐清，你是想要我的命吗！”
　　洛渐清故作诧异地说道：“墨道友，你不是已经准备好了，还让我放心的吗？”
　　墨秋：“你！”
　　毕竟时间紧迫，两人自然没有再争论拌嘴下去，只听一道“轰隆隆”的声音在小小的洞底回荡。墨秋警惕地看着四周，洛渐清却松了口气，望向洞底中央的部位。
　　只见一道青色的流光在地上浅浅地流动，如同游鱼。
　　先是一条，再是一条。
　　到最后，万鱼聚集，青光大起，再睁眼时，一具枯老的白骨陡然出现！
　　墨秋怔然地望着这一幕，洛渐清却觉得恍若隔世。她抬步走到这具骸骨跟前，直接跪了下来，轻轻地磕了三个响头。
　　上辈子她已经向莫青前辈磕过头，接着才吸食了对方骸骨中残余的力量。而如今，她却仍旧磕了三个头，不为别的，就为上一世的救命之恩。
　　磕完三个头后，洛渐清还未站起来，便听到一道低悦的叹声。
　　这声音轻缓雅致，尾音处略略上扬，音色柔和温润，如同美玉。洛渐清错愕地抬头向前看去，墨秋也眯了眸子望着这个突然浮现出来的虚影。
　　只见在这具骸骨之旁，不知何时竟然出现了一个清雅俊逸的青衫男子！一枝碧青色的玉簪斜插|在乌黑浓密的发间，这人长得美极，不似墨秋那种雌雄莫辨的美，也不似洛渐清那种几近完美的美，却是有一种高贵出尘、绝世独立的美。
　　他便这样垂着眸子，目光温柔地看着洛渐清。
　　洛渐清惊愕地看着他，久久没有吭声。
　　到最后，还是这男子先笑了一声，问道：“为何你要向我叩拜三下？”声音空灵，仿若仙乐叮咛。
　　洛渐清仍旧呆愣地跪在地上，闻言，她下意识地问道：“……前辈？”
　　青衫男子并未回应，又问了一遍。
　　洛渐清这才站了起来，她行了一礼，道：“有些事，晚辈并不好说，但是晚辈理当向前辈叩拜。今日并未想到会在此处见到前辈，晚辈是太华山玉霄峰后人，这一位……”顿了顿，洛渐清侧开身子，将墨秋让了出来，道：“这一位是晚辈的生死好友，名为墨秋。”
　　青衫男子微微一愣，细长如墨的眉稍稍蹙起。他抬目望着墨秋，墨秋也看着他，两人都未开口，就在他想开口时，却听墨秋道：“先祖。”
　　不错，当这人出现在洞底的一刹那，洛渐清的心中便有了个名字――
　　墨青。
　　这世上，有谁会有如此淡雅绝世之风采？仅仅是一道意识，连残魂都算不上，便能让洛渐清感受到元神上的压迫。也只有这样的人，才值得三万年前惊才绝艳的九莲师祖与之结交，二人携手历练，闯遍玄天大陆，问鼎当世人杰！
　　洛渐清上辈子并未见到墨青的意识，想来很有可能是被李修晨见到了，可惜那《求仙》书中却没有详细讲述。
　　墨青微笑着看着墨秋，也不开口。
　　洛渐清并未发现两人间的异常，她语气恭敬地说道：“墨青前辈，晚辈因为机缘巧合，得知了您的一些事迹。今日带着我这好友前来，便是想要将您的后人带给您看。如今天下大乱，枯山崩塌，极北之地死伤惨重，人族与妖族即将开战，希望您能助他一臂之力。”
　　一双浅色的眸子转而看向洛渐清，墨青仍旧只是笑着，不吭一声。
　　见状，洛渐清不免有些急了。她的时间十分宝贵，虽说很感激墨青前辈，同时也知道对方与自家师祖关系匪浅，然而现在他却没有时间与对方叙旧。
　　《求仙》书上说，李修晨轻而易举地就得到了墨青的遗物，怎么到了他这里，见到了嫡系后人墨秋，墨青反而一点表示都没有？
　　洛渐清正奇怪着，想要再开口说一遍，谁料却听墨青轻笑着说道：“你身上有他的气息。”
　　洛渐清诧异地抬首看向墨青。
　　细长的双目轻轻闭上，墨青仿佛眷恋似的嗅闻着空气，谁也不知道他在感受什么，却见他薄唇微勾，露出了一抹无奈和温柔的笑容。一双澄澈浅碧的眸子柔柔地凝视在洛渐清身上，墨青语气温和地开口道：“我原本以为，你若是他的后人，修炼的自是《九莲本心录》。”
　　一听这话，洛渐清脸色一变，忽然想到：“前辈，这件事事出有因，晚辈确实曾经修练过《九莲本心录》，也确实是玉霄峰弟子！”
　　墨青并未在意洛渐清的话，他笑道：“《九莲夺天录》，你能修炼这个，也是缘分。”
　　轰！
　　洛渐清脑子一懵，“九莲夺天录”五个字在她的大脑中久久回荡。
　　什么是《九莲夺天录》？
　　她修炼的明明是《九夺天……
　　墨青抬手摆开长袖，青色衣衫在空中划出一道好看的弧度，一只朴素简单的纳戒便出现在了洛渐清的面前。只有一枚纳戒，别无他物，但是那纳戒上却闪烁着晶莹的光芒，散发着极浅的威压。
　　墨青的声音渐渐有些缥缈起来。
　　“我之一生，不过四千一百二十七年。前一千年，我为墨家出生入死，踏入化神期，于庆贺大宴的那一日，与你师祖相识，从此结伴而行，共闯天涯。”
　　“你师祖性情桀骜，天纵奇才，三千岁便触碰天道，正式迈了成仙的第一步。”
　　“玉霄峰后人，你既修炼《九莲夺天录》，便是与九莲结下第一缘；你今日与我相见，便是与我结下了第二缘。我并不知道什么枯山，也不什么何为极北之地，然而若你是看到的是那座山脉开始崩塌，那你便是与我和九莲结下第三缘。”
　　“三缘既生，我赠你一枚纳戒，等你该打开时，便可知晓一切。然而……愿你此生不必打开。”
　　墨青抬手一点，那枚纳戒便落入了洛渐清的掌心。他再转首看向一旁的墨秋，此刻墨秋早已浑身戒备，甚至手执血鞭，只要墨青说出什么不该说的话，他便会立刻扬鞭。
　　见状，墨青白皙面容上露出一抹温润笑意，他道：“这位小友，既然在此处相见，我也送你一场机缘。助你早日突破，结束百万世的轮回。”
　　话音落下，墨青的额间浮出了一道白色光芒。那光芒如同闪电，飞快地窜入墨秋的眉间，消失不见。墨秋根本来不及阻拦，白光便窜入体内，令他错愕不已。
　　当这一切做完后，墨青的身影渐渐淡了几分。
　　洛渐清立刻道：“前辈，晚辈并不明白您方才在说什么，请问您所说的那座山脉到底是什么意思？您是否早已知道枯山崩塌的事情？晚辈的师父被困在其中，您是否……”
　　“嘘。”墨青抬起手指，抵在唇间。不知何时，他的嘴唇已然没了血色，修长削瘦的手指如同白玉，透彻得连血管都丝毫不见，仿佛虚影。
　　他目光柔静地望着洛渐清，面对这样的人，洛渐清竟然舍不得开口，到了嗓子眼的话又被自己吞了回去。
　　那样的眼神，太过缱绻。
　　好像一片澄蓝清澈的湖泊，日光照耀时，漾起点点波光；清风拂过时，激出层层涟漪。这双眼睛深邃万丈，却不觉得低沉，反而柔和得令人心生美好，舍不得破坏。
　　洛渐清渐渐觉得脑中有点发晕，她的眼前开始模糊起来。在意识彻底失去的那一刻，洛渐清不由自主地伸出手，低声说了一句：“你……”
　　一旁的墨秋见状，立即扶住了洛渐清倒下的身子，同时出手扬鞭。
　　血色长鞭穿透墨青的身体，墨秋斥道：“你若有异心，本尊定要你死！”
　　墨青却是笑着望他，视线很快又移到了洛渐清的身上，他便这样望着，也不说话。气氛一时间僵滞住，墨秋神色严峻，墨青却言笑晏晏。
　　当墨青的身子越来越虚渺时，他终于叹了一声，问道：“你若不出来见我，又何必让我察觉到你的气息？”
　　下一刻，一道白色身影从洛渐清的纳戒里飘出，看得墨秋双目圆睁。
　　那白色身影远比墨青要凝练许多，对方转首看了墨秋一眼，忽然眯眸，墨秋便觉得脑中一疼。昏过去前，墨秋已然将这两个人给记恨上了，以后有机会定要报仇。
　　在这安静狭小的洞中，青衫男子站在一具白骨旁，微微仰首，笑看白衣男子。
　　两人便这般久久对视，良久，白衣男子说道：“墨青……你可恨我？我背叛了你们所有人，我早已不是当初的九莲。如今你所见到的，不过是附身在《九莲夺天录》上的一丝意念。我终日沉睡，若不是察觉到你的气息，我也不会醒来。真正的我……你恨吗？”
　　墨青轻笑着说道：“你还活着，不就很好？”
　　九莲长眉紧蹙，一张俊美无俦的脸庞上全是紧张无措，他想了很久，他考虑了很久，他又犹豫了很久，到最后，才哑着嗓子问道：“……你果真，并不恨我？八十一位人修，六十四位妖尊，到最后，只剩我一人。你真的……不恨我？”
　　墨青抬起手，轻轻地在九莲眉心的剑纹上点了一点，他无奈道：“我已经快魂飞魄散了，你怎得就不肯说句好听的？不若像三万年前一样，你装作凡人侠客去行侠仗义，我便装作儒生，与你结伴同行。”
　　听到“魂飞魄散”四个字，九莲倏地沉默下去。
　　墨青却道：“能在此时再见到你，已然是我之幸运。临终前，你可有什么话想对我说？”
　　九莲抬起头，此刻的他并不是三万年前叱咤风云的顶尖大能，也不是高高在上的玉霄峰峰主。那张清贵俊朗的脸庞上，只有数不尽的回忆与思念，他问道：“秦州的墨青花，可真是冬日才开，春日便败？”
　　闻言，清俊秀雅的男子微微怔住，许久后才笑道：“你愿他何时绽放，便让他何时绽放。你若成天，天规便为你所书；你若成道，大道便直指向天。九莲尊者，理当有如此豪迈之气，也应当成就这天地间唯一的天！”
　　三万年前，秦州墨家初见。
　　『你便是传闻中的九莲尊者？听闻你天文地理，无所不知；炼丹炼器，无不精通。那在下便考你一考，你可知我秦州的墨青花，是何时绽放，何时败落？』
　　『自当是春日绽放，秋日败落。』
　　『世人都说九莲尊者乃是天底下最为出众的天才，今日一见，也不过如此。我秦州的墨青花，向来冬日绽放，春日便败。从不与众花争艳，从不与春风相随。』
　　『哈哈哈哈，我当是何事。不过是一朵花，本尊要它何时绽放，便让它何时绽放。我若成天，天规便为我所书；我若成道，大道便直指向天！我九莲尊者，便是这天地间唯一的天！』
　　『你这狂徒，倒是有些意思。』
　　『阁下也十分有趣。敢问姓名？』
　　『我名青，姓墨，墨家排行第七，你便可唤我墨青。』
　　三万年前，还未历经磨练。一个清疏猖狂，一个恣意昂扬。
　　而如今，当身体开始渐渐消散时，墨青轻轻地笑着，问道：“你会成为这天吗？”他语气轻松，仿佛丝毫没有感受到自己身体的消失，也没有感受到那一步步魂飞魄散的痛楚。
　　九莲紧紧地凝视着他，并未转开视线，仿佛要让自己铭记眼前场景。
　　“我此刻已然失败，或许这世间，并没有修士可以真正地取代这天。”
　　墨青笑了：“你的后人，或许可以完成我们没有完成的梦想。”
　　九莲自然知道墨青指的是谁，但是他却没有转身去看昏倒在地上的洛渐清，而是死死地凝视着眼前即将消散的好友。这时候，已经无需任何言语，一点点的光芒从墨青的身上飘散到空中，他的笑容依旧温柔，他的目光依旧包容。
　　忽然！九莲上前一步，拉住了他即将消散的手。
　　墨青微愣，只听九莲问道：“我们……真的只是好友？”
　　几乎不带一丝犹豫，墨青笑道：“或许，不该只是好友……”
　　当最后一个字落下时，只见恍然一道亮光闪起，再细看时，那个笑意温柔的人已然不见了踪影。自这一刻起，万千执念消散，从此魂飞魄散于天地之间，不入轮回，不见天日，世间是真的再无了墨青。
　　九莲尊者呆怔着望着自己的手，一滴泪水砸在手间，晕染开来，仿佛还能触碰到刚才的温度，却已经再无挽回的余地。
　　时间渐渐流逝。
　　当洛渐清醒来时，一切已经恢复正常。墨秋正靠着崖壁坐着，双目紧闭，似乎还未醒来。
　　洛渐清四处打量了一番，已然不见墨青前辈的踪影。她没想太多，但转首一看时，却见那具骸骨凭空消失在了高台上，竟然连一点踪影都再也不见！
　　“前辈？”洛渐清哑着嗓子，轻声问道。
　　回答她的是崖壁传荡的回声。
　　“前辈？”
　　洛渐清又喊了几次，照样没有得到回复，反倒是墨秋，居然被她喊醒了。墨秋蹙着眉头，一脸十分不悦的模样，他说道：“你的纳戒里什么时候还藏了一道残念？实力不弱，只是一道残念，竟然还能让我晕了过去。”
　　洛渐清身子一僵，耳边忽然响起了那句“九莲夺天录”。
　　然而此刻却不是她细究的时机，洛渐清沉默地弯下腰，向空荡荡的高台处行了一礼，接着看向墨秋，道：“既然你的先祖已经不在这里了，那我们便赶紧出去，与大家汇合。”
　　


☆、第80章

　　极北之地广阔无垠，想要将所有落难的修士都救出来，确实是一件难事。
　　人族修士以埋沙森林为大本营，不断地将修士们接到茺州，再往外运送。他们一方面要疏散凡人和修士，一方面又要进入极北之地去搜寻伤者，忙碌不堪。
　　世人皆知，极北之地与茺州接壤，与魔域比邻，然而仅仅隔了一个魔域，便是无边无际的妖境十三海。
　　耀眼的日光洒在十三海上，波光粼粼，看似平和宁静。
　　这第十三海，便是妖境与魔域相邻的地方。一望无际的海水将无数凶猛残暴的妖兽掩藏其内，海水碧蓝透彻，随着清风微微晃动，直到一圈圈的涟漪从大海中央慢慢地滑到边缘。
　　这涟漪十分微弱，只有一点，根本无法引起他人注意。
　　当涟漪已经飘到了第十三海与魔域的交界处时，水声轻轻地响起，岸边柔软的细沙也凹陷出了一个极浅的印记。那是一个脚印，无声无息地落了下来，再走第二步的时候，就已经没了任何踪迹。
　　就好像有一个隐形的人从海中走了上岸，他一步步地走过沙滩，走过正在打坐修炼的魔修守卫，走上了魔域那深红腥涩的土壤，最后他穿过了一层薄薄的血色结界，如同水入大海，没有引起一点点的关注。
　　魔域中，竟然没有一个人察觉到这人的存在！
　　当他正式走入魔域后，终于显现出了真身。
　　宽大厚重的黑色斗篷将他的脸庞遮了大半，只露出一个线条流畅的下颚。他的嘴唇极薄，且没有血色，身体被斗篷遮掩得无法窥探，并未为任何事物而停留，只是迈着脚步，往魔域深处走去。
　　此人走得看似很慢，但却身形鬼魅，身体化为虚影，每一次出现都隔了数百米的距离。
　　妖境内，美艳妖娆的妖尊半仰着靠在宝座上，白玉般的手指轻轻摩挲着嘴唇，看向跪在地上的人形妖兽。阴姬声音沙哑性感，她咯咯地笑着，问道：“真的去了？”
　　跪在地上的妖兽低着头，恨不得将脑袋埋进地里。他不敢看宝座上的阴姬一眼，但是眼神中却夹杂着一丝仇恨，声音苦涩地说道：“禀报妖尊，海主已经去了。”
　　阴姬又问：“多久才能将那两个人族丫头带回来？”
　　妖兽坚定道：“海主有言，从第一海前往极北之地，需要一天；从极北之地寻找到那两个人类，三天足矣；将她们带回来，只需一瞬。所以再回来，总共五天。”
　　极北之地的风神海旁，洛渐清和墨秋并不知道一位顶尖妖尊已经跨越十三海，即将进入极北之地。他们在洞底搜索了一番后，轻轻松松地便从深不见底的洞中飞了上来。
　　洛渐清如今早已达到出窍中期，远不是上辈子的金丹中期，更何况她还没有受那么严重的伤，从这洞中出来是易如反掌。
　　两人出来后，洛渐清便将墨青前辈赠送的那枚纳戒收入怀中。她转首看向墨秋，只见后者穿着一身鲜艳的红衣，不停地整理着衣服，见洛渐清看向自己，他抬起头，没好气地问道：“看什么？难道你还想再下去一趟啊？洛渐清，你可别告诉我你真想再下去一趟，说好了要赶紧离开极北之地的。”
　　洛渐清闻言，道：“那就走吧。”
　　无需言语，两人即刻动身。
　　洛渐清记得《求仙三》有说过，李修晨从墨青前辈的遗迹中得到了许多宝物。
　　那宝物真是多不胜数，书中是这样形容的：这些法宝一共分为四层。最底下的第四层有百件法宝，第三层有数十件，第二层有十件，到了最顶层却只剩下三件。然而这三件法宝却各个散发着一股巍峨磅礴的威压，光晕环绕，令人不敢小觑。
　　四层法宝山？洛渐清并没有看见。
　　墨青前辈只给了自己一枚纳戒，而且还在上面设下了限制，令洛渐清不能打开。另外一方面，面对自己的嫡系后辈，墨青前辈居然一点表示都没有，也没有赠予墨秋很多东西。
　　洛渐清是百思不得其解，正困惑着，却听身旁传来墨秋轻飘飘的声音：“洛渐清，你这次送给我的东西倒是不错。”
　　洛渐清诧异地问道：“什么东西？”
　　墨秋说：“难道你是真的不知道，那个意念……也就是我的先祖，送给我的到底是什么？”
　　洛渐清自然不知道，墨秋却轻轻地哼了一声，老神在在地说道：“是他的修炼领悟。”
　　洛渐清倏地怔住。
　　墨秋说道：“他已经触碰到成仙的屏障，所以他的修炼领悟对我来说也算是比较重要的了，想必能帮上不少忙。这次就算你报了我的救命之恩了，不过你得记住，你只是报了这一次的救命之恩，我以前还救过你很多次，记得不！”
　　洛渐清：“……”
　　洛渐清突然加快速度，往风神海外飞去，颇有一种想甩开墨秋的想法。见状，墨秋立即加快速度，一边飞一边怒道：“你突然这么快，为何不说一声！”
　　洛渐清并不想理他：“……”
　　就这样，两人按照之前流希仙子和罗筝仙子指引的方向，又花费了一天时间，终于离开了风神海区域。当两人飞过一座小山过，一条连绵不绝的山脉便出现在两人的眼前，让两人都停住了脚步。
　　洛渐清遥望着这一条蜿蜒曲折的山脉，沉默地抿了嘴唇。
　　这山脉如同一条沉睡着的黑色巨龙，最西北角的矮山是它低垂下去的尾巴，最东北角的陡峭山峰便是它高高昂起的头颅。那座东北角的高峰，便是枯山山脉的发源地――枯山。
　　洛渐清至今都记得当初枯山山脉崩塌时候的场景，一切恍若昨日，但是此刻的枯山却宁静祥和，远看着好似根本没有任何危险。
　　然而……它终究是枯山！
　　洛渐清的手指紧紧地捏住，一双细长的凤目渐渐通红，身子完全僵直。
　　看了许久后，洛渐清转身道：“我们必须离枯山再远一点，稍微再绕点路，不能接近它。”
　　墨秋都没什么意见，一切任凭洛渐清做主，于是两人便更加绕了点路，远远地避开了枯山山脉，打算从无底窟经过，离开极北之地。
　　来到无底窟时，洛渐清早已镇定冷静下来，没有之前看到枯山的时候那般失态。她之前和玄蔚尊人来过无底窟，对这里比较熟悉，于是便带着墨秋飞快地从其中经过。
　　这一次，他们的目的不是历练，更不是散心，只是为了赶路。于是一路上，洛渐清和墨秋完全没有停下来休息，直到有一天，夜间那浓浓的霾气涌现上来，将无底窟充斥成一片黄沙世界后，两人才无奈地落到地面，打算休息一夜再赶路。
　　洛渐清枕着一颗粗壮的大树，垂眸看着地上那颗散发着辉辉光芒的夜明珠。
　　之前在墨青前辈的遗迹里，洛渐清听到了很多不知道的东西。比如她修炼的是《九莲夺天录》，又比如墨青前辈知道有一座山脉会崩塌，而且送给了她一枚纳戒，却希望她此生不要打开。
　　一切的一切，仿佛厚重的浓雾，让洛渐清迷失在其中，无法走出。
　　洛渐清从未觉得自己如此迷茫过。到底什么是《九莲夺天录》？到底为什么枯山会崩塌？到底那枚纳戒里的东西到底是什么？最后……她到底该如何救出师父！
　　万一真的救不出来，万一枯山再崩塌，那师父她……！
　　一道低柔的声音倏地响起：“你要是再用点力，我的这颗珠子就要碎了，你可得赔给我。”
　　洛渐清闻言微怔，猛然从刚才那种焦急无措的情绪中走出。这时候她才发现，不知何时自己的手竟然按在了那颗夜明珠上，已经烙下了一个深深的手印。
　　洛渐清转首看向墨秋，只见后者撑着下巴看着自己，姣好的桃花眼中倒影着自己小小的身影。墨秋很少用这样的神情看自己，这令洛渐清颇为不适应，下意识地移了视线，却听对方低声问道：“洛渐清，你有什么事情瞒着我吗？”
　　一句话便让洛渐清愣住。
　　墨秋似乎也没打算要洛渐清的回答，他又说道：“你猜一猜，我有没有什么事情瞒着你？”
　　心情已经渐渐平复，洛渐清将自己的手从夜明珠上挪开，垂了眸子，道：“有。”
　　墨秋身子微僵，问道：“什么事？”
　　洛渐清声音平静：“你从未告诉我，你为什么会修炼得如此迅速。”刚说完，洛渐清便抬眸睨了墨秋一眼，冷冷道：“别说你天赋异禀，就算是再怎样天赋异禀，也不该是这个速度。”
　　墨秋：“……可老子就是天赋异禀啊！”
　　洛渐清：“那你就继续瞒着我算了，反正我也不是很在意。”
　　墨秋：“……”
　　良久，墨秋又问：“你就真的不觉得，我有事情瞒着你？不是什么修炼速度这种。”
　　洛渐清思索半晌，问道：“你该不会对我有所图谋吧？”说着，洛渐清往旁边坐了一些，上下扫了墨秋一眼。
　　墨秋：“……”
　　墨秋：“洛！渐！清！你自己说，你身上有什么东西是值得我去图谋的，你说！”
　　望着墨秋恼羞成怒的模样，洛渐清刚才心中的阴霾终于完全消散。她忍不住地噗哧笑出声，说道：“好了好了，你今天到底是怎么了，难道真有事情隐瞒着我，现在想要告诉我了？我倒不是非常在意，每个人都有自己的秘密，我相信你不会害我，所以你不告诉我也没有关系。”
　　墨秋噤了声，目光幽幽地盯着洛渐清。
　　两人便这么对视了一会儿，洛渐清挑眉：“怎么？”
　　墨秋道：“你就真的不想知道？”
　　洛渐清说：“你要是想要告诉我，那我就听着。你要是不想说，我也无所谓。”
　　墨秋轻哼一声：“那我就一定要告诉你了。”
　　漆黑夜色中，黄沙在空中缓缓流动，将天地晕染成一片枯黄的景象。入夜的无底窟，看不见天空，看不见山峰，洛渐清和墨秋好像被包围在一片橙黄色的世界里，夜明珠没有照亮的地方，便是一片死寂般的枯黄。
　　洛渐清随意道：“你要一定得说，那我就听着……墨秋！”
　　声音猛然拔高，洛渐清双眼睁大，惊骇地望着眼前这一幕。
　　只见一只削瘦的手忽然从黄色世界中探出，瞬间就擒住了墨秋的脖子！几乎是没有一点还手之力，也几乎是没有任何反应的时间，那只手便牢牢锁在了墨秋的脖子上，令他瞬间僵住。
　　“哒哒――”
　　好像鞋子踩在黄沙上的声音，轻轻地响起。
　　洛渐清早已取出了霜浮剑，死死地握着，警备地盯着那忽然从黄沙黑暗中走出来的人。而墨秋则是僵着身体，嘴唇紧抿，他的眸子里充斥着愤怒与羞恼，掌心里闪烁起血红色的光芒，然而就在那光芒刚刚闪起的一瞬间，便被一道黑色的力量击穿，鲜血流出！
　　墨秋闷哼一声，因为疼痛，被击穿的手掌不由自主地颤抖着。
　　在这人出现之前，洛渐清从未察觉到对方一丝一毫；但是当这人出现后，她却感觉自己被一只可怖的猛兽盯住了。她不敢动，甚至直觉还让她赶紧转身逃跑，但是望着被对方擒住了的墨秋，洛渐清却咬了牙，问道：“这位前辈，你是谁？”
　　几乎是抱了最后一丝希望，洛渐清终于将这句话问出口。
　　然而这一次，她并没有得到对方的回答。
　　冰凉刺骨的温度透过脖子传了过来，墨秋敛着艳丽的眉目，沉默地看了一眼那擒住自己脖子的手。他的目光在那极瘦的手腕上滑过，最后落在了对方手背上一道暗红色的花纹上。
　　红唇轻轻勾起，墨秋的嘴角泛起一抹冷笑，他目光淡定，仿若讽刺一样地说道：“能够让妖境第一海海主亲自来追杀我们，洛渐清，你说我们是幸运，还是不幸？”
　　-------------


☆、第81章

　　浓浓的瘴气笼罩在天地之间，如同一层厚厚的白雾，隔离了枯山与外界。
　　枯山山脉，连绵不绝，横亘在极北之地的中央上万年，却无人知道这里面到底是什么样的情景。因为只要走进来的修士，就再也没有走出去的，等待他们的只有陨落。
　　玄蔚尊人走在两座山峰之间，神色平静，眉目清冷。
　　她十分从容淡泊，然而衣袖上却沾染了几丝鲜血，将她并不好的处境昭显出来。
　　从被枯山吞噬后的那一天起，玄蔚尊人已经在这片山脉间走了整整十天。这里空荡辽阔，自成一个小世界，每当玄蔚尊人察觉到世界边缘、想要跨越出去时，都会被一股奇特的力量阻挡住，无法前行。
　　能不能以一力降万物，强硬地破了枯山结界？
　　玄蔚尊人并没有尝试。
　　因为她在进入枯山山脉后便发现，这条山脉极其不稳定，若是发生大的震动，很有可能再次发生坍塌。一切必须小心谨慎，不得大意。
　　白衣尊者步伐翩跹地走在群山之间。忽然走到一个叉路口时，玄蔚尊人停住脚步，转首盯向另一侧的方向，目光灼灼。下一刻，她倏地瞬移消失，快速地往那个方向而去。
　　而此刻，在枯山之外，洛渐清和墨秋又回到了风神海。
　　两人坐在风神海中的一座荒岛上，面面相觑地望着对方。在他们的身旁，坐着一个穿着黑色斗篷的高瘦男子，宽大的斗篷将他的脸庞遮去，他盘腿打坐，也不给洛渐清二人施加禁锢，就这么任凭他们面对面地看着。
　　洛渐清传音过去：“墨秋，你知道这个人？”
　　墨秋也传音道：“曾经听我师父说起过。他应该是妖境第一海海主晋离，大乘后期大圆满修为，实力堪比四大妖尊。不过此人非常孤僻，很少与别的妖尊接触，常年将自己藏在一个黑色斗篷里。”顿了顿，墨秋又道：“逃吗？”
　　洛渐清蹙了眉：“……大乘后期大圆满的修为？我们逃得了吗？”
　　墨秋勾了唇角：“不试一试，怎么知道？”
　　洛渐清沉默了片刻，道：“我们先前试了，毫无反手之力。”
　　当这个陌生的黑衣男子陡然出现，擒住墨秋之后，洛渐清自然是要出手相救。墨秋原本也是要攻击对方的，可是他的手掌却被对方的黑色妖力直接洞穿，并未来得及出手，就已经落败。
　　至于洛渐清，她堪堪使出了一招“莲开一剑”，夹杂着磅礴浩瀚的夺因果之力，这道攻击便被黑衣男子以拳相击，直接化解。接着对方只是冲着洛渐清轻轻一点，洛渐清便直接落败，于是便有了如今的场景。
　　识时务者为俊杰。
　　这年头，想要反抗或者反杀，那也得讲究策略。
　　双方实力悬殊至此，若是洛渐清还冥顽不明地一味抵挡，那才是愚蠢至极。
　　想到这，洛渐清忽然意识到：“等等，他的实力高到如此境地，虽说没有用传音石检测，但他是不是知道我们在传音？”
　　墨秋理所当然地说道：“那是自然，他当然知道我们在传音。”
　　洛渐清：“……”
　　墨秋道：“以我对晋离的了解，他向来孤傲怪异，既然他都没有用捆仙索将我们绑住，自然是不怕我们逃跑的。他不会干扰我们传音，因为他大概不会把我们放在眼里，但是洛渐清，他有一个致命的要害，我们可以利用。”
　　洛渐清微微蹙眉：“什么要害？”
　　“一千年前，你的师祖与我……的师父，合力将晋离关入了一个小世界中。他们改变时间流速，让晋离在黑暗中独自一人生存了一亿八千年。”墨秋红唇一勾：“从此，晋离畏惧黑夜！”
　　荒无人烟的小岛上，人族的两个绝世天才和妖族的顶尖大能沉默地坐着，等待黑夜的离去。
　　洛渐清和墨秋盘腿打坐，恢复气息，这一点晋离并未阻止。甚至当洛渐清试探着取出了最后一颗百花丹，让墨秋吃下去后，晋离也连一句话都没说过。
　　吃下百花丹后，墨秋掌心可怖残忍的血洞慢慢愈合。
　　天地间的灵气疯狂地往洛渐清和墨秋的身体里涌入，那些凶残的罡风也朝着他们冲撞过来，但是只要抵挡住了罡风的袭击，进入身体里的罡风力量便成了庞大的灵力，滋润着他们的身体。
　　在天亮之前，两人恢复了实力。
　　然而此刻，两人都未曾动手，似乎真的没有逃跑的计划。
　　洛渐清在等待时机，她的目光轻轻地扫向了一旁穿着黑色斗篷的妖尊，忽然便听到墨秋的传音在自己的脑海中响起：“洛渐清，有件事，你必须要知道。”
　　洛渐清诧异地转首，看向墨秋。
　　只见在一片深邃的夜色中，艳丽漂亮的红衣魔修正凝着双眸，认真地注视着自己。广阔无边的风神海在黑夜中翻滚着黑色的浪涛，它们在墨秋的身后撞击成雪白的水花。黑色，衬得墨秋更为白皙i丽，有种惊心动魄的美丽。
　　洛渐清心里一沉，不知怎的，竟然有种不舒服的感觉。
　　墨秋道：“你资历尚浅，并不知道放眼整个妖境，晋离的实力不下于四大妖尊中的阴姬和瞑。唯有天妖尊，可以指使得了他，但是天妖尊却不善于排兵布阵、算计阴谋。能够猜到我们已经杀了黑毒老怪，并且还能如此果断地派人来继续追杀我们的，只有阴姬。”
　　洛渐清问道：“我到底要知道什么？”
　　墨秋面色深沉地说道：“晋离竟然被派出来追杀我们，妖族的野心不仅仅是抓住我们这么简单，他们必然有更深远的目的。无论如何，你要记住，如今在妖境掌握大权的必然是阴姬，但是站在她身后的却是天妖尊独绝天老。”
　　“你为什么要告诉我这些？”洛渐清的心里渐渐涌起一阵不安。他早已不想去过问墨秋为什么会知道这么多事情，但是他却觉得此刻的墨秋十分古怪，让他有些……心慌。
　　墨秋薄唇微勾，忽然开口说道：“因为我乐意，你管的着？”
　　这声音在小小的海岛上传荡，一旁的妖族尊者仿佛什么都没有听到，但是洛渐清却眯了双眼。他立刻打算传音过去，继续再问，但是却见一道明亮的光线穿破东边的天空，洒在了漆黑的风神海上。
　　洛渐清双眸一缩，墨秋的速度更快。
　　“偷天换日！”
　　刹那间，那刚刚将天地照亮的光线消失得一干二净，黑夜再次降临！
　　这一次的黑暗远远比刚才更为纯粹，没有任何可以反光的物质，视觉在这一刻全部丧失。当墨秋逼出元神，以元神之力使出了这么一招奇异的功法后，洛渐清没有片刻犹豫，她拔剑向前，冲着视觉里残留的那个方位刺去了一剑。
　　一剑刺去，包含因果之力，然而洛渐清却没有想过真的能对晋离造成任何伤势，她拉着墨秋便走。两人速度极快，只听“噗通――”两声，便齐齐落入水中。
　　在两人落水之后，天色陡然大亮，黑暗再次离去。
　　小岛上，黑色斗篷的妖尊抬起左手，两指夹住了霜浮剑。霜浮剑上布满了细小的银蛇，《九莲夺天录》的力量在剑身上疯狂涌窜，然而却根本伤不了对方一分一毫。
　　晋离抬起头，露出了一双湛蓝澄澈的眼睛。他的额上布满了细汗，虽然黑暗只有一瞬，但是也足以令他面色苍白，嘴唇微颤。
　　他手指一动，霜浮剑痛苦地发出一声剑吟，接着失去光芒，被对方随意扔入海中。
　　晋离起身走到了洛渐清和墨秋跳下海的地方，双目一眯，一道蓝光从眼中一闪而过。
　　轰隆隆！
　　大海被分割成了两半，好像有某种神奇的力量阻隔在海水之间，令海水升起，形成水墙，制造出一条供人行走的道路。无数罡风从海水中涌了出来，发疯似的冲向晋离，然而他却轻轻挥手，将这些罡风驱散，一步步地往前走去。
　　与此同时，压在洛渐清和墨秋身上的海水也消失得一干二净。当看到这海水自主自动地分向两边时，洛渐清根本没时间惊疑，她拉着墨秋便走，到最后甚至直接抱起了墨秋，运转着全身灵力，加快速度。
　　在他的怀中，红衣魔修不断地咳出血液，脸色早已惨白。
　　洛渐清制定计划的前提就是，他们可以制造出一片纯粹的黑暗，让晋离回想起人生中最大的梦魇。这一点，墨秋说自己可以做到。他修炼的功法在渡劫期有一道法术，名为“偷天换日”。一千年前，魔尊便是用这一招夺走了晋离的光明，而如今，墨秋也用了这一招。
　　然而，那毕竟是渡劫期才可以使用的法术，墨秋就算再怎样天资绝艳，如今也不过是半步合体的修为。所以为了使出这一招，墨秋透支了自己的元神之力，强硬地使了出来。
　　从那一刻往后，就变成了洛渐清的任务。她需要保证两人能够逃出这里，脱离晋离的控制。
　　墨秋伸手擦了擦自己唇边的鲜血，但是血液还是止不住地涌了上来，将他一身红衣打湿。他抬眸望着眼前的绝美修士，忽然低低地笑了一声，说道：“我突然想起来，洛渐清，当年我们第一次见面时，你邀请我到你的房间里休息一夜。你睡在地上，我睡在床上。”
　　洛渐清此刻哪里有心情去管墨秋说的话。
　　谁料墨秋又继续说道：“那时候我见你这小孩十分有趣，便有意戏弄你。洛渐清，但是你却不理我，真的令我非常生气……咳咳……”
　　“闭嘴！有事情等以后再说，现在赶紧离开！”
　　墨秋直接用手捂住了嘴唇，但是鲜血还是不断地从他的口中流出，顺着指缝流淌下来。洛渐清能够清晰地察觉到墨秋的气息正在飞速地减弱，不过却也不会真的到油尽灯枯的地步，只是变得十分虚弱。
　　洛渐清不由急道：“你若是有这个时间，那就赶紧为自己疗伤！”
　　墨秋问道：“你的剑呢？”
　　洛渐清道：“现在哪里是说这个的时间？”
　　很明显，洛渐清根本无暇取回霜浮剑，只能一味逃离。
　　墨秋却蹙了眉，道：“对于修士来说，本命剑极为重要。我记得当年第一次见你时，你用的就是那把剑，它已与你心意相通。洛渐清，你不该咳咳……”
　　又是一大口鲜血翻涌上来，然而这一次墨秋却眉头一蹙，忽然将这口血咽了下去。
　　洛渐清急着逃亡，根本注意不到这点细节，但是未曾完全吞咽下去的一丝血却从墨秋的唇边流淌下来。那血乌黑中泛着一丝幽绿，阴冷寒毒，令墨秋的脸色更加白了几分。
　　这时候，洛渐清听到身后响起一阵脚步声。
　　“哒哒――”
　　穿着黑色斗篷的妖尊迈着步子，向他们走来。每一步看似平缓，身影却全部虚化，一步数百米，速度快得几下便追了上来，距离二人不过十里！
　　墨秋探过洛渐清的肩膀往后看，神色渐渐平静。
　　洛渐清已经将体内灵力运转到了极致，她甚至疯狂地驱动着天地间的微弱规则，然而三个大境界的差距让她似乎根本甩不开对方，只能继续埋头逃跑。
　　洛渐清知道，这个计划几乎不可能成功，但是他们别无选择！
　　洛渐清一掌拍在了自己的丹田上，逼出了一朵青色莲花。当这莲花出现的一刹那，墨秋双眸睁大，惊异地望着这朵莲花，追在两人身后的晋离也是倏地停住了脚步，嘴唇微张，抬目望着那莲花。
　　一边逃跑，洛渐清一边驱使了这莲花元神，想要让它攻击晋离。
　　谁料这青莲竟然一个劲地往洛渐清的丹田里钻，还向洛渐清传达出一种担心畏缩的意愿。
　　身后的脚步声越来越近，洛渐清胸口里血气翻涌，望着即将钻回去的莲花元神，她双眼涨得通红，斥道：“就算我洛渐清此生停步于金丹期，此刻你也不得退缩！”
　　莲花元神陡然停住动作，飞到了洛渐清的面前。
　　这一刻，小小的青莲好像长了一双眼睛，洛渐清有一种奇异的感觉，似乎这莲花正在认真地望着自己。世间哪有修士的元神会这般奇特，居然自己能拥有了心思，但是洛渐清却没时间顾及这个。
　　她咬了牙，苦笑道：“你便是碎了，我也……绝不后悔！”
　　洛渐清的话音刚刚落下，青莲便快速地向后飞去，直接挡在了晋离面前。
　　晋离竟然停住了脚步，安静地望着这朵小小的莲花。
　　这青莲实在太小，不过巴掌模样，却生得精致可爱。然而谁也无法小觑它，因为一道道苍老雄浑的力量从它的身上散逸出来，让晋离眯了蓝眸，沉默地望它。
　　轰！轰！轰！
　　滔天巨响从洛渐清的身后传来，激得天地震颤。
　　只是三道声音后，巨响便戛然而止，洛渐清却猛然吐出一口鲜血，整个人的气息顿时降了下去。一道青光从洛渐清的身后窜来，钻入她的身体里，但是随之而来的，却是斗篷被绞碎了的黑衣妖尊。
　　黑色长发在空中猎猎作舞，一张清秀单纯的脸庞暴|露在阳光下。任谁也无法相信，妖境第一海海主竟长了这样一张如同天真少年的面孔，一双浅蓝色的眼睛更如璀璨宝石，闪烁微光。
　　元神重伤令洛渐清实力大降，速度也更慢了几分。
　　她的脑海里瞬间闪过很多很多画面，从自己的重生，到如今的生死逃亡。到最终，一切凝结于枯山崩塌那一刻的场景，白衣长袍的玄蔚尊人一掌将她击飞，但是自己却被磅礴的力量吞噬，至今……也没有下落。
　　洛渐清闭了闭眼睛，忽然将墨秋放了下来，拉着他继续飞行。
　　墨秋凝着眉头，沉默地看着洛渐清，晋离便在他们身后追着。两方的距离越来越近，越来越近，当只剩下不足一里距离后，洛渐清转首看向墨秋，郑重道：“我的师父在枯山，你务必要让人去救他出来！”
　　话音落下，洛渐清一掌拍向墨秋，然而她的手腕却被对方握住。
　　洛渐清错愕地望着墨秋，只见后者微微一笑，忽然问道：“你打算垫后，让我先走？”不等洛渐清回答，墨秋精致的眉眼轻轻舒展开，无奈道：“如果让你这个小辈牺牲，我自己反而先走，那我岂不是要声名扫地？”
　　洛渐清困惑道：“墨秋，你到底在说什么……”
　　姣好的桃花眼中闪过一道红光，墨秋低笑一声：“洛渐清，其实从刚才你的元神出来后，我就突然感觉到，我好像欠了你什么东西。冥冥之中，因果定数，我欠了你很重要很重要的一样东西，所以才需要如此补偿你。”
　　洛渐清更是迷茫，然而他却无暇问清，急道：“墨秋，你先走。你的天赋比我高，现在的你比我更重要。晋离之前并没有杀我们的意思，你放心……”
　　“洛渐清，我的这次机会，好像是你给的。”
　　洛渐清闻言怔住。
　　却见在碧浪狂风中，墨秋长发舞动，一身红衣好似火焰燃烧，红唇一勾，便是一个艳丽至极的笑容。洛渐清忽然觉得自己的眼前有点模糊，好像回到了十几年前，他在流焰谷外的客栈中，第一次见到了自己的这位生死好友。
　　对方容颜绝世，天赋卓绝，性情却嚣张跋扈，带着不可一世的傲慢。
　　而如今，一切仿若沧海桑田，他与这个人成为了生死好友，共渡难关。
　　墨秋轻轻地笑着，笑声清脆低悦，笑了一会儿后，声音戛然而止。他用一种复杂深邃的目光凝视着眼前的俊美修士，忽然一掌将洛渐清击飞出去。
　　洛渐清不敢置信地睁大双眼，撕心裂肺地喊道：“墨秋！”
　　只见红衣魔修勾唇一笑，伸手抵在了唇间，道：“嘘。”
　　下一刻，黑衣妖尊已经走到了墨秋的身后。墨秋转首望向他，擦了擦唇边溢出的鲜血，嗤笑了一声，问道：“阴姬派你前来，定然不是只为了抓住我和洛渐清，威胁人族。她还有其他目的。”
　　晋离抬起手掌，并不理会墨秋的话，似乎想直接将他击晕。
　　谁料在那手掌即将拍下来的一刹那，墨秋却低笑了一声，道：“多年不见，晋离，你的实力有所长进。可曾想过跨入天阶，真正化为九天神龙？”
　　闻言，震惊、仓皇、恐惧、无措，一一在黑衣妖尊的蓝眸中涌现。
　　他哑着嗓子，终于开口说出了第一句话：“你是谁！”
　　黑色的鲜血从墨秋的唇边溢出，他抬手拭去，抬眸望着眼前害怕颤抖的妖尊。他的语气里全是蛊惑，双目微微眯起，轻笑着说道：“你真的不想知道，你的妖丹……在哪里吗？”
　　“你是谁！！！”
　　滔天的咆哮声在风神海中回荡，洛渐清终于稳住了身体，她下意识地便要往回赶去，然而还没动作，却见一条巨大如山的黑龙腾空而起，疯狂地在空中冲撞怒号。
　　洛渐清惊骇地望着眼前这一幕，哑了声音：“黑浊阴离龙……”
　　可怖的黑龙如同怪兽，不断地冲着风神海撞来，发出剧烈响声。
　　这是一条真正的龙！
　　天生七阶，可御苍穹的龙！
　　每当这条巨龙咆哮着撞向风神海时，洛渐清的眼睛便红了一分。仅仅是八道巨响后，洛渐清的眼眶渐渐湿润，她知道自己此刻应该转身逃走，这样才算对得起垫后抵挡的墨秋，然而……她却做不到。
　　当日玄蔚尊人被枯山吞噬，洛渐清这些日子以来虽然一直担忧害怕，却始终相信玄蔚尊人不会出事。因为玄蔚尊人给她的眼神中带着坚定的信心，仿佛只是一场短暂的告别，并不会发生任何事情。
　　然而现在，她的生死好友面对的是必死的局面！
　　洛渐清的眼中积蓄了泪水，她站在原地，望着遥远之处的惊天大战。忽然，她下定决心，决定辜负墨秋的好意，飞身过去帮忙，然而才她刚刚抬步，轰鸣的巨响便渐渐消失。
　　这一战，持续的时间并不长久。
　　仅仅是一刻钟的功夫，那条黑龙便疯狂似的飞向天空，消失在了云霄之间。洛渐清毫不犹豫地往回赶去，她根本无法在意晋离是不是使诈，骗她回来，可是她却不得不回来。
　　因为，这是她最好的朋友。
　　他们相识十余年，共同历经生死，又怎能在这里将对方抛弃！
　　当黑龙离去后，风神海又恢复成原先的模样。海水渐渐聚拢，洛渐清冲破海面，极速飞往前方。当她来到那一片海域时，还未落下，便闻见了刺鼻滔天的血腥味。
　　任何词语，都无法形容这里的场景！
　　鲜血将一整片海域染成血红色，仿佛是要将一个人身体里的所有血液全部掏光，只有刺目的红色充斥了洛渐清的视野，每看一眼，她的心都宛若刀割，更为慌张一分。
　　这一切，触目惊心！
　　洛渐清没有一丝犹豫，忽然跳入了海中，漫无目的地寻找起来。
　　这海有多深，这海有多大，她找了整整一天一夜，终于找到了那在海中沉浮的人。她惊慌失措地瞬移过去，刚刚触碰到对方的身体，便被那寒冷至极的体温更烫到了手指，身子一颤。
　　“墨秋……”洛渐清抱住了好友的身体，低声问道：“墨秋？”
　　在这一片被血液侵染了的大海中，洛渐清一声声地喊着，却始终没有得到回应。她的眼睛轻轻地颤动着，手指也害怕地颤抖，眼泪终于从眼眶中砸了下来，融入了大海之中。
　　洛渐清仿佛不知疲惫地一遍遍喊着，但是她所喊的只是一具早已没了呼吸的尸体，永远都不会回答她。
　　许久后，一道青光从远处飞来，化为一朵小巧别致的青莲，欣喜地在洛渐清的身旁飞舞。它所带来的还有一把颀长的剑，仿佛邀功似的在洛渐清的面前舞动。
　　然而，洛渐清却没有看它一眼，只是拥着这具冰冷的尸体，呆滞地望着海水中的一点。
　　青莲有些生气地乱窜着，故意将水拍到了洛渐清的脸上，可她还是没有一点反应。到最后，青莲无可奈何地抖动了两下，十分嫌弃地又钻入了洛渐清的身体，而那一把霜浮剑则化为青色光芒，钻入她的眉心。
　　短短的一天，好像什么都没有变，但是她却失去了自己最重要的朋友。
　　洛渐清抱着墨秋的尸体，一步步走上了海面。她找到了一座小岛，将墨秋的身体轻轻放在了沙滩上，然后从身体里找出了那朵小莲花。
　　望着那精致的青莲，洛渐清张了张嘴，一时间竟然没有说出话来。
　　等到她再开口时，声音粗砺得如同在砂纸上磨过一般，每一个字都充斥着极大的绝望，她一字一句地说道：“我知道，你的存在和《九莲夺天录》有关。你可以夺走草木春秋，你可以夺走生灵法义，你可以夺走对错是非，你可以夺走缘法因果。那如今……你可以将他唤醒吗？你可以回溯他身上的时间，你可以还给他生灵法义，你……”
　　小莲花直接飘入了洛渐清的身体里，没有给出任何一个答案。
　　洛渐清眼中的希望一下子熄灭。
　　她不知道该如何形容这样的痛苦绝望，她只感觉自己的身体被割裂成了无数碎片，被碾压成了细小的齑粉。
　　若是躺在这里的是她自己，那该多好？
　　洛渐清垂着双眼，呆滞地望着眼前的红衣魔修。许久后，只见一道血色光茫猛地从墨秋的眉心亮起，洛渐清睁大眼睛，忽然看见墨秋的睫毛动了一下，然后……睁开了双眼！
　　洛渐清不敢置信地望着这一幕。
　　面容姣好的魔修也抬眸望他，轻哼了一声后，问道：“以为我死了？”
　　洛渐清哑口无言，只是一个劲地点头。
　　墨秋轻笑了一声，道：“我会这么轻易的陨落？笑话！”
　　洛渐清立即点头，墨秋慢慢地坐了起来，他随口说道：“你还在这里做什么，我们不应该赶紧离开吗？万一那个晋离突然醒悟，又跑回来，现在的你我可挡不住他。”
　　说着，墨秋便站起身，洛渐清也站了起来。
　　两人走到小岛的边缘，只见一轮夕阳缓缓地从西边的天空落下。绚烂云霞渲染了整片天际，姹紫嫣红，如同火焰一般燃烧而过，留下曼妙至极的自然风光。
　　望着这一幕，洛渐清渐渐回过神来，她仔细望着身旁的墨秋，当确认真的不是幻觉后，终于忍不住地问道：“这到底是怎么回事？墨秋，你不是已经……你怎么又醒来了？”
　　墨秋没有回答她，只是望着那一片蔚为壮观的晚霞景色。许久，他才开口说道：“我已经很多很多年，没有再这么安静地看过晚霞了。洛渐清，凡人的世界非常小，他们的一生也非常短，但是有时候他们却过得比我们要幸福很多。”
　　洛渐清蹙了眉头，困惑地问道：“墨秋？”
　　墨秋继续说道：“十七年前，我并未想过，我能获得那个机会。我失败了无数次，似乎是天道不肯给我一个机会，也似乎是那些人……不肯给我一个机会。然后，那一夜，天道规则冥冥中有一瞬间的紊乱，我就突然成功了。”
　　“墨秋，你说的是什么机会？”
　　墨秋转首看向洛渐清，没有回答，反而红唇勾起，笑道：“其实我早该想到，你与我的相遇，并不可能是巧合。你给了我一次机会，我便欠了你一条命，所以才会有机会屡次三番地救了你，才会有如今的墨秋。”
　　这样的话令洛渐清十分陌生，她不懂墨秋到底是什么意思，但是她却又感到了一丝惊慌。她直接抬步向前，道：“墨秋，我们先离开这里，有什么事情以后再说！”
　　话音刚落，洛渐清便打算飞身离开，谁料一道低柔的声音却在她的身后响起：“洛渐清。”
　　洛渐清下意识地转首看去，视线在看到对方的时候，猛然怔住。
　　只见漫天夕阳照耀在墨秋的身上，衬得这张脸庞更加艳丽。他仿佛穷尽了天底下所有的艳色，好看得难辨雌雄，红唇微勾，一抹夺人心魄的笑容便展露出来。然而，无数泪水却从那双妖娆的眼中落下，一滴滴地砸在了沙滩之上，落下一个个小坑。
　　洛渐清颤抖着倒退一步。
　　她从未见过墨秋的眼泪。
　　即使是在两人遇到再大的险境，即使是受了疼痛至极的伤势，墨秋也从未哭过。
　　直到今天。
　　他在笑，但是却也在哭，哭得好似痛彻心扉，好似失去了什么最为重要的东西。
　　“墨秋……”
　　洛渐清的手指轻轻颤动，她伸出手想要将墨秋拉过来，却见对方唇边的笑意更盛了几分，倏地启唇说道：“洛渐清，到现在你也不知道我是谁。到现在你也不知道，我为你到底付出了什么……”
　　话音落下的一刹那，红光大起，那道红色的身影化为漫天的光点，往天上飞去。
　　洛渐清双目睁大，默然无措地看着这一幕。突然！她抬步便追着那些光点而去，但是风神海上的罡风却凶猛地冲她刮来，阻挡住她的脚步。
　　“墨秋！”
　　洛渐清大喊出声，然而那些光点却没有停留地往西边飞去。
　　“咔擦――”一声，洛渐清忽然觉得自己心里好像有什么东西碎掉了。她低首一看，只见一个小小的血红色铃铛从她的心口落了出来。精致的铃铛裂成了四块，再也无法响起，终于真的成为了碎渣。
　　洛渐清紧紧地捏着铃铛碎片，疯狂地击散这些罡风，但是那些红色光点却义无反顾地飞离了她的视野，消失在无边无际的海平线上。
　　『敢问阁下姓名？』
　　『墨家，墨秋。』
　　……
　　『我是魔修。』
　　『我知道。』
　　『你既然知道，那还和我成为生死好友？』
　　『与你交友的是我洛渐清，不是太华山首徒，更不是所谓的正道。』
　　……
　　『你师父为了你离开太华山，确实是受到了元神重伤，但你有没有想过，其实或许还有人，为你也受了伤？』
　　『你是说谁？』
　　『我说什么你都信？太华山的洛渐清，你也太天真了吧。』
　　……
　　『冥冥之中，因果定数，我欠了你很重要很重要的一样东西，所以才需要如此补偿你。』
　　『其实我早该想到，你与我的相遇，并不可能是巧合。』
　　『你给了我一次机会，我便欠了你一条命，所以才会有机会屡次三番地救了你，才会有如今的墨秋。』
　　……
　　『洛渐清，到现在你也不知道我是谁。』
　　『到现在，你也不知道，我为你到底付出了什么……』
　　……
　　“墨秋！！！”
　　这句话，无人能够回应。
　
　

☆、第82章

　　海浪奔腾汹涌，冲撞出一道道雪白的水花。
　　荒僻凄凉的小岛上，满身血污的青衣修士瘫坐在地上，望着一望无际的海面。她的左手里紧捏着铃铛的四块碎片，脸上和衣服上全是斑驳的血迹。可她却只是安静地望着海面，连眼睛都没有眨一下。
　　日升日落，月起月伏。
　　洛渐清在这里呆呆地望了整整三天，忽然只见一直洁白的海鸟从天边飞来，轻轻地落在了岛上。这鸟自然不是普通的小鸟，它是极北之地风神海独有的一种二阶妖兽，名为风羽鸟，长相与海鸥相似，攻击力不强，外皮却坚硬如玄铁，可抵御风神海上的罡风。
　　当这鸟落下来时，洛渐清并没有去看它一眼。
　　白色海鸟警惕地在远处打量着这个仿佛没有了呼吸的人类，一个沉默无视，一个小心打探。半天后，风羽鸟长鸣一声，快速地向洛渐清飞去，直直地啄向她的眼睛！
　　只剩下十丈距离，洛渐清没有挪动；只剩下五丈距离，洛渐清仿若未闻；只剩下一丈、一尺、一寸……
　　忽然！洛渐清抬起手指，两指一并，夹住了这鸟的鸟喙。
　　“嗷！”
　　洛渐清手指一紧，鸟喙便断成两截，风羽鸟痛嚎着逃去，扑闪着翅膀离开。
　　清澈的瞳孔里渐渐有了神色，洛渐清缓慢地抬起眸子，望向天空中炙热明亮的圆日。许久，她站起身，走到了小岛的边缘，俯下身子轻轻地舀了一捧海水。
　　任何人看到这海水都无法想到，这样干净清亮的水，竟然会是风神海的水。它纯洁无害，但是就是从这水中，诞生了足以令无数人心惊胆颤的罡风，也正是在这水形成的汪洋大海里……她失去了生命中最好的朋友。
　　洛渐清望着这捧水，低首看了许久。
　　奇怪的是，这水并没有像正常的水一样，从洛渐清的手缝里流出。洛渐清沉默地看着这水，抬起了左手，将一只血色的铃铛碎片放了进去。她再弯腰，将这一捧水和铃铛放入大海，看着红色的小铃铛碎片沉入海底。
　　接下来的三块碎片，洛渐清取出霜浮剑，以灵力灌入其中，在铃铛上钻出了一个小孔。她从纳戒里拿出了一束金乌天蚕丝，将这三块铃铛碎片穿了起来，当作项链，系在了脖子上。
　　做完这一切后，洛渐清以剑撑地，抬首望着渐渐西沉的落日。
　　如同墨秋所说的一样，风神海上的落日，美得令人心醉。这般美丽的景色，墨秋很多年没有看过，洛渐清又何尝不是如此？修真之人有所追求，就必然有所舍弃。这世上不可能所有好事都属于你，总会有一些不尽人意的事情，而你却必须得去接受。
　　但是这件事，洛渐清从未想过会是失去自己的生死好友。
　　她与墨秋的关系并不像修真界有些好友一般，那么和睦融洽。两人时常嘲讽对方，时常争锋相对，甚至早些年的时候她还屡次三番地用剑鞘抽墨秋最在意的脸。
　　然而，如今回忆起来，与生离死别相比，却都是美好的。
　　洛渐清慢慢坐了下来，她坐在柔软的沙滩上，看着这轮夕阳慢慢沉落。这一幕墨秋无法看完的美景，她认认真真地看了一遍，当最后一丝光线从海平面上消失时，她仍旧凝视着深蓝色的天空，未曾离开视线。
　　“不经历生死，又怎会明白生死。”清润无奈的声音轻轻响起，“我并未想过，你会如此重情重义。已过三日，你还是不打算离开这里吗？”
　　洛渐清缓缓转过头，只见在她的身后，一个虚幻的影子渐渐浮现。
　　这人穿着一件浅青色的儒袍，面容清秀，气质润朗。
　　洛渐清望着这人，并未开口，但是对方看着她这番模样，却说道：“洛渐清，你该走了。”
　　三天以来，洛渐清终于开口：“青君。”
　　青君道：“你是否在想，我为什么会出现在这里？”
　　洛渐清噤了声，没有回答。
　　青君说：“那一日我的本体化作灯芯时，我留了一丝意念下来，送到了你的身上，原本是希望等以后能够在你炼成《九莲夺天录》的最后两夺时，或许可以帮你一帮。接触到那盏灯时，三万年前的很多事，我全部都回忆起来了，我的主人在第八夺时便已然失败，但是相识一场，我并不希望你失败。因为一旦失败，便是比死亡更惨痛的结局。”
　　洛渐清问道：“《九莲夺天录》到底是什么？三万前到底发生了什么事？”
　　青君轻轻摇首，抬目望天：“三万年前的事，我不可说，也不能说。但是《九莲夺天录》是我的主人根据《九莲本心录》改编而成，前七夺看似凶险，却有一线生机。然而最后两夺，却几乎不可能成功。我的主人是天纵奇才，最终也没有找到第八夺的正确途径，只是有了一点隐约的意识，知道那应该有九夺。”
　　洛渐清伸手摸了摸脖子上的铃铛项链，她站起身，看向青君。神色中的沉寂与悲痛慢慢地掩藏在了她的眼底，她朝着青君行了一礼，道：“数日前，我见到了墨青前辈，也从前辈那里知道了很多秘辛。”
　　青君沉默了一瞬，接着忽然笑了起来。“是，我也看到了他，原来……他便是那番模样。”
　　洛渐清道：“青君前辈，若你的这丝意念是想在我修炼到《九莲夺天录》最后两夺的时候，再现身帮忙。那如今，你为何要现身？”
　　“我很快就要消失了。”青君声音平静地说道，“我的这丝意念，只能现身一次，而且没有任何实力。我只能以自身境界和对主人的了解来帮助你，却无法帮你做太多事。但如今，你却不想再修炼夺生死了，所以我必然要现身，为你助力。”
　　洛渐清冷笑一声，问道：“何为生死？之前就是在这风神海上，你对我说过，一人之生死，并非真的生死；众人之生死，也并非真的生死。那到底何为生死？对我而言，我并不心怀天下，我的心很小。我只要我的师父活着，我的好友活着，我所认识的每一个人都活着，那么他人的生死，我并不在意。”
　　青君转首看向这天：“那你觉得，此刻让墨秋再活过来，你就认为他是真的活了？”
　　洛渐清面色复杂地蹙了眉：“青君，你这是什么意思？”
　　“他要活，并不靠他，而要靠你。与之相同，你真以为三日前你让墨秋逃过一难，他没有因救你而死，他就能真的活下去了？”青君大袖一甩，“洛渐清，自你修炼《九莲夺天录》的那一天起，你就不再是天道掌管下的人。你要走的路，与任何人都不相同。多少万年了，天地间没有一个人能够飞升成仙。就算墨秋修炼到大乘期，他拥有了五千岁寿命，那么五千年后呢？依旧只有死！”
　　“一人之生死，并非真的生死。众人之生死，也并非真的生死。”
　　“真的生死，是要改变这天道要修士陨落的意图！是要让天道真正地重启那条成仙的路。”
　　“当你修炼到《九莲夺天录》的终章时，你便会明白。如今你所认为的魂飞魄散，并非真的魂飞魄散；如今你所认为的生离死别，也并非真的生离死别。”
　　“第五夺，夺生来死去。”
　　“这是天道对世间生命的最后一夺！”
　　“你不可畏惧，更不可弃！”
　　“洛渐清，我再问你一遍，你可懂，你所要修炼的到底是什么功法？”
　　这一刻，青君这张端秀清俊的脸庞上，似乎骤然多了一丝威压之气。他双目凛然，郑重肃穆地望着眼前狼狈失措的修士，目光灼灼，仿若审视。
　　良久，洛渐清抬首望他：“我所修炼的，是《九莲夺天录》。九莲尊者并未成功，但他却为我开辟了一条道路。从今往后，我必当继承他的愿望，势要夺天！”
　　刹那间，滔天气势猛然升起，将荒岛周围百丈的海水冲压荡平！
　　青君慢慢柔软了神色，他以温柔的神色望着洛渐清，似乎是透过她在看什么人，接着倏地，他抬起手指，点在了洛渐清的眉心之间。
　　手指与眉心相接触的瞬间，太华山玉霄峰上，禁地里的一盏青莲玉灯突然亮起。光芒万丈，可达天地，浓郁的丹香弥漫在禁地中，被结界包裹其内，如同仙境。
　　洛渐清情不自禁地闭上了眼睛，青君的脸色却渐渐苍白。
　　《九莲夺天录》第五夺，夺生来死去！
　　这是天道对世间生灵的最后一夺，从这以后，生命再不受天道控制，自由无虑。
　　磅礴的丹力顺着洛渐清的眉心往她的身体里钻涌进去，她的经脉被这股温润的丹力细细地调养滋润。这丹力没有任何攻击力，也没有治愈的作用，却让洛渐清仿佛来到了一汪温水中，让她感觉自己的身体慢慢变轻，好像浮在了半空中，感受到许许多多充斥在天地间的规则。
　　夜色初升，黑暗笼罩风神海。
　　小小的荒岛上，浑身血污的年轻修士的脸色渐渐红润起来，身体里的气息也不断上涨。但是一旁的儒生却身形渐弱，原本就十分虚渺的身子，更是变得如同虚幻。
　　一整夜过去，当第一缕阳光洒在海面上、荡漾起粼粼波光时，青君轻轻收回了手，洛渐清便立即盘腿坐下，打坐修炼。这一刻的洛渐清好像宝剑藏锋，不再那么锋锐，但是却更积蓄了一股磅礴的力量。
　　青君负手在后，抬步走到了海边，身体几乎快要消失。
　　他遥望着那渐渐升起的朝阳，望了许久，才转过头，看向紧闭双眼正在打坐的洛渐清。
　　“我相信她一定会成功，你觉得呢？”
　　回应青君的，是海浪拍岸的水声。
　　并没有任何遗憾，青君轻轻地笑了一声，一笑过后，浅青色的身影便也消失在了天地间。玉霄峰的禁地中，青莲玉灯的光芒缓缓变弱，然而温润绵长的丹力还是不断地从一根小小的灯芯中散发出来，努力地点燃这盏将熄未熄的灯。
　　一日后，洛渐清睁开双眼，她四处找寻了一下，并未找到青君的影子。
　　沉默了片刻，洛渐清起身离开。临走前，她回过头再看了这片海域一眼，最后一道青光闪过，荒岛上便再无人影。
　　而此时此刻，枯山山脉中，一个白色的身影徐步走入了一道狭长的峡谷中，镇定从容。这是一个只能供一人行走的狭小山谷，两边的悬崖陡峭险峻，几乎笔直地矗立在大地之上。
　　崖壁上，多有斑斑点点，又有一条条的长条印记，仿佛历尽沧桑。
　　阳光根本无法照进这里，令这里成为一个未知地。然而，清冷秀雅的尊者却一步步地踏入其中，衣袖微动，青发扬起，神色平静淡定。大约走到七十丈时，她稍稍顿了一瞬，接着再往前行。
　　玄蔚尊人目光淡静地望着峡谷最尽头的一缕亮光，一步步地走着，如履平地。
　　然而只有几乎停止的空气才能预示，这里到底有多么恐怖。
　　十丈之内，可击杀炼气修士；
　　二十丈之内，筑基期修士必死无疑；
　　三十丈之内，金丹期修士无法脱身……
　　当玄蔚尊人走到七十丈，那几乎凝结成实质的威压已经达到了大乘期大能的水平！
　　然而这峡谷却有足足一百丈的长度，若是说第六十到七十丈是渡劫水平，七十到八十丈是大乘期修士的水平。如此算来，九十丈以内应该是化神期修士的水平，那九十丈往外……
　　莫非是仙人水平？！
　　玄蔚尊人面色镇定，一步步地走到了第八十丈。当她跨出下一步时，一直未曾改变的空气瞬间变得狂暴起来！空间被碾压到坍塌，无数凶残到可以击杀渡劫期大能的罡风疯狂地向玄蔚尊人冲来，气势汹汹，似乎要将她绞碎！
　　玄蔚尊人眼睛一缩，双指并拢，抬手便是一道浩浩荡荡的金色剑气，将这些罡风碾压过去。
　　接下来，玄蔚尊人脚步陡快，一路闯到了第八十五丈。当她走到这里时，那些杂乱的罡风忽然消失，却在眨眼间，一道磅礴刺眼的光芒亮了起来。滔天罡风形成一只野兽，咆哮着向玄蔚尊人冲来。
　　玄蔚尊人眉间金光大作，她翻手取出玄蔚剑，抬剑与这野兽撞上。
　　“吼！”
　　一击之下，野兽化为漫天光芒，顷刻消散。
　　玄蔚尊人再走一步，又是一头庞大可怖的巨鸟，它哞叫一声，俯冲向玄蔚尊人。
　　短短五丈，玄蔚尊人走了整整一个时辰，额上也布满了汗水。当她正式踏上第九十丈时，那些在她身后叫嚣猖獗的罡风倏地消散。
　　玄蔚尊人微微蹙起眉头，仔细地望着最后这十丈距离。到此时，她已经能看清峡谷尽头的亮光到底是什么。
　　那是一颗圆润平滑的丹药，只有不过指甲大小，却光芒撼天。
　　在玄蔚尊人的平生所见中，连那颗九品神丹（青君）都远远没有这颗丹药来得如此气势滔天，但是这颗丹药居然没有化作人形，也似乎没有任何意识，只是安安静静地悬浮在一座高台上，仿佛任人宰割。
　　玄蔚尊人手中执着玄蔚剑，远远地望着那颗丹药。
　　仅仅是一瞬间的思索，玄蔚尊人便往前走了一步。
　　霎时间，天地变换，玄蔚尊人忽然回到了玉霄峰上。
　　说是玉霄峰，却又不是玄蔚尊人认知里的玉霄峰。她的药田不见了，洛渐清的竹屋也不见了，玄蔚尊人仔细地望着这些场景，突然只听一道苍老的声音响起：“无音，怎得今日还不赶紧修炼，竟然如此怠慢！”
　　玄蔚尊人心中一颤，她慢慢转身，便见到了一个白发苍苍的身影。
　　对方抬步上前，斥责道：“你身为玉霄峰的弟子，如今两族情势危急，你还不潜心修炼，如何担当得起率领太华山、率领正道，迎击妖族的责任？”
　　玄蔚尊人低头看着自己小了一圈的手掌，沉默不言。
　　对方又道：“一年前，你的十六师叔陨落了。十年间，我太华山牺牲了九十六条性命。你身为玉霄峰的弟子，怎能不担当起责任，努力修炼，早日跨入大乘期，为我人族效力！无音，你知错了吗？”
　　玄蔚尊人缓缓抬首，看向这位陌生而又熟悉的老人。
　　一张沟壑满布的脸庞上，老人目光威严，将慈爱隐藏在眼底。他沉重的目光压得曾经的玄蔚尊人快要喘不上气，但是此时此刻，玄蔚尊人却闭上了双眼，轻声喊了一句：“师父。”
　　老人叹气一声：“并非师父对你要求颇多，你要知道，你是当今天下唯一一个超品根骨。若是你能早日踏入大乘期，甚至早日踏入化神期，那如今在战场上，我人族便不是这般被妖族压迫的地位。”
　　玄蔚尊人又说道：“师父。”
　　老人似乎这才发现弟子的不对，他困惑地蹙了眉：“怎么了，无音？”
　　玄蔚尊人认真地望着对方，仔细凝视了许久，接着后退一步，双膝跪下，行了一个大礼。
　　老人惊讶地睁大眼睛，却见玄蔚尊人叩了三叩，最终站起身来，轻声道：“师父，多年不见，徒儿非常想念您。”
　　“你！”一道金色剑光猛地穿过老人的心口，他不敢置信地看着眼前的弟子，却见玄蔚尊人轻轻拔出了玄蔚剑。
　　片刻间，眼前再次变换，玄蔚尊人又回到了刚才那个峡谷。她不悦地眯了双眼，低首看向自己的剑，只见玄蔚剑上并无任何痕迹，但是玄蔚尊人却紧抿了嘴唇，手指也攥紧了剑柄。
　　第二步踏出！
　　这一次，玉清子等人死在了玄蔚尊人面前。她一剑破碎幻境，再次回到峡谷。
　　第三步踏出！
　　玄蔚尊人回到了百年前的两族战场。那时她还未曾突破化神期，天妖尊带着百万妖族大军倾轧而来，而玄蔚尊人的身后只有不足一万修士，她一人一剑，斩杀妖兽数万。
　　接下来，是第四步、第五步、第六步……
　　到最后，玄蔚尊人终于来到那颗丹药的面前。她没有一丝犹豫，抬手便要夺药，却见一阵可怖的黑风刮过，玄蔚尊人立刻收手后退，抬眸望向那一团黑影。
　　黑色的飓风旋转成了漩涡，挡在了那颗丹药面前。
　　玄蔚尊人戒备地将玄蔚剑横至身前，只见那团黑风不断转动着，漩涡越来越大，一股股威压激荡在峡谷之间，令山体震动。黑风仿佛要吞天灭地，但是在触碰到那团白光时，却倏地停住。
　　玄蔚尊人警惕地望着这团黑风，只听一道干枯似的声音响起。
　　“人族……竟然是人族！”
　　玄蔚尊人沉默地望着这团黑风，没有吭声。
　　“为什么会是人族，为什么不是妖族呢？你是人族，对，你是人族。人族，你想拿到这颗灵丹吗？对，你一定想要拿到。那本尊为何要给你？对，本尊绝对不想给你。你们人族最背信弃义了，你们人族最不守信用了。”
　　玄蔚尊人早已将灵力灌输到了剑上，只等着攻击。
　　那黑发还在自言自语道：“你一定就和那个人族一样，只会骗人。对，你也会骗人。说好了一起破除禁锢，说好了大家一起成仙，他一个人成仙了，只留下我们……只留下我们……不对！他害死了我们！他害死了我们！人族！人族！！！”
　　尖锐刺耳的声音落下，黑色旋风疯狂地向玄蔚尊人扑来！
　　这旋风里包含着惊天动地的妖力，黑气便是最可怖的毒液，风力则成了最锋利的攻击，双管齐下间，玄蔚尊人的手臂被划出了一道深深的血痕，露出了雪白的骨头。
　　毒液在她的伤口上渗透，令这恐怖的伤口无法愈合，玄蔚尊人直接一掌拍下，掌风将这块血肉全部切去。那血肉掉落在地上，炅缴后，便化为了一滩黑水。
　　玄蔚尊人仿佛没感觉到自己身上的疼痛，看着这一幕，她微微眯了眼睛，抬剑便上。金色剑光充斥在玄蔚剑上，浩瀚正气如同大山，又如同利刃，一剑刺去时，带着可穿破一切的磅礴力量，却只是将那团黑色漩涡击散了十分之一。
　　黑风愤怒地咆哮道：“人族！！！”
　　玄蔚尊人却是一脚跺地，猛地冲了出去。
　　九瓣金莲与黑色漩涡在这小小的峡谷之间碰撞着，每一次的撞击都可震撼天地，每一次的出手都足以将任何一个渡劫期修士碾压成齑粉。
　　这黑色漩涡当真是玄蔚尊人遇过的最可怕的对手了，仅仅是一道漩涡，便有化神后期大圆满的实力！如果不是对方只会蛮横地冲撞，玄蔚尊人恐怕早已败下阵来。
　　而且奇怪的是，两方这惊天动地的大战居然没有破坏峡谷里的一草一木。连山壁上都没有形成任何的碎痕，好像他们正在一个异世界里战斗，无法影响到外界的任何事物。
　　这一战，两方几乎势均力敌。
　　随着时间的流过，那黑色漩涡愈加暴怒。这一次，狂暴地吸纳着天地间的灵气，再次撞向玄蔚尊人。然而玄蔚尊人却轻轻叹了声气，手指在剑身上缓缓一抹，浅浅的金色光芒便形成了一道符，在剑上显现。
　　繁复的文字在剑身上微微闪烁着，这万千光芒汇聚在一起，最终形成了一朵精致小巧的金莲。只是很小的一朵，也看似柔弱平凡，但是当这金莲与那黑色漩涡相撞时，却让后者痛嚎着惨叫出声。
　　黑色漩涡前言不搭后语地大声喊道：“你是九莲的徒弟！本尊要杀了你这个背信弃义的人，本尊要杀了你，九莲！”
　　玄蔚尊人听到这话时，身形微微一顿，但是她却仍旧趁机取走了那颗丹药。
　　当这颗丹药被她握在手中的那一刻，黑色漩涡陡然消散，峡谷间只留下了一道道痛恨绝望的回声。这声音里夹杂了仇恨和杀气，尤其是喊出“九莲”两个字时，带着似乎要将对方千刀万剐的恨意。
　　此恨深入骨髓，怨气直冲云霄！
　　玄蔚尊人脸色沉重地望着黑色漩涡消失的地方，最后她低首看向这颗丹药，却见一双手忽然覆在了她的手背上。手指细长削瘦，白皙如玉，熟悉的温度让玄蔚尊人陡然怔住，身子僵硬地抬起头。
　　只见在这狭窄的峡谷内，绝美无双的修士双目湿润，认真地凝视着她。这双眼睛玄蔚尊人看过无数遍，她很少睡眠，但是一旦睡着时，梦里都会出现这双眼睛。
　　早些年的时候，在梦里，这双眼睛的主人会痛骂她“不知廉耻，对自己的徒弟产生龌龊感情”，有时候又会嫌恶地看她，将她看作是地上的尘土。只有很少数的时候，这双眼睛的主人才会接纳她，轻轻地告诉她一声：“师父，我也心悦于你。”
　　不知怎的，几十年前的苦涩回忆又涌上心头。
　　玄蔚尊人喉间一涩，还未开口，却见洛渐清抬起手指，挡在了她的唇间：“师父，我终于找到你了。你可知道这些日子里，我有多么焦急。若我此生再也见不到你，那该如何是好……”
　　“渐清……”
　　洛渐清轻轻摇首，她抬步上前，靠在了玄蔚尊人的胸口上。炙热的温度顺着两人相碰的地方传递过来，洛渐清低低地哼了一声，这才继续说道：“师父，那一日你将我推出去，我至今都记着仇。你以后可不能再这样了，若是你不在了……”顿了顿，她才继续说道：“若是你不在了，我活着又有什么意思？”
　　玄蔚尊人情不自禁地伸出手，揽住了女子的腰身：“渐清……”
　　洛渐清说道：“嗯，我在。师父，我们离开这里吧，这里实在太危险了。”
　　说着，洛渐清拉住了玄蔚尊人的手，拉着她一起往峡谷外面走去。
　　玄蔚尊人的右手里捏着那一颗灵丹，左手被洛渐清紧紧牵着。她几乎是被洛渐清拉着走的。站在对方的身后，玄蔚尊人的视线从洛渐清的脸庞上划过，落在她那高挺的锁骨上，最后落在那只紧牵着自己的手上。
　　洛渐清无奈地回头笑道：“师父，你怎么一直看我，你再这样看下去，是要出问题的。”
　　玄蔚尊人问道：“什么问题？”
　　如同往常一样，洛渐清挑起一眉，戏谑的神色从眸中一闪而过，她快速地说了一句“很大的问题”，接着猛地俯身上前，就要亲上玄蔚尊人的嘴唇。
　　然而，她亲到的只是玄蔚尊人的掌心。
　　洛渐清错愕地望着玄蔚尊人。
　　玄蔚尊人垂了眸子，宠溺地望她。
　　“虽然我舍不得杀你，但你又何必这样骗我。你就是再像，也终究不是她。”
　　洛渐清一下子怔住，她脸上的笑意慢慢敛去，一张绝世出尘的脸庞上渐渐笼罩了阴霾。最后，她低下了头，古怪地笑了一声，问道：“你说你舍不得杀我？那上辈子，是谁的剑刺穿了我的心，是谁没有救得了我？你以为你入了魔，你以为你为我屠杀正道，就够了吗？你从未救得了我，不是李修晨杀了我，就是你杀了我！”
　　玄蔚尊人的身体倏地僵住。
　　“玄蔚尊人！你口口声声地说喜欢我，但你可别忘了，为了你的天下大义，你在最后的时候，根本没有救我！你明明可以不收李修晨为徒，你也可以不教导他法术，甚至你可以直接向我表明心意，可你什么都没有做。你以为你是在救我，但事实上，就是你！一步步地把我逼上绝路！”
　　“不！我是为了救你，我收他为徒都是为了你……”
　　“玄蔚尊人，你还在欺骗自己吗？”
　　世界陡然变换。
　　茺州断情崖上，玄蔚尊人站在正道人士的身前，睁大眼睛，望着眼前的情景。
　　她看到她最爱的那个人，正不敢置信地看着她，那张清雅好看的脸庞被鲜血打湿。一把长长的剑刺穿了那个人的心口，她的手指紧紧掐着剑刃，踉跄着脚步，一步一步地向玄蔚尊人走来。
　　每走一步，她便吐出一口鲜血。
　　她的眼泪从眼眶中不断地淌下，但是她却又在笑，她一声声地问着：“你为什么……不救我？”
　　血色充盈了玄蔚尊人的双眼，她的身体不断地颤抖。她几乎感觉到了体内的灵力已经抱暴|动起来，身体里的每一处经脉都在崩坏，她的嘴边流下一道鲜血，但是她仍旧没有动作，只是睁着眼睛，一直望着那个向自己走来的人。
　　“你为什么要收她为徒？”
　　“你为什么不告诉我你喜欢我？”
　　“你为什么眼睁睁地看着我众叛亲离？”
　　“无音，你真的……喜欢我吗？”
　　轰！
　　玄蔚尊人的世界猛然崩塌，她喷出一口金色的血，用尽力量地奔跑上前，抱住了这个人。她紧紧地拥着对方，紧紧地将她按入自己怀中，玄蔚尊人用手挡着对方胸口上不断涌出的鲜血，一直不停地重复道：“渐清，不要死，不要死……你不要死……”
　　可是那些血就是一直涌出来，怀中人的脸色也越来越白。
　　洛渐清轻轻伸手，抚上了玄蔚尊人的脸庞，哑声道：“师父，你真的……爱我吗？”
　　玄蔚尊人立刻回答道：“我爱你。”
　　洛渐清却笑了一声，道：“是啊，你爱我，可你却收了第二个徒弟，你却没有阻止他对我的诬陷。我被逐出太华山的时候，你在哪里？我被天下正道修士追杀的时候，你又在哪里！”
　　玄蔚尊人呆了，许久后，才道：“天道说那是为你好，为师算出来只有这样你才能……”
　　“无音，你根本不爱我。”
　　玄蔚尊人睁大眼睛：“渐清……”
　　“是，你或许爱我，但你爱的只是我的皮囊。你哪里爱我呢？真正爱我的人，不会看着我被别人冤枉，不会站在我的对面，让她的剑杀了我！”
　　“渐清！”
　　“无音，你为何……不和我一起去死？”
　　玄蔚尊人垂了眸子，望着怀中冷笑着的女子。这抹阴冷仇恨的笑容令女子秀丽的脸庞显得有几分狰狞，但是玄蔚尊人却仍旧是痴痴地看着，她的眼睛被血红色充斥，她认真地望着，连一秒钟都舍不得挪开。
　　仿佛缠绵一样的声音缓缓响起：“渐清……”
　　洛渐清也放柔了声音，如同蛊惑地说道：“无音，和我一起走吧……”
　　话音还没落下，洛渐清却忽然睁大了眼睛，不敢相信地看着眼前的白衣尊者。她手中不知何时已经多了一把匕首，刺入了玄蔚尊人的心脏。但是这匕首只刺入一寸，便被玄蔚尊人的手制止。
　　眼中的血色竟然缓慢地褪去，玄蔚尊人温柔包容的目光轻轻落下，她宠溺地说道：“你就算只是披着她的皮囊，我也不愿意伤你啊。”
　　一句话落，“洛渐清”双眸震颤。
　　她沉默地低下了头，最后轻笑了一声，忽然消散。
　　万物陡然变换，又回到了曾经逼仄的峡谷。玄蔚尊人的胸口被鲜血打湿，她猛地倒地，右手里紧攥着那颗丹药，唇边流下一道血痕。
　　半日后，玄蔚尊人终于恢复。胸口的伤势已经愈合，但是衣服上却多了一个洞，匕首穿过的痕迹十分突兀，但是玄蔚尊人却没有去管。当她再站起来时，整个人好像有了什么变化。
　　似乎某种曾经一直笼罩在她身上的阴影，忽然消失了，她好像走出了某种困境，又好像逃脱了一种桎梏。
　　玄蔚尊人神色平静，眸光清和，迈步走出了这道峡谷。
　　当终于离开后，就算是玄蔚尊人，也不免松了口气，布下了一道结界后，这才低首看向手中的这颗丹药。灵识扫过这小小的丹药，玄蔚尊人双眸圆睁，惊愕地望着丹药。
　　“不是丹药……竟然是灵力？！”
　　魔域。
　　天空仿佛被云霞浸染，反射出斑驳陆离的光彩。
　　却见顷刻间，万丈红光从东边的天空中飞来，引得无数魔修飞出老巢，各个惊异地望着这一幕。魔道宫中，留守在此的右护法秦斯夷瞬移出门，目光警惕地望着这几乎遮蔽了半边天空的红光。
　　当红光飞到魔道宫上空时，秦斯夷脸色大变，赶紧瞬移回了宫殿。
　　只见那红光飞到了魔道宫主殿的上空中，便停了下来。突然！它们毫无预兆地落下，全部撞入了巍峨庞大的宫殿里，激起一阵浩荡可怖的灵力威波。
　　秦斯夷已经瞬移到了宫殿外，望着这一幕，她慢慢地敛了眸子。
　　良久，秦斯夷单膝跪地，往日冷静的脸庞上闪过一瞬的悲戚。
　　“宫主！”
　　------------
　　
　　
　　

☆、第83章

　　“什么？晋离没有回来？！”
　　妖境大殿上，性感妩媚的妖尊怒而瞪视，长长的蛇尾一甩，便将前来禀报的妖兽拍成了肉酱。然而，阴姬的愤怒却只是个开始，她的双眼在瞬间变成阴冷的幽绿色，一条蛇尾疯狂地在大殿中拍打着，激荡起阵阵威波。
　　“第一海，给本尊一个交代！”
　　第一海前来禀报消息的妖兽，一共有两只。一只早已命丧黄泉，连一句求饶的话都说不出；另一只妖兽则身体颤抖，他不断地磕头，一个劲地说道：“阴姬大人饶命，阴姬大人饶命！海主未曾回来，小的们也不知道怎么回事。阴姬大人息怒！”
　　怒火对于阴姬这样的阴狠之辈，只是瞬息即止的。
　　她压抑住心中的怒意，蛇尾再次变为双腿，交缠着横放在宝座上。若是在平日看来，这活色|生香的一幕定能叫人血脉喷张，然而如今却没有人敢将视线放在阴姬身上。
　　细长鲜红的蛇信子轻轻从红唇中吐出，阴姬冷笑着问道：“你让本尊，如何息怒？”
　　那妖兽再次磕头求饶。
　　怒气终究不是解决问题的办法，很快就有妖兽进入大殿，把那被拍成肉泥的妖兽待下去，将大殿清扫干净。阴姬垂着眸子，神色平静，阴晴不定，但是跪在下面的妖兽却不敢抬头。
　　许久后，阴姬淡淡道：“压下去，关入十八火牢。晋离什么时候回来，你什么时候出来。”
　　“阴姬大人饶命！阴姬大人饶命！”
　　很快，这妖兽便被带了下去，半躺在大殿上的柔媚妖尊却抿了红唇，目光阴冷。却在此时，只听一道苍老的声音在大殿中响起。阴姬的脸色倏地一变，她微微抬身，下一刻便消失在了大殿内。
　　妖境内，此刻仍旧是一片平静。
　　似乎没有主动开战的意图，但却也隐藏着一股蠢蠢欲动的力量。
　　极北之地，枯山山脉。
　　自从一个月前的山峰崩塌结束后，枯山已经没有了更多的变动。并没有什么山峰再崩塌，但是却时不时地有一些小的震动，令极北之地外的修士们小心提防，胆战心惊。
　　无形的力量充斥在枯山山脉四周，以这里为中心，向周围扩散。这力量将大地上的黄沙卷起，形成一个伸手不见五指的黄沙世界。外面的人不敢随意靠近，于是也不知道目前枯山内的具体情况。
　　清冷出尘的白衣尊者坐在一个山洞内，低首打量着手中小小的灵丹。
　　天底下的丹药一共只有一种，那便是由天地灵物炼制而成的。其中，还可以细分为只由灵药炼成的、加上妖兽炼成的，以及用人族血肉炼成的丹药三种。比如曾经的那个血丹老祖，便是经常用人类当作炼丹材料，还抓过洛渐清当作炼丹材料。
　　玄蔚尊人极擅长炼丹，虽说她并不是专攻丹道，但是天下炼丹大师中，玄蔚尊人能排上前二十。可是她从未听说过有丹药是单纯地以灵力炼制。
　　是的，这颗白色的宝丹上并无任何天地灵宝的波动，有的只是最纯正的灵力！
　　这灵力到底有多么庞大？玄蔚尊人也不好分辨，但是她却知道，这里面的灵力汹涌澎湃，绝对远超她自身的灵力。至于上限是多少，恐怕只有将这颗灵丹吞下后，才可以得知。
　　细长的凤目微微垂下，玄蔚尊人眸色复杂地望着这颗丹药，没有立即吞下。
　　如此磅礴的灵力，若是掌控不好，恐怕会有爆体而亡的危险。这是一份无上的机遇，也是一百多年来，玄蔚尊人出了太华山后，第一次碰到的绝世机遇。但是看着这份机遇，她却有些犹豫。不是因为担心爆体而亡，而是因为……
　　“若是将这灵丹再炼制二次，或许可以分出一些，送给渐清。”
　　百般犹豫后，玄蔚尊人还是叹了一声气，放弃了这个不切实际的说法。
　　不要说是她了，就算是天下第一炼丹大师玉清子尊者在此地，都不敢说自己能将这颗灵丹中的力量分成两半。这种闻所未闻的绝世奇丹，一个掌握失误，便有可能造成丹毁人亡的结局。
　　玄蔚尊人双目一缩，手指一点，灵丹便吞入口中。
　　刹那间！
　　狂暴的灵力在她的身体里窜动起来，如同一道道凌厉威猛的闪电，从她的每条经脉里碾压过去，似乎要将她整个人劈开！
　　如果遇到这件事的人是洛渐清，或许还会有一刻的慌张。但是玄蔚尊人身经百战，曾经遇过无数险境，她并未有一丝惊慌，而是冷静理智地开始运转身体里的《九莲本心录》，元神之力疯狂转动，开始与这股涌入体内的灵力做抗争。
　　两者开始大战。
　　以玄蔚尊人的身体为战场，谁若是夺得了这场大战的胜利，谁便是真正的胜利者。
　　面对这几乎有自己数倍力量的灵丹，玄蔚尊人的元神镇定沉着，以无形的元神力量与对方斗争。这元神轻轻一动，金色的莲花便一瓣瓣地打开，无数的金莲好似飞花，冲向了这雷霆般的灵力。
　　二者相撞，便如惊涛拍岸！
　　在这小小的山洞内，山石震颤，被这两股庞大的力量逼压得快要粉碎。然而这终究是枯山山脉，这些小山只是不停地颤动，没有被这一道道化神期大能力量的攻击而崩塌。
　　玄蔚尊人闭上双眼，屏蔽四周，开始引导自己的元神与这股力量进行对抗。
　　以她的身体为圆心，一道道虚无的力量好似波纹，一层层地往外扩散。当它们触碰到枯山的每一座山峰时，都悄悄地避让开去，然而当它们抵挡枯山山脉最东北角的那座枯山时，却狂热似的涌了过去。
　　顷刻间，枯山山顶亮起了一道白光。
　　只是短短一瞬间的明亮，便瞬间黯下，但是近百道沧桑疲惫的声音却轻轻响起。
　　他们仿佛是在回忆，仿佛是在诉说，又仿佛是在叹息。
　　“多少年了？”
　　“三万年了吧。”
　　“好像是一个人族？”
　　“并非我们妖族。”
　　“我们在此沉睡了三万年，没想到最终还是便宜了一个人族。”
　　“也罢，他们人族也已经转世的转世，魂飞魄散的魂飞魄散。前几日我探查到一丝波动，就连那墨青……也魂飞魄散了。八十一个人族中，他是最后一个了。”
　　“……他与那九莲，不是好友吗？”
　　“九莲？狼心狗肺的九莲！”
　　“哈哈哈哈，九莲！你骗我等至此境地，你骗我等至此境地！我必杀你，我必杀你！”
　　……
　　“各位，三万年相伴，琼花那婆娘上个月已经塌了，今日我便也随她去了。”
　　“有人族设下大阵，阻拦我等坍塌。”
　　“以我等生前的力量，倘若真的崩塌，确实会给玄天大陆造成灾难。”
　　“这有何难？不过是一场终结而已。诸位，我先去了！”
　　“那我也去了。”
　　“还有我。”
　　“我等不是那泯灭良心的九莲，人族既然魂飞魄散了大半，那么妖族更是有情有义！”
　　悄然无息之间，枯山山脉中，一座座山峰轻轻震颤了一下，接着恢复平静。
　　它们一共有六十四座，好像只是一座座普通的山峰，若不是矗立在枯山山脉中，根本不会有人注意到它们的存在。然而，当它们震颤了这一小下后，好像有什么东西消失了。
　　一道道微弱的力量从山峰中心飘荡开来，最后消散于天地之间。
　　震颤从最西北角的一座矮峰开始，一路向东北角蔓延。
　　当蔓延到玄蔚尊人所在的这座山峰时，玄蔚尊人似乎有所察觉，她想要睁眼探索一番，谁料体内的能量碰撞正达到最危险的时刻，令她根本无法分心。而她所在的这座山峰却是微微地震颤了一下，仿若低笑似的留下了一道微弱的山风。
　　『人类，若你能听到，那便记住吧，我名为鸾凤。三万年前，我便仰慕你的师祖。倘若某一日你能见到他，请你帮我带句话，就算他骗得我们六十四个兄弟姐妹死无葬身之地……鸾凤也从未恨过他一天。』
　　这道风声从玄蔚尊人的身上飘过，却并没能传入她的耳中。
　　这样的震颤，还在继续。
　　一路浩浩荡荡地闯过了整条枯山山脉，最后终于来到那最后一座最高的山峰――枯山。
　　枯山旁，一座矮峰轻轻抖动。
　　“大哥，我等……真的只能如此了吗？”
　　回应他的，是枯山山脉一如既往的风声。
　　良久，这座小山重重地一颤，那山心的精髓顷刻消散。
　　从此，整条枯山山脉中，只有那最高耸陡峭的枯山仍旧平静。它仿佛沉睡似的，没有参与刚才那近百道声音的谈话，也没有参与这些山峰的震颤。
　　时间渐渐流逝，日升日落，距离极北之地的灾难已经过去了整整一个月。
　　洛渐清加快速度，穿过无底窟，又飞了几天，终于看到了埋沙森林的影子。那一大片茂盛繁密的离恨木高耸入云，与千百年来的一样，它们依旧散发着一股微弱的香味，好像没有察觉到极北之地的变化似的。
　　见到这番景象，洛渐清不由眼中一热，心里不知是什么滋味。
　　离开了这黄沙漫天的极北之地，洛渐清很快被一些修真者拦住。当她出示了自己悬在腰间的太华山弟子的令牌后，这些人立刻放行，同时给她指明了前往太华山的驻扎地的任务。
　　但洛渐清来到这里时，很快便得到一个消息。
　　“什么？火明子师伯去极北之地里找我和师父了？”
　　玉清子尊者颔首：“是，火明子师兄已经进去半个月了。”
　　对于火明子尊者，洛渐清的心情极度复杂。
　　她的这位师伯十分热爱炼器，几乎不理会任何宗门事务，成日埋头在自己的屋子里，闭关炼器。而他的徒弟，便是洛渐清的六师弟修痕。
　　上辈子，因为修痕的无辜惨死，火明子尊者一怒之下，直接发布了太华令。这一道太华令，逼得洛渐清被天下正道修士追杀，最终众人追杀她到了断情崖，她的生命也在那里结束。
　　洛渐清两辈子都与火明子尊者交流不多，这位尊者也曾经送过洛渐清礼物，但终究没有玉清子尊者对她那般好。
　　然而，一切都只是上辈子的事情了。
　　洛渐清稍微代入了一下。倘若所有证据都证明，火明子尊者杀了玄蔚尊人，那她绝对会用尽一切方法，誓死都要杀了火明子尊者，为玄蔚尊人报仇！
　　玉清子尊者道：“我会派人去极北之地里寻找火明子师兄。渐清，你好好休息一下，等会儿当其他宗门世家的人来了后，你便将你知道的所有事情都告诉他们，不可隐瞒。”
　　“是。”
　　不过多时，四大宗门和八大世家的代表全部到齐。一些小门派也派了长老前来，少数修为较高的散修也抵达这里，为的就是从洛渐清口中得知：极北之地到底发生了什么！
　　按照玉清子尊者所说，洛渐清亲眼看到了枯山的崩塌。
　　这可是一件极为重要的大事。
　　洛渐清也不敢隐瞒，她仔细地将自己那一日的情景描述出来，同时还将玄蔚尊人被吞进枯山的事情说了出来。
　　此话一落地，便引起轩然大波。
　　众人都不敢相信，连玄蔚尊人都被枯山缠住，无法脱身。但是事实就是如此，这令在场的大能们也不得不更加重视这次的灾难。
　　将这一切说清楚后，洛渐清抬首，看向了站在众人中间的墨家人。她的脸色看似平静，但是眼中却沉淀着浓浓的悲意，她一步步地走上前，在墨家人诧异的目光中，忽然行了一礼，语气悲壮地说道：“此次妖族偷袭下，我能顺利逃脱，多亏了我那好友。我那好友……再也无法离开极北之地了。他是为了人族而牺牲的，请各位前辈做主，将那寒冰荒原的墨家一脉，牵回秦州！”
　　墨家人纷纷呆住。
　　正在此时，魔道宫的代表也千里迢迢地从茺州赶来。当他们落地时，正好听到了洛渐清的这番话。一向冷静的魔道宫大管事戚珞倏地呆在原地，瞳孔颤动；左护法秦归鹤也张大嘴巴，震惊地望着洛渐清。
　　而那魔女云香更是直接跑上前来，她一把拉住了洛渐清的领口，不顾形象地将她拉了过来，怒道：“你在胡说什么？什么叫墨秋无法离开极北之地了？你在胡说些什么？他怎么了？他到底怎么了？！”
　　洛渐清闭了闭眼，止住了心中泛滥上来的悲痛。她声音沙哑地说道：“墨秋……陨落了。”
　　云香睁大眼睛，戚珞和秦归鹤则是沉了脸色。
　　而一旁的墨家人却神色古怪地看着洛渐清，其中一位白发老者上前一步，语带怒意地说道：“这件事，老夫正要问你。洛渐清，当日是你说你这好友乃是我墨家的墨秋，我等才没有一丝怀疑。半个月前，我墨家的墨秋已经抵达本家，正式并入族谱！你为何戏弄我墨家，将一个冒牌货推到我们面前？太华山，必须给我墨家一个交代！”
　　--------------
　
　　

☆、第84章

　　有些事不说则已，一旦挑明，洛渐清才想起了很多不可思议的事情。
　　首先第一个奇怪的事，就是为什么墨秋始终不肯回墨家？以前洛渐清是这样认为的，墨家人希望墨秋能够回来与墨家嫡系的姑娘联姻，墨秋始终不肯答应，所以才故意疏远墨家。
　　可是现在墨秋如此年轻就达到了半步合体的修为，墨家不把他当宝贝一样的供着就算了，怎么还会去勉强他？
　　因为自家三师妹的事情，洛渐清向来不喜欢世家的人。卫琼音的父母死去后，她的叔叔婶婶很快抢占了属于她父母的资源，也令她不得不离开卫家，来到太华山拜师修炼。
　　然而，洛渐清就算再怎么不喜欢世家的人，也不代表她不明白如此浅显的道理。
　　除此以外，最让洛渐清感到惊异的，便是墨秋陨落时的场景。
　　洛渐清就算再怎么紧张悲痛，她也不可能把“一个人是否死亡”这件事搞错。在她将墨秋从风神海中抱出来的时候，她敢确定，墨秋已经没了呼吸。可是在短短一刻钟后，墨秋却神乎其技地醒来了，最后甚至变成了万丈红光，消失在了天边！
　　这根本不合理！
　　世界上哪里会有修士死去后不留下任何痕迹，反而变成光芒，飞上天空的？
　　这种诡异的事情，洛渐清闻所未闻，只是过去这些天沉浸在墨秋离去的悲伤中，一时间没有在意这个问题罢了。现在想来，这整件事都充斥着诡谲。
　　洛渐清惊怔地望着眼前怒气冲冲的墨家老祖，情不自禁地吞了口口水。她也不知道是怎么说出口的，只听到自己这样说道：“墨秋……确实是在我的面前陨落的。墨秋为了救我，独自拖延住了那妖境第一海的海主晋离。我与他是生死好友，以他的实力，我为何要编出一个身份，让他成为你们墨家的人？你说墨秋半个月前到了你们墨家，我并不懂您的意思。”
　　墨家老祖却是冷笑一声，一张皱纹遍布的脸庞上，充溢着因欺骗而形成的恼怒。他轻轻抬起左手，洛渐清便见到一个骨瘦如柴的高瘦男子从人群中走了过来。
　　那人长相清秀，瘦得简直是皮包骨，因为太过瘦，导致原本秀丽的相貌显得有些普通。见到洛渐清时，这人还小心翼翼地打量着他，连大气都不敢喘一下。
　　这只是一个很普通的元婴初期修士，洛渐清看了他一眼，就随意地转开视线。
　　谁料墨家老祖却轻哼一声，压抑着怒气，道：“他便是墨秋！”
　　洛渐清双目圆睁：“！”
　　几乎是下意识的，洛渐清便反驳道：“这怎么可能！他若是墨秋，那我所认识的人是谁？十七年前，我与墨秋在流焰谷外相识，当时他便告诉我，他是墨家的墨秋。那时候墨三公子也对我说过，你们墨家确实有个墨秋，还向我承认过这件事。”稍稍一顿，洛渐清转首又道：“在太华山时，你们墨家人也一直追着墨秋，要他回墨家。怎么现在你们又找出来一个墨秋？”
　　一听这话，墨家老祖更是怒急：“好你个太华山，你们欺负我墨家已经欺负到这个份上了吗？是你们太华山的人一直在说，那是我墨家的墨秋，我们才没有一点怀疑。这十几年来，我们墨家已经成为了天下人的笑柄，你们竟然还咄咄逼人！”
　　话音落下，墨家老祖气急败坏地望向洛渐清，他右脚跺地，瞬间激起一阵威波。
　　见状，广陵子尊者立刻沉了脸色，打算上前阻拦。然而他根本还没出手，却见站得更近的戚珞倏地眯了双眼，手中黑光一闪，便挡住了那冲向洛渐清的磅礴力量。
　　广陵子尊者上前道：“墨家，此事必然有所误会。但你若敢当着我的面，对我们太华山的弟子出手，那我广陵子必要你们知道，太华山不是好欺负的！”
　　墨家老祖：“你！”
　　一场见面，不欢而散。
　　四大宗门和其余七大世家完全是以一种看好戏的态度在看待这件事，见事情暂时被压下了，不少人还遗憾地摇摇头，这才离开。
　　人群中，断魂宗的大弟子阎肃是最为开心的。当他听到“墨秋陨落”这件事时，喜悦已经止不住地攀上了他的眉梢，等到要走时，他更是忍不住地笑了一声。
　　“啊！”
　　这一笑刚出口，阎肃的嘴巴便被一道刀光刷的切断！全是鲜血的嘴唇落在了地上，阎肃痛得眼泪鼻涕一大把，断魂宗的长老更是愤怒地看向始作俑者，骂道：“秦归鹤！你这是何意！你竟敢出手伤人，魔道宫是想要与我断魂宗为敌吗！”
　　“你当老子怕你吗！”白衣秀美的左护法往前一步，一把大刀忽然出现在手上，怒视阎肃：“竞争对手陨落了，你便洋洋得意，以为少了一个压在你头上的人。像你这样的小人，此生都无法成为真正的强者，你给老子滚！”
　　断魂宗的人还想再发作，但是秦归鹤此刻却双眼通红，似乎下一秒就能发疯。见到这样疯狂的秦归鹤，断魂宗的人只得咽下了这口气，带着被砍了嘴唇的阎肃回去治疗。
　　一时间，现场只剩下了太华山、魔道宫和墨家三方的人马。
　　如果说墨家人得知“墨秋”的死讯后，怀抱着的是对洛渐清等人兴师问罪的态度，那么魔道宫的人显然更为悲痛伤心。魔女云香直接哭了出来，洛渐清被墨家人质问时，她便一直在旁边哭，哭得痛不欲生，仿佛失去了最重要的人似的。
　　云香的情绪实在是太过崩溃，所以方才洛渐清就拜托佛子将她带走，离开了这里。
　　而另一边，秦归鹤也是双目赤红。戚珞则冷静许多，只有惨白无色的嘴唇和额上细细密密的汗水，揭示了她此刻极度不平静的内心。
　　终于只剩下三方人，洛渐清总算能仔细知道事情的来龙去脉。
　　当她听墨家人将真正的墨秋认祖归宗的事情说出来后，她早已脸色苍白，紧紧地咬着自己的嘴唇，似乎要将嘴唇咬出血来。
　　墨家人怎么可能没办法认出自家血脉？只要墨秋回到本家，他很快就能接受到血脉测试，确定自己的身份。
　　据这个真墨秋所说，他在金丹后期的时候就从寒冰荒原出发，因为太过贫困，所以留下了很多时间想跑到秦州认亲。在行至云州的时候，真墨秋忽然陷入了一片迷雾森林当中。
　　这迷雾森林太过广阔，仿佛是一个相当可怕的阵法，足足困了真墨秋十年。
　　当他出来后，已经离自己从家出发的时间过去了十二年。他身上没有什么钱，只得一路捕捉妖兽赚钱，一路往秦州赶。中途也碰上过一两次机缘，再加上那次在迷雾森林里得到的法宝，他终于突破元婴，也顺利抵达秦州。
　　看着真墨秋的模样，洛渐清将自己想问的所有话都吞了回去。
　　这个真墨秋，胆小畏缩，天赋着实很高，但是见到谁却都有一点唯唯诺诺的意思。
　　是啊，若是真的在寒冰荒原那样茹毛饮血、荒僻疾苦的地方长大，见到了外面广阔的世界，怎能不小心谨慎，却又不够大胆敏捷。
　　从一开始，洛渐清就没怀疑过墨秋。
　　但是当如今得知这些事情后，洛渐清却又无法怪墨秋欺骗自己。
　　――一想到那个人，她的心里全是愧疚与悲痛，哪里还怪得起来？
　　解释完来龙去脉后，洛渐清决意给墨家一些补偿。这件事墨家丢了面子，她也误导了墨家这么多年，虽说大可不必，但是不知怎的，洛渐清就是想为墨秋做点什么。比如，为他解决一点……身后事。
　　解决完墨家的问题后，洛渐清终于可以与魔道宫的人交涉。
　　刚才那一幕发生得太过清楚，墨家人也已经猜出来，这个假墨秋肯定与魔道宫有所联系，甚至极有可能是个魔修。然而墨家人却没有过问，之前洛渐清给他们的补偿其实也是一种变相的封口。
　　墨秋已死，无论他生前做了什么，那都是过去的事情了。就算他是魔修，洛渐清也不觉得是件丢脸的事情，但倘若有人敢拿此当把柄，侮辱墨秋身后的名声，洛渐清绝对不会轻饶。
　　走到魔道宫众人的面前，洛渐清垂眸望着大地，道：“我没有救得了他。”
　　只有短短七个字，却让秦归鹤忽然红了眼睛，上前便问：“他真的……”
　　“是。”洛渐清短暂地回答。
　　秦归鹤的眼中倏地积蓄了湿意，他闭上眼睛，深吸一口气，将喉咙里的涩意吞咽下去。接下来，便是戚珞与洛渐清的交谈。
　　戚珞冷静地询问事情发生的经过，中途秦归鹤曾经举起大刀，愤怒地说要砍了晋离，但是却被戚珞拦了下来。问完一切情况后，戚珞望着洛渐清，语气平静地问道：“你觉得对不起墨秋？”
　　洛渐清沉默不语。
　　戚珞看了她许久，道：“你也不必太过愧疚，既然是他的选择，那自然也是他的意愿。”
　　一旁的秦归鹤立刻大声道：“可是他付出的若只是一条命便也就罢了，还有那接下来的三百万多世……”
　　“闭嘴！”戚珞呵斥。
　　秦归鹤立刻噤了声，他轻轻别开脸去，肩膀微微耸动着。洛渐清听不见他的声音，但是却能见到他抽动肩膀的模样，到后来，秦归鹤转过身，大步离去，竟是不想让别人见到他哭泣的模样。
　　戚珞朝洛渐清行了一礼，随之转身离开。
　　洛渐清哑着嗓子，高声问道：“他到底是谁！”
　　戚珞停住脚步，转身看向洛渐清，神色古怪地问道：“你当真不知？”
　　洛渐清怔然。
　　戚珞仔细地打量着洛渐清，一张秀丽脸庞上全是失望。她轻轻叹了一声气，幽幽道：“那你便不知道吧，如此还会心安一些。”
　　留下这句话，戚珞转身便走，带着一丝决绝。
　　洛渐清呆站在原地，良久，才被玉清子等人拉走。
　　沿途玉清子并未询问她关于墨秋的事情，就算墨秋是个骗子，他是个魔修，那又能怎么样呢？死去的人已经死去，终究不会重来。
　　墨秋的事情，给洛渐清带来了极大的冲击。然而此刻的她并没有办法专注于那件事，她很快便与玉清子一起再次进入极北之地。他们的首要任务是找到火明子尊者，第二任务是想办法，能不能与枯山中的玄蔚尊人联络。
　　与玉清子尊者一起时，洛渐清便觉得轻松许多。这位师伯向来爱护她，对她十分疼爱，即使如今情势紧张，玉清子也以一己之力护住了洛渐清。否则因为洛渐清亲眼见到了枯山崩塌，她或许会被其他宗门的人围追堵截，势必让她回忆那个恐怖的场景千万次。
　　进入极北之地后，玉清子感慨道：“或许连我也没有玄蔚尊人师妹那般坚定的决心。”
　　洛渐清困惑地问道：“决心？”
　　玉清子笑着颔首：“不错，决心。在那样紧急的关头，玄蔚尊人师妹能一掌将你推出去，果真是待你好极了。渐清，你也不必担心，玄蔚尊人师妹实力强悍，玄天大陆上的四大险地，她去过三个，也曾经来到过极北之地。她怎么可能会在这里失手？”
　　洛渐清没有回答。
　　玉清子说道：“不过你这次回来，带来的最重要的信息并不是枯山的崩塌，而是妖族的野心。你年纪尚轻，并不知道追杀你的晋离有多么可怕。他的实力，远在广陵子师兄之上，甚至可以说，能将昊星子师兄击败。”
　　洛渐清一下子怔住。
　　在太华山，实力最强的自当是玄蔚尊人，其次就是昊星子尊者和广陵子尊者。前者修炼两千余年，钻透了苍霜峰的绝世功法《青云剑》；后者则天赋极高，曾经斩杀过两头相当于大乘中期的地阶妖尊。
　　算上已经陨落的凤思仙子，天下十位大乘后期大圆满的修士里，昊星子可位列前五，广陵子也能算是前七。
　　那晋离竟然有这般可怕的实力？
　　玉清子说道：“晋离是世上最后一个龙族，他身为最后的神兽，自然天资卓越，修炼六千多年，便达到了地阶，距离那天阶也只剩下一步之遥。一千多年前，你师祖与那魔尊一起给晋离设了一个局，将他的妖丹夺走。从此以后，他实力大跌，据说心智和外貌也受到了影响。如今，想来实力不会比四大妖尊中的阴姬强悍。”
　　洛渐清不可思议地说道：“他竟然那般厉害？”
　　玉清子无奈道：“所以说，当我知道你竟然能从晋离手中逃脱时，真是不敢相信。渐清，你也算是幸运的，若是那晋离没有心智不清，恐怕连你也逃不出来。”
　　洛渐清没有回答，她并不想再谈及这件事。
　　大约找了三天，洛渐清二人终于在风神海找到了风尘仆仆的火明子。那时候火明子正蹲在一座小岛上，认认真真地等候一朵花的绽放。见到洛渐清和玉清子来了，他大袖一挥，道：“等这朵花开了，我自会回去！”
　　玉清子恼怒道：“说好的来找玄蔚尊人师妹和渐清呢？你怎么可以在这里偷懒！”
　　火明子一下子呆住，他摸着脑袋，喃喃道：“见到风回花的时候我太过欣喜，竟然忘了这件事。咦不对，当时我是想，若是等到这风回花开了，我便可以以它为核心来炼器。说不定可以凭借这东西，直接找到玄蔚尊人师妹！”
　　玉清子诧异道：“你这是炼的是什么，竟然还能以花找人？”
　　火明子道：“再过一日你便知道了，嘘！不要说话，这花要开了。风且花胆小如鼠，你们可别吓着它，我此生还是第一次拿风且花来炼器，这是千载难逢的机会……”
　　“你应该去找玄蔚尊人师妹！”
　　“是是是！待我炼完这朵花，我一定去找她。”
　　玉清子尊者冷哼一声，带着洛渐清在小岛上落了脚。她和洛渐清都不相信火明子尊者能用一朵花炼出什么找人的法宝，只是风且花确实难得，如果不是被火明子尊者先发现了，恐怕连玉清子尊者也会眼红。
　　玉清子尊者说道：“渐清，这风且花着实是个宝物，真是可惜了，竟然已经被火明子师兄找到。”
　　洛渐清点头道：“嗯。”
　　玉清子尊者疑惑地转首看她，问道：“渐清，你便一点都不好奇？”
　　清冷秀丽的修士转过头，神色平静地望着自家师伯。她的脸上并无笑意，也不可能挤出任何的笑容，只是说道：“师伯，我此刻只想去找师父，只想知道她是否安好。此生此世，我从未如此后悔过，我为什么要来极北之地，我为什么要害的我的师父和我的好友，全部在此陷入险境。师伯，你说，我哪有心思去好奇？”
　　望着洛渐清疲惫不堪的模样，玉清子尊者慢慢地睁大眼睛，嘴唇微张，却没有开口。
　　两人就这样在一旁坐着，洛渐清沉默地低首，许久后，只听玉清子尊者小声地说道：“渐清，你与你师父的感情……似乎真的很好？”
　　洛渐清轻轻“嗯”了一声，并未太过在意。
　　玉清子尊者却困惑地蹙了眉，眼神迷茫。
　　而此时此刻，枯山山脉里，两股灵力间的争夺战仍旧继续。一道道虚无缥缈的力量从玄蔚尊人的身上散发出来，激荡在山壁上，令山体颤抖。
　　玄蔚尊人的唇边渐渐流出一道血丝，她眉头紧锁，脸色渐白。
　　天色渐渐变暗，这场看似永无止尽的争夺还在继续。
　　胜，便是逆境突破，斩获机缘；败，便是前功尽弃，爆体而亡！
　　枯山山脉里，所有的山峰都沉寂下来，平凡得如同世界上任何一座最普通的山峰。唯有在那山脉最东北角的枯山，仍旧巍峨雄立，制霸整条枯山山脉，溢出可怖威压。
　　魔域，魔道宫。
　　秦斯夷单膝跪地，跪在一座雄伟壮丽的宫殿前，跪了足足五日。当那扇门轻轻打开时，秦斯夷立刻抬首，下一刻却惊骇地睁大眼睛，赶紧起身上前，一把将人扶住。
　　艳丽精致的脸庞上毫无血色，一身红衣也好像变得黯淡了许多。三年前，洛渐清见到的那个强大可怕的魔尊，如今虚弱得连站都站不稳，一缕血丝从他的唇边流下，衬得皮肤更加苍白。
　　秦斯夷低声道：“戚珞和归鹤都去了极北之地，宫主，您如今受了重伤，不必担心那边的事情。若有什么吩咐，尽可交给属下。”
　　魔尊松开秦斯夷扶着自己的手，往前走去。然而只走了一步，他便再次要倒下，秦斯夷立刻再次上前扶住，魔尊这次没有再强硬地拒绝属下的帮助。
　　他缓缓抬首，看向魔域上空这片血色的天空。
　　天空中没有阳光，没有云絮，有的只是魔域千百年来一成不变的鲜艳血色。好像是被无数人的鲜血浇灌，狰狞斑驳的血色充盈在整片天空上，压抑沉闷。
　　许久，魔千秋声音沙哑地问道：“还有多少年。”
　　秦斯夷低下头，回答道：“血灵大法耗了您一百年的寿命，如今还剩下一百九十七年。”在这一百九十七年内，不可太过消耗灵力，不可太过操劳，每使用一次灵力，便是消耗一分寿命。
　　后面这句话秦斯夷没有说，然而红衣魔修却全都知道。
　　两人沉默地站在大殿前，又是许久，魔千秋甩袖而去，再次将秦斯夷推开。
　　这一次，他刚刚踏入大殿，便虚弱地往地上倒去。秦斯夷想要再去帮扶，却听魔千秋低喝了一声“滚！”，他立刻止住了动作，眼睁睁地看着这个狂妄嚣张了数千年的魔尊狼狈地倒在地上，尘土扬起，沾染上了他白皙的脸庞，他开始大口大口地吐血，仿佛要将身子里所有的血掏空。
　　一日后，魔尊封锁宫殿，闭关修炼。
　　秦斯夷命令属下将消息传向极北之地，同时警惕地审查魔道宫中的每个魔修，势必要将所有的奸细都抓出来，碎尸万段。
　　然而并没有人知道，此刻在妖境内，四大妖尊再次聚首。
　　妖尊瞑声音粗犷地问道：“玄蔚尊人真的被困在了极北之地，出不来了？”
　　妖尊阴姬阴柔着声音道：“那是自然，还能有假？”
　　妖尊刑危桀桀一笑：“此时是我妖族反攻玄天大陆的最好时机！”
　　阴姬赞成：“无需犹豫，必当立刻起兵。”
　　瞑颔首：“是要起兵！”
　　刑危大笑出声。
　　三人的目光转向了黑暗深处，却听里面传来一道悠长的叹息。
　　天妖尊独绝天老淡淡道：“开战吧。”
　　一日后，阴姬柔若无骨的身子倚在宝座上，看似妖娆妩媚，说出来的话却冰冷狠厉：“第十海至第十三海，直接从十三海登陆上岸，攻向魔域；第五海至第九海，去岑州、明州和朝州，布下天擎破海阵；第一海至第四海，绕去云州，给本尊……屠了云州！”
　　---------
　

☆、第85章

　　风回花百年一开，开花只有十个瞬息时间，随后花谢。
　　这种花在玄天大陆上非常罕见，因为它对生长环境的要求非常苛刻。要有极其浓郁的罡风日日夜夜的吹刮，又要有相当温润的日光徐徐照耀。如此一来，极北之地的风神海便是风回花最好的生长地。然而即使这样，在风神海也极难碰见一朵风回花。
　　火明子尊者取下这朵风回花后，当真开始盘腿炼器。
　　他翻手取出了一尊大鼎，火红色的大鼎四周全是细小的火蛇。火明子尊者将风回花放进去后，又放入了千年玄晶、花神精髓，以及许多相当珍贵的宝物。
　　一日后，火明子尊者一掌拍向那大鼎，只见一道红光倏地飞出，被他攥进手心。
　　火明子尊者放声大笑道：“哈哈哈哈，总算炼制成功！有了这块玉牌，以后便可随意穿梭十万里距离，就算是玄蔚尊人师妹想要抓住我，那也绝对不容易。”
　　一道冷笑声响起：“师兄，你方才不是说，炼制这法宝是为了找玄蔚尊人师妹吗？”
　　火明子尊者笑声一僵。
　　玉清子尊者一个拂尘过去，便将火明子的身体卷了起来。她轻哼一声，带着这个不着调的师兄便走，同时拉上了洛渐清。
　　有着一位大乘初期的尊者和一位渡劫后期的尊者，洛渐清这次离开极北之地的速度很快。在三人走到离枯山最近的地方时，他们停下脚步。
　　火明子尊者从纳戒中取出一样法宝。
　　那是一张小巧的古琴，不过巴掌大小，但是从纳戒里出来时却引发了天地之力。火明子尊者神色严峻地低首看着古琴，他抬起手指，在细细的琴弦上轻轻一拨。
　　嗡！
　　琴并未出声，却有一股强悍的波动往枯山而去！
　　火明子又等了一会儿，没有得到回应。他继续拨动琴弦，然而永远都没有任何声音回应他。叹了一声气后，火明子说道：“两百年前我为师妹锻造了一把琴，后来因为她只弹奏玉霄琴，我便将那琴取了回来，改造成现在这样。若是师妹听到我这琴声，定然会与我回应。”
　　可是现在玄蔚尊人没有回应，玉清子立刻沉了脸色：“你确定这声音能传遍整个枯山？”
　　火明子道：“这还有假？师妹，你怎可怀疑我所锻造的法宝？”
　　玉清子不再吭声。
　　既然找不到玄蔚尊人，同时又不敢贸贸然地进入枯山山脉，所以三人只得离去。临走时，洛渐清不由自主地回首看向枯山山脉。她从天空中往下看去，六十四座山峰各个巍峨屹立，在黄沙弥漫的世界里，显得雄浑森严。
　　枯山中，一个白衣身影已经在此打坐修炼了多时。
　　一层浅浅的黄沙落在她的衣服上，让这件雪白的长袍浸染上了一层朦胧的浅黄。唇边的血丝早已凝固，但是这张清冷淡雅的脸庞上却渐渐泛红，玄蔚尊人此刻并未呼吸，她的心脏也早已停止，唯有身体里那时刻撞击的战争能提醒他人：这个人还活着。
　　密密的血珠开始从毛孔里渗了出来。
　　不过多时，她便成了一个血人。aaa
　　这流出来的每一滴血中，都蕴含着大量的灵力。若是其他人失去了这么多的灵力，恐怕会心痛焦急，但是这对此刻的玄蔚尊人却是极为有利。
　　距离她吃下那颗灵丹，已经过去了整整十天！
　　那灵丹中到底有多么雄厚的灵力？玄蔚尊人在吃下去前并不清楚，刚吃下去时也只以为是自身的两三倍能量。直到她千辛万苦地将那两三倍的力量吸纳后才发现――
　　这力量好似取之不尽用之不竭，永远没有尽头！
　　玄蔚尊人擅于布阵，虽不像凤思仙子一般，是世间顶尖的阵法大师，但是却也在阵法上颇有造诣。如今她正在自己的体内布下一个阵法，以元神为阵眼，以浑身筋脉为阵，将那颗看似永远不会减少的灵丹囚入这个大阵中，令它无法暴|动。
　　这一战，远比先前与灵丹对抗来得更加危险。
　　只要有一步差错，玄蔚尊人的身体便会被这颗灵丹彻底占据，而占据的结果只有爆体而亡。玄蔚尊人并不知道自己的身体此刻已经吸收了多少灵力，但是她却知道，若是再让对方这么无所顾忌地释放灵力，自己面对的只有死路一条。
　　身上的血渐渐结成了一层血痂，微弱的罡风从洞口吹了过来，将这层血痂吹开、剥裂。
　　一层血痂崩裂后，从毛孔中渗出血珠很快又凝结成了第二层血痂。
　　吹裂，凝结；吹裂，凝结……
　　无声无息的争夺战在枯山山脉的深处进行着。
　　从枯山崩塌的那一天起，甚至是从玄蔚尊人撕毁契约的那一天起，天下修士便绷紧了神经，时时刻刻准备掀起大战。而这些“仙家”事情永远与凡人无关，凡人们在这片大地上辛勤劳作，过着自己平凡温馨的日子。
　　云州上，一共有四个国家，分别是乘冲国、罗旋国、明龉和召f国。
　　乘冲国国力强盛，占据了云州二分之一的土地，其余三国每年都会向它进贡，乞求获得它的庇佑。在这片大地上，没有太过强悍的修真门派，于是许许多多的小宗门便占据了这片地域，它们各自划分势力，从这些国家的手中获取资源。
　　这些门派每个都会派出一个代表，担任该国的国师。
　　乘冲国实力强悍，每年要向四大门派进贡，一共拥有四个国师。
　　然而这些对于平民百姓来说，终究是一件太过遥远的事情。他们日出而作，日落而息，百年来与长辈一起过着如此安静平和的日子，很少会遇到烦恼。
　　这一日，乘冲国边境的一座小镇上，正是一年一度的庙会，许多年轻的男女都穿上了最新的衣裳。姑娘们别着最精致的玉簪，公子们摇扇在茶楼上吟诗作画。一旦有姑娘游船停下，这念诗的声音便更加高了几分，惹得众人欢声大笑。
　　一轮明亮皎洁的月高悬于半空中，将清亮的光辉撒向人间。在这般如水的月色中，小镇上灯火通明，灼灼映眼，小船从河中摇过的幽幽桨声伴随着姑娘们矜持的笑声，令夜色更加浓郁。
　　一位白衣公子喝多了一些，踉踉跄跄地走到河边，身子一歪，险些摔了下去。
　　电光火石间，一只柔软的手将他扶了起来。公子抬首，只见一位带着面纱的娇俏姑娘正望着自己，那双眼睛含着笑意，笑起来便弯成了好看的月牙，她柔声道：“公子，切莫摔下水去。”
　　那公子只觉得心中一紧，连连点头。
　　待那艘船划开后，伴随着一圈圈荡漾开来的涟漪，这公子低首看向了手中的方帕。只见在那方帕的角落上，绣着一个简单清雅的“方”字，公子立即喜出望外。
　　这是镇上的习俗，若是在庙会上女子对男子倾心，便可将写着自家姓的手帕送出去。日后若是男子也有意，便可拿着手帕上门提亲，成就一番姻缘。
　　这公子高兴地笑了起来，他扶着小桥，一边笑，一边看向那微波荡漾的河水。
　　今夜的月色真是明亮，越来越多的星星在空中闪烁，好似火球一般，越来越大，越来越多。这公子望着从天空中垂落下来的星星，早已开始想象明日上门提亲时，所见到的那般场景。
　　那会是怎样一个姑娘呢？
　　声音如此的温柔，行为谈吐又是如此娴静，她的那双眼睛真美啊。
　　等到无数可怖的火球从天空中落下，这公子被许许多多丑陋恐怖的怪物追逐得落荒而逃时，他刚躲到河边的一艘小船上，又再次见到了那双眼睛。
　　那双笑起来好似月牙的眼睛，此刻正惊恐地望着船头的方向。一根粗壮的木刺从她的后背穿心而过，那双眼睛里是恐惧、绝望、害怕、遗憾。
　　温柔的声音好似在耳边徜徉，带着姑娘家的娇羞――
　　『公子，切莫摔下水去。』
　　酒醉的公子呆怔着望着这一幕，他胸口处的手帕好似能够发烫，将他烫得燃烧起来。公子大吼一声，双目通红地冲出船去，他手中破碎的木棍还未碰到怪物的身体，怪物的镰刀爪子便将他从头顶剖开。
　　庙会还未结束，小镇便成了火海。
　　一日时间内，乘冲国亡。
　　这个云州最大的国家临近大海，有四个国师，有整个云州最精锐的部队。然而这一日，三十七个修真门派逃了十二个，还有二十五个誓死留了下来。仅仅是一天的大战，妖兽死伤上万，一个妖兽倒下，便有十个妖兽迎上。
　　云州乘冲国，三千六百一十八个修真者全部身死，乘冲国血流成河，连一个活口也未曾留下。
　　妖兽们疯狂地屠杀着这个国家，血肉纷飞，白骨嶙峋。
　　皇帝在妖兽们攻进都城前，走到了太庙之中，跪着书写下一份血书罪己状，以头抢地，活活磕死在了太庙中。大臣们跪在大殿中，随着皇帝一起磕头数百，磕死了七十八人。
　　乘冲一日死了一千三百一十二万九千八百四十六人。
　　临近的岑州归元宗闻之惊愕不已，立刻派人前来。同样，与云州只隔了一条大河的魔道宫也听闻消息，引起轩然大波。无数魔修不敢置信地再问了一遍具体的人数，当确认整个乘冲国竟然真的无一活口后，竟有曾经杀人数万的魔修怒斥：“妖族，尔等欺人太甚！”
　　然而就在魔修们准备往云州而来时，十三海上，妖兽登陆！
　　铺天盖地的妖兽将天空遮蔽，数以千计的魔修从魔域的各个地方赶了过去，形成一道潮流。然而却有不少魔修逆着大流，往后偷跑，并没有人阻拦他们的行为。
　　半日时间内，魔修将妖兽大军挡在了魔域望都外。
　　此刻，魔修总共九百一十二人，妖兽……数以万计！
　

☆、第86章

　　天道在李修晨一事上，偏颇太多，但是在其他很多事上，却有着绝对的公允。
　　一万凡人中，难有一个有修仙天赋。这便令玄天大陆上，修真者的数量不多，和那遮天蔽日的妖兽狂潮相比，如同螳臂当车，根本没有任何可比性。
　　然而，天道还是颇为公正的。
　　妖兽的晋阶比人修还难，且大多数妖兽都有自己的修炼上限。比方说经常充当小兵的青角兽，它的上限便是三阶，永永远远无法晋升为四阶。甚至有个说法在玄天大陆上流传广泛，始终没有得到验证――
　　『神兽以外，妖兽不可成仙。』
　　妖兽不可成仙，止步天阶，即人修的化神期，其后便是漫长岁月，最终化为一摊黄土。
　　魔域与十三海的交界处，是一条长而蜿蜒的高墙。墙内并无任何凡人的踪影，望都里早已空无一人，有的只是整装待发的九百多魔修。这道墙是一百年前两族契约签订后，魔道宫派人修葺的，高达百丈，站在上面再看地面，看人便如同看待尘土，十分渺小。
　　魔域共有八大都城，曾经只有七个，百年前多出了一个望都。望都望都，取自遥望警惕之意，与十三海只有十里距离，每年魔道宫都会派人在这里巡逻观测。
　　而如今，它们终于还是来了。
　　九百一十二位魔修和一万三百头妖兽。
　　大地上、天空中、遥远的海域里，成千上万的妖兽缓缓登陆，咆哮着向城墙冲来。
　　城墙上，为首的渡劫期魔修双目一缩，举起右手。他身后的一百个魔修齐齐伸手，将右手放入了城墙上的一百个凹槽中，顿时黑光大作，强劲的魔力灌输进去，令整个城墙瞬间变成一整块黑玉，晶莹剔透。
　　时间好似凝滞，一道道暗黑的光束在黑玉城墙上显现。光影流转，连绵曲折，从一百个魔修所在的凹槽处，不断地有黑色魔力顺着凹槽缝隙往下流淌，当众多能量汇聚于城墙上后，终于形成一个圆形大阵。
　　阵眼便是为首的渡劫期魔修，一百个阵点便是那一百位魔修的灵力。
　　大阵开始轻轻运转，它转得很慢，远处的妖兽来得却是这么的快。两者只隔了九里距离，八里，七里……三里距离时，倏地！一股苍茫浩瀚的力量从大阵上显现。
　　轰！
　　天阶天魔大阵，全数激发！
　　飓风疯狂扫过，将第一排冲击过来的妖兽们碾压成了齑粉。三阶以下的妖兽，死了两千！四阶妖兽，死伤一千！五阶妖兽死伤五百！
　　城墙上，黑色大阵被激发过后，便用坚硬地外壳挡住了这些妖兽的进攻，将六阶以下妖兽全部挡在了城墙三里外的地方。然而，六阶以上的妖兽全部闯入结界内，大步向城墙而来。
　　“其余道友，与老夫一起下去杀敌！”
　　“好！”
　　一百魔修仍旧留在城墙上启动大阵，八百多魔修却飞身下去，正式与妖族开启了大战。
　　血色将整片天空笼罩，汩汩鲜血从魔修和妖兽的身上流淌下来，流入了魔域那褐红色的土壤中，令土壤渐渐发黑。从海上吹来的微风吹拂着这片狼藉满目的战场，浓郁的血腥味如同腐败的食物，泛着让人忍不住呕吐的味道。
　　灵力与妖力在拼搏，妖兽强韧的身躯与魔修锋锐的法宝在碰撞。
　　嘶吼声响彻天地，铁刃撞击的轰隆声令大地颤动。这些往日里杀人无数、作恶多端的魔修，在这一刻便成了挡住妖兽的一道城墙，当一个人倒下后，另一人便立刻迎上，砍飞妖兽的头颅！
　　鲜血从头颅断裂的地方喷溅，洒了每个魔修一身一脸。
　　一日时间，天魔大阵封锁了妖兽进攻的路线，妖兽大军暂且退下。
　　望都第一战，妖兽死伤八千，魔修陨落七百六十一人。望都城外是一片血海地狱，腥臭的味道弥漫在空气中，天色已暗，却无人敢掉以轻心，守在城墙上的魔修们各个沉了脸色，面无表情地疗伤打坐。
　　而在万里之外的地方，岑州的大小宗门全部派人，进入云州。
　　极北之地的各大宗门也纷纷派人，穿过茺州，往魔域和云州而去。然而就在他们刚刚跨越茺州时，岑州北部的一座修真者都城外，只见浩浩荡荡的妖兽大军挡在了人修面前，为首的妖兽手持一块绿色玉牌，直接挡住修真者的去路。
　　明州，如此。
　　朝州，也是如此！
　　以岑州、明州和朝州三州最北方的崇滕山脉为基础，连成了一条线。在横跨三州的地方，一座恐怖的大阵不知何时已经布下。每个从极北之地南下的人修们都神色惊骇地被挡在这座大阵外，屡次破阵，却无法成功。
　　不过一日，太华山的广陵子尊者和神剑宗的太上长老剑啸，齐齐来到了明州外。二人身后是太华山和神剑宗的精英力量，他们望着那手执玉牌、挡在自己面前的金衣妖尊，纷纷沉了脸色。
　　广陵子上前一步：“金蚕老祖，你可敢与本尊一战！”
　　大阵内，苍老丑陋的白发妖尊桀桀一笑：“本尊并不会信你的激将法。”
　　“一百三十年前，我们那场大战还未分出胜负，你如今竟不敢接受本尊的邀战，你是畏惧了本尊！”
　　“广陵子，今日你休想过了我这道防线。你便看着吧，三日以内，你们人族的云州必将覆灭，魔域也休想逃脱！哈哈哈哈！”
　　“放屁！老子把你打到服气为止！”
　　二话不说，广陵子翻手取出法宝，直接轰上了那座稳固的大阵。然而，这座天擎破海阵威力无穷，以三州大小布开的天擎破海阵岂是那般好破坏的？广陵子尊者攻击了足足一个时辰，这大阵也只是松动几分，并无任何异常。
　　广陵子双目一缩，忽然停了攻击：“你们杀了多少妖兽。”
　　金蚕老祖身子一震：“本尊并不懂你在说什么。”
　　广陵子哈哈大笑：“能布开这样的一座天擎破海阵，必然用上了无数的妖兽血骨。妖族，果然全部都是畜生！金蚕老怪，你就是个老畜生，你又丑又胖，修炼一万余年也不过大乘后期的修为。你只剩下五千年便要死了，你还不敢与本尊一战，缩在你的龟壳里，你就是只万年的王八。哈哈哈哈！”
　　“给本尊闭嘴！”
　　话音一落，一道金色身影便冲出大阵，直直地与广陵子尊者对上。
　　天擎破海阵的阵眼由金蚕老祖的手下继续开启，但是这金蚕老祖却与广陵子斗上了。金蚕老祖乃是第七海海主，地阶妖兽，实力极高，相当于人类的大乘后期大圆满。
　　二者一经对上，便如同天地相撞，巨大的灵力撞击令整个空间都在颤抖，周围的山峰崩塌无数，碾压似的将这片区域化为狰狞的地狱。
　　与金蚕老祖相比，广陵子似乎非常轻松。
　　妖兽寿命极长，然而却很难修炼，经常会遇到瓶颈。这一百年来，金蚕老祖几乎没有长进，广陵子尊者却实力有了进步。锐利的灵力化为一只雄鹰，呼啸着向金蚕老祖冲来，气势压迫，好似小山，金蚕老祖抬手一挡，整个人便被压入大地之中！
　　广陵子一脚踩上去：“给老子把这个破阵打开，否则老子就宰了你这王八！”
　　金蚕老祖虽然已经被广陵子尊者擒住，但是却并不慌张，他桀桀地笑着：“本尊还怕了你不成？你要是真能杀了本尊，便上来试试。广陵子，你就亲眼看着那云州破灭，魔域血流成河吧！”
　　又是一场大战，再次开启。
　　广陵子尊者以一己之力拖住了金蚕老祖，令明州的天擎破海阵略微失色。剑啸老祖便率领众人强行破阵，将上千人的灵力聚集在一起，与阵内的妖兽们进行抵抗。
　　同样的场景也发生在朝州和岑州。
　　顶尖的人修大能大多被困在了三州与极北之地之间，无法往南前进。妖族一共派了五片海的力量，第七、第八和第九海的力量全部用来维护这座天擎破海阵，另外两海的力量则与三州背后想要进行支援的修士力量对抗。
　　他们的目的只有一个――
　　将人族大能拖住！
　　人族，从未如此被动过。
　　玄蔚尊人被困于极北之地，大多数顶尖修士也都在极北之地。而且极北之地还面临着随时可能再发生灾祸的险境，同时魔尊也闭门不出，潜心修炼。
　　在这样的紧急关头，妖族几乎出了全族力量，进行了一场快速的突袭。
　　明州外，又是一次被擒，金蚕老祖浑身是伤，被广陵子掐住了脖子。此时金蚕老祖化为原形，变成了一只足有三十丈长的巨龟，它挣扎着想要逃回结界内，广陵子却一脚踩住了它的龟壳。
　　广陵子问道：“老王八，你开不开阵！”
　　仿佛想到了什么恐怖的事情，金蚕老祖神色一变，骂道：“本尊便是死，也绝对不开！”
　　广陵子冷冷道：“你们到底在孕育什么阴谋！”
　　金蚕老祖却是哈哈一笑：“你这无知小儿，当真是愚蠢。我妖族的阴姬大人的谋略，又岂是尔等可以参透的？”
　　当洛渐清跟在玉清子尊者身后来到明州时，见到的便是广陵子尊者一脚踩住巨龟的场景。这头巨龟傲慢嚣张，将自己缩在了龟壳里，广陵子尊者即使擒住了它，也无法将其击杀。
　　听着巨龟的话，洛渐清不由蹙紧了眉头。
　　如今，妖族以岑州、明州、朝州的崇滕山脉为线，布下大阵，挡住了南下的顶尖修士的去路。同时还耗费周折，派了两海的力量，挡住了想要从自己背后北上反攻的人修。
　　据广陵子所说，这天擎破海阵并不是一个简单的大阵，这一次妖族定然死伤百万。因为横跨三州的天擎破海阵需要滔天怨气和无尽血肉，才可布下，而且还必须得是同族人的血肉，因为只有这样，才能形成因果之力。
　　妖族牺牲这么多，难道真的只是为了阻止住顶尖人修的支援？
　　若真是那样，为何一定要在岑州、明州和朝州，这三处地方布下？要知道，岑州是归元宗的大本营，明州和朝州则是飞花宗的大本营，在这些地方布下大阵，定然会与归元宗和飞花宗直接对上。
　　妖族阻挡人修南下，妖族屠杀云州，妖族从十三海攻上了魔域，妖族……
　　洛渐清猛然站起，惊骇地看向一旁的广陵子尊者，问道：“师伯，您刚才说什么？”
　　广陵子尊者先是一愣，在场的其他大能也诧异地看向洛渐清。以洛渐清的修为，其实不该进入这个场合，然而她却是太华山的大弟子，同时也是被困的玄蔚尊人的徒弟，因此才有了这个特权。
　　广陵子想了想，道：“我方才说，我们如今还有一个办法。如今看似是妖族挡住了我们的去路，其实我们人族也将它们包围住了。如今的战线一共分为四段，十三海以外一直是妖族大本营，这个暂且不算；魔域、云州、岑州、朝州和明州，都是我人族领域，魔道宫、归元宗和飞花宗正在这几处地方与妖族大战。阴姬放了五片海的力量布下大阵，阻挡我们的去路，然而事实上，我们却也拖住了他们五片海的脚步。”
　　说完这些后，广陵子一手指向了岑州方向：“若是以我们加归元宗的力量，从岑州突破，便能一举打破僵局。明日，断魂宗的人便会来了，到时候便让他们在明州和朝州下手，声东击西。”
　　广陵子尊者外表粗犷，却心思极细。
　　这世上的任何一场战争，若不是有压倒性的力量可以控制全局，其余任何时候都要讲究策略。除非你能够一掌将敌人全部拍死，否则在绝对力量之外，谋略更是决定一场战争至关重要的因素。
　　但是听了他的话，洛渐清却轻轻摇了摇头，神色严肃地看着他。广陵子尊者慢慢蹙了眉，问道：“渐清，怎么，你觉得不好？”
　　清挺的眉峰早已皱成一团，洛渐清伸手指向了一个方向，语气肃穆地说道：“妖族为何要花费周折，抵挡住我们？我认为，这看似是不想让我们去支援云州，让人族的顶尖大能都被困在茺州和极北之地。然而事实上，布下这座大阵的代价相当高，妖族也不可能维系多久，所以他们也根本不可能困住我们多久。”
　　广陵子道：“你的意思是……”
　　“他们是在拖延时间，而拖住人族顶尖大能的原因只有一个。为何要屠杀云州？因为要将云州变成妖族的领域。为何要布下大阵？因为要阻止人族修士支援。待大阵撤离后，想必它们便会全部撤退到云州，死守云州。”
　　广陵子诧异地睁大眼睛：“可是为什么……”
　　遥远的妖境中，妖娆美艳的妖尊轻抚着嘴唇，低低笑着：“你问我为什么要这么做？”
　　四大妖尊中的瞑点点头，道：“我已经被你安排了要去魔域了，你倒是说说，平白无故干什么花费力气，还要布下天擎破海阵？这次可死了不少同族，据说底下怨气不少。”
　　阴姬柔媚一笑，抬眸道：“你不想杀了小千秋？”
　　瞑挑眉：“若是真能杀了他，百年前我便会下手。”
　　阴姬笑了：“玄蔚尊人被困在极北之地，这是我们千载难逢的好机会。待我屠了那云州，十三海便与云州一起，将他魔域夹在中间。从此以后，魔域便是我等的囊中之物。你一日杀不了小千秋，两日杀不了他。那一年、十年、百年呢？”
　　瞑倏地怔住。
　　只见阴姬缓缓起身，浅绿色的纱袍随之滑落，露出了凹凸有致的身躯。她看似美貌，说出来的话却狠辣如毒蝎：“只要两族战争不停，魔域便永远被我妖族围困。魔千秋一死，就是那玄蔚尊人再从极北之地出来，也再也挡不住我妖族大军！到那时候，我等四人将玄蔚尊人缠住，我百万妖族大军，便可轻易灭了他人族！”
　　妖境内，阴姬笑意阴冷；明州外，洛渐清面色严峻。
　　两人异口同声地说道――
　　“一切只为夺下云州，困住魔域，趁虚而入，击杀魔尊！”
　　----------------
　

☆、第87章

　　三日以内，妖族攻下大半云州，人族退守到云州最南方的最后都城，死守于此。
　　归元宗的佛修们第一个赶到，三百位佛修端坐于城门上，念诵金刚咒。袅袅梵音在天地间回荡，一道坚硬强悍的结界阻隔在妖族的十万大军面前，令它们无法再前进一步。
　　战局立刻僵滞。
　　然而僵滞住的不仅仅是云州战场，岑州、明州和朝州的崇滕山脉外，人族与妖族展开大战。妖族以天擎破海阵作为强韧的防线，就算人族仅剩下的九位大乘后期大圆满的修士来了五位，也依旧没能破了这道阵法。
　　当三天时间过去时，绵延曲折的崇滕山脉已经无法阻挡住那滔天的血腥味。人族亲眼看着结界内的妖族自相残杀，然后将死去的妖兽扔进维护大阵的阵法中；看着它们的尸体堆积成山，用怨气、血肉和因果，将这天擎破海阵维持住。
　　飞花宗掌门咬牙道：“若是凤思师叔还在，哪里由得到妖族得逞！”
　　天下最厉害的阵法大师，并非妖尊阴姬，也并非玄蔚尊人、魔千秋，而是那飞花宗的太上长老凤思仙子。一百二十年前，凤思仙子就曾经破了一次阴姬的天擎破海阵，令阴姬被抓住，险些身陨。
　　然而，世上并没有如果。
　　再过两天，除了留守山门的昊星子尊者外，太华山最后的两位尊者齐齐赶到岑州。挡在他们面前的，是妖族第五海和第六海的大军，再往北则是布下了天擎破海阵的崇滕山脉。
　　人族被妖族分裂为两部分，隔山相望，无法汇聚。
　　情况紧急，不容人多想。
　　魔道宫的力量因为此次枯山崩塌的事情，已经大部分离开了魔域。甚至大多数人族大能都被困在了这里，若是时间一长，等不及妖族内部无法再维护天擎破海阵，人族恐怕就已经要失去云州，同时再失去魔域了。
　　正是一筹莫展之际，火明子尊者却忽然得到了一条消息。他将众人召集过来，道：“虽说我们如今被崇滕山脉阻隔，无法与外界交流，但是我曾经给我的弟子炼制过一样法宝。我们太华山的本命灯与飞花宗的本命花不一样，在你们飞花宗，只要是渡劫期以上的修士，都可以用你们的本命花在临死时留下一句话，可对？”
　　飞花宗长老颔首：“不错，这是本门秘辛。”
　　火明子尊者也不拐弯，说道：“我曾经为我的徒弟炼制过一块玉牌，只要他出了意外，玉牌便会自动破碎，他也可以将他的仇人告诉于我。但是前几日，我的徒弟亲手捏碎了那块玉牌，将一个重要的消息告诉了我。”
　　洛渐清忍不住问道：“修痕师弟说了什么？”
　　火明子尊者道：“得知了这一次的云州之难，昊星子师兄让我的师弟将太华山的一样秘宝带出来了。各位道友，在下不方便说出那是什么样的东西，但是我却敢保证，那东西说不定可以破了这天擎破海阵！”
　　众人立刻激动起来。
　　“既然如此，那还不赶紧让南边的道友们直接破阵？”
　　“是啊，太华山的文龙子道友和召贤子道友既然带了重宝，那便赶紧破阵吧！”
　　见着火明子一脸犹豫的模样，神剑宗的剑啸老祖道：“你便放心，我等虽说在往日里或许不够齐心协力，但是此刻还是知道一些分寸的。太华山的秘宝，我神剑宗绝不眼红！”
　　飞花宗掌门也道：“不错，我飞花宗愿立下天道誓言，绝不染指太华山的重宝。”
　　“我归元宗也可以。”
　　“云家也愿意。”
　　……
　　到最后，白家老祖面色古怪地说了一句“老夫也可立下天道誓言”，只剩下断魂宗还没有表示。只见那断魂宗的太上长老垂着头，一张沟壑遍布的脸便被埋在了阴影了，看不清表情。
　　火明子尊者斜了鬼炎老祖一眼，并未吭声，只是拱手道：“在下犹豫的并非此事，而是……文龙子师兄和召贤子师兄无法使用那秘宝。”
　　众人一片哗然。
　　既然无法使用，那这秘宝到底有何作用？
　　火明子也不再隐瞒：“那样秘宝往日里只有玄蔚尊人师妹使用过，百年前她曾用此物重伤了天妖尊独绝天老。如今玄蔚尊人师妹被困在枯山，世上能够使用那样秘宝的人便只剩下一个。”
　　火明子转过头，目光郑重地看着站在角落的清美修士。
　　洛渐清微微一怔，在场所有大能的目光全部转到了自己身上。她错愕地望着火明子，只见后者长叹一声，道：“渐清，只有你催动《九莲本心录》，才将那样秘宝的效力发挥出来！”
　　当日深夜，三道黑色的身影飞速地穿过夜色，窜入了崇滕山脉。
　　令人惊异的是，这三人穿过天擎破海阵的时候，大阵只是轻轻晃动了一下，并未有任何其他反应。三人快速地往前飞行，他们将自己隐藏在黑暗里，专门行走在偏僻狭窄的山涧中，甚至直接选择妖兽尸山进行穿越，为的就是避开那些巡逻的妖兽。
　　进入天擎破海阵是第一道大关，第二道大关便是避开这些妖兽，而那最后一道大关，就是离开天擎破海阵！
　　聚集在茺州的人修几乎都是顶尖大能，以他们的实力，想要穿过天擎破海阵绝对是一件天大的难事。然而天擎破海阵有一个算不上缺点的缺点，那便是它遇强则强、与弱则弱。
　　洛渐清如今是出窍中期大圆满的修为，若是有两位大乘期的尊者愿意为她耗尽灵力，帮助她欺瞒天擎破海阵，她再一路往南而去，便有五成可能可以离开。
　　同样，如今刚刚出窍初期的佛子和不过元婴后期的云香，也是可以离开这里的。
　　于是众人便将这个任务交给了他们三人，他们只有一个夜晚的时间，天色一亮，他们身上隐匿气息的佛珠便会失效，行踪会被妖族发现。两位大乘期修士灵力枯竭，为洛渐清布下了一道小阵；还有三位大乘期修士一起为佛子和云香布下这道阵。
　　时间越久，这个欺瞒天擎破海阵的阵法便会磨损失效，他们要用最快的时间穿过第三道大关，离开天擎破海阵。
　　东边的地平线上，一道浅浅的光芒渐渐显现。三人极速穿行，每当遇到妖兽的巡逻小队时，都会警惕地停下来，待对方离开再走，着实消耗了一些时间。
　　一路上，洛渐清和佛子虽说行路匆匆，却神色平静。唯有云香一直咬着牙，即使穿越血淋淋的妖兽尸山时，也不娇弱地吭出一声，在有些时候走得甚至比洛渐清和佛子更快。
　　又是十几头妖兽在前方行走，三人再次停了下来。
　　即使停下来，云香也一直仔细地盯着那些妖兽，只要对方一走，她便赶紧前进。
　　望着她这番模样，洛渐清沉默地低下了头，佛子也拨弄着手中的佛珠，轻叹一声，摇了摇首。然而这一次，那十几头妖兽竟然停了下来，似乎短时间内不想再走。
　　这里已经快要离开崇滕山脉、抵达岑州，只要再走一百里，便能离开天擎破海阵！
　　云香握紧了手心的一只小巧铃铛，她咬牙望着那群不挪窝的妖兽，许久后，终于忍不住小声道：“它们里面最强的也不过是七阶，比你要弱。洛渐清，我们出去杀了它们。”
　　洛渐清蹙了眉头：“我们并不知道它们有没有什么通风报信的法子，能不出去招惹是最好的。倘若真的招惹来了八阶、九阶的妖兽，我们就麻烦了。”
　　望着东边渐渐泛起的鱼肚白，云香急得双眼通红：“难道我们还有时间再等下去？”
　　洛渐清一时哑然，既而移开视线。
　　云香的眼里渐渐湿润，她目光复杂地看着眼前这个沉默不言的青衣修士。她自然知道洛渐清说的是正确的，如果他们不在天亮前离开，那他们只是有几率会被敌人发现；但倘若他们袭击妖兽不成，那他们被发现的可能性顿时增加了一倍！
　　然而，逐渐变亮的天色却让云香无法冷静。
　　她盯着洛渐清，眼神慢慢冰冷，到最后竟然嗤笑了一声，模样像极了曾经那狂傲的红衣魔修，道：“是，你们都不急，但是我急。你们知道，就算来不及破开这天擎破海阵，早晚有一天它也会自己破开，因为妖族没办法一直维持这么大的大阵。可是现在不破开这个阵，死的不是你们太华山的人，也不是你们归元宗的人，而是我魔道宫的人，甚至是我的师父！”
　　佛子拨弄佛珠的动作缓缓停住。
　　洛渐清抬了眸子看向云香，嘴唇紧抿。
　　只见一滴眼泪从云香的眼中缓缓流淌下来，流过她白皙的脸颊，流入了那干涩发白的嘴唇里。她一直盯着洛渐清，就这么盯着，仿佛要看透她一样。
　　“我的师父，只剩下不足三百年的寿命。他早晚会死，甚至他此生已经没了再突破的机会，但是我就是不要他死。你们死了是进入轮回，我的师父死了，就是三百六十一万世的畜生道！是，他死有余辜。”云香转首看向佛子，“你这个和尚说过，我师父杀了那么多人，他便该受到这些报应。但是你可知道，这两千多年来，我师父在两族战场上救过多少人？”
　　“他年轻时为何会杀了那么多人，你可有问过原因？他后来为人族做了多少贡献，你可曾看到知道？”
　　佛子永远擒在嘴角的笑意，随着云香的话，一点点地敛去。
　　云香忽然转首看向洛渐清：“你是最没有资格看着我师父死的人！洛渐清，他若是死了，你便后悔一辈子吧！我师父此刻绝对抵挡不住妖族大军，他更不可能是天妖尊的对手。洛渐清，你一定会后悔的，你肯定会后悔，你一定会后悔！”
　　喉咙里有些发涩，洛渐清嘴唇翕动，不知怎的脑中竟然浮现起了一道血色身影。
　　三年前，她曾经去往魔域，见到了那位传闻中的魔尊。一切往事竟然在此刻成了虚影，洛渐清想要再回忆起魔尊的长相，却发现自己竟然没有记清楚。对方的相貌隔了一层水雾，朦朦胧胧得看不真实，她越是回忆，便越是想起墨秋，完全想不起魔尊。
　　洛渐清的脑中有些发疼，她很想开口询问云香，为何她一定会后悔。但是话还没出口，却听云香沙哑了嗓子，快速道：“它们走了！”
　　下一刻，云香率先飞身出去，洛渐清和佛子紧随其后。
　　三人眨眼间便穿过了刚才那道小山谷，然而他们并没有发现，就在他们刚刚离开后，一只狼头妖兽跑到了他们刚才待过的大石头后，正要方便。突然，那妖兽鼻子一动，它再仔细闻了一会儿：“不好了！这里有人族的味道！这里有人族待过！”
　　砰！砰！砰！
　　三道震天的响声从洛渐清三人的身后响起，令三人脸色大变。
　　那群妖兽果然有联络同伴的方法，洛渐清加快速度，身子如同离弦之箭，眼见着就要冲破大阵。佛子和云香的修为毕竟不如她，到最后，洛渐清直接一手拉住一个，直直地就往外冲。
　　大阵的终点已经可以看到，被挡在大阵外的人族修士也已经入了眼帘。
　　洛渐清不敢懈怠，然而就在他们距离那大阵边界只剩下百米距离时，一只巨大壮硕的人头金狮挡在了他们面前，阻拦住他们的去路。
　　这人头金狮高达三十丈，当它低头时，一双巨眼有房屋大小。锋利的獠牙随着它的咆哮从口中显露出来，仿佛一把把巨大的尖刀。望着对方，洛渐清的心渐渐冷了下去，松开了拉住佛子和云香的手。
　　人头金狮哈哈一笑，道：“竟然有三个人族。”
　　大阵外，文龙子尊者大声怒道：“石荣，尔敢！”
　　人头金狮转首看向大阵外暴怒的文龙子，反而朗笑道：“文龙子，你这般紧张，莫非这是你认识的人？让本尊瞧瞧，五十多岁的元婴后期，七十多岁的出窍初期，还有……”声音戛然而止，这人头金狮双眼睁大，惊道：“五十多岁的出窍中期大圆满！你们三个都是人族的顶尖天才！”
　　洛渐清早已取出霜浮剑，佛子也取出佛珠，云香拿出了一串黑色小铃铛。
　　然而，这一切在这人头金狮的面前，却仿佛是个玩具。
　　第九海海主石荣，地阶斩铁金狮兽，实力极高，相当于人类大乘后期大圆满！它的双眼在洛渐清三人的身上打转，移到云香身上时，便道：“如此年轻的魔修天才，还是个母的，你难道是魔千秋的徒弟？”
　　移到佛子身上时，又说：“你是个和尚，肯定是归元宗的。”
　　最后再移到洛渐清身上：“本尊……从未见过如此天才。便是那晋离，就算他是龙族，也不可能有这般修炼速度。但是本尊曾经听阴姬大人说过，人族中，好像真的出了一个天才。莫非你便是那玄蔚尊人的徒弟？”
　　洛渐清抬步上前：“是又如何！”
　　这石荣显然是没想到洛渐清会这么坦荡地承认了，他先是一愣，接着哈哈大笑：“果然是玄蔚尊人的徒弟！”
　　洛渐清说道：“你为何不化作人身？”
　　石荣道：“本尊为何要变成你们人族的模样？天道溺爱你们人族，任何妖兽晋阶到最终，都可化作人形，但本尊就是不喜欢……”
　　听着石荣的话，洛渐清一张清丽脸庞上都是警惕神色，但是额头上却有细细的汗渗出，嘴唇也有些发白。她看上去像极了一个明明很害怕恐惧、却强装镇定的年轻人，于是石荣便没有发现，洛渐清此刻将右手别在了身后，大拇指在食指上有节奏的敲打着。
　　天擎破海阵外，文龙子尊者等人早已急得开始攻击大阵。而在大阵内，洛渐清井井有条地与妖尊石荣交谈。这石荣看似斯文，语气中却带着对人族满满的不屑与鄙夷，每当看到洛渐清被他的话气得满脸通红时，它便会哈哈大笑。
　　洛渐清一边气急败坏得好似被羞辱不堪，一边敲打着自己的手指。
　　佛子和云香望着她的手指，两人都神色肃穆，捏紧了自己的法宝，似乎在等待全力一搏的时机的到来。
　　洛渐清气得不行，她声音颤抖地说道：“你不许侮辱我师父！”这话似乎愤怒难忍，但是底气却十分不足。
　　石荣摆着长长的尾巴：“你也敢在本尊面前叫嚣？玄蔚尊人那种东西，”
　　洛渐清双眼一红，仿佛失去了理智，拔剑便向这斩铁金狮兽冲去。她的剑上凝聚着青色剑光，很快在空中浮现出一朵淡雅别致的五瓣青莲，带着一股压迫强大的气场。
　　然而这一切看在斩铁金狮兽眼中，都不过是小打小闹。它毫不在意地抬起前爪，打算直接将洛渐清给压下去，谁料就在此刻！刚刚一直未动的佛子和云香突然出手！
　　两人一左一右，向斩铁金狮兽攻去。
　　云香摇晃中手中的小巧铃铛，刹那间魔气涌现，黑色的魔气顺着铃声往外传荡，变成一头凶猛的野兽。野兽咆哮着向斩铁金狮兽的左腿冲去，云香一掌拍向自己的胸口，顿时便是一口心血吐出，喷在那野兽身上，令它身上血色弥漫，形成一道道奇异的花纹。
　　与此同时，佛子手指一弹，一串檀木佛珠便飞向斩铁金狮兽的右腿。佛子口中轻轻念诵着《大般涅经》，随着一句句佛语地吐出，佛珠上金光大作，一尊七处平满相的金色巨佛出现在半空中。法相尊严，佛光凛然，佛祖一只大手缓缓落下，拍向那斩铁金狮兽。
　　这一切来得太过突然，斩铁金狮兽完全没反应过来，洛渐清却身子一弯。霜浮剑从下而上地刺向金狮兽的眼睛，但是他自己竟然从金狮兽的身下滑了出去，往大阵外而去！
　　轰！轰！
　　铃铛幻化的魔气野兽并未对金狮兽造成一点损伤，佛珠拍下的手掌也只是令金狮兽断了几根金毛。但是佛子和云香却已经灵力枯竭，后者更是不断擦拭着唇边的鲜血，提防地盯着斩铁金狮兽。
　　唯有洛渐清，已经出了大阵！
　　短短百米的距离，早在和这金狮兽说话时，洛渐清就一步步地走近，到最终已经只剩下不过三十米的距离。她一直站在金狮兽的脚下，抬头与它说话，金狮兽竟然没觉得有什么不对劲，反而看着洛渐清被羞辱的模样觉得十分有趣。
　　其实以石荣的实力，洛渐清三人根本没有机会对它出手，只要它放出自己那大乘后期修士的威压，洛渐清三人便会不战而败。
　　然而，石荣并未对洛渐清三人上心。
　　那电光火石间的变化，令石荣瞠目结舌，它没来得及阻拦洛渐清，可是它却已经挡在了佛子和云香的面前。
　　斩铁金狮兽仰天咆哮，怒吼道：“你们竟敢欺骗本尊！”
　　佛子抚着呕血的云香，一手按在她的后背，为她输送灵力。
　　大阵外，洛渐清被文龙子尊者接住。她立刻转首看向大阵内的情况，却见那妖尊愤怒地盯着自己，但是却也只盯了一会儿，它便阴笑着转过身子，再次看向阵内的佛子和云香。
　　此时此刻，旭日缓缓升起，将万丈光芒洒向大地。
　　穿着浅色僧袍的年轻僧人面色平静地看着那妖兽，一张清秀脸庞上无悲无喜，只是安静地看着。而在他的身旁，黑衣娇俏的魔女擦了擦嘴角的鲜血，慢慢地直起了身子。
　　能够催动法宝的只有玉霄峰弟子洛渐清，那为何要将佛子和云香也送进来？
　　离开茺州前，火明子尊者望着洛渐清，这样说道：“万不得已之时，你需要有人为你垫命。你必须离开这里，因为只有你才可以催动那样法宝，也只有这样才能破开这天擎破海阵。”
　　听闻这句话后，在场所有修士都噤了声，面面相觑。
　　这般送死的事情，有谁愿意去做？若是真的被妖族被发现了，且不说送死的人能不能逃出生天，便是洛渐清恐怕也很难逃出去。这世上有几个石荣那样狂妄自大的妖尊？能碰上它算是洛渐清的好运，但是这运气却救不了佛子和云香。
　　云香是主动上来的。
　　能够与洛渐清一起前去的人，必须得是出窍期以下的修为。修为再高，便需要更多力量来掩饰自己的气息、穿越天擎破海阵。而且如果骨龄小，耗费的修为越少，能够维持力量的时间便更长。
　　事实上，当今天下最好的人选是三个人――
　　断魂宗的大弟子阎肃，归元宗的佛子与尘，以及白家四公子白极。
　　然而，第一个站出来的却是云香。
　　面对云香的选择，戚珞没有阻止，秦归鹤却眼睛一红，不肯让她上去。
　　云香却甩开了秦归鹤的手，只是一句话，便让秦归鹤无法再阻拦：“五十年前，师父将我从云州捡回魔道宫，若连我都能眼睁睁地看魔道宫被围困而不动容，那我为何不在五十年前，直接死在那场大雪里好了呢？”
　　听着云香的话，佛子长叹一声，上前一步。
　　除他以外，阎肃撇开脸去，白极也抱枪长立，没有吭声。
　　于是便有了如今洛渐清、佛子和云香的三人队伍。
　　微弱的风从崇滕山脉的山峰中吹拂下来，将云香的黑色纱裙吹起。他们的背后，越来越多的妖兽向这边围拢，似乎要将他们包围，而在他们的眼前，则是一头盛怒中的地阶妖尊。
　　佛子与洛渐清只隔了一道浅浅的结界，两人对视许久。
　　佛子先是笑了，他行了一道僧礼，道：“与洛道友相识多年，今日能解洛道友之困，却是一件乐事。”
　　洛渐清哑了嗓子，竟然无法出声。
　　佛子又道：“诸行无常，是生灭法。生灭灭已，寂灭为乐。洛道友佛缘深厚，必然明白，世间从无任何常法，此间规则错综万象。并不为生，也不为死，生便是死，死便是生。所以，洛道友……又何必流泪？”
　　这时候洛渐清才发现，不知不觉中，自己竟已流了眼泪。
　　一旁的云香见状，忽然笑了：“你们说的这般玄乎，不就是一场死吗。洛渐清，没想到你居然也会为我而哭，我很想知道，那一日墨秋死的时候，你可曾为他哭过？”
　　洛渐清轻轻颔首。
　　云香扬起唇角，笑靥如花：“他定然看不到那一幕，我便替他记住你现在的模样。等以后他迈入轮回之路去找我的时候，我一定要告诉他，他口中的小美人哭起来也非常好看，只比他差了一点点。”
　　这样的玩笑话，并不能让洛渐清笑出来。
　　她此刻已经无法去想云香话语中的奇怪之处，她早已来到了结界的边缘，睁大眼睛，看着那成山成海的妖兽将他们二人围住，看着那暴怒的斩铁金狮兽一步步地走到佛子与云香跟前。
　　斩铁金狮兽怒吼着：“你们以为本尊会轻易地杀了你们吗？”
　　佛子微微仰首，一边拨弄着手中碧玉似的佛珠，一边上前一步挡住了云香。“勇者入定观，身心所与尘。小僧名为与尘，本便看清事物，目空无相。施主既然心生恼怒，不如便由小僧全部担下吧。”
　　金狮兽咆哮一声：“本尊要你们都死！要让你们不得好死！”
　　佛子微微一笑，不喜不嗔：“阿弥陀佛，若施主执意如此，那我不入地狱，谁入地狱。”
　　云香被佛子挡在身后，怔然地望着他与这斩铁金狮兽对话。
　　佛子并未像洛渐清那样佯装，他从未欺骗这斩铁金狮兽的意思，他也知道，对方不会再给自己和云香任何一个逃脱的机会。他只是如同每一日在佛像前念经一般，笑着说出一句句简单的偈语，仿佛说着自己这曾经平凡安宁的一生。
　　就好像金狮兽一只巨脚踩下来的时候，佛子也没有再抬手抵挡。那一脚下来的威压，还未近身，便令佛子无力逃脱，他转身将云香击飞，两人短暂地对视一眼，再一眼时，一脚已经落下。
　　云香的脸上早已是泪痕遍布，她想着刚才和善白净的脸庞，呆傻着不知所措。
　　在那最后的时候，那个和尚对她笑了，只是极为浅淡的一笑，却好似隔了一世的距离，穿越时空地来到她的面前，专门为她露出这一抹笑容。
　　佛子对她说：“小僧，便是还给施主了。”
　　刹那间！
　　无数的画面涌入了云香脑海里。
　　她看到自己身陷在一片尸山尸海中，地上是血，水里是血，好像连天空都是血。妖兽怎么会这么多，怎么也杀不完，她所在的那支队伍被妖兽骗入了一个陷阱里，被围困在一处山谷中，无法逃脱。
　　杀到最后，她也不记得自己杀了多少妖兽，只知道一支百人的队伍里，只剩下她和一个和尚。那和尚的身上也全是血，脸上破开一道口子，回首看她。
　　云香高声问道：“你叫什么？”
　　仿佛没想到云香会突然这样问，这白净清秀的和尚微微一愣，接着才笑着颔首，行了一个僧礼，声音柔和清雅地说道：“小僧名为与尘。”
　　自此，她便与这和尚联手，一路往山谷外杀去。然而，当两人即将离开山谷时，却遭遇了一次伏击。云香第一个出山谷，一眼便见到无数妖兽，她赶紧转过身子，用身体挡住了那道攻击，同时一把将那白白净净的和尚压在身下。
　　她看见这小和尚错愕地望着自己，惊道：“施主，你……”
　　“嘘。”云香手指一动，旁边的几具尸体便飞了过来，挡住了和尚的身体。她一边呕着血，一边说道：“它们并未见到你，你含着这颗丹药，它们应当无法发现你的气息。”
　　和尚震惊地望她：“施主！”
　　云香笑了：“我快死了，能活着一个便是一个吧。今日能与你联手走到这，也算是缘分。我名为云香，你这和尚若是有点良心，以后记得天天为我烧柱香。”
　　和尚沉了声，良久，问道：“施主可有遗愿？”
　　云香道：“你哪一日若是见到我的师父，请告诉他一声，我这徒弟，真是令他丢脸了。我的师父名为魔千秋，你应当知道他是谁。”
　　和尚又道：“只有如此？”
　　云香沉默了会儿，凄然一笑，如同花谢：“还有一个冤家。我气他结了亲居然还骗我，于是便来到这里杀敌。现在想想，一切或许也是命中注定，哪日你要是见着他，可否也帮我为他带句话？”
　　和尚的眼中有暗光波动，他噤了声，抿着嘴唇没有再回答。
　　云香却未曾察觉，只是自顾自地说道：“他叫李修晨。”
　　……
　　“与尘！”
　　云香悲痛地大喊出声，奋不顾身地往前飞去。然而斩铁金狮兽的巨脚死死地踩在地上，浓稠的鲜血从它的脚底渗出，很快蔓延成了一片，将大地侵染成刺目的深红色。
　　云香仿佛疯了一样，不停地用灵力攻击这斩铁金狮兽的巨脚。她哭得撕心裂肺，好像要将身体里被搅烂破碎的东西全部都哭出来一般，明明知道自己根本不可能伤了这妖尊一分一毫，却用尽浑身气力，不断地攻击厮杀。
　　攻击到最后时，她已经用上了元神之力，每攻击一次，金狮兽还没有反应，她自己便呕出大口大口的血。
　　金狮兽饶有兴致地看着这一幕，哈哈笑着，云香仿若未闻，仍旧送死一样地攻击着这头妖兽。
　　她的攻击对于斩铁金狮兽而言，只是挠痒痒，可是她却仍旧不知疲惫地重复着。
　　黑色的纱裙被鲜血浸湿，云香姣好的脸庞上全是血液，她一边用尽元神之力攻击，一边仿佛梦魇似的呢喃着：“与尘，与尘……”
　　“我不认识他，我没有喜欢他，我真的没有喜欢他……”
　　“与尘，你在哪里，与尘……”
　　“与尘，与尘，与尘……”
　　好像回到了过去的这些年，她悄悄地潜入岑州，来到归元宗下，摇响了曾经送给这小和尚的铃铛。这小和尚居然敢不下山，她更加生气，一个劲地摇铃铛，足足摇了一个晚上。
　　到天色快亮的时候，她才终于看见那小和尚。
　　“你为什么不下来找我？”
　　“施主又为何来到这里？”
　　“我……我来找你还不行吗？”
　　“小僧蓬荜生辉。”
　　“那你还不请我去你的屋子里坐坐？”
　　“男女授受不亲。”
　　“你！”
　　又好像是一个月色清亮的晚上，她又偷偷跑到归元宗。那白净温润的和尚每每都是用无奈的目光看着她，拿她没辙，却又不给她一个答案。
　　她终于恼怒：“你到底喜不喜欢我！”
　　月光下，白皙清朗的和尚神色复杂地望着她，行了一礼，声音悠长地说道：“由爱故生忧，由爱故生怖。小僧早已皈依佛门，施主又何必多此一问。”
　　娇俏明媚的魔女怒而出手，安宁温善的小和尚静静承受下来。
　　从此以后，她再也不去找他，再次见面，便已是这次枯山之崩。
　　今后，真的再也见不到了吗？
　　云香麻木似的不停攻击着，随着元神之力的耗尽，她的身体渐渐变冷，一头长发从发尾开始，化为雪白。仅仅是一瞬间，青丝变白发，容颜依旧，却不见故人。
　　坐在这样一滩温热的血泊中，云香木然地望着妖兽脚下的地方。她已经哭不出来了，只是呆呆傻傻地望着，口中一直念着那个名字，简单的两个字，却好像掏空了她的精神，让她痴傻地念着――
　　“与尘……”
　　都说红尘苦，都说红尘累。
　　却道一声红尘劫，若不是心甘情愿，又哪来的一道红尘劫？
　　“与尘！”
　



☆、第88章

　　隔着一层结界，洛渐清瘫软地坐在地上，望着那滩血水。
　　好似又回到了数年前，她在院中见到了那位年轻的僧人。两人相见恨晚，促膝长谈，她便以为对方是一个温雅出尘的得道高僧。后来，她知道这僧人还十分有趣，拍卖大会上，这人竟然如此不食人间烟火；魔道宫一行，这人更是温雅风趣。
　　“佛子……”
　　沙哑粗砺的声音从洛渐清的喉咙里吐出。
　　她猛地回首，看向一旁的文龙子尊者。后者被洛渐清灼然的目光震慑住，只听洛渐清坚定地说道：“师伯，那样秘宝是什么！”
　　文龙子先是一愣，没有立刻回答，洛渐清又问了一遍。
　　文龙子立即翻手取出一颗青白色的宝珠，这珠子有洛渐清的手掌大小，通体雪白，泛着一层淡淡的青光。文龙子说道：“这是太华山代代传下来的秘宝，叫做明光青玉珠。一直放在玉霄峰，很少被带出去。里面聚集了玉霄峰数代峰主的力量，虽说都不是鼎盛力量，但却是我太华山最珍贵的秘宝之一。”
　　洛渐清咬牙擦去了脸上的泪水，直接问道：“如何使用？”
　　“以你的灵力暂且不能开启这颗明光青玉珠，但是由我，你召贤子师伯，还有归元宗、飞花宗的几位长老联手助你。只要你用《九莲本心录》催动这颗珠子，我等便会将力量传送给你。你的机会只有一次，一定要将天擎破海阵击破。渐清，我认为你应当再准备一段时间，恢复好体力，接着再……”
　　“师伯！”洛渐清哑着嗓子，目光灼灼：“我或许还来得及救他！”
　　文龙子尊者噤了声。
　　能再救？几乎是不可能的。
　　文龙子尊者望着洛渐清，许久才道：“你可知道，你若是失败了，明光青玉珠至少要再封存一个月，才能再次使用。我们承受不了你的失败。”
　　“我绝不失败！”
　　女子坚定的话语令文龙子不由动容。他长叹一声，将手中的玉珠交到了洛渐清手上。众人围聚过来。洛渐清转身看向天擎破海阵内的妖兽们，她的目光扫过那成山成海的妖兽，扫过讽刺大笑的妖尊石荣，最后落在呆傻的云香和那一摊血水上。
　　洛渐清咬了牙，催动起体内的《九莲夺天录》。
　　她早已不再修炼《九莲本心录》，若是《九莲夺天录》不行，那他们面对的只会是失败。然而万幸的是，洛渐清感觉到自己的灵力顺利地探入了这颗珠子里，触碰到了藏在珠子中心的一些东西。
　　文龙子尊者等人掐弄手诀，手指一点，磅礴灵力便拥入洛渐清的身体里。
　　结界内，斩铁金狮兽诧异地“嗯”了一声，转首看去。它只见那个被它一不小心放过去的人修，此刻正捧着一颗小小的珠子。珠子慢慢浮到了半空中，文龙子等人将力量灌入这人修的身体里，顿时，珠子上青光大作！
　　“不好！”
　　斩铁金狮兽下意识地觉得不妙，赶紧转身向这边走来。
　　它一松脚，云香仿似突然活过来一般，她爬也似的跑到了血泊中，一把将那浑身血污的人抱入怀里。这张曾经白净的脸庞上此刻全是血水，他无法温善的笑，也无法用这张嘴唇说出那些令她厌烦的佛语，但是云香却紧紧地将他抱入怀中，颤抖着身体念着他的名字。
　　“与尘，与尘，与尘……”
　　斩铁金狮兽咆哮一声，直接飞出结界，它一脚向洛渐清踩来，却被早在一旁准备着的归元宗僧人拦住。
　　妖尊石荣怒吼道：“尔等竟敢阻拦本尊！”
　　拦住金狮兽的佛修一个是大乘中期，比他的境界要低了一等，另一个则是大乘后期。金狮兽勉强也能算是大乘后期大圆满，所以就算对方有两人，他也毫不畏惧。
　　然而此刻，两位僧人却双目通红，仇恨地望着这头妖兽。年轻一点的僧人早已咬紧牙齿，落下眼泪，年长一些的僧人却只是红着眼睛，目光平静地看着这头妖尊。恰恰是这看似平静的僧人，却让金狮兽心中一紧，脚下生寒。
　　只见对方拨弄着佛珠，问道：“施主，当你踩上贫僧徒儿的身体时，你可有想过，贫僧也很想拦你。”
　　金狮兽兽瞳一缩：“你……”
　　“贫僧在岑州隐居多年，从不在意那些身前虚名，只有这一个徒儿。他临走时，贫僧曾与他说，切莫大意。贫僧知道，他从小听话，他没有大意，然而贫僧却只能站在这里，眼睁睁地看着他被你踩在脚下。”
　　妖尊石荣身子一颤：“你到底是谁！”
　　这头发花白的僧人抬眸望它，一双通彻的眼睛似乎能看清它此刻的心思。而石荣自然也没注意到，方才在它的脚踩上佛子的一刹那，这僧人便仿佛顷刻苍老，直接呕出了一口鲜血。
　　僧人淡然道：“贫僧法号智善，乃是归元宗……掌门。”
　　轰！轰！轰！
　　两位僧人念诵着佛经，将这粗鄙的妖兽困住。年轻的僧人见到妖尊被困，气愤地想要将对方击杀，谁料智善大师却拦住了他，平静道：“我等的任务是拖住妖尊石荣，如此便好，不可大意。”
　　年轻僧人不敢置信地说道：“师兄，它刚才杀了与尘师侄，您难道没有看到吗！”
　　智善大师闭了闭眼睛，声音嘶哑地说道：“我已看到，你又为何……再提起呢？”说话间，一滴泪水终于止不住地从眼角落下，湿润了脸颊。
　　年轻僧人噤了声，不再开口。
　　另一边，人修大军与妖族大军对上。这些妖兽往日里都躲在结界里，死活不肯出来，此刻它们纷纷出来想要阻止洛渐清众人施法，便被愤怒当中的人修们碰上。
　　没有人可以接近洛渐清一分一毫，他催动着明光青玉珠，令其绽放出万丈光芒。
　　当这光芒闪烁到某个节点时，只听一道微弱的嗡声响起，一朵青色的莲花从珠子上浮现，慢慢地飘到了半空中。这莲花小巧精致，轻飘飘地飞到了天擎破海阵的结界上，轻轻地碰了上去。
　　砰！
　　一阵可怖的波动从两者触碰的地方传来。
　　洛渐清脸色一白，整个人倒跌半步，被文龙子尊者按住。
　　文龙子急道：“渐清，你可以再坚持下去？！”
　　洛渐清抹了抹唇边的血丝：“可以！师伯，再给我更多的灵力！”
　　“好！”
　　众位大乘期的修士再次将灵力灌输过去，令明光青玉珠上的光芒更盛。与此同时，那朵小巧的青莲也更加凝练了一些，它疯狂地撞击着天擎破海阵，两者相撞时，发出滔天巨响，令大地颤动。
　　一方是以明光青玉珠破阵，耗费顶尖大能的灵力；一方是以天擎破海阵守阵，消耗上万妖兽的生命。
　　双方在此开始了一场拉锯战。
　　在洛渐清的身旁，人修与妖兽进行着残酷的战争。时不时地有鲜血喷溅出来，绝望的咆哮声和痛苦的喊声充斥着洛渐清的耳朵。所有人都在努力维护着他们，不可被这些妖兽近身，破坏破阵行动。
　　半个时辰后，第五海的妖兽援军到来。
　　再过一个时辰，第六海的军队也赶来此地。
　　生命成了此刻最不值钱的东西，鲜血汇聚成河，每一刻都有人修陨落，每一刻也都有妖兽陨落。第五海与第六海的海主齐齐向洛渐清这边发起进攻，一位大乘后期的飞花宗长老见状，立即离开了向洛渐清传输灵力的队伍，向这两头妖尊冲去。
　　文龙子道：“渐清，还需要多久？”
　　洛渐清咬着牙，望着被妖兽包围的地方。在那里，云香正艰难地杀戮着那些妖兽，保护住血泊中早已不成人形的佛子。
　　“师伯，至少还要一个时辰！这个天擎破海阵太过庞大，就算有明光青玉珠里各位师祖的力量，也需要一个时辰。”
　　文龙子蹙眉道：“好，你继续！”
　　正在此时，那位飞花宗的长老被第五海海主一爪子击飞。
　　传输灵力的队伍最后，飞花宗的另一位长老双目通红，立刻离开队伍：“师妹！”
　　又是一份力量的离去，洛渐清脸色更加惨白许多，青莲撞击大阵的速度也更加放缓。然而，这只是一个开始，归元宗的一位大师也无奈离去，与那两位飞花宗的长老一起，三人终于阻挡住了两位地阶妖尊的步伐。
　　这下子，只剩下一位归元宗的大师、一位大乘期的散修、一位苍家老祖、召贤子尊者和文龙子尊者，五个人一起给洛渐清传输灵力。
　　洛渐清的眼睛死死盯着大阵不远处，正在费力斩杀妖兽的云香和躺倒在地上不省人事的佛子。他明明知道佛子应该已经陨落了，却仍旧不肯接受这个现实，只是死死地盯着他们。直到……
　　“佛子没死！”
　　洛渐清望着佛子轻轻动了一下的手指，激动地大喊出声。
　　在她的身后，智善大师浑身一僵，转首问道：“你说什么！”
　　洛渐清高声回答：“大师，佛子没死！他真的还没死！”
　　智善大师直接道：“师弟，你去帮助他们，这里有我便可。”
　　年轻的大师惊道：“师兄，你一人怎么可能困的住这妖尊石荣？”
　　“快去！”
　　“……好！”
　　年轻大师的离去令困住妖尊石荣的阵法略有松动，但是很快，智善大师便将其稳固下来。石荣愤怒地咆哮着，智善大师却面色平静地呕出一口心头血，手中多番变换，将其再次封在阵法里。
　　这一口心头血呕出来后，智善大师面如金纸，身形微颤。
　　而在另一边，有了他人的加入，洛渐清操纵明光青玉珠的速度更快了几分。然而此刻，她却见到云香被一头妖兽击穿了肩膀！云香瞬间倒飞出去，倒在了佛子的身旁。没有一点犹豫，她立刻爬起来，再次迎击上去，将包围住二人的妖兽一一击杀。
　　又是一只妖兽，砍断了云香的左臂。
　　鲜血从断臂处喷溅出来，云香疼得浑身颤抖，却仍旧迎击。
　　接下来，是小腿被击穿，是手掌被碾碎！
　　洛渐清的眼睛里被血色弥漫了，她眼睁睁地看着包围住云香和佛子的圈子越来越小。心中的犹豫只是一瞬间，洛渐清一脚跺地，顿时！一朵青色莲花从她的丹田里飘了出来，直直地撞上这天擎破海阵！
　　文龙子尊者惊骇地说道：“渐清，这是你的元神！”
　　洛渐清根本没时间回答他，青莲元神触碰到明光青玉珠幻化的青莲的一刹那，两者合为一体。这种事连洛渐清都没想到，她本来只是想以元神之力试一试，看看能不能加快速度，谁料竟然会发生这样的事情。
　　洛渐清看着自己的元神代替了刚才的虚无青莲，明光青玉珠里的雄浑力量不断地支援她的元神，一起撞击这恐怖的天擎破海阵。
　　轰隆隆！
　　大阵被撞得不断崩散。
　　洛渐清第一次感受到这样强大的力量，明光青玉珠里的力量包括了她身后这五位大能的灵力，包括了珠子本身蕴含的数代玉霄峰峰主的灵力，此刻它们全部都涌入了洛渐清的元神里，令她好像一瞬间超越了出窍期，超越了合体期，超越了渡劫期，超越了大乘期……
　　甚至强大得好像超越了化神期，来到了一个可怕的境界！
　　这是怎样可怕的一种感觉？洛渐清只觉得自己的修为似乎在上涨，但是却还远远不够！她离那个境界还很远，她需要更多的力量，她需要更加强大的力量！
　　轰！轰！轰！
　　洛渐清手掌一推，青莲元神再次用力地撞上了天擎破海阵。
　　这一次，整个天擎破海阵都在疯狂地颤栗，然而青莲却不给它准备的机会。再一次的攻击到来，仿佛有一道玻璃破碎的声音响起，霎时间，大阵破碎，洛渐清也擦去了唇边的鲜血，来不及召回元神，便飞向了不远处的佛子和云香。
　　她飞得快，有人比她飞的还快。
　　智善大师一掌把一头刺向云香的妖兽拍飞，他赶紧扶起了倒在血泊里的佛子，仔细一查这才发现，佛子浑身经脉全断，骨头也成了碎渣，血液已经几乎快要流光，整个丹田被那斩铁金狮兽的灵力碾压成了碎片！
　　但是……还有呼吸！
　　智善大师一掌按在了佛子的心口上，磅礴的灵力便灌输进去。然而佛子的气息却还是在不断地减弱。很快又有归元宗的大师飞了过来，手指点在了佛子的眉心处，再次传送灵力。
　　天擎破海阵的破碎，令无数妖兽纷纷惊呆。
　　第五海和第六海的海主互相看了一眼，二者双目一缩，直接往后飞去。
　　竟然是不战而逃！
　　另一方面，被困住了的妖尊石荣此刻也逃了出来。它不敢置信地看着早已破碎的天擎破海阵，庞大的身子不停颤抖，但是它却没逃。因为它知道，它就算逃了，阴姬也绝对会要了它的命，它必须将功抵过！
　　石荣眼睛一红，立刻转头看向人群中的洛渐清。但它并没有出手的机会，一道剑光瞬间划过，文龙子尊者和召贤子尊者挡在她的面前，两人冰冷的目光落在斩铁金狮兽的身上，如同寒冰酷铁，要将它击碎！
　　文龙子尊者脸色冰冷：“今日若不杀你，如何面对惨死的诸位道友！”
　　一场大战在所难免。
　　玄天大陆上，人族终于破了这座天擎破海阵。岑州、明州和朝州大地上，人族立刻发起反击，展开了反攻战。尤其是在茺州，早已憋了一口气的顶尖大能们疯狂地宰杀妖兽，他们碾压似的将妖兽们击退，第七海海主甚至当日陨落！
　　与此同时，谁也不曾想到，在魔域内，妖族大军已然破开了望都城中的天阶天魔大阵。它们势如破竹，一路上连破三座都城，当来到距离魔道宫最近的欲都时，这里的新任城主更是没有任何抵挡，早已弃城离去。
　　仅仅用了三天，妖族大军便攻到了魔山脚下。
　　为首的早已不是曾经的四位海主，一个粗犷威猛的大汉一脚踩上了魔域猩红色的土壤。站在魔山下，他哈哈大笑，高声道：“魔千秋！本尊又来看你了，你可敢出来，与本尊一战！”
　　来人，正是妖境四大妖尊之三，妖尊瞑！
　　--------------
　　
　　

☆、第89章

　　魔域境内，怕死的魔修早已逃亡云州。等待他们的是已经攻下云州大半徒弟的妖族，然而他们还可以依靠归元宗的佛修们所念出的金刚咒，暂时保住自己的一条命。
　　此刻，魔山上，只剩下一千多位魔修，面对妖族的三十万大军。
　　魔修向来实力强悍，超越同境界的修士，但是他们照样不可能以一敌百，更不用说是面对数量超过他们三百倍的妖族。守在魔道宫的魔修中，大多数已经受了伤，更有少数的一些魔修受了重伤，根本并没有战斗力。
　　然而，他们无法退缩，也不能退缩！
　　距离妖尊瞑在魔山下叫嚣呐喊，已经过去了一天。这一天内，妖族并没有完全地进攻上魔山。他们之中，相当于人类大乘期修士的地阶妖尊都十分悠闲地待在大军之后，看着那些九阶以下的妖兽们疯狂地冲涌到了魔山，与魔修们厮杀。
　　狂风也吹不散空气中浓烈的腥臭味，血液汇聚成河，如同蛛网蔓延在魔域红褐色的土壤上。在这片土地上，还有数不清的尸块，白骨嶙峋，血肉模糊，残忍到令人不忍直视。
　　这一战，地阶的妖尊仿佛高坐在酒楼上的贵公子，他们喝酒吃肉，说笑着看着自己的军队碾压似的冲进魔山。而另一边，除了魔尊外，魔修已经全部冲入战场。
　　魔道宫的魔修大能各个凶悍非常，然而他们从不万能。当他们杀了一百头妖兽后，还有一千头妖兽；当他们杀了一千头妖兽后，还有一万头、十万头！
　　魔道宫右护法秦斯夷此刻穿着一身黑衣，站在魔山之巅，神色冰冷地望着不远处的五个妖尊。
　　妖尊瞑，以及妖境第十海至第十三海的四个海主。
　　这五位便是此刻妖族最强悍的力量，除了妖尊瞑，其余四个并无太大威胁，然而仅仅是一个瞑，便足以威震全场战局。
　　秦斯夷沉默地遥望着瞑，手中的长剑上在阳光下闪过冷冽的光芒。他反手将一头冲向自己的无知妖兽砍成两截，最后倏地长叹一声，右脚跺地，整个人飞跃了妖族大军，冲向那悠闲自得的妖尊瞑。
　　瞑却不紧张，他手指抬起，直接夹住了秦斯夷的长剑。
　　瞑哈哈一笑，说出狂妄的话语：“魔千秋为何不出来？莫非他真的是在冲击化神期？”
　　秦斯夷手腕一动，一股磅礴力量便从剑身上涌现出来。这夹杂着魔气的剑气充斥在他的身遭，让他仿佛被黑气笼罩一般，显得有些可怖。他单手执剑，英俊脸庞上没有一丝表情浮动，冷静地说道：“宫主做什么事，需要向你这等妖畜报备吗？”
　　瞑脸上的笑容一僵，他脸色一冷。
　　下一刻，此地最为强大的两位大能便开始了一场惊天大战！
　　轰！轰！轰！
　　魔尊不出手，瞑和秦斯夷便是此刻最顶尖的大能。
　　只见秦斯夷的长剑幻化成一条黑色巨龙，咆哮出漫天黑色烈火，喷向那傲慢的妖尊；瞑便翻手取出一座刻山印，此印变成万丈高度的巨山，将巨龙压制在山下。
　　秦斯夷掐弄手诀，千万条黑色魔龙如同闪电，直直地劈向瞑；瞑脸色微变，立刻刻山印缩小成了一粒石子，他双手在刻山印上一抹，这颗小石子顿时幻化成无数颗小石子，撞向那一条条魔龙。
　　顶尖大能的战斗，好似夺走了太阳的光辉，令天空时明时暗。
　　这大战的波动已经令战场上无数的魔修、妖族陨落和受伤，于是他们暂且停下战斗。妖族退回领地，魔修们退回魔山，将整片战场留给这两位惊天大能，等待这一场大战的结局。
　　短短一盏茶的时间，双方已经交手百次。
　　不分胜负！
　　妖尊瞑早在五千多年前就已经达到地阶，而秦斯夷在五百年前才达到大乘后期，最近两百年才迈入大圆满境界。
　　握着这把冰冷修长的剑，秦斯夷一剑刺穿了自己的掌心。汩汩鲜血渗进了剑身，令这把剑瞬间成为了一把血剑，通体血红，狂风刮过时，还能闻到浓烈的血腥味。
　　他好像没有感觉到疼痛，只是剑指向天，顿时！天地间雷云聚集！
　　那浓密的雷云与往常并不相同，整片云层都是鲜艳的血色。秦斯夷双目一缩，长剑一甩，倏地，一条条血色长龙便从云中翻滚出来，掀起可怖的飓风，刮向那粗犷苍茫的妖尊。
　　“焚天灭魔！”
　　瞑自然不敢大意，他长啸一声，忽然变成了一头三眼巨狼！
　　这狼庞大凶猛，竟然只比魔山小了一寸！额头上的三只眼睛里汇聚着凶狠的光芒，尖锐的牙齿和锋利的爪子，无一不彰显出其可怕的实力。
　　当血色长龙一条条地冲向这巨狼时，只见巨狼一脚拍地，瞬间大地撕裂！
　　一座座小山相继崩塌，遮天蔽日的石块山土凝聚在一起，变成了上百头野狼。这些野狼嚎叫一声，疯狂地朝血龙冲去。狼爪将巨龙拍在地上，狼牙咬断了巨龙的脖子，秦斯夷随之喷出了一口鲜血，气息陡降。
　　“今日，本尊便将你的人头送给那魔千秋！”
　　话音落下时，一座巨山直直地向秦斯夷砸来。秦斯夷惊骇地望着这座巨山，抬剑便挡，谁料这山却一直将他砸向大地，他的剑不断地割裂山体，但是这山却好像永远割不完。
　　当他终于再见到阳光时，却见不知何时，瞑竟然已经到了他的面前。这头高大强壮的三目青星狼一脚踩下，空间被他这撕裂般的一脚碾碎，时间在此刻好似静止，秦斯夷抬起长剑。
　　“啪！”
　　电光火石间，一条血色长鞭拉住了三目青星狼的大脚，将他的动作生生遏制住！
　　秦斯夷惊愕地望着这条鞭子，他立刻转首看向身后，在见到那个血色锦袍的人时，他声音颤抖地喊道：“宫主，您不可……”
　　“你想将谁的人头送给本尊？”
　　血红色的长鞭衬得来人的皮肤好似白玉，站在这头三目青星狼的面前，魔千秋就如同一颗石子般渺小，但是他轻轻勾唇，便令时间停滞，大地平静。不用言语，可怖的威压便压制住了在场所有大乘期以下的妖兽和魔修，令他们无法喘气。
　　瞑的右脚被魔千秋的鞭子缠住，他想要挣扎，却见魔千秋忽然松开鞭子。正在瞑疑惑不解时，一道血光从瞑的眼前划过，他的眼睛立刻被血色充斥！
　　“啊啊啊！你竟敢伤了本尊！这不可能！阴姬说你的实力应当有所下跌，她说你正在冲击化神期，不可能分心出来，只要一旦出关，就会受到反噬！为什么你的实力还有所提升！”
　　瞑后退数步，左眼被鞭子抽搐了一道血印，翻出血肉！
　　魔千秋一身血红，手腕一扬，鞭子便将秦斯夷拉到了身后。他的身体在瞑面前太小，可笑得像一个玩具，然而他仅仅是往前一步，瞑便不由自主地往后一步，左眼睛还不断地流血。
　　精致面容上全是讽刺，魔千秋冷笑道：“本尊如何，你这头畜生也敢揣测？”
　　瞑的眼中燃起怒火：“两百年前我们的那场战斗，还未曾结束。魔千秋，你可敢与我一战！”
　　魔千秋手指一动，长长的魔鞭便被他收入掌中。一双妖娆的桃花眼在瞑的身上扫了几下，低笑道：“你、我和刑危，从未分出胜负过。你今日突然挑衅，不过便是想拖延时间。你觉得本尊会给你这个机会？”
　　妖境的四大妖尊中，天妖尊独绝天老实力超绝，虽说并未跨入天阶，却无限接近于那个层次。在玄蔚尊人跨入化神期前，他与魔千秋联手都不是独绝天老的对手。
　　而在独绝天老之下，便是妖尊刑危和妖尊瞑。
　　魔千秋的实力介乎两者之间，与刑危相斗，二者不分胜负；与瞑相斗，二者亦不分胜负。
　　到了他们这个层次，若不是有压倒性的实力差距，想要击杀另一方实在太过困难。因此百年前的两族大战时，向来都是顶尖大能们互相牵制，寻找机会击杀对方；大乘期以下的修士相互厮杀，争夺战争胜利。
　　听着魔千秋的话，瞑哈哈大笑：“你就算不想给本尊时间，也不得不给！你杀不了我，我也杀不了你！既然如此，等刑危来了后，你便等着被我们联手击杀！”
　　瞑说的没有错，虽然刑危此刻不知为何没有来得及赶过来，但是妖族拖延时间的策略却是相当明显。只要刑危一到，他与瞑联手，魔千秋绝对会败于两者之手，陨落的可能性高达五成！
　　然而对此，魔千秋却忽然笑了。
　　一张艳丽嚣张的脸上全是浓浓的讽刺，他嘲讽地望着眼前这头粗莽的巨狼，红唇一吐，便是冰冷的话语：“畜生果然思维简单，天生愚蠢。瞑，两百年过去了，你真当本尊杀不了你？”
　　瞑心中一紧：“你是想虚张声势？”
　　魔千秋敛去笑容，眯了眸子：“那便让你知道，本尊……是如何杀了你的！”
　　轰隆隆！
　　天地颤抖，一道血色身影和一头巨狼互相冲撞，直接将整片大地轰出了一个深不见底的巨洞。这一战来得突然，秦斯夷还未来得及阻止，魔千秋和瞑却已经用上了杀招，当真是不死不休！
　　望着那道血色的身影，秦斯夷本就苍白的脸色更黯淡了几分，他捏紧了手指，布下大阵，让这场大战的波动无法波及到魔山。
　　与此同时，天擎破海阵破灭，被困在茺州的人族大能们纷纷南下！
　　这是一场无情的杀戮，人族大能们一道剑光飞过，妖族们的头颅便成片落下。然而大能们却不能太专心战事，他们加快脚步往南边而去。
　　洛渐清和文龙子等人早已赶到了云州，一路再往魔域赶去。他们与南下的顶尖大能们在云州碰上，双方联手反攻回去，将妖族们一路赶出云州！
　　太华山、断魂宗、飞花宗、神剑宗，还有八大世家，已经数不尽的散修！
　　除了留守岑州的归元宗外，一山四宗八大世家，一起跨越岑州，往云州而去！
　　其中，洛渐清跟在广陵子尊者、白家老祖和玉清子尊者等人的身后，先进了魔域。云州被妖族攻占了大半，想要真的全部反攻下来，需要一定时日，绝不是一天就可以解决的事。
　　他们早已得知魔域此刻的困境，于是便组成了一支小队，先行前往魔域。
　　归元宗的四位大乘期修士全部留在了岑州，为筋脉尽断的佛子疗伤。
　　戚珞和秦归鹤等人自然是要赶往魔域的，然而云香却留在了归元宗。以她的实力，自然也不可能在那样顶尖的战事中贡献出力量，但是她却将自己的一只铃铛交给了戚珞，跪地道：“他为了我才变成如今这样，若是他死了，我又怎能独活？今日云香无法去见师父，若师父要责怪，便让他直接将云香的本命铃毁了吧！”
　　戚珞神色复杂地看着云香，最终还是没带她走。
　　一路上，这支队伍遇神杀神、遇妖杀妖。魔道宫大管事戚珞脸色阴沉，秦归鹤也从不吭声，当广陵子尊者提及“我相信魔千秋暂时还是可以应对下来，大家也不必担心”时，秦归鹤望了他一眼，道：“宫主此刻不该出手，也不可以出手。”
　　广陵子倏地一愣，但是秦归鹤却没有再吭声。
　　当众人杀了挡住去路的一头九阶妖兽后，终于是进入了魔域。
　　而此时此刻，他们也并不知道，一战撼动天地的大战已经结束。
　　一道狰狞的血口从魔千秋的左眼角一直划到了嘴角，露出血淋淋的白骨和血肉。一半脸庞美艳到令人屏息，另一半脸庞却已经被毁成了夜叉。
　　魔千秋的魔鞭缠在了巨狼的脖子上，滔滔魔气冲天而起！
　　如果说魔千秋全身是血，狼狈不堪，那瞑明显已经濒临死境。他浑身的骨头都被魔千秋打碎，巨大的身体上至少有三千道伤口，每一道伤口都可见白骨。而且血色的魔气一直不断侵蚀他的身体，他的妖丹更是被那魔气包裹住，令他无法动弹。
　　瞑的牙齿断了四颗，他惊恐地看着踩在自己身上的血衣魔尊，不敢置信地说道：“为什么……为什么你能强悍到这个地步！你不是没有突破化神期吗，你不是应该受到反噬吗……为什么？为什么！”
　　魔千秋疯狂地笑着，他的口中有鲜血流出，但是他却毫不在意地将其抹去。一双红色魔瞳盯在浑身颤抖的妖尊身上，他并没有回答瞑的问题，反而抬起头，看向了不远处的四个妖尊。
　　“你们这些畜生，可敢与本尊一战！”
　　四大海主齐齐一震，竟然无一人敢开口回应。
　　瞑怒吼道：“魔千秋！你杀不了本尊，你不可能杀了本尊！”
　　魔千秋闻言终于低下头，看着自己脚下这头伤痕累累、无力起身的巨狼，勾起红唇：“一千三百年前，本尊与那太华山的臭道士一起，夺走了晋离的妖丹，从此他神智不清，修为大跌。瞑，当年你可是被晋离踩在脚底下的一条小狗，你说本尊今日要是取走你的妖丹，不将其封印，反而把它碾碎……你会死吗？”
　　瞑颤抖着大喊：“你做不到！你不可能取走我的妖丹！”
　　魔千秋挑眉一笑：“你就这么不信任本尊？”
　　瞑此刻哪里还有挑衅的想法，他只感觉那不断侵蚀自己的魔气好像更加活跃起来。他抖着身体，求饶道：“魔千秋……魔千秋！你不可能杀我的，你若是取走我的妖丹，定然要费一番功夫。今日你确实击败了我，你的实力恐怕不比刑危低，但你若是要杀我，这……这实在太难了！”
　　魔千秋渐渐收了笑，他将鞋子从瞑的脸上挪开，正当瞑松了一口气的时候，他却忽然感觉到一道凶残狂暴的魔气向自己的心口冲去！
　　“不！！！”
　　妖兽的妖丹大多会藏于生命最本源的地方，比如心脏深处。
　　一千多年前，魔千秋正是与上一任的玉霄峰峰主联手取走了晋离的心脏，自此才令他失去妖丹，外貌改变，实力大跌。那时候，瞑虽说对这件事看似愤怒，其实心中却十分幸灾乐祸。
　　他眼睁睁地看着那条往日里冰冷优雅的龙变成了一个易怒痴傻的废物，实力也比他低。以往那晋离虽说只是第一海的海主，却从来不会正眼看他一眼，将自己当作所谓的神兽后裔，与他们这些妖兽格格不入。
　　但是这一千多年来，瞑以前受过对方多少的无视，他都全部羞辱回去。
　　正是因为知道晋离失去妖丹后变成了什么模样，瞑才会如此惊恐。如果魔千秋真的夺走了他的妖丹，如果他变成了像晋离那样的傻子，那他……
　　瞑撕心裂肺地喊道：“你不可夺走我的妖丹！”
　　“他确实不可夺走你的妖丹。”
　　一道淡漠冰冷的声音从空中传来，天地间浓烈的血腥味忽然减弱，清凉的水气冲上了魔域这片干旱的大地。只听一道高亮的龙吟从远处传来，将红衣魔尊击退三步。
　　狂风卷地，天空中的乌云被瞬间吹散，一条优美高贵的白龙盘旋着飞向了大地。
　　白龙落地，幻化作人形。
　　水蓝色的双眸里不夹杂一丝情感，俊美深刻的面庞好似天道雕琢，他抬步间的一举一态好似天底下最完美的规则，每一步落下，便有一层涟漪波开，白衣长袍，黑发濯然。
　　他缓步走到了巨狼面前，抬首望向那个站在巨狼身上的红衣魔尊。
　　魔千秋危险地眯了眼睛，晋离也抬眸望他。两人对视片刻，晋离忽然抬手，一道水箭刺去。
　　不远处，第十三海的海主颤抖着身体：“晋……晋离大人！”
　　十二海海主惊恐道：“他找到他的妖丹了……他怎么会回来！”
　　第十海海主直接往后退了一步：“晋离……晋离大人竟然回来了……不！他怎么可以回来！”
　　似乎听见了他们的话，一道水球忽然冲向了这四个妖尊，将他们包裹住。以他们的实力想要冲破这水球，其实易如反掌，但是此刻他们竟然没有一个敢逃离，只是乖乖地缩在水球中间，看着那一白一红两道身影间的惊天大战。
　　魔千秋向来出手狠辣，招招致命；然而令他们惊异的是，晋离竟然出手更重！
　　但是只要一想，他们便也能想到：“以往晋离出手都比较留有分寸，从不赶尽杀绝。但是他一千多年前被魔千秋和那太华山的吴霄子算计，失去了妖丹。吴霄子早已陨落，那他现在仇恨魔千秋是理所当然的。”
　　“他应该也恨刑危大人和瞑大人吧？这一千多年里，两位大人趁着晋离大人神智不清，便对他百般羞辱，甚至还逼迫身为龙族的他……”说到这，第十海的海主噤了声，不再多说。
　　三千年前，那时候世间还没有魔千秋，更没有玄蔚尊人。
　　天下最后一只神兽名为晋离，身为龙族，是唯一有成仙希望的妖尊。那时候，除了一位天阶妖尊，他的实力便仅仅次于天妖尊独绝天老，徜徉在天阶的门槛前，久久没有踏出这一步。
　　若是说一千年前，为什么魔千秋和吴霄子要联手算计晋离，夺走了他的妖丹，便是因为晋离似乎要踏入天阶。
　　吴霄子并非超品根骨，当时他的实力也不过是化神中期。若是让晋离突破，那局势便会对人族大大不利。所以吴霄子和魔千秋联手设下大阵，困了晋离三百多年，改变时间流速，令他在黑暗中待了一亿年，并且失去了自己的心脏。
　　如今，晋离的实力超越了刑危，只低于独绝天老。
　　魔千秋在刚才与瞑一战时已经受了重伤，此刻晋离招招要了他的命，于是当晋离的手掐住了魔千秋的脖子时，这一切好似理所当然，又好似本该如此。
　　魔千秋的嘴边流淌着鲜血，滴到了晋离的手上。晋离容颜冰冷，但是眼中却隐藏着一丝恨意，这抹恨意令他再也没有了曾经超脱世俗的高贵，反而好像被拉入了尘土之中，再也不是那个轻视一切的神兽。
　　秦斯夷沙哑地大喊道：“宫主！”
　　魔千秋好像没听到，只是低低地笑着，鲜血不断地从嘴角流下。
　　晋离冷冷道：“你的徒弟似乎被我杀了。”
　　魔千秋哑着嗓子，问道：“谁？”
　　晋离神色平静：“极北之地的风神海上，你的徒弟。”
　　魔千秋闭了闭眼睛，唇边笑意更盛：“所以，你要再杀我一次吗？”
　　晋离淡然道：“杀你很难，比杀刑危还难。”
　　魔千秋道：“是吗？”
　　“但我势必要杀你。”
　　抬起那双冰蓝色的眸子，晋离目光宁静地看着眼前已经重伤的人修。他看似矜贵雅致，但是身上沾染遍了的血却已经让他无法再端着那副神兽的姿态。
　　刚才的那场杀戮，几乎是他对魔千秋的一次单方面的屠杀。他用尽方法地在这个魔修的身上留下伤口，屡屡刺穿他的胸口，似乎要将他的心脏搅烂。
　　此恨如毒，不飞灰烟灭，决不罢休！
　　晋离抬起左手，手中妖力起伏，他缓慢地将手伸向魔千秋的胸口，然后……突然穿透进去！源源不绝的魔气从魔千秋的身体里涌出，好像毒液，不断腐蚀着晋离的手。
　　然而，晋离却没有松手，他在魔千秋的胸腔里摸着，终于摸到了那颗心脏，轻轻握住。
　　秦斯夷双目血红：“宫主！”
　　当洛渐清赶来时，见到的便是这番场景。
　　三年前她曾经见过的那个魔尊，那个不可一世、狂妄自大的魔尊，此刻正被一个白袍男子压在地上，掐住了脖子。对方的手探入他的胸口，似乎已经抓到了什么，停住了动作。
　　不知为何，洛渐清只感觉自己的呼吸停住了。
　　那个白衣背影他明明应当从未见过，她与魔尊也交情极浅，可是她却觉得心痛到仿佛撕裂，浑身的力量都被剥夺了。她好像看见了风神海上，那个她并未见到的一幕。
　　她不知道妖尊晋离是怎么杀了墨秋的，但是她此刻却仿佛看见了墨秋被对方杀死的一幕。那头畜生会怎样杀了墨秋？洛渐清并不知道。她只知道，当她找到墨秋时，墨秋外表看似完好，身体里的内脏却已经全部被搅烂，成了一团没有完形的血肉。
　　“不……”
　　“不！！！”
　　洛渐清忽然飞身上前，她翻手取出明光青玉珠，手指一点，青莲便从丹田里浮现出来。洛渐清几乎没有犹豫，她耗尽了自己浑身的力量催动了这颗明光青玉珠，就在她的气息即将衰败下去的时候，突然感觉到两股庞大的力量从自己身后传来。
　　“那是晋离！他是晋离！你要救宫主，你一定要救宫主！”
　　戚珞和秦归鹤早就得知明光青玉珠的威力，他们毫无保留地将自己的灵力灌输到洛渐清的身体里，甚至洛渐清还感觉到一丝奇异的元神之力。
　　他们竟然连元神之力也一股脑的灌输进来了！
　　轰！
　　洛渐清仿佛来到了一个奇妙的境界，她将全部力量灌输到明光青玉珠里，她看到了这颗珠子里无数道灵力光束正在流动，她轻轻一碰，这些灵力就突然向她涌来。就在洛渐清情被蛊惑一样，不自禁地用灵力碰到了这些灵力光束时……
　　“啊！”
　　“啊！”
　　戚珞和秦归鹤齐齐被震飞出去！
　　只见明光青玉珠上忽然涌现出两道光芒，第一道直直冲向晋离，后者并未在意，随意地抬起右手便要阻挡，谁料这力量却穿透了他的手掌，将他击飞出去。
　　而第二道光芒却直接从洛渐清眉心的青莲剑纹中钻了进去，她瞬间晕厥，被玉清子尊者抱住。
　　玉清子尊者焦急地喊道：“渐清，渐清！”
　　戚珞和秦归鹤察觉到自己的灵力已经亏空了一大半，然而他们并没有时间仔细寻查，他们赶紧飞过去将魔千秋带走。晋离赶紧飞身过来，谁料广陵子尊者和白家老祖等人却拦在了他的面前。
　　广陵子尊者脸色一沉：“妖尊晋离，我们五人虽然实力不如你，但是你也受了伤。我看你的修为并不算多么稳固，想来也才刚刚找回你的妖丹。你应当知晓刚才那颗珠子的厉害，不如今日就此结束，我们改日再战！”
　　晋离沉默，良久，他眉目微冷，淡淡道：“交出魔千秋，本尊不再管此次两族战事。”
　　一旁的白家老祖闻言一愣，眼珠转动。
　　广陵子却朗笑道：“做梦！魔千秋是我人族的魔尊，凭什么将他交给你。你若要战，本尊陪你一战，就算本尊灵力耗尽，今日也要用这颗明光青玉珠击杀你！”
　　说着，广陵子尊者抬手将洛渐清怀里的明光青玉珠吸了过来。
　　晋离面色渐冷，俊逸脸庞上沾染着魔千秋的鲜血。他的视线在昏迷的洛渐清和渐渐远去的魔千秋身上各自落了一眼，最后再看向广陵子手中的那颗明光青玉珠，然后白袖一。一道高亮的龙吟声后，白龙飞天，转身而去。
　　广陵子尊者顿时松了口气。他修炼的不是《九莲本心录》，自然无法使用这颗明光青玉珠，他刚才只是在诈晋离，没想到晋离居然真的相信了。
　　勉强解决了这个可怕的对手后，广陵子尊者立刻看向玉清子，问道：“师妹，渐清这是怎么了？刚才她反应很快，居然那么果断地就用明光青玉珠去救魔千秋了。不过刚才明光青玉珠是不是也袭击了渐清？她如何，受伤了吗？”
　　玉清子尊者将灵识从洛渐清的身上收回，她看向广陵子，道：“渐清……确实有事。”
　　广陵子紧张道：“什么？渐清怎么了？若是她出了事，我该怎么向玄蔚尊人师妹交代？”
　　玉清子尊者神色复杂地看向广陵子尊者，她犹豫了片刻，终于还是小声说道：“渐清……似乎要突破了。”
　　广陵子尊者这才松了口气：“我当是什么事。渐清在出窍中期确实待久了点，她此番经历了这么多的磨难历练，危机突破是十分正常的。”
　　“师兄，若是我说，渐清恐怕不止突破到出窍后期……可能要突破到合体期呢？”
　　“啊？！”
　　---------------
　　

☆、第90章

　　四周天青，微风徐润。
　　洛渐清感觉自己被包裹在一团温暖的热水中，好像回到了母亲的怀抱里。她浑身上下的毛孔都舒服得张开了，这种滋味令她忍不住地流连其中，感受着每一滴热水对自己的元神进行浇灌。
　　这里到处都是温暖的灵气，轻轻一碰，灵气便自动地涌了过来，疯狂地钻入体内。
　　一朵青色的小莲花在这样美好的温水中徐徐绽放，五片花瓣轻轻缓缓地舒展开来，当第六瓣花想要再展开时，仿佛遇到了什么困难，挣扎着难以再前进。这一切洛渐清并不知晓，她正在那一片温暖的水中流连忘返，根本无暇顾及青莲元神。
　　然而，即使没有洛渐清的指使，却有无数凝结成实质的灵气，用力地将第六片花瓣无声无息地推开了。
　　花瓣绽放的那一刻，洛渐清整个人忽然清醒，她错愕地望着四周。只见这里是一个望不到尽头的无限空间，天空是雪白的，泛着一点淡淡的青色，大地是正放的锅底，依旧是雪白泛青。
　　这里就是一个球形的空间，看不见尽头，因为或许就没有尽头；看不见外界，因为或许就阻隔了外界。只有无边无际的灵气充斥在这片空间里，想要攫取便可随意攫取，想要修炼便可随意修炼。
　　这里实在太过美好，让洛渐清渐渐迷离了双眼，沉沦其中。
　　数不尽的灵气向她身体的每一处经脉中钻涌进来，转变成灵力。这些灵力洗刷着她的筋骨，冲荡着她的丹田，令那朵藏在丹田里的小青莲更加精炼圆满，连花瓣尖尖都开始泛着一点微弱的金光。
　　如果能够一直留在这里，那该多好？
　　如果能够就这么永永远远地修炼下去，或许就会成仙。
　　洛渐清的意志渐渐沉沦，她情不自禁地低吟一声，缓缓闭上双眼。然而就在她即将真的闭眼的时候，她仿佛忽然听到了一声遥远的呼唤！
　　“渐清……”
　　语气低缓温柔，声音清冷如水。
　　洛渐清的身子微微一颤。
　　那声音又喊道：“渐清……”
　　洛渐清的身体开始剧烈颤抖。
　　过了许久，仿佛真的再没了动静，又仿佛是积蓄已久，那声音在一声绵长的叹息后，再次悠悠说道：“渐清，为师在枯山……等你。”
　　洛渐清倏地清醒，她睁大双眼，赫然醒来。
　　仿佛是溺水刚醒的人一般，洛渐清大口大口地喘着气，这才发现自己竟然身处在一间华丽奢靡的宫殿里。四处都是玄阶以上的法宝，以房间里最普通的桌子、椅子、窗户等物件联合在一起，布置下了一道堪称地阶的防御大阵。
　　汗水将洛渐清的头发打湿，贴在他的脸上。洛渐清粗粗地喘着气，他茫然地望着这间屋子，之前的各种回忆一下子涌上心头。
　　他记得他是与广陵子尊者、玉清子尊者等人提前一步来到了魔域，文龙子尊者等人则留在云州，反攻那些侵占了大半云州的妖族。一路上，戚珞、秦归鹤等魔道宫的人加紧速度，他们也只得全力跟上，终于还是赶上了。
　　当她看到一个白衣身影将手探入魔尊的胸腔里后，她不由自主地崩溃，仿佛看到了墨秋被杀害的一幕，于是立即便用上了明光青玉珠。
　　那时候，戚珞和秦归鹤是怎么说的？
　　『那是晋离！他是晋离！你要救宫主，你一定要救宫主！』
　　洛渐清身子一僵，倏地呆住。
　　那人怎么会是晋离？
　　洛渐清曾经在风神海上与晋离相处过一段时间，甚至还见过晋离的容貌。晋离拥有一张与他强悍实力极不搭配的天真脸庞，身材也并不高大，反而比洛渐清矮了一个头，看上去好似一个单纯善良的少年。
　　可是昨天那人却截然不同！
　　容不得洛渐清多想，她也知道如今不是想这个事情的时候，她赶紧翻身下了床榻，往大门口走去。正在她走到门旁的时候，只听“啪――”的一声在她的身后响起。
　　洛渐清猛然停住脚步，转首往回一看，只见一本熟悉的蓝面书籍掉落在了地上。
　　洛渐清脸色微冷，过了片刻，才抬步上前，将这本书拿在手中翻看起来。越看，她的脸色越冷，越看，她捏着书籍的手指便越紧。当她看到最后一页的时候，她手指间强大的力道直接将这本书撕裂！
　　“李修晨……”
　　“李修晨！”
　　愤恨的声音在宽敞的宫殿里回荡，洛渐清站在房间中央，眼中凝聚着血色。她的嘴唇早已被自己咬得通红，甚至隐隐的有血丝渗了出来。洛渐清是用了极大的理智才压制住自己此刻想要立刻返回太华山，将那个无耻之徒千刀万剐的欲|望。
　　但是在此之外，她却根本无法忽视心中针刺般的疼痛。
　　万丈断情崖上，冷风呼啸，长剑穿心。
　　洛渐清已然记不清上辈子的很多细节，比如她完全忘了，在被李修晨一剑穿心的时候，自己到底在想什么，自己又为何愿意义无反顾地放弃抵抗。然而她却记得，当她躺倒在地上，身体里的血液一丝丝地流尽时，她一直望着南方的天空。
　　她望着那里，一直望着那里。
　　她的手死死地握紧那把插在自己心口上的冰冷长剑，她的双眼一直凝聚在那里。
　　她在等待，甚至可以说是临死前的最后期盼。她想看到那个人，看到那个将她逐出师门、决意杀了她的人。然后，她没等到，于是当生命走到尽头时，她也未曾闭上眼睛，只是一直望着南边的方向，仿佛许下了一个无望的渴求。
　　洛渐清从来都以为，上辈子的玄蔚尊人对自己有所不喜。
　　直到她看到了这本书。
　　书上的文字冰冷无情，传递不出那时候的情景，但是洛渐清却好像透过这些冰冰冷冷的文字，看到了那样一个被鲜血充盈了的世界。
　　书上说，她的师父，为她入魔。
　　刹那间，三千青丝化为白发，本命剑被她自己折断，以一己之力，屠杀了在场上百正道修士。她一直抱着自己的尸体，她一直就这么抱着，然后以剑气指向李修晨。
　　一个化神期的修士想要击杀一个筑基期修士，这应当是弹指一瞬间的事情。
　　然而，玄蔚尊人没有成功。
　　李修晨总是有千种万种的好运，他逃过了玄蔚尊人的追杀，他一路从茺州逃到了极北之地，然后逃进了枯山。这样九死一生的地方，正常人都不会选择进入，然而洛渐清看到，玄蔚尊人连一丝犹豫都没有，便跟着闯了进去！
　　然后，李修晨得到了某样奇异的宝物，他顺利出来了。
　　玄蔚尊人被困在枯山五年，好不容易出来时，已成了天底下人人诛之的大魔头。
　　李修晨修炼得真快啊，快到让洛渐清都不敢想象。在前面的三本书里，李修晨花了接近二十年，才修炼到筑基后期。然而在这一本书里，他得到了枯山中的一颗灵丹，一下子便跨越到了元婴期。
　　书上是如何说李修晨的？
　　――少年才俊，绝世天才。
　　书上又是如何说玄蔚尊人的？
　　――一朝成魔，屠杀无辜。
　　玄蔚尊人真的入了魔吗？这是李修晨的说法。
　　玄蔚尊人并未进入魔域，也从没有与魔尊有过联系，当她从枯山出来后，她便直接攻上了太华山！
　　那一天，玄蔚尊人一人血洗了太华山！
　　她仿佛疯了一样，杀了自己的师兄，杀了最疼爱自己的师姐，将太华山上的修士杀了六成，只剩下四成修士逃到了其他宗门，其中便包括李修晨。
　　自此以后，玄蔚尊人便回到了玉霄峰，终日住在上面。
　　太华山一夜覆灭，被它自己的太上长老，送上了灭门的结局。
　　看到这些文字的时候，洛渐清完全不敢相信，这是她的师父。
　　那个人向来恪守礼仪，从来都是以天下为己任。为了人族，她将自己困在太华山百年；为了太华山，她从未感受过一丝乐趣，只是一日复一日的修炼再修炼。
　　但是偏偏就是这个人，灭了太华山！
　　洛渐清不敢相信，那时候的玄蔚尊人到底是什么模样。她只知道，自己的师父绝对不可能真的灭了太华山，而灭了太华山的玄蔚尊人，却也不是玄蔚尊人了。
　　玄蔚尊人没有入魔，她只是疯了。
　　洛渐清瘫坐在地上，望着那满地的碎纸屑，呆怔地望着。她的身体里开始燃烧起了一股烈焰，瞬间便引起了熊熊大火，将她的世界点燃成了一片火的海洋。
　　“师父……”
　　沙哑粗砺的声音仿佛从砂纸上磨过一样，嘶哑难听。
　　洛渐清缓缓伸手摸上了自己的脸庞，这才发现自己竟然哭了。她的心好似被割裂成了一份份的碎块，每一块都汩汩地流着鲜血，为自己而哭，更是为上一世那个她从未理解过的玄蔚尊人而哭。
　　一个曾经以天下为己任的修士，竟然能为自己而疯魔。
　　她竟然还一度疑心玄蔚尊人，她竟然还曾经因此而产生罅隙……
　　洛渐清呆坐在地上，久久没有回神。
　　一个时辰后。
　　“渐清，我进来了啊。”清亮的女声从身后响起。
　　洛渐清挥手便将满地的纸屑扫去，一把大火将全部纸屑烧成灰烬。她背对着大门而站，紧紧地闭上了眼睛，再睁开时已经恢复正常，连脸庞上的泪痕都全部擦净。
　　洛渐清回过身，笑着说道：“师伯……”声音一出口，竟然有点低哑，所幸玉清子尊者并未发现。
　　玉清子尊者见到洛渐清便双眸一亮，高兴地走上前来，说道：“我本就知道你这次突破的可能性很大，却没想到能突破到这般境界。渐清，你已经昏迷了整整一个月了，连那魔千秋都醒了。你若是再不醒来，师伯可无脸去见你师父了。”
　　听到“魔千秋”三个字时，洛渐清心中一动，但是她却没有多问。
　　她错愕地望着玉清子，赶紧地用灵识扫荡着自己的身体。当她看见丹田里的那朵六瓣青莲时，洛渐清整个人呆住，她再仔细地探索了一下自己身体里的灵力，然后……
　　“合体中期？！”
　　玉清子尊者颔首：“不错，确实是合体中期。你真是我见过的修炼最快的天才了，渐清，你必然已经占了天下的大半气运，此刻的你一定不要被他人夺走气运。若是你能就这般保持下去，或许你能在一百五十年内化神！”
　　洛渐清支支吾吾地应下，她一直不敢置信地用灵识扫着自己的身体，似乎不相信自己一觉醒来居然真的突破了合体期，而且还一步登上了合体中期的境界！
　　玉清子尊者带着洛渐清走出了宫殿，她说道：“这一个月里我仔细地分析了一下，你应当是受到了明光青玉珠的洗礼，得到了其中的机缘。明光青玉珠里的力量都是往代玉霄峰峰主的力量，和你自然亲近，你能获得他们的力量传承，也是理所当然的，对你的身体有利无害。”
　　洛渐清问道：“师伯，那我是否需要停下来稳固境界？”
　　玉清子尊者忽然停住脚步，转身看向洛渐清，目光严肃地道：“渐清，如今并没有人能给你时间，停下来稳固境界。”洛渐清一时哑然，只听玉清子尊者又说道：“你师父如今还被困在枯山，原本恐怕只有魔尊才能进入枯山，找寻你的师父，但现在以他的情况，恐怕也无能为力。现在云州上的妖族已经被赶走了一半，可是魔域的局势仍旧不容乐观。”
　　洛渐清蹙了眉：“师伯？”
　　玉清子叹气道：“魔山外，除了几个海主外，还有三位大乘后期大圆满的绝世妖尊，聚集在了这里。妖尊瞑身受重伤，暂且不算；妖尊刑危本就实力强悍，不容小觑；而那最后，是妖境第一海的海主晋离。那一日你便是偷袭了他，暂且救下了魔尊，世上能与他相抗衡的，唯有玄蔚尊人师妹和全盛时期的魔尊。”
　　说到这，玉清子稍微顿住了，她带着洛渐清来到一座巍峨雄伟的大殿前，轻轻伸手覆在门上的一座阵法上。灵力从玉清子的掌心飘逸出来，她转首看向洛渐清。
　　“刑危、瞑不足为虑，阴姬诡计多端，必须除去。晋离已经恢复实力，随时可能攻上魔山。然而如今最令人担忧的并非他们，而是……那始终未曾出现的天妖尊，独绝天老！”
　　大门吱呀一声打开，目前守在魔域的顶尖大能全部聚集于此。
　　就在此刻，遥远的枯山山脉中，一道白色的身影终于睁开双眼。
　　她的眼中瞬间闪过一道亮光，再细看时，已经恢复正常。玄蔚尊人垂眸望着悬浮于自己眼前的这颗小小的灵丹，只见后者似乎缩小了几分，但又好像没有太大差别，浓郁的灵力被灌输在这里面，玄蔚尊人轻轻一碰，它便乖巧地钻入了玄蔚尊人的纳戒里。
　　做完这一切后，玄蔚尊人抬步出了山洞。
　　她双目一缩，直直地望向西北角的某个方向。下一刻，身如闪电，一道白光过后，玄蔚尊人便消失在了这里。她飞速地穿过群山，一路往西北而去，最终终于飞到了枯山山脉最西北角的那座矮山。
　　玄蔚尊人神色肃穆，轻轻抬手，掌心覆在了枯山山脉外一层虚无缥缈的薄膜上。
　　轰隆隆！
　　天空阴云密布，一道道粗壮如水桶的雷霆从天上砸下。
　　清冷精致的白衣尊者抬眸望天，薄唇微抿。这张淡然精美的脸庞上只有永恒不变的平静，她遥望着那一道道仿佛要将大地劈裂的雷霆，悠悠道：“枯山再不拦我，你却欲借机拦我一次？天道，今日……你拦不住我！”
　　-------

☆、第91章

　　自洛渐清有记忆以来，便一直听到这个名字――
　　独绝天老。
　　天妖尊独绝天老，没有人知道他到底活了多少年，也没有人知道他到底是什么妖兽。他的修为并不算多么高，但是却从来没有陨落。数千年来，多少天阶妖尊都在两族大战中相继陨落，唯独他，以区区的地阶境界一直存活到了现在。
　　独绝天老的修为相当于人类的大乘后期大圆满，却比魔尊要强。
　　大殿之上，一身红衣的魔尊脸色还有点苍白，但是已经没有大碍。只有一条浅浅的白色伤痕从左眼角划落到了唇边，显然伤势还没有完全愈合。他说：“玄蔚尊人目前还未出来，以我一人，并不能挡住晋离，更不必说是独绝天老。”
　　广陵子颔首道：“百年前，是师妹一人拖住了三大妖尊。”
　　魔千秋的目光在整个大殿里轻飘飘地扫了一圈，稍微在洛渐清这里停留了一瞬，接着道：“不错。玄蔚尊人现在还未从极北之地出来，而晋离却已经找回妖丹。相比于妖族，我等确实处于下风。不过太华山的那颗明光青玉珠既然能够催动，那我们还是有希望的。”
　　白家老祖问道：“怎么说？”
　　这次不用魔千秋出声，戚珞便往前一步，道：“妖尊瞑身受重伤，就算如今有所恢复，我也应当可以一人拖住他。而那妖尊刑危，便交由其他道友对付了。至于其他四个海主，想必大家都可以拖延住，只要我们能够将晋离稳住，那便可拖延时间，等待援军的到来。”
　　众人全部应声答应。
　　这无疑是此刻唯一的法子了。如今云州的战事已经快到尾声，怒火中烧的人族大能们疯狂地反攻回去，将妖族打得毫无反击之力。只需要再过十天，最多十天，他们便可以在魔域与众人集合。
　　如今妖族并没有派兵马去支援云州，反而集中火力对准了魔域。其心显然，就是想要趁着魔道宫此刻孤立无援的时机，一举将其击破，最好将魔千秋击杀。
　　既然定下了策略，那大家便各自回去准备。
　　洛渐清正要走的时候，却被一道声音喊住。她转首看去，只见魔道宫大管事戚珞正望着自己，她轻轻弯身行了一礼，令洛渐清瞬间惊愕，她说：“宫主有事想找阁下一叙。”
　　戚珞可是大乘后期大圆满的顶尖大能，当今天下可排第六！
　　她这样的态度令洛渐清不由有些受宠若惊。
　　洛渐清揣着怀疑的心思再次转身进了大殿，刚进门，便见一道血色身影背对自己而站，身形颀长。三年前洛渐清第一眼见到的也是这个背影，但是与当年相比，此刻的魔尊明显更为清瘦几分，一身红袍空荡荡的，略显凄瑟。
　　不知怎的，洛渐清竟然觉得喉间发涩，一时间说不出话来。
　　两人便这样站着，从洛渐清的方向并不能看清魔千秋的神情，只能看到他的背影。渐渐的，洛渐清等不住了，她语气恭敬地说道：“魔尊前辈，你可是有事要找在下？”
　　低柔的笑声瞬间传遍宫殿，正当洛渐清纳闷的时候，却听魔千秋看似随意地说道：“玄蔚尊人的徒弟，三年前你曾来过这里，那时候你可不像如今这样拘谨守礼。”
　　言下之意是，当年的洛渐清十分轻狂嚣张。
　　洛渐清转念一想，便想起了当时的事情。那时候明明是这魔尊先在言语上有意打压她师父，她气不过才为了维护玄蔚尊人和太华山的面子，与这魔尊当面对上了，怎么现在又变成她无礼了？
　　洛渐清抬了眸子，神色平静地说道：“前辈，天下皆知，在下一直恪守礼仪。”
　　魔千秋问道：“你所恪守的礼仪，便是对着长辈也不用敬语吗？”
　　洛渐清语气镇定：“若是前辈以长辈之礼对待晚辈，那晚辈自然会以同样的礼节对待前辈。”
　　一句话便将矛头又抛给了魔千秋。
　　大殿里久久寂静，魔千秋没有开口，洛渐清便也不说话。
　　良久，只听魔千秋长长地叹了一声气，声音无奈，好似放下了什么东西。他说道：“这一次戚珞告诉本尊，本尊的徒弟死了。他临死时只与你在一起，他可有什么遗言希望你带给本尊的？”
　　魔千秋的态度十分平和，仿佛说的只是一件再普通不过的事情，但是这话却让洛渐清整个人如遭雷劈，她脸色骤白，嘴唇翕动，最后竟然一个字都说不出来。
　　魔千秋又说：“你若是不记得，那也无妨。想来我那徒儿一向洒脱，他既然陨落了，也大概不会留下什么太多的话语。你不必为之耿耿于怀，他从未杀过人修，自然不会在死后……”声音陡然停住，魔千秋道：“他死后，也只会重入轮回，你无需愧疚。”
　　“他有说过。”女子沙哑低沉的声音倏地响起，令魔千秋身子一僵。洛渐清的身子微微颤抖着，她低着头，将表情全部遮掩住，一个字一个字地说道：“他说，我不知道他是谁，我也不知道……他到底为我付出了什么。”
　　魔千秋淡淡道：“那孩子总是胡言乱语，你别往心里去。”
　　洛渐清忽然上前一步，道：“前辈！墨秋说的到底是什么意思，您可否告诉我！”
　　对方突然就这样闯到眼前，令魔千秋整个人僵住。他立即转过身，避开了洛渐清的视线。然而他左脸上一道浅浅的伤疤还是落入了洛渐清的眼中，让洛渐清微愣。
　　刚才众人都在时，洛渐清没有仔细瞧过。
　　以魔千秋的修为再加上玉清子的丹药，过了整整十天，这伤疤还没有完全修复，想来以后要完全修复的可能性也并不大了。虽说这伤疤看不大清楚，修真之人也很少在意外貌，但是魔千秋躲避的行为却令洛渐清心生困惑，一种奇怪的感觉油然而生。
　　洛渐清下意识地问道：“前辈，您这是……”
　　魔千秋侧着身子，冷冷道：“瞑留下的伤不是那般好愈合的，太华山的洛渐清，你想管的事情太多了。今日本尊并不想与你再多说了，你退下吧。”
　　洛渐清道：“前辈？！”
　　魔千秋红袖一拂，洛渐清整个人便被击飞出去。然而她立刻运转灵力，《九莲夺天录》吸纳天地间的灵气，她右掌往地上一拍，便稳稳停住了倒飞出去的身体。
　　魔千秋惊愕地望着这一幕，显然没想到自己随手的一击居然会被对方接住。
　　洛渐清心中一急，不知怎得便道：“前辈，您今日到底是想要与我说什么？”
　　和煦明亮的阳光从殿门外照射进来，洛渐清站在门旁，右手撑地，魔千秋站在殿内，垂眸望她。阳光只照射到了魔千秋的下巴，照亮那道伤疤的最下端，他神情宁静地望着这个焦急紧张的年轻修士，仿佛在看着对方身上勃勃的生机，又仿佛仅仅是在看这个人。
　　掩藏在黑暗里的眼神缱绻无奈，到最后，魔千秋徐徐地舒了口气。
　　“本尊今日让你前来，便是要告诉你，墨秋的死，你无需愧疚。他这一生过得很好，死后也只会再次进入轮回。他生前并无痛苦，死后更不会有报应，你自可安安心心地活着，不必为他愧疚任何一刻。”
　　“前辈！”
　　话音落下时，魔尊抬起大袖，一阵风便将洛渐清吹出了大殿。她再想进去，殿门已经“轰――”的一声关上，再也无法打开。
　　第二日天色刚亮，魔道宫便发起了反攻。
　　原本仅剩下的三千多魔修，再加上洛渐清等人这次带来的一百精英修士，这些优秀的人族修士在魔山前与妖族们对上。他们无法以一敌百，但他们会耗尽最后一滴血，击杀更多的妖族。
　　妖族大军中，无数九阶、八阶的高阶妖兽全部上阵，人修也不甘落后。
　　很快，痛喊声与哭号声响彻天地，血肉在战场上纷飞，令这片本就深褐色的土壤更显鲜红。妖族大军中，第十三海的海主朗声一笑，忽然施展妖法，顿时海啸来袭。
　　魔山之上，神剑宗的某位长老冷笑一声，拔剑便上，与这十三海主对上。
　　紧接着，十二海主、十一海主和第十海主齐齐上阵！
　　人族大能们也从魔山上飞出，将这四位妖尊一一挡下。他们撕裂空间，在天空中掀起惊天大战。顿时，魔山上只剩下了魔千秋、戚珞、白家老祖、广陵子尊者、秦归鹤和洛渐清六人的身影。
　　放眼对面，站在妖族大军正中的，是一个清贵俊逸的男人。他穿着一身露草色罗绮长袍，一条浅蓝色的腰带系在腰间，黑发无风自动，碧蓝色的双眸里倒映着漫天杀戮，但却仍旧端着一副高雅矜贵的模样，仿佛与这惨烈的战场格格不入。
　　在他的身旁，是一个佝偻矮小的老者和一个粗犷强壮的大汉。两人都敬畏地站在年轻男人的身后，与他错开半个身子的距离，似乎在警惕些什么。
　　隔着一片修罗般的战场，双方的顶尖大能便这般对视着。
　　良久，那蓝眸男人忽然抬起右手，下一刻，他右手边的粗犷大汉便飞了出去。
　　妖尊瞑哈哈大笑：“尔等谁敢与本尊一战！”
　　瞑话音刚落，戚珞便脚尖一点，轻飘飘地飞到了他的面前。在见到戚珞时，瞑脸色微微一变，但仍旧毫不在意地嘲讽道：“就凭你，本尊还不看在眼里。鬼炎呢？昊星子呢？那个谁……对，广陵子，你怎么也躲在一个女人后面？敢不敢与本尊一战！”
　　广陵子站在魔山上，根本不理会那瞑的叫嚣。他翻手从纳戒中取出一把长剑，剑指前方，道：“妖尊刑危，给本尊出来！今日，本尊便要斩了你的项上人头！”
　　刑危阴鹜的脸上露出一抹难看的笑容，他桀桀地笑了两声，变成一道妖风，刹那间便幻化出了上百只乌黑的老鹰，冲向那持剑而立的广陵子尊者。
　　这场战争直接引发！
　　广陵子尊者、戚珞、妖尊刑危和瞑，直接消失在了这片空间里。以他们那可怕的境界和手段，他们自然可以破开一道小世界，在里面打得畅快淋漓。别人可以听到他们所发出的惊天巨响，却看不见他们的踪影。
　　于是，人族这里还剩下魔千秋、白家老祖和秦归鹤三个大乘后期大圆满的大能，妖族那里却只剩下一个第一海主妖尊晋离，妖族似乎人单力薄。
　　面对不远处的人族大能，晋离神情淡然，并未看其他任何人一眼，目光焦灼地凝视在三人中间的红衣魔尊身上。他的眼神看似平静，但是却夹杂着无尽的仇恨，好似滔天烈火，只要点燃，便是粉身碎骨的地步。
　　双方便这样对峙住了。
　　猎猎风声中，晋离淡然道：“交出魔千秋，本尊承诺，百年内不参与两族战争。”
　　秦归鹤立刻怒道：“放肆！”
　　晋离仍旧没有看秦归鹤一眼，他的视线仍旧停留在那个艳丽夺目的红衣魔尊身上，说道：“若你主动自爆，本尊也可承诺，五十年内不参与两族战争。”
　　秦归鹤回过头，焦急道：“宫主，你可千万别听他的鬼话。这些妖畜从来都是信口开河，你不可以被他摆布！宫主！”
　　魔千秋却是勾起红唇，他的左脸上戴了一只轻巧的银白色面具，恰恰遮挡住了伤口。银色面具衬得这张脸庞更是白皙剔透，他抬首看向妖尊晋离，美艳的桃花眼一抬，嗤笑一声，讽刺道：“本尊要做何事，需要你这没心的畜生来指教吗？”
　　此话一落地，晋离神色骤冷。
　　失去心脏一千多年，这件事是晋离永远的刺。人修们都不知道他这一千多年来到底遭遇了什么，然而他却时时刻刻地记得，记得这一千年来的每一分每一秒，记得他所受到的……一切屈辱。
　　晋离右手一握，轰！
　　冲天巨浪倏地出现，秦归鹤执起大刀一把砍去，将巨浪打散。
　　巨浪顷刻间消失，然而一片汪洋大海却从天空中陡然升起！战场上，无数的魔修和妖兽都惊恐地发出喊声，这片大海遮蔽了大半天空，从晋离的身后出现，它很快挡住了云絮，挡住了阳光，挡住了整片天空！
　　“洛渐清！”魔千秋大声喊道。
　　洛渐清转首向他看去，不知怎的，她竟然读懂了魔千秋眼神里的意思。她立即翻手取出了明光青玉珠，双指一点，温润的青光便从明光青玉珠的表面浮现。
　　洛渐清高声道：“将灵力借给我！”
　　话还没落地，一只温暖的手便覆在了洛渐清的背上。她往后一看，只见那戴着银色面具的魔尊不知何时早已站在了她的身后，毫不保留地将所有灵力都灌输进她的身体。接着是秦归鹤，站在最后的是白家老祖。
　　三位顶尖人修的力量源源不断地钻入洛渐清的身体里，几乎快要将她的筋脉崩裂。
　　剧烈的疼痛从洛渐清的身体四周传来，令她痛苦地咬紧嘴唇，尽量想要藏住痛声。她体内的《九莲夺天录》以最快的速度在运转，小莲花也转动得好似要失去踪影，三位人族大能以洛渐清的身体为媒介，向明光青玉珠里传送力量。
　　轰隆隆！
　　一道青色的光膜出现在了整个魔山之上！
　　大海顷刻间落下，压在这光膜上，令光膜颤抖。
　　洛渐清的嘴唇已经被自己咬出鲜血，她哑着嗓子喊道：“还不够！”
　　秦归鹤高喊一声，将全部力量都传到了洛渐清的身体里。只见明光青玉珠上，倏地青光大作，无数道灵光从这颗圆润的珠子上涌现而出，如同流星，冲向了那无边无际的大海。
　　“破！”
　　这片大海应声而破，晋离闷哼一声，抬袖拭去了唇边的一丝蓝色血液。
　　他目光森冷地望着不远处的洛渐清四人，这才注意到中间那个毫不起眼的、合体中期修为的年轻人修。望着洛渐清清雅出尘的面庞，晋离的脑海里顿时浮现起一个月前在极北之地风神海中的景象，他脸色大变，忽然意识到自己当时的模样曾经被洛渐清看到，眼中立刻闪过一丝杀意。
　　一到清亮的龙吟在天地间破空而起。
　　修长优美的白龙盘旋着冲向九霄，身影消失在漫天云雾中。它长约百丈，仿佛是由天道计算好的一样，身体的每一道弯曲都极尽自然的美感，一双青蓝色的眸子中倒映着广阔大海。
　　然而仅仅是在一瞬间，这条龙从空中俯冲而下，直撞向洛渐清四人！
　　“破！”
　　洛渐清一掌拍向自己的丹田，小巧精致的青莲元神便立刻飞了出来。这元神看似极小，但却毫无畏惧地往那条白龙撞了过去，无穷无尽的灵力从明光青玉珠中翻滚出来，帮着这朵精巧的青莲撞向了白龙。
　　二者相撞的一瞬间，整个魔山都颤抖了两下！
　　洛渐清的嘴角忽然渗出一丝鲜血，她的身体已经疼到无法形象，只觉得浑身的骨头都仿佛被碾碎了一样。魔千秋、秦归鹤和白家老祖，三位大能的力量让她无法承受，可她必须得努力地运转《九莲夺天录》，接纳这些力量，用它们来催动明光青玉珠。
　　正在洛渐清疼到即将崩溃时，她忽然感受到一阵清凉感。她诧异地转首一看，只见魔千秋左手抬起按在了她的颈后，将温润的元神之力传了过来，舒缓洛渐清的疼痛。
　　见洛渐清一直望着自己，魔千秋嘴唇一抿，下意识地便道：“洛渐清，你看什么看。”
　　洛渐清的心里忽然一动，她睁大双眼，颤抖着声音，喃喃道：“墨秋……”
　　魔千秋却是身子一僵，一掌再次拍向了洛渐清，用更加雄浑的灵力阻止了洛渐清接下来的话。
　　天空中，狭长美丽的白龙与一朵精美的莲花不断相撞。二者发出的波动令整片大地都在不断抖动，但是却没有一个人愿意停手。
　　白龙长鸣一声，口中吐出遮天大海；青莲立刻旋转，幻化出一道巨大的莲花虚影，用磅礴的灵力变成花瓣，将整个大海都盛进了莲花之中。
　　这一战，打得天昏地暗，足足持续了三天三夜。
　　渡劫期以下的人修和妖族已经暂时停战，但是属于顶级大能的战争却只是一个开始。百年前，玄蔚尊人曾经与那独绝天老大战了整整十年，与那一比，如今不过是九牛一毛。
　　谁也不知道被撕裂的空间中，广陵子尊者和戚珞那边是什么情况，然而洛渐清这里却陷入了僵局。晋离的实力显然超出了所有人的预料，魔千秋的伤势还未痊愈，如今四人加在一起，也不过和晋离堪堪打成平手。
　　此时此刻，远在极北之地的枯山中，一道粗壮的雷霆被金色剑光碾压成了齑粉。
　　白衣尊者缓缓抬脚，往外走出了一步，终于！玄蔚尊人离开了这座困了她足足三个月的枯山。
　　天空中的雷云已经开始消散，玄蔚尊人目光冰冷地望着天上那一层厚厚的雷云，眼中闪过浓烈的杀意。但她也只是望了一眼，抬步便走，根本没有浪费一点时间。
　　然而半日后，就在玄蔚尊人即将离开极北之地的时候，一个苍老白发的身影却从远处走了过来。
　　这人看上去只是一个行将就木的普通老者，一头白发长得及地，每走一步都是颤颤巍巍，好像即将到底，但是她却穿过了玄蔚尊人浩瀚苍茫的威压，一步步地往前，走到了她面前十丈的地方，这才停下。
　　玄蔚尊人眸色微冷，沉默地望着这老人。
　　老人也抬首望他。
　　两人对视一眼，老人先是拱手，道：“百年不见，小友竟已突破化神中期。”
　　玄蔚尊人翻手取出了玄蔚剑，剑上闪烁着淡淡的金光。她抬起狭长的凤目，随意扫了对方一眼，语气平静地说道：“百年不见，我也未曾想到，数千年没有晋阶的独绝天老，竟然也进入了天阶。”





☆、第92章

滔天巨响震彻寰宇，令大地颤动。
    一道浅色身影以极快的速度从空中反冲下来，狠狠地撞上大地，砸出一个深不见底的大洞。大地的裂痕如皲裂的树皮，快速地波动开来。正当一个粗壮高大的汉子从空中陡现，手拿刻山印准备砸向这个洞时，被击飞的魔修已经立刻从洞中飞了出来。
    这一厢，戚珞与瞑的战斗显然十分焦灼，戚珞落了下风。
    能够打到空间破裂，已然证明了二者的实力。这瞑的实力原本就比戚珞高上一筹，如今他打压戚珞是理所应当，甚至可以说，若不是瞑十天前被魔千秋打成重伤，恐怕今日的战局根本不会是如此情况。
    此刻，在看不见的空间里，广陵子尊者和妖尊刑危也在激烈大战着。
    然而洛渐清却没有时间去管戚珞的事情。
    明光青玉珠飞旋在魔山上空，散逸出磅礴雄浑的能量。这些力量带着洛渐清最熟悉的气息，全部都是《九莲本心录》的力量，也是历代太华山玉霄峰的峰主穷尽毕生，在临终前留下的全身灵力。
    这种力量可撼天地，洛渐清只是催动了其中的十分之一，便能与晋离抗争。
    不过他们仍旧处于下风。
    高贵的神兽轻吟一声，便呼风唤雨，他微微摆尾，大地便为之震动。妖尊晋离是洛渐清见到的第一只神兽，也只能是唯一一只。何为神兽？当今天下，所有妖兽皆不可成仙，唯独神兽可以成仙！
    这是天道给神兽的特许。
    这便是神兽！
    妖族不可成仙，就算修炼到天阶巅峰，实力远超同等级的化神后期人修，也不可成仙！
    所以天下间，从未听说过有妖兽可以成仙。甚至跨越数万年，晋离都是唯一一只神兽。没有人知道他从何而来，但是他一出世，便是七阶修为，天道给了他极大的便利，令他能有如今实力。
    雪白的白龙如同一条精美的玉练，在空中不断翻滚。他的身影形成一道道美妙的幻影，每一道龙吟都令大雨倾盆。他咆哮着冲撞向魔山，被一朵小小的青莲挡在魔山外，始终无法逼近半步。
    洛渐清已经将体内的灵力催动到了极致，甚至天地间的灵气已经形成一道可怖的漩涡，疯狂地向她这里涌来。
    魔千秋三人的力量，再加上她自身不断拥入的灵力，所有的一切都被洛渐清打入明光青玉珠中，借由青莲元神作为中心，与这条白龙抗衡。
    “洛渐清，能否将晋离暂时击退？”秦归鹤问道。
    洛渐清双手交叠，滚滚灵力从掌心涌了出去，她道：“我只能催动明光青玉珠里不足十分之一的能量，现在已经过了七天，若是再这样下去，我恐怕撑不住了。”
    一听这话，白家老祖立刻急道：“我等只是与晋离勉强相抗衡，他根本没有损伤。”
    洛渐清紧蹙了眉头，她正欲开口，便听耳旁传来一道冷冷的笑声。她转首看去，只见戴着银白色面具的魔尊红唇一勾，目光轻蔑地看了那白家老祖一眼，语气淡淡地说道：“如此下去确实也不是法子，洛渐清，你在这里等着，本尊为你创造机会。”
    话音一落，一直覆在洛渐清背后的手忽然移开。
    洛渐清惊骇地喊道：“魔千秋！”
    只见一道血色身影如同流星，极速窜出了明光青玉珠的保护范围，在白龙面前停下。
    在这条百丈长的白龙面前，魔千秋削瘦的身形仿佛是一粒沙尘，微不足道。然而当他主动离开明光青玉珠的庇护后，白龙却倏地停住了攻击。它微微低下自己高贵的头颅，一双冰蓝色的瞳仁凝视在眼前这人的身上，毫无感情，似乎在看待一个死物。
    峥嵘气势随之逸散开来。
    空气间温度陡降，呵出一口气都成了白雾。
    白龙盘旋着身体，垂眸望着这个人修。
    二者对视片刻，却是i丽漂亮的魔修先低低地笑了一声，执鞭对向白龙，倨傲张扬地说道：“晋离，本尊已经站在这里了，本尊倒想知道，你还能如何杀了本尊？”
    百年前，魔千秋与妖尊刑危大战时，实力比他只差了一丝，刑危却远不及晋离。
    然而先前便有说过，顶级大能之间，若不是实力差距极大，一般而言很难击杀对方。上一次晋离几乎快要将魔千秋的心给剖出来，除了他的实力本就比魔千秋高的缘故外，更为重要的是，当时魔千秋刚与瞑大战一场，损耗颇大，受了不轻的伤。
    如今魔千秋的伤已经好了大半，晋离想要再杀他确实非常困难。
    凝视着眼前这小到几乎可以忽略的人类，白龙透澈明亮的双眸如同天底下最纯洁的宝石，微微闪烁着光芒。他轻轻吐气，一层冰凉的水气便洒在了魔千秋的身上，令他发丝扬起。
    神兽之音轰然而起，伴随着滚滚雷鸣。
    “你既已站出来，本尊自然可以遵守诺言，百年内不参与两族战争。”
    魔千秋闻言却忽然大笑出声，一身血色红衣在阳光下烈烈发光，他长鞭一甩，在空中鞭出了一道巨响。笑声戛然而止，魔千秋鞭指白龙，双目一冷：“想要本尊的命，便拿你的心来换！”
    “魔千秋！”
    白龙的怒吼声响彻天际，双方顷刻间便开始了一场大战。
    天空中，红色魔修与白色长龙于云层里若隐若现，发出轰隆隆的响声。他们的每一招的波动，都令洛渐清心神颤动。
    见到这番情景，秦归鹤着急地往前一步，道：“我去帮宫主！”
    洛渐清却伸手拦住了他：“不要去。”
    秦归鹤闻言一愣，道：“为何不让我去救宫主？宫主的伤还没好，而且以他的身体，现在只要每动用一次力量，便会减少一分寿命。我怎能不去帮宫主？！”
    洛渐清忽然觉得喉间一涩，她将情绪掩藏住，道：“刚才魔尊与我说，他要为我创造机会。你可懂什么是机会？晋离是个聪明人，他看似一直都盲目地与我们相斗，但事实上从头到尾，他没受过一点伤。再这样下去，我们的情势将会越来越不妙。”
    白家老祖闻言偷偷地看了洛渐清一眼，道：“确实如此。”
    洛渐清又说：“所以魔尊刚才故意出去，便是要引得晋离发怒，从而拼尽全力地想要杀死他。且不说晋离对魔尊的恨意，便是说他在大战中，也很难保证没有弱点。只要他露出那唯一一丝的破绽，我们便可将起击伤！”
    此时天空中，魔千秋被白龙击伤，整个人倒飞十里，连续撞上了十座小山，山山崩碎！
    秦归鹤原本便不善这些计谋，见状他更是急得双目一红，直接问道：“那到底什么时候是那个破绽的时机？”
    洛渐清的眼睛紧紧地凝视在红衣魔尊身上，眨都不眨一下。她看着魔千秋被这条白龙连连击伤，也看着魔千秋口吐鲜血，勉强避开了白龙的致命一击。
    时间仿佛凝滞，双方的争斗只是一瞬间，却已然漫长到了百年。
    “就是这个时候！”洛渐清眼眸一亮，立刻催动起明光青玉珠。
    只见浑身是血的魔尊此刻借着白龙的一道疾风，正巧落回了魔山上，他破裂的手猛地按在了洛渐清的背上，而洛渐清早已将明光青玉珠的力量催动起来。
    两人对视一眼，异口同声道：“他的心口！”
    铮！
    一股庞大可怖的力量从明光青玉珠上陡然窜出，直直地钻入青色莲花之中。而那莲花瞬间幻化成了六把青色宝剑，每一道剑上都携带着磅礴的灵力，根本不给对方反应的机会，直刺向白龙的心口。
    刚才为了追逐魔千秋，白龙不知不觉中竟然从魔山下方飞了上来，正巧将自己的胸膛暴露在了众人面前。那心口的位置十分好认，有一道异常丑陋的伤疤，好似蜈蚣般的扭曲。
    轰！轰！轰！
    青莲宝剑全部刺向那一点，从胸前刺入，从胸后而出！
    整整七天时间内，这是白龙第一次被击飞出去。浅蓝色的血液从他的胸口不断涌出，白光一闪，便化为了人形。只见高贵俊美的妖尊被击飞在地，一连往后倒滑了千米，才终于稳住了身形。
    “咳……咳咳……”
    蓝色的鲜血从晋离的口中喷出，洒在大地上，顷刻间便化为白烟。他的胸口汩汩地流血，一个大洞出现在那胸膛上。然而即使被六把青莲花瓣幻化的宝剑击穿，那颗心脏也依旧扑通扑通地跳着，别说停止，连一点伤痕都看不见。
    由此可见，千年前魔尊和吴霄子能偷走晋离的心脏，是一件多么困难的事情。
    这一击只有一瞬，却让晋离脸色渐渐沉了下去。当他再抬起蓝眸时，目光中已然没有了任何温度，剧烈的杀意好似成了实物，将他身遭一百米内的东西全部碾压成齑粉。
    晋离在胸前轻轻一抹，这个大洞便忽然消失。他半撑在地上，擦拭了自己唇边的血液。他站起身，微眯了双目遥望远处的众人。
    “魔千秋……人类！”
    声音落地的下一刻，蓝色身影陡然消失，再出现时，已经在洛渐清众人的面前！
    魔千秋双目一缩，抬鞭就将洛渐清往旁边一拉，但是晋离的目标从来不是洛渐清，他一掌击在了魔千秋的身上，令他口吐鲜血，立刻往后倒飞。
    晋离的情况却也不是很妙，这一掌后，他的身子稍微晃了晃，等魔千秋已经飞走时，才追了上去。
    洛渐清见到这一幕，惊骇地睁大双眼，她只见这两人一个追、一个逃，当魔千秋好不容易又回到魔山上时，根本不用他说，洛渐清便再次全力催动了明光青玉珠。
    这颗珠子可以释放出可怖灵力，却也要吞走无数灵力。
    晋离漂浮在魔山之前，不断地攻击着明光青玉珠，双方一下子陷入僵局。
    洛渐清听到身后传来一道闷哼声，她下意识地转首，只见魔千秋体力不支地倒在了秦归鹤的身上，但是右手却还紧紧地按在自己后背上。
    魔千秋抬袖擦了擦唇边不断溢出的鲜血，抬起漂亮的桃花眼望了洛渐清一眼，到这个时候，竟然还笑了一声，问道：“你觉得这个晋离……长得如何？”
    这样的话才此时显得非常突兀，但是不知怎的，洛渐清却觉得这句话由眼前这人问出来，非常的恰合时宜。
    他声音微哑，不知怎的，竟然反问道：“你觉得……他如何。”
    魔千秋抬眸看向不远处矜贵高雅的神兽，他只是轻轻地看了一眼，便将视线又移到了洛渐清的身上。红唇微微勾起，即使是狼狈地躺倒在属下的身上，魔尊也依旧拥有不容低视的危险气场，他从喉咙里发出一道低低的笑声，说出来的话却让洛渐清浑身僵住。
    “这世上，本尊只承认一个人比本尊好看。小美人，你若死在这里，那该多么遗憾……”
    话音落下时，洛渐清只看见眼前红影一闪，再见时，魔千秋已经消失在了秦归鹤的怀里。洛渐清立即回首，只见那道红色身影已经出现在了蓝袍妖尊的面前，指尖还在滴血，但是说出来的话却傲慢张狂。
    “不过就是一颗心，晋离，还给你又如何！”
    清润俊逸的妖尊倏地怔住，有些茫然地望着眼前的红衣魔尊。
    洛渐清却用尽全力地大喊道：“不要！”
    只见魔千秋伸手为爪，十分淡定地将手刺入胸口，汩汩鲜血顿时流了出来。他的唇边溢出鲜血，手指轻轻一动，一颗沾满鲜血的心脏便被他握在了掌心，还在扑通扑通地跳动着。
    眼泪直接夺眶而出，洛渐清蹬地便往那边飞去，却被人一把抓住。他回首一看，只见白家老祖正神色严峻地望着他，认真道：“若是没了晋离，就算玄蔚尊人不在，人族此战也不一定会败；但若是有他，人族却几乎必败！”
    洛渐清能被白家老祖拉住，但秦归鹤怎么可能。他一边飞向空中，一边喊道：“宫主！”
    血色长鞭直接劈向秦归鹤，秦归鹤压根没有抵挡，便被这鞭子抽落下地。
    曾经美艳霸道、猖狂一世的魔尊，此刻脸色惨白，转首看向魔山上的众人。他的右手里还捏着自己的心脏，胸前破了一个大窟窿，浑身上下都是伤，脸色的面具不知何时也已经掉落。
    一道浅白色的伤疤横亘在那张极美的脸上，显得十分狼狈，却并未减弱这张面庞的美丽。
    他低低地笑着，目光最后落在洛渐清身上，说道：“本尊说过，你从来不必愧疚。”
    洛渐清睁大眼睛，几乎傻了一样地看着那里。
    魔千秋低声自语了一句，这句话洛渐清没有听清，但是她却看到在这句话后，魔千秋忽然转首看向那晋离，将右手高举。炽热血红的心脏于阳光下成了一团烈火，燃烧了洛渐清的理智，她看到魔千秋的手指渐渐捏紧时，终于再也忍不住，声嘶力竭地喊道：“墨秋！！！”
    轰！
    一道可怕的灵力从洛渐清的身上涌现，顿时，青色火焰以她为圆心，向四周极快地播散开去。这力量虽说对白家老祖造不成威胁，却也让他们惊骇得纷纷避开。当火焰燃烧到明光青玉珠时，火焰、玉珠交相辉映，绽放出万丈光芒！
    “啊！！！”
    洛渐清痛苦地高喊出声，一道青色光芒如同利刃，直直刺向晋离。晋离并未想到会有这样的事情，他忽然感受到一丝危及生命的气息，于是抬手便挡，谁料却被这道力量击退，整个人倒飞数里。
    青光过后，魔千秋也怔然地望着洛渐清，然而洛渐清却倏地昏迷过去，即将倒地。
    “此人不可再留！”
    晋离低吟一声，化作一条白龙，再也不管什么报仇，他拼尽全力地冲向洛渐清。魔千秋也睁大双眼，赶紧地飞过去抵挡。然而，未曾受伤的魔千秋不是晋离的对手，重伤的他则更无法与对方相抗衡。
    一切只发生在眨眼之间。
    晋离竟然放下了一切的骄傲，偷袭一个小小的合体期修士；魔千秋竭尽全力地阻挡，终是没能赶上；秦归鹤想要出手，速度却还没有魔千秋快；而距离洛渐清最近的白家老祖却只是眼睛一闪，象征性地伸了伸手。
    就在这电光火石之间，眼见着晋离的手已经快要碰到洛渐清的衣袍……
    轰！
    一股肉眼可见的灵力波动瞬间散开，金色光芒大亮天地，将晋离击飞。洛渐清恰巧落地，正正落在了一个怀抱里。她昏死过去，唇边有鲜血溢出，一只白皙修长的手仔细地擦着他唇边的鲜血，小心翼翼地将那些血液擦拭干净。
    秦归鹤倏地停住了脚步，妖尊晋离连撞三座小山，不知生死。
    魔千秋在距离洛渐清三步的地方停住，一双明艳的桃花眼中，波光潋滟，瞳孔微颤。
    只见白衣尊者怜惜地将昏死过去的女子抱了起来，她脚尖一点，刹那间，便有一层无形的灵力散逸出去。她再双指合拢，指向天空中的两个方向，倏地！广陵子尊者、戚珞、妖尊刑危和瞑的身形便露了出来。
    四人惊愕地望着魔山，在看到那个白衣身影时，妖尊刑危和瞑都一下子惊住。
    旭日骄阳下，只见这清冷修长的白衣尊者遗世独立，大袖随风而动，动作轻柔地抱着一个昏死过去的黑发年轻人。她微微仰首，一双淡漠的眸子便在全场扫视了一眼，薄唇微张，声音清冷――
    “独绝天老说，休战十年！”
  
☆、第93章

一百年前，刚刚步入化神期的玄蔚尊人独战四大妖尊，扭转大战局势，令妖族不得不签下和平契约；一百年后，玄蔚尊人再次现身，已入化神中期，带来了两族休战十年的消息。
    当她这句话落下后，一道清亮的龙吟便响彻天地。狭长优美的白龙从九天之中盘旋而下，落在玄蔚尊人面前，凛冽寒风夹杂着尖锐刺骨的水汽，几乎要将魔山掀翻。
    然而玄蔚尊人站在众人面前，微微往前一步，便硬生生地扼住了这高贵无二的神兽之怒。
    二者在魔山之上有一番对峙，双目相对，磅礴凶悍的灵压在半空中对撞，令大地震颤。最终晋离长啸一声，飞身离去，玄蔚尊人收回了强大的威压，站在魔山之上，俯视那错愕中的妖族大军。
    这一战，就此结束。
    从云州之乱到魔山终战，双方只打了一个月，却已造成了不可挽回的损伤。
    云州被屠，尸横遍野；妖族献祭，血流成河。到最后，竟然也不知道到底是人族死得很多，还是妖族死得更多。云州已然成为了一座空城，然而为了摆出天擎破海阵，死去的妖族却也可以用千万来计算。
    当这一战陡然结束时，幸存的人类并未有多么庆幸。
    云州之上，仅剩的凡人神情麻木地收拾自己破碎的家园。有的凡人直接选择了离开这里，迁移到其他地方；但有的凡人明明已经失去了所有家人，却仍旧固执地回到这里，重新搭建家园。
    落叶归根，生于何处，便死于何处。
    云州地理位置险要，却是他们一生长大的地方。
    修士们开始处理这些凡人的去留问题，飞花宗和归元宗也派了人手，帮助这些凡人国家建立起阵法。最小的阵法以村子为单位，一一摆下；最大的阵法是保卫每个国家的护国大阵，每一座大阵都要耗费一位大乘期修士的心血，没有半年，绝对无法完成。
    这便是云州现在的情况，也是与妖族接壤的明州、朝州和茺州现在的情况。
    而与妖境最为接近的魔域，此刻早已是一片死寂。人类和妖兽的鲜血渗入这片大地里，令本就深褐色的土壤更浓郁了几分。或许这大地上的红色便是鲜血所凝聚而成的，它红得如此纯粹，又红得如此触目惊心。
    那一日，当玄蔚尊人以化神中期的压力逼迫晋离离去后，她抱着昏死过去的徒儿转身就走，没给妖族任何一个解释。
    妖尊刑危与妖尊瞑面面相觑。他们自然不可能怀疑玄蔚尊人是在诈他们，因为这种事根本没有任何可以欺骗的地方。当最后一个天阶妖尊陨落后，天妖尊独绝天老便成了妖族当之无愧的主心骨，他若是真的想要与人类讲和，那便等同于妖族想和人类讲和。
    而且倘若玄蔚尊人真的是在骗他们，那为何还会说出一个具体的数字？
    十年。
    这个数字到底代表什么意思？刑危和瞑暂且不懂，但是并不妨碍他们回去问独绝天老。并且玄蔚尊人已经进入了化神中期，他们二人绝对不是玄蔚尊人的对手，连晋离都离开了，那他们此刻转身离去才是一个正确的选择。
    而当两位妖族相视一眼，齐齐挥臂让妖族大军撤离之后，他们并没有发现，那个笔挺颀长的身影猛地一顿，脚下的步子也微微停了停。
    玄蔚尊人在转过身之后，脸色便陡然白了下去。她的背脊依旧挺得笔直，化神期修士的可怖威压也没有减弱一分，然而一丝鲜血却从她的唇边流了下来，轻轻滴在了洛渐清的衣领上，如墨般晕染开来。
    等玄蔚尊人抱着洛渐清进入魔道宫大殿后，她剧烈地咳嗽了一声，立即吐出了一口黑色的污血。
    玉清子见状顿时脸色一变，赶紧道：“师妹，你这是怎么了！”
    玄蔚尊人动作轻柔地将洛渐清放了下来，道：“师姐，你先看一下渐清的情况。”
    玉清子哪里有心思去管洛渐清的情况，她急急道：“我早就用灵识探查过渐清了，她只是灵力亏损得厉害，元神也受到了一点小伤。师妹，你将手交给我，你的修为远超于我，我并不可以用灵识直接为你诊断。”
    玄蔚尊人却摇了摇手，直接将洛渐清的手放入了玉清子尊者的手中。在后者惊愕的目光中，她淡然平静地说出了一个事实，她云淡风轻，周围听着的人却被吓得双眸圆睁。只听她这样说道：“在离开极北之地的时候，我遇上了独绝天老，与他交手了一次。他已然跨入天阶，实力不容小觑，所以我受了点轻伤，并不碍事。只是为了赶路来这里，所以没有停下来疗伤。”
    广陵子尊者不敢置信地说道：“独绝天老跨入天阶了？”
    白家老祖也惊骇地说道：“这……这怎么可能？据我所知，那独绝天老至少在地阶巅峰停步了七千年，天下人都知道他没有迈入天阶的可能，他为什么突然就迈入天阶了？！”
    玄蔚尊人凤目微垂，淡淡地扫了白家老祖一眼，没有吭声。
    正在众人思索之时，一道血色身影飞快地从殿门中飞了进来。来人的胸口还在不断地渗着鲜血，脸色也十分不佳，但是他却直接来了这里，第一句话便是：“洛渐清如何了？”
    众人转首看他，玄蔚尊人微眯了眼睛，望向对方。
    随之而来的是魔道宫的大管事戚珞、左护法秦归鹤和右护法秦斯夷，秦归鹤焦急地说道：“宫主，你旧伤未愈又添新伤，应当赶紧疗伤！”
    魔千秋没有回答，他直直地看向玄蔚尊人，两人的视线在空中相碰，仿似最平淡的对视，却又好像有火花噼里啪啦地交触。最终是玉清子尊者实在看不下去，强硬地将魔千秋带走。
    以一个丹修大师的身份呢，她可不能对如此重伤的人坐视不理。
    玄蔚尊人的伤虽重，但她可以自己治愈；洛渐清的伤并不算多重，玄蔚尊人便可为她疗伤。
    然而，魔千秋的伤却令玉清子十分为难。
    数日前，她才为魔千秋疗伤，以八阶神丹为引，偷下漫天雷霆，为他修复了被晋离损坏的心脉筋骨；而现在，魔千秋居然又受了心神之伤，且这一次远比上次还要凶险，竟然已经将心脏直接取出！
    对于普通凡人来说，剖心即死，无一例外；对于普通修士来说，被剖了心他们也没有活路。也就只有魔千秋这样的顶尖大能才能将自己的心剖出来，再放回去，然而心神之伤却不是那么好愈合的。
    “那妖尊晋离是妖族，他更是神兽，他可以剖心，你怎么可以？”凡人有句话叫做医者父母心，此话用在玉清子尊者身上也没有任何不适用，她一边为魔千秋疗伤，一边苦口婆心地说道：“这世上也只有那唯一一头神兽没了心，千年来都可以依旧活着。我们人类的身体本就不如妖族那般强悍，你虽然修为境界高，但寿命却……”
    声音戛然而止，玉清子尊者忽然发现自己说得有些太多了。
    在看到魔千秋那满身的伤痕时，她早已忘了对面站着的人是谁。尤其是那胸口一道血淋淋的伤疤，看得她心惊胆战。这样的伤对于任何修士来说都是致命的，甚至可以说，渡劫以下必死无疑。
    然而，这一切都不是她可以戳别人伤疤的理由。
    长叹一声后，玉清子尊者道：“我不当提起那件事，魔尊，是我的错，你不要在意。”
    魔千秋却目光游离地望着地面，似乎根本没有听到玉清子的话。见状，玉清子是又无语又庆幸，无语的是世上还有这样的修士，竟然敢无视一个丹修的嘱咐；庆幸的是自己刚才的话没有被魔千秋注意，否则……不足五十年的寿命，确实太过残酷。
    这一次的心神之伤，足以令魔尊只剩下五十年寿命。
    五十年后，便堕入轮回，三百六十一万世的畜生道，三百六十一万世的折磨。
    想到这，玉清子尊者不由浑身一颤。尽管受到那样天罚的人并非是她，她也心中一寒，不敢想象那样的日子。那得是怎样绝望的轮回，曾经是世人敬仰的天之骄子，之后却是人人可欺的牲畜。
    玉清子摇摇首，在心中感叹道：若是能休战五十年，倒也能让这魔千秋享受一下最后的时光了。
    偏殿中，躺在床上的女子睫羽微颤，不过多时，洛渐清便睁开双眼，醒了过来。
    刚醒时，她便觉得整个身体都快碎了，筋脉好像被挤压成了碎片，丹田里也疼得仿佛千万根小针在刺。她想要翻身，却觉得无法控制身体，想要起身，连手臂都动不了。
    这种无法控制身体的感觉真是太过折磨，洛渐清正欲强硬地使用灵力，看一看自己如今到底是什么情况，但是她刚刚运转起一点灵力，忽然便被拉入一个温暖的怀抱里。
    身子陡然一僵，清冷的莲香涌入鼻间。
    洛渐清缓缓睁大眼睛，只听一道低柔的叹息在自己的耳旁响起：“渐清。”温热的呼气吹拂到她的耳畔，仿佛细腻的亲吻，令她耳尖一红，万千种情绪顿时齐上心头。
    洛渐清想要转身，却仍旧无法动弹，仿佛发现了她的困境，玄蔚尊人将手掌贴在她的后腰，轻轻地输过去一丝灵力。刹那间，《九莲夺天录》快速地运转起来，凶猛地夺取天地间的灵气，也令洛渐清发现自己的身体原来是因为灵力亏空得太厉害，才无法动弹的。
    然而此刻洛渐清并没有心思去理会这样的问题，她立即转身，一眼便看到了那个人。
    这一眼忽然变得无限漫长。
    双目对视的那一刻，洛渐清好似听到自己的心顿时颤抖了一下。惊喜、激动、艰辛、酸楚，她的喉间慢慢地发苦发涩，眼睛里也有点湿润。洛渐清稍稍闭了闭眼，止住了自己这样小姑娘家似的行为。
    然而她就是眼睛酸，心里酸，连身体的疼痛都顾不上了，就是觉得委屈。
    在玄蔚尊人被困于枯山之后，洛渐清经历的东西实在太多。墨秋的陨落，佛子与云香的危机，妖族大军攻上三十六州，以及那满目疮痍、鲜血遍地的战场……
    面对这一切时，洛渐清没有说一声承受不住，她只是默默地接纳一切。
    当数位大能的灵力快要挤爆她的筋脉时，她没有说一个不字；当大能们要求她以身犯险，穿越天擎破海阵时，她也没有说一个不字。
    这半年来，洛渐清一直咬牙坚持着，挺过了无数能让普通人崩溃的事件。
    她仅仅是一个合体期修士，她如今才活了不过五十多年。这是她第一次见到两族间那残忍无情的战争，然而只是第一次，便要她直接走到第一线，承担起许许多多本不应当由她承担的责任。
    所有的事情，洛渐清无声地承受下来了，她没有时间去悲伤挚友的陨落，也没有时间去关心心爱之人的安危。没有人会想到她是否承受得下来，连她自己也无法去想，只能一味地接受，一味地努力。
    原本洛渐清一直认为，她是个自私冷血的。上辈子她被无数修士追杀，她陷入险境几乎无人信她，所以她再也不信这个世界，只要玄蔚尊人和自己所有在意的人还安然活着，那么其他人的生命便与她无关。但是当她看到尸横遍野的云州时，她终于承认自己无法那般无情。
    若是能面对两千多万无辜同胞的尸体还仍旧面不改色，那她便不是人，她是野兽。
    而现在，她独自一人撑到了这里，她终于可以将心里的痛苦发泄出来。不过到最后，洛渐清也只是一把抱住了玄蔚尊人，将自己脸埋在她的肩膀里。她没有哭泣，却紧紧地抱着，仿佛这样就能抓住对方，能将过去这半年来那些快要压垮自己的东西驱散。
    玄蔚尊人拥紧了女子的身体，将对方纳入怀中，眼中全是心疼。她的手轻轻地抚摸着洛渐清的身体，动作温柔，带着无限缱绻，令洛渐清慢慢地放松下来。
    这半年内的事情，也令洛渐清的承受能力大大提升，她很快恢复精神。
    接下来，玄蔚尊人简单地说了一下两族休战的事情，同时为洛渐清疗伤。听到两族休战的时候，洛渐清难掩喜悦；然而听到最后时，洛渐清却忽然身子一僵，想起来：“魔千秋……”顿了顿，她又道：“师父，魔尊前辈，不知如何了？”
    玄蔚尊人目光微变，淡然道：“有玉清子师姐在，他并无大碍。”话落，她又说道：“渐清，你已经昏迷三天。这次的枯山之崩和两族大战对你来说是一次生死考验，但也是一番机遇。若你能利用好，或许可以借由此次被他人灵力硬生生扩大的筋脉，一举突破。”
    洛渐清沉默了一会儿，问道：“师父，魔尊前辈真的无事？”
    玄蔚尊人薄唇微抿，垂眸道：“自然。”
    接着洛渐清开始调息修炼，玄蔚尊人在一旁为她护法。等到天色渐暗，玄蔚尊人被广陵子派人叫去再详细商谈此次大战事宜。而在她离开之后，洛渐清便倏地睁开眼睛，悄悄地开门离去。
    在洛渐清开门离开的时候，正拐了弯的玄蔚尊人脚步微顿，最终还是没有吭声。
    沿着雕花走廊一直往前走，再转了两个弯，洛渐清便看到了那座大殿。金碧辉煌、雕梁画栋，这座大殿如同它的主人一般，气势巍峨轩昂，毫无挑剔的霸道之美充斥在宫殿的每个角落。
    洛渐清在门外稍稍犹豫了一会儿，始终没有敲门。但她还未考虑好，便听到“吱呀”一声，高达十丈的殿门无声自动，为她敞开。
    低柔微哑的声音响起：“你若有事寻找本尊，又何必在门外扭扭捏捏。”
    这句话令洛渐清大步走了进去。
    进去后，黑暗的环境令洛渐清眉头微蹙，她再往前走了几步，却见穿着红色纱袍的魔尊此刻正盘腿坐在在一张棋盘前，执起白子，在上面轻轻拨点。他穿得极少，露出了大片白皙平坦的胸膛，明明对方是男子，洛渐清却觉得有些不好意思，视线很快扫了过去。
    魔千秋道：“既然来了，那就坐下，陪本尊下棋。”
    洛渐清问道：“我不知你还会下这凡人的棋。”说着，洛渐清便坐了下来，摆下了一颗黑子。
    魔千秋艳丽的容颜在夜明珠幽幽的光线下，显得有一丝朦胧。这一分朦胧令他左脸上的伤疤倒不再那么明显，反而十分柔和，连往日里的嚣张气势都少了些许，更显得这张脸庞有着一种惊人的美丽。
    他淡然道：“你不过是一个晚辈，为何要知道本尊的事情。”
    洛渐清微愣，执起黑子还未落下，便道：“这一切到底是怎么回事，墨秋……”
    “玄蔚尊人的徒弟，”魔千秋淡漠无情的声音打断了洛渐清的话，令她倏地怔住。只见这双明媚细长的桃花眼中倒映着熠熠光辉，然而说出来的话却显得十分生冷，“本尊只是看在你是玄蔚尊人的弟子的份上，才待你稍微亲近了些。玄蔚尊人于百年前曾经救过本尊性命，我等魔修向来知恩图报，但你若是太过逾矩，本尊并不会因为你的师父，就对你宽容。”
    洛渐清手指一紧，黑色棋子便被她掐入掌心：“墨秋！”
    魔千秋抬眸：“为何要喊本尊徒儿的名字？”
    洛渐清灼灼的目光盯着他，道：“当年我和墨秋在流焰谷第九层共处三年，之后更是历经生死，他救过我多次，我也救过他多次。我洛渐清向来只有一个生死好友，就算是将生命交给他，也决无怨言。”说到这，洛渐清抬目看向了红衣魔尊，她双目凛然，仿佛要将对方看透，许久后，才一字一顿地说道：“你若真是我的生死好友，就不会对我说谎。”
    魔千秋脸上的笑意早已消失得一干二净，他微敛着眸子，面无表情地望着洛渐清。
    二人对视许久后，魔千秋轻笑出声，接着更是哈哈大笑起来。
    “哈哈哈哈，玄蔚尊人的徒弟，你是否想得太多？本尊没听懂你到底在说什么，你若有事便直言，无需与本尊躲躲藏藏。本尊向来不会说谎，更何况是面对你这样的小辈，难道本尊还会怕了你不成？”
    洛渐清身子僵硬，不敢置信地望着眼前狂笑出声的魔尊。
    魔千秋的手指点了点棋盘，道：“轮到你了。”
    洛渐清想都没想，下意识地便将棋子放了上去。她这一步落下后，魔千秋却从喉咙里发出一道笑声，洛渐清诧异地抬首看他。只见在昏暗的光线下，红纱美人唇角一勾，低笑着望他：“你已经输了。”
    洛渐清蹙紧眉头：“若我能够起死回生，你可否答应我一件事，前辈？”
    魔千秋挑起一眉：“何事？”
    洛渐清面色平静：“你要回答我一个问题，不可说谎。”
    魔千秋红唇微翘：“你觉得在下了这一步棋后，你还能赢了本尊？”
    洛渐清垂了眸子：“你是不敢了吗？”
    魔千秋红袖一摆，放言道：“本尊有何不敢！”
    洛渐清微微俯身，行了一礼：“那晚辈就不客气了。”
    一个时辰后，洛渐清下出了最后的一子，定了大局。魔千秋神色不变，看不出心里的情绪。
    望着他这番模样，洛渐清捏紧了手指，压住心中紧张忐忑的情绪，声音微颤。她只说了一个字，便发现自己的声音竟然抖得无法开口，待稳定了一下情绪后，她才说道：“我的问题是……”
    “魔千秋，你可是墨秋？”
    魔千秋单手撑着下颚，柔软的红纱便从他的腕间滑落，他笑吟吟地看着眼前一脸郑重的女子，语气随意地说道：“自然不是。”
    洛渐清双目一缩：“你说谎！”
    魔千秋却掩唇笑了起来：“本尊何需说谎？若是本尊说了谎，不如便让那晋离把本尊的心剜去如何？”
    洛渐清感觉好像浑身没了力气，整个人瘫软下去。待她离开魔尊的宫殿时，魔千秋也依旧笑眯眯地看着他。那笑容里带着一种拒人于千里之外的倨傲冷硬，虽然是在笑，却根本没有笑到骨子里，也令洛渐清心中生寒。
    洛渐清也不知自己是怎样回去的，原本她心中已经升起了希望，如今又全部浇灭。而她自然也不知道，在她离开之后，魔千秋脸上的笑容顿时消失。
    眨眼间，一道白衣身影出现在了这座宫殿里，就站在洛渐清刚刚坐下的位置后面，不知道从什么时候便站在那里了。
    魔千秋后仰着靠在椅背上，抬眸道：“你来这里做什么。”
    玄蔚尊人并未回答，反而说道：“你为何骗她。”
    魔千秋笑了起来：“本尊做什么事，要支会你做什么？三日前你来找本尊的时候，不就是希望本尊不要告诉她吗？怎么，玄蔚尊人，你现在后悔了？”
    玄蔚尊人淡淡垂目：“我只是在想，你刚才的毒誓有些过了。若是被真的剜心，你活不过三年。若是被晋离剜心，那以龙族的秘法，他或许可以令你生生世世都无法逃脱。其实你直接告诉她真相……也并无不可。”
    闻言，魔千秋却哈哈大笑起来。他笑得前仰后翻，连眼泪都快笑了出来。直到玄蔚尊人甩袖离去时，他才止住了笑声，喃喃道：“既然我已经只剩下五十年了，又为何要让她接下来数千年的岁月都活在愧疚里。墨秋死了，不过是再入轮回；魔千秋死了，却是三百万世的畜生道。对她而言，墨秋的死……永远比我的死要好。”
    玄蔚尊人脚步一顿，就在他即将离开之时，却听身后传来魔尊冰冷的话语：“你若是敢对我的生死好友有所亏欠，玄蔚尊人，我魔千秋便是死，也要将你碎尸万段！”
    一道流光从殿门前一闪而过，再一看，玄蔚尊人已然离去。
    三日前，玄蔚尊人将重伤的徒儿安置好，便来到了这座宫殿。他独自一人见了身受重伤的魔尊，原本是想要以自己浑厚的灵力为对方续命，却发现对方的心脉早已破损到药石无用的地步，能活下去，却无法再救。
    这是天道给每个修士的大限，轮到你该走之时，便是真的走了。
    既然无法可救，那便只能放弃。然而玄蔚尊人并没有立即离开，她向魔千秋询问了一件事，却得到了自己从未想过的答案。
    一千多年前，魔尊跨入大乘后期，从此再未晋阶。
    这一千年来，魔千秋试过千万种方法。世人都说天道有情，万事都留一丝生路，可它却将魔千秋的生路堵死了，令他只能一年年地看着自己离大限之日又更近一步。
    一切便开始于十七年前。
    那一夜，魔千秋不知多少次地又尝试了血灵**。和之前的百万次不同，这一次……他竟然成功了！九颗血灵果被凝结出来，一个新的血灵出现在了他的面前。
    魔千秋知道，他的血灵自然和那些合体期魔修的血灵不同，他就算能凝聚出无数个新的身体，那都不需惊讶。然而就算是他也万万没想到，他自己的身体没有消失也就算了，凝聚出来的这具身体竟然不能直接吞吃血灵果！
    唯有一个办法，如同重新再修炼一遍似的，以九颗血灵果和新的身体，踏上修炼之途！若是再登大乘后期，魔千秋有七成把握，可以使两具身体合二为一，助他一举化神！
    为何要叫墨秋？
    只不过是在前往三十六州寻回血灵果的时候，正巧在云州碰上了一个愚蠢无知的小修士。既然一定要有个身份，不如就借助他的身份好了，将他困在大阵里十年，再送上一份天大的机缘。
    魔尊向来行事乖张，不讲道理，困上一个修士，也不过是随手之事。
    然而冥冥之中，自有因果。早在十七年前血灵成功之时，他便已经注定了要面对如今的抉择。是选择把握机缘突破化神，还是选择救下自己的好友？
    那一天，墨秋做下了选择，从此世上再无墨秋，只剩魔千秋。
    『冥冥之中，是我欠你的。』
    我欠你的到底是什么？
    若那个助他成功的人并非洛渐清，那墨秋永远只会选择机缘，绝不可能选择他。
    你可曾见过小美人哭？魔千秋想，他见过了。在那魔山之上，在他当众剜出了自己的心时，他看到那个小美人哭了，哭得非常凄惨，然而就算是哭，也哭得那般好看。
    既然哭也好看，笑也好看，那为何不能就这样一直笑下去呢？
    墨秋已死，往事便封；魔尊之死，又何足挂齿。
    他呀，最见不得就是美人哭。
    这一生只见过一次，便死而无憾。
 
    

☆、第94章

十年对于修真之人来说，不过是弹指一瞬。
    云州、茺州、明州和朝州都开始布置阵法，而与十三海最为接近的魔域，也做出了更多的安排部署。魔道宫两大护法秦斯夷和秦归鹤全部都被排遣到临近十三海的望城，两人联手，布下了对抗妖族的第一道大阵。
    在这之后，再过三千里，由魔道宫大管事戚珞镇守椿都。
    魔域正中央的魔山，则是由魔尊亲自镇守。
    这样的重重关卡下，妖族想要再发起突然袭击，难度便上升了一个层次不止。而且坐以待毙向来不是人族的喜好，十年和平期的第一年，太华山的昊星子尊者和断魂宗的鬼炎老祖便齐齐来到了魔域，召集人族修士，准备十年后的进攻。
    这两位尊者都是极其擅长排阵布兵的，虽说他们在阵法上都不如已逝的凤思仙子，但也赫赫有名。
    当这一切都尘埃落定后，玄蔚尊人带着洛渐清直接离开魔域。
    未来十年将会是两族隐藏实力、暗自提升的重要时机，谁也不能保证十年后，妖族会不会再多出一个天阶妖尊，或者十年后，人族会不会再多出几位尊者。
    玄蔚尊人日日夜夜地与自家徒儿一起，寸步不离。这样的行为令玉清子等人颇为诧异，但是玄蔚尊人却语气镇定地说道：“渐清在此次战役中立下奇功，也暴|露了自己的实力。她不过合体中期，便可催动明光青玉珠，成功偷袭晋离。妖族定然已经将渐清看作是人族最新崛起的天才大患，在这十年内，恐怕会有暗杀，所以我必然得守着她。”
    玉清子尊者想想也是，但还是有些不明白的：“师弟，虽说如此，但是有一件事我倒是不大清楚。当时在对抗那晋离时，我曾经看到了渐清的元神，她的元神怎么会是……那般模样？”
    听到这话，洛渐清眸色一变，不紧不慢地垂了眼睑。
    玄蔚尊人却目光清澈地望着自家师姐，用淡定的声音说道：“渐清在修炼《九莲本心录》上别有天赋，所以她的元神与常人不同。”
    玉清子尊者了然颔首。
    然而在玄蔚尊人即将带着洛渐清离开的前一夜，昊星子尊者却找上聊天，将洛渐清暂时支开，神色肃穆地问道：“元神变成莲花这种事，玉霄峰上万年都没出现过。师妹，渐清出现这等异变，可与……《九莲夺天录》有关？”
    玄蔚尊人翻手取出一块血色玉牌，这玉牌出现的一刹那，天空中隐隐有雷云聚集。玄蔚尊人很快将玉牌收了回去，看向一脸困惑的昊星子，淡淡道：“师兄，由我守护《九莲夺天录》，你又有何可担忧。”
    昊星子尊者仍旧觉得不妥：“可是师妹，渐清的元神实在是……”
    “师兄，”清妹如墨画的白衣尊者微微蹙眉，启唇道：“渐清的事情，我自然心中有数。她修炼《九莲本心录》的结果确实与我不同，但是敢问世上又有哪位修士能在六十岁前，就达到合体中期的境界？便是三万年前的九莲尊者，也远远不及她吧。”
    昊星子终于哑口无言。
    确实，放眼三万年间，还真没有哪个修士能在六十岁前便修炼到合体中期。
    在洛渐清这个年龄的时候，玄蔚尊人不过才元婴期。根据记载，就算是太华山有史以来最惊才绝艳的九莲尊者，在这个时候也不过才出窍中期而已。
    将魔域的事情处理结束后，玄蔚尊人便带着洛渐清离开了。当两人离开这一座高耸巍峨的奇山时，洛渐清忍不住地回首，神色复杂地凝视着高山之上的那座雄伟宫殿。
    只见在一片猩红色的土壤之上，一座险峻陡峭的山峰拔地而起，突兀地横亘在平原之间。在这山上，一座堂皇宫殿独自矗立，无数的人族大能都聚集在此，商讨十年后的大事，而这座宫殿的主人却已经在数天前闭了关，不问世事。
    漆黑的长发在空中猎猎起舞，一身青衣银丝勾画，玉石腰带紧紧束起，描绘出青年劲瘦美好的腰线。在这片凄凉冷寂的魔域大地上，飞悬于青天之间的俊美修士似乎有几分茫然，一双狭长的凤目凝视在那魔山和宫殿上，久久未曾移开。
    “渐清。”
    洛渐清闻言转首，只见玄蔚尊人翻手取出一只竹木宝船，看向自己。她脚尖一点，便飞上了宝船。
    玄蔚尊人将一道金色灵力打入了船头的一颗白玉色宝珠上，顿时，珠子里灵光大作，眨眼间，这艘船便飞出了数里距离。
    玄蔚尊人在炼器上虽不如火明子尊者，也不如那魔尊，但却也别有一番造诣。这是她炼制出来的一艘天阶飞行宝船，可日行万里，从魔域飞往那极北之地，也只需要不过四五日的时间。
    师徒二人很快便离开了魔域，横穿大河，到了云州。
    无论是在魔域还是云州，到处可以见到忙碌布阵的修真者。过去一百年来，所有人已经快遗忘了曾经的战事，如今很多年轻的修士甚至没有参与过战争，然而战争一旦开始，他们却没有任何反应的机会。
    洛渐清站在飞行宝船的船头，看到成百上千个不足百岁的修士正分布在一座座大阵的节点，帮助高阶修士布置阵法。他们中，有的人的身上还带着伤痕，有的人甚至受伤未愈，却也站了出来。
    他们的脸上并没有任何表情，仿佛麻木一般地布置阵法，然而双眼里却包含着不可熄灭的仇恨与愤怒，只需要一点火星，便可以燃起熊熊大火。
    望着这一幕，洛渐清觉得心中有点堵塞，她喃喃道：“这十年停战，真的好吗……”
    十年停战，酝酿的不是和平，而是一场更大的战祸。
    如今看上去两族是暂时休战，各自喘了一口气，但是谁都知道，两族都会在这段时间内提升自己，准备十年后掀起一场更为残酷的大战。
    恨意，十年时间无法抹平；家破人亡之恨，更是一生难消！
    洛渐清不忍再看下去，她转开视线，看向玄蔚尊人，问道：“师父，你还未曾告诉过我，为什么那独绝天老会想要休战十年？虽说你离开极北之地后，人族的实力大涨，可是那独绝天老也突破了天阶，同时神兽晋离也恢复了实力，两族旗鼓相当。”
    闻言，玄蔚尊人停住了拨弦的动作，抬首看向洛渐清。她伸手抚在仍在震动的琴弦上，将这声音止住，说道：“你在好奇什么。”
    洛渐清道：“我在想，你和那独绝天老……是不是达成了什么协议？”
    眼中飞快地闪过一丝惊异，玄蔚尊人很快遮掩了情绪，没让洛渐清发觉。她再次低首，轻轻拨弄起了琴弦，低柔婉转的乐声在船头回荡。
    玄蔚尊人语气平静地说道：“为师只是重伤了那独绝天老，她自知此刻不再是开战的时机，仅此而已。”
    洛渐清抬步上前，一边走一边道：“那十年后便是适合开战的时机了？”
    玄蔚尊人薄唇微勾，没有再回答。
    洛渐清又问：“我想，定然是有什么事情，令你和那独绝天老必须休战。”
    玄蔚尊人翻手将这把琴放回了纳戒里，抬步走到了自家徒儿面前，垂眸看去。只见在一片晴朗湛蓝的天空下，女子清俊秀雅的眉眼好似被能工巧匠以最精巧的画笔静心描摹一般，双眸璀璨，鼻翼挺直，即使是一副严肃的模样，也好看得让人无法移开眼。
    玄蔚尊人忍不住地伸手，抚上了这张脸庞。
    洛渐清被她的动作惊得怔住，还未作出反应，便听玄蔚尊人声音含笑地说道：“我的渐清，为何会这般聪慧。”
    这句话令洛渐清心脏漏跳一拍。
    半年来的诸多事件令洛渐清早已习惯了去分析身边的任何事情，不可以错过任何一个小细节。她甚至都快忘了全心全意依赖眼前这人的感觉，在与这人相处的时候，也没有卸下自己的防备。
    如今听了玄蔚尊人的话，洛渐清心神微颤，抬手便将她的手拍去，抬眸道：“你果然又在骗我。”
    玄蔚尊人难得地勾唇，露出一丝不易察觉的笑意：“不是骗你，是未曾来得及告诉你。”
    洛渐清挑起一眉：“这种话你当我会信吗？”
    玄蔚尊人微微蹙眉，迟疑了片刻，才道：“为师何曾骗过你？”
    洛渐清抬首望着玄蔚尊人，道：“我的师父或许从来不曾骗过我，但是无音，却骗了我不止一次！”玄蔚尊人陡然一怔，只见洛渐清抿着嘴唇，一件事一件事地数着：“以前她与我说过，我每次晋升一个大境界，她都会送我一样法宝。”
    玄蔚尊人眉头紧蹙：“你晋升合体期时，为师并不在场。”
    洛渐清又道：“那无音又曾说过，在任何时候她都不会弃我一人。可是当日那枯山崩塌时，她却将我推开，自己一个人迎了上去。”
    玄蔚尊人微微张唇，错愕地望着眼前的女子：“渐清……”
    洛渐清却根本不给她一点反应的时间，有些话一旦说出来，便会有更多话跟在后面。她继续说道：“你可知道，当我看到你被吞入枯山的时候，是什么样的感觉吗？你又是否知道，当我面临是否回去找你的选择时，我是怎样才选择了理智地逃离，而非转身寻你。你瞧，无音她又骗我，她说过会一直与我一起，却丢下我一个人。”
    话音落下时，洛渐清的脸上早已没了笑意，玄蔚尊人更是目光犹豫地望着她。
    只见女子微微一笑，瞬间便绽出一抹温煦灿烂的笑容来。她无奈而又茫然地笑着，笑到最后，只问了一句话，便让玄蔚尊人彻底僵住：“在最后，无音还曾经骗过我一次。十七年前，我于一座遗迹里得到了一个功法，一年前，我将这件事告诉了无音。无音好似并不知道这件事，但是我如今才知道，那个功法名为《九莲夺天录》！”
    “渐清！”玄蔚尊人急道。
    洛渐清摇首道：“我并不生气，只是觉得自己还不够聪明。比如我知道你在那个时候，有跟着我一起去了北斗真君的遗迹，那时候我就应该联想到，北斗真君怎么可能拥有那般可怕的功法，这件事绝对有疑。”
    说到这后，洛渐清稍微顿了顿，接着才道：“所以说，总是骗我的无音，现在，你可以告诉我……到底什么是《九莲夺天录》了吗？”
    嘴上说的话虽然听上去很宽容，但是洛渐清炙热紧逼的目光却令玄蔚尊人根本没有选择的余地。玄蔚尊人的视线往左而去，洛渐清便拉着她的身子，逼她再看自己；玄蔚尊人再看向右边，洛渐清就直接站到右边，又与她对视。
    就这么一来二往后，玄蔚尊人还是躲躲闪闪地没有回答。洛渐清却忽然拉住了她的手，怒目相对，道：“师父！你难道还想再瞒着我？你到底说不说！”
    玄蔚尊人：“……”
    这徒儿到底是怎么养歪成了这样的，明明小时候非常乖巧可爱的啊……
    事已至此，玄蔚尊人也无法再隐瞒。她并不知道洛渐清是从哪儿得到《九莲夺天录》这个名字的，当初在北斗真君的遗迹里，为了不让洛渐清察觉，玄蔚尊人还特意废了很大功夫，将这个功法改了名，不过到头来还是被洛渐清发现。
    玄蔚尊人反手握住了洛渐清的手，削瘦的手指顺着指缝插了进去，很快便十指相扣。
    玄蔚尊人坦然道：“不错，那样功法确实应当叫做《九莲夺天录》，也是为师十七年前放在北斗真君的遗迹里，令你拿到的。”
    洛渐清的手指微微用力，将玄蔚尊人的手指夹了一下，后者面不改色。
    洛渐清原本也没有惩罚对方的意思，只是表示一下自己的不满，她道：“那这个《九莲夺天录》，莫非……就和我想象中的一样？”
    玄蔚尊人长叹一声，终于说出了掩藏在历史烟云中三万年，只有历代太华山的掌门和玉霄峰峰主才知道的一段往事。
    “《九莲本心录》与《九莲夺天录》同出一源，和你想的一样，它们都是九莲尊者创造出来的绝世功法。然而渐清，世上几乎没有哪位大能能创造出孑然不同的两种功法，就算是九莲尊者，也绝对不可能。”
    洛渐清困惑道：“那这《九莲本心录》和《九莲夺天录》，到底是什么关系？”
    玄蔚尊人说：“准确而言，《九莲夺天录》是《九莲本心录》的一种改进。为师也不知道那九莲尊者到底做了什么事，竟然能让一个功法有这般可怕的改变，但是事实便是，他做到了。两者本质相同，但是却有细微差别，而正是这细微的差别，在千万次的灵力运转后，造成了截然不同的结果。”
    洛渐清更加好奇了一些：“师父，那到底为什么，我们玉霄峰修炼的一直是《九莲本心录》，而并非《九莲夺天录》？”
    玄蔚尊人握着洛渐清的手稍稍紧了紧，她沉默地垂目看着自家徒儿，凝视许久，低声说道：“因为修炼《九莲夺天录》的修士，除了九莲尊者，从无一人可以修炼到第六层，等待他们的……只有陨落。”
    洛渐清赫然怔住。
    玄蔚尊人望着自家徒儿错愕的模样，忍不住地心头一软，微微用力，便将人拥入怀中。紧紧地抱着这个温暖的身体，玄蔚尊人一直紧着的心头终于松了一些，她低缓柔和的声音在洛渐清的耳边轻轻响起：“但是为师，又怎么会害你？”
    洛渐清抬眸望她。
    只见玄蔚尊人一脸正色地说道：“大约在二十年前，为师不小心窥探了天道，自此知道，你命里有上一劫。这一劫是死劫，根本无法可解，于是为师便将这《九莲夺天录》交付于你，希望你能够借此突破劫难。”
    “竟然是这样。”洛渐清微怔地望着玄蔚尊人，玄蔚尊人也垂目望她。
    洛渐清并未注意到，玄蔚尊人抱住她的手指早已紧握成拳，指甲掐进掌心，留下一道道月牙形的痕迹。
    她的这番话，令洛渐清信了。
    然而洛渐清却不知道，这些话……连玄蔚尊人自己都不信。
    上辈子，同样是二十年前，玄蔚尊人陡然间窥得天道，知道自己的徒儿于二十年后，将会有一场死劫。为何会窥得天道？玄蔚尊人并不知晓，然而接下来，任她耗费灵力地掐算，却始终算不出如何为洛渐清避开这一道死劫。
    这是一道必死的死劫，无论身在何处，无论与谁为伴，终是必死无疑！
    那三年，玄蔚尊人闭了死关，不见洛渐清一眼，将自己困在竹屋里，成天成夜地掐算。天道反噬令他受了重伤，吃了不知多少灵丹，却仍旧算不出一点点的希望。
    若真是一点希望都没有，那为何要让她知道这道死劫！
    三年后，太华山十年一度的新人试炼，玄蔚尊人费尽心思，终于算出了一条生路。
    李修晨！
    于是收徒，于是悉心教导。一切都遵循那千辛万苦才算出来的一道生机，玄蔚尊人将全部希望都放在这李修晨身上，却没想到，她最心爱的徒弟却在这十八年内声名尽毁，甚至堕入魔道！
    难道天道有错？
    玄蔚尊人再废了一年灵力，几乎快跌下化神期，算出来的结果仍旧是：李修晨！
    只有李修晨，唯有李修晨。
    玄蔚尊人慢慢闭上了眼睛，挡住了那滔天的恨意。等她再睁眼时，已经恢复如初，仿佛什么都没发生过。
    玄蔚尊人说道：“当年九莲尊者失踪，墨家先祖身陨，人族的其他化神期修士陨落了九成，妖族的天阶妖尊也几乎死绝。众人全部讨伐上太华山，为了给他们一个交代，太华山玉霄峰再也不练《九莲夺天录》，列为禁物，并且由每任峰主保管。太华山共有三样至宝，一样是明光青玉珠，一样是太华剑，最后一样……便是《九莲夺天录》。”
    --------------
   
☆、第95章

三万年前的事情，早已埋没在历史风尘中，再难追寻。玄蔚尊人也只知道一个大概，因为当年的事情是太华山的禁忌，除了历任掌门和玉霄峰峰主，太华山的其余尊者连知晓的资格都没有。
    毕竟谁敢相信，三万年前，太华山曾经被千夫所指。
    这并非什么光彩的事情，越少人知道自然越好。
    既然连玄蔚尊人都无法解释《九莲夺天录》的事情，那洛渐清也只能作罢。玄蔚尊人说修炼《九莲夺天录》的修士，除了九莲尊者外，没有一人可以修炼到第六层，而如今洛渐清已经修炼到第五层，下一步便是第六层。
    这件事两人都默契地没有再提，玄蔚尊人心中在想什么洛渐清并不知晓，然而洛渐清却相信自己。《九莲夺天录》给了她再修炼的可能，也让她能够只用十七年时间，便从金丹中期一路走到合体中期。所谓船到桥头自然直，到时候肯定会有到时候的办法。
    简约朴素的飞行宝船快速地穿越云州上空，往极北之地而去。
    妖境深处。
    两道流光一闪而过，妖尊刑危和妖尊瞑疾步向大殿走来。二者一进大殿，便齐齐走向端坐在宝座上的阴姬。
    瞑性子更急，开口便是：“到底是怎么回事？为何突然要讲和，阴姬，如今的局势我们还是隐隐占了上风的，就算那玄蔚尊人突破了化神中期，可是天老不也突破天阶了吗？”
    阴姬此刻正襟危坐，再也没有了往日里的恣意潇洒。她沉着一张脸，望着眼前两个明显压抑住怒火的妖尊，许久后，才道：“你们太过低估玄蔚尊人的实力了，天老受伤不轻，恐怕需要他与那晋离联手，才能将玄蔚尊人拖住。”顿了顿，阴姬又道：“这样对我们并不有利。”
    刑危脸色一变：“天老竟然受了重伤？”
    阴姬道：“大约需要几年才能恢复。”
    众人一起沉默。
    背手在后，刑危紧蹙着花白的眉毛，说道：“若是如此，十年停战也确有蹊跷。阴姬，天老现在已经回来了，他可曾说过什么话，需要让你注意的吗？”
    阴姬双眸微眯，手指搭在尖细的下颚上，轻轻敲击着。她长腿一翘，便露出万般风情，一张妖娆动人的脸庞上即使没有笑意，却也十分冷艳。
    “天老说，枯山并不简单。十年停战为的不仅仅是玄蔚尊人，更为了……那近期不知是否会再次崩塌的枯山！”
    不过多时，妖尊刑危和瞑一起离开了大殿。阴姬向来掌管妖境中的大小事务，她处理得井井有条，深受独绝天老的重视。而这次的大战，由独绝天老言定开始，也由他决定暂停，这一切刑危和瞑并没有可以选择的权利。
    然而，刑危却非常在意一件事：“在我离开前，天老前往了那极北之地，原本是想看看枯山的情况，同时寻找可以永远封住玄蔚尊人、甚至将她击杀的方法。虽说没想到玄蔚尊人竟然正巧逃脱，但是到底是什么样的事情，能让天老决定停战？”
    瞑想的没有刑危这么多，他粗鲁地摆摆手：“既然天老这么说了，那就听他和阴姬的吧。”
    刑危若有所思地眯着眼睛，没有再言。
    然而二人并没有走多久，刚刚转弯，便见一道湛蓝色的身影出现在了眼前。刑危和瞑齐齐怔住，两人呆站在走廊的拐角处，久久无法动弹。
    只见在一条九曲十八弯的回廊上，水波潋滟，波光粼粼。回廊下的湖水因风微动，吹拂起阵阵涟漪，碧澈清亮的流水叮咛作响，仿佛敲击着世上最动人的旋律。而在这回廊上，一个挺拔清冷的身影安静地站着，背对他们。
    一头如瀑黑发笔直落下，湛蓝长袍中由银丝勾勒出复杂的藤蔓花纹。仅仅是一个背影，便端的一副高雅清贵的模样，仿佛与这水融为一体，又仿佛被这直铺于天的湖水众星捧月，供奉成尊。
    这世上，唯有神兽才能有如此气质，也唯有神兽能让天地间的万物甘愿臣服。
    妖兽不是神兽，神兽却也算不上完全的妖兽。
    一千年前，天下最后一只神兽失去了心脏，从此浑浑噩噩，成为一个懵懂无知的傻子。那时候妖族还有一位大妖尊，乃是天阶中期的实力，他曾经为神兽窥探天道，得出的结论是：妖丹已碎，此生不可恢复。
    于是从那以后，妖境里再无人惧怕这只神兽。
    曾经的第一海主晋离，不喜与他人往来，从来只待在龙岛上，除非是两族大战的关键时机，他并不出门。然而后来的第一海主晋离，却不再拥有那般高高在上的权利，他被打入了凡尘，甚至心智丧失，除了一身实力，连普通妖尊都暂且不如。
    这一千年里，刑危和瞑所做之事，很多人都知道，但是所有的事情，只有他们……与那被欺辱的当事人知晓。大概是他们做的太过了一些，三百年前，连独绝天老都看不下去，从此将晋离放到自己旗下，不许别人再与晋离直接接触。
    刑危的脸色已经渐渐变白，瞑更是满头大汗，抖得好似筛糠。
    大妖尊明明说了，他的妖丹已经碎了，那他为什么会恢复！
    这根本不可能，这为什么会恢复！
    妖族向来不讲情理，也荒蛮粗鲁。放眼整个妖境，有多少人不喜欢这晋离，简直是难以数清。因为所有妖兽都知道，他们永生永世不可成仙，唯有晋离，可以成仙！
    这样的愤恨与嫉妒早已蒙蔽了他们的双眼，甚至看着晋离那紧锁龙岛、一步不出的模样，他们更是莫名其妙地怒火中烧。刑危曾经说过：“他便是瞧不起我们，自认为与我们不同！”
    这世上还有什么会比将一个高高在上的人打入尘土，恣意凌|辱，让人更加感到兴奋呢？
    根本没有。
    想到曾经做过的事情，瞑惊得想转身便逃，却被一道可怖的威压锁住。其实以他的实力，完全可以闯破禁锢，可他却不敢。
    大概因为两千年前，他不过是一头刚刚跨入地阶的小狼，对方却已经是半步天阶的绝世妖尊吧。他第一眼见到对方的时候，便觉得自己好像是低贱的野兽，对方却是高贵的神兽，于是就埋下了羡慕与畏惧的种子。
    这样的情况，也发生了刑危身上。
    然而刑危终究活了近万年，更加沉稳几分，他抖着身体，拱手道：“晋离，往日里有所不对，我在这里向你道歉。现在是两族大战的关键时刻，若你愿意，尽可以像我索要补偿，我定会一一奉上。”
    听了这话，瞑却也忽然明悟：“对！我错了，你想要什么都我弥补给你！”
    这话落地后，颀长清挺的背影微微一动，缓缓转过身来。一双碧蓝色的眼眸安静地凝视着眼前二人，在这眼睛中间，是一点雪白的瞳孔，蓝眸白瞳，目光淡然澄澈，并无半点波动。
    刑危和瞑又说了一遍，在这微弱的风声中，只听晋离低声说道：“我是龙。”
    刑危身子一僵，只听晋离又道：“何为蛇。”
    不远处的大殿里，阴姬摇摆着长尾，抬手掩唇，低低地笑着：“不就是让你当了几百年的蛇么，又有什么好不乐意的。我们蛇族照样可以化而为蛟，虽说万年来没有蛇成功化蛟，也没有蛟龙飞升成龙，但我们也是一家……”
    阴姬的声音刚落，便听“轰――”的一声，大殿里的一盏琉璃长明灯瞬间破裂，化为碎片。阴姬脸上笑意顿僵，她眯了眼睛看着那满地的碎片，最后不屑地说道：“你在泥浆里打滚、缠着其他蛇类的样子我可曾经见过咳咳……”
    阴姬伸手擦去了唇边渗下的血丝，正欲发作，却听耳边穿来一道叹气声。
    独绝天老沧桑悠长的声音响起：“这件事你不曾插手过，现在又何必去故意惹怒他。阴姬，他从来不喜欢与我们争论，也只是在两族大战时才会现身帮忙。我所认识的晋离，只是一心想要飞升成仙，去寻找自己的同族，并无与我等争论尊卑的意图。这一次，是刑危和瞑错了。”
    紧紧地掐住手指，阴姬终于还是没有离开大殿。
    其实在整个妖境里，想要羞辱晋离的人，又何止刑危和瞑？
    阴姬是因为本身不喜欢趁虚而入，落井下石，才没有在晋离丧失心智的时候出手。事实上，比起刑危和瞑，她才是最为厌恶对方的人。
    为何你就是神龙，我就是蛇类？
    为何你就能成仙，我就必须止步天阶！
    在那几百年里，当曾经尊贵的神龙被人欺骗，以为自己是条蛇以后，他被骗入一条沼泽中，欢乐地与那成千上万条小蛇纠缠。白色的龙尾上全是泥水，他钻入泥土里，甚至被骗入淫|河中，主动放|荡地想要与其他小蛇交尾。
    若不是龙族的种族威压令这些小蛇不敢作乱，谁也不知，当年的神龙会堕落到哪种地步。
    这一切，阴姬不曾参与，却悄自看着。每当她看到这白龙被其他蛇类骑在头上，她便忍不住地愉悦；每当她看到这白龙对其他蛇类伏低做小，她便心生痛快。
    你不是龙吗？你从此以后就是条蛇，而且是愚蠢到远不及其他蛇类的蛇！
    妖境大殿内，阴姬不再吱声，只是咬牙；独绝天老闭关深处，不问世事。刑危和瞑一味地求饶示好，却没有得到任何原谅，不过多时，大殿深处便传来他们的痛嚎声。
    妖族内部早已开始混乱，而此时此刻，洛渐清也和玄蔚尊人正式来到了茺州，只往前一眼，便可以看见无边无际的极北之地。
    极北之地的事情自然没有解决，然而现在大多数人修都忙于准备十年后的大战，所以只有飞花宗以及周围的一些小门派来处理枯山崩塌的事情。
    枯山崩塌，看似危险，却不知何时才会发生，然而两族大战却是结结实实地十年后就要开始了。
    “我虽说并不擅长阵法，却也可以与飞花宗一起，暂时以阵法锁住枯山的危险。”玄蔚尊人带着洛渐清来到飞花宗的驻地，对她说道：“这段时间你便在这里待着，大约一个月，为师就可以回来。”
    闻言，洛渐清道：“师父，我和你一起去。”
    两人抵达茺州的时候已经是深夜，黑夜深邃，飞花宗的人给她们安排了住所，就等着第二天一起进入极北之地。
    洛渐清炙热坚定的目光令玄蔚尊人眉头一蹙，她说：“以你的修为，若是遇到危险，那……”
    “连你都护不了我，那这危险一定到了能让你受伤、甚至再次被困的程度。”洛渐清直接打断了玄蔚尊人的话，她认真地望向对方，明亮眼眸里全是不容更改的决然，语气决绝：“就算是枯山再次崩塌，我也一定要与你一起！”
    玄蔚尊人微微怔住，哑然无言。
    当日夜晚，两人相对而坐，打坐修炼。玄蔚尊人正闭着双眼，忽然便感觉到自己的手被温暖的东西覆住了，她睁眼一看，只见不知何时，自家徒儿已经张开眼睛，望着自己，握住了自己的手。
    这双透亮清澈的眸子里倒映着荧荧月光，望了许久，洛渐清才哑着嗓子，说道：“师父，我们……真的一定要进入那极北之地？”
    玄蔚尊人轻声道：“是，至少布下大阵，将枯山暂且锁住一些。”
    洛渐清垂了眸子：“我不想再进那里了。上一次进去，我险些失去你，又失去了……”声音戛然而止，洛渐清没有说出那个名字，然而玄蔚尊人的神情却慢慢凛然。
    洛渐清微微垂首，额前的碎发便落了下来，遮挡住她的眼睛，她的心中早已被苦涩酸楚埋没。
    就在几个月前，就在那里，她失去了一生的好友，而如今，她又要再次踏入其中。
    极北之地，这四个字仿佛梦魇。
    上辈子，左云墨和修痕死在其中，连尸首都未曾找到。
    这辈子……墨秋死在其中，也是尸骨无存。
    若是这一次再进去，会不会又发生什么不可挽回的事情？会不会遇到更可怕的灾祸，会不会……
    “渐清。”低柔绵长的声音倏地响起，打断了洛渐清的思绪。她怔怔地抬首往去，只见在一片朦胧清和的月光下，玄蔚尊人清雅的眉眼无奈地弯着，她轻轻垂首，在洛渐清的眼脸上吻了一下，温柔道：“有我在……你又在害怕什么呢？”
    “可是墨秋唔……”
    玄蔚尊人突然封住了洛渐清的嘴唇，封住了她口中的那个名字。滚烫火热的吻好似烙铁，在洛渐清的心头印下一个深深的印记，舌尖熟练地撬开她的牙齿，钻入其中，吸吮着她口腔里的每一寸肌肤。
    酥麻的感觉顺着这动作传入大脑，令洛渐清暂且忘了刚才的事。
    已经有半年没有再吻过这个人，也有半年没有这么疯狂过了，洛渐清放肆地压在玄蔚尊人的身子，让对方进入了自己。半年多没有做的事，一旦做起来，便好似天雷勾动地火，一发难以收拾。
    当元神融合起来的那一刻，洛渐清更是被刺激得瞬间释放，整个人瘫软在了玄蔚尊人的身上。玄蔚尊人立刻翻身，压住了这个清美精致的女子，用力冲撞。
    然而元神的融合只是一个开始，连玄蔚尊人都没想到，当两人心神结合之后，那藏在她身体深处、久久未曾动弹的灵丹居然有了反应！
    磅礴的灵力顺着两人结合的地方传入洛渐清的身体里，这种感觉实在太过美好，令洛渐清浑身颤栗，身体里的元神也狂喜似的吸纳灵丹中的灵力。
    等玄蔚尊人抵达那一点时，两人一起释放，齐齐到达巅峰。
    玄蔚尊人很少出汗，这一次身上却蒙了一层薄薄的细汗。她微微喘气，施了个法术，帮自家徒儿清理了一番。然而就在她用灵识随意地扫荡过洛渐清的身体时，却惊骇地发现，洛渐清的修为竟然有了可怕的提升！
    玄蔚尊人立刻反观自己丹田里的灵丹，果不其然！这灵丹竟然小了一些！
    原来这灵丹竟然还能这么用？！
    玄蔚尊人诧异地转首看向自家熟睡中的徒儿，不知怎的竟然耳尖一红，尴尬地别开脸去。
    第二日，洛渐清醒来后，便觉得神清气爽，体内的修为不仅巩固了许多，而且好像更上一层楼！她只当是双修造成的结果，没有想那般多，很快她就与玄蔚尊人以及飞花宗的众多修士一起飞入极北之地，往枯山而去。
    枯山山脉连绵上千里，这一次众人的目标十分明确，便是那位于最东北角的枯山。
    一行近百人，浩浩荡荡地穿过阴泽涧，跨过无底窟，从枯山旁绕路而行，眼见着便要来到最东北角的枯山。
    然而就在此时，只听飞花宗的飞行宝船上传来一道惊呼声：“凤思师叔！”
    话音落下，洛渐清立刻转首往出声处看去。只见一位合体后期的女修睁大双眼，不敢置信地望着脚下，几乎没有一点犹豫，那女修突然就从宝船上跳了下来，全然不顾自己此刻是往危险重重的枯山里跳去，带着一股视死如归的决绝，义无反顾地往下飞。
    那女修哭喊出声，大声喊着：“师叔，凤思师叔！！！”
    洛渐清转头一看，只见在一片山脉上空，一道浅黄色的身影悬浮于半空中，不知在做些什么。心里突然觉得不妙，洛渐清赶紧开口：“不要去！”
    玄蔚尊人也双目一缩，脚尖一点，便去追赶那人，同时道：“不要碰她！”
    然而，话出时，一切已然晚了。
    那位合体后期的飞花宗女修一把抱住了浅黄衣衫的凤思仙子，但就在她碰到对方的那一刻，眨眼间，那道窈窕动人的身影便化为漫天光点，飞落成花，轰然飘散！
    女修惊怔地望着这一幕。
    玄蔚尊人也停住脚步，诧异地望着。
    飞花宗的飞行宝船上，众多女修全部愣住，不知过了多久，才有人第一个哭喊出来：“凤思师叔！”接着，便是更多恸绝的哭喊声，然而那道身影却是彻彻底底地消散了，再也没有重组的可能。
    -----------------
    
☆、第96章

此地距离枯山只有不足十里，然而众人却没有再往前行。
    重峦叠嶂的枯山山脉中，一座座陡峭山峰好似笋竹，窜地而出。而在这所有的山脉之中，最为突出的无疑便是那最东北角的枯山。一座陡峭的山峰直窜云霄，不见峰顶，从洛渐清如今所在的地方，远远的也能看见枯山的身影。
    它便如同一道黑色的暗影，被浅黄色的沙尘和云雾遮掩住，若隐若现。
    那位飞花宗的长老也从未想过，自己这不经意的一碰，便让凤思仙子沉睡了一年的身体灰飞烟灭。当她发现自己到底做了什么事情后，她悲痛欲绝地痛哭出声，全然没有一个高阶修士镇定冷静的模样。
    然而，她的反应却合情合理。
    飞花宗的掌门流玉仙子说道：“幻清向来与凤思师叔亲近，她的师父很早就过世了，她与凤思师叔相处六百年，几乎是由凤思师叔一手带大的。凤思师叔将自己在阵法上的诸多感悟都传授给了幻清。幻清的修为只有合体后期，但是她在阵法上的造诣却极高。此次她前来，便是要为布下枯山大阵而尽一份力。”
    玄蔚尊人微微颔首，洛渐清则是转过头，悄悄地看向了那哭泣不止的女修。
    合体后期的修士，就算是在飞花宗，也是长老之一，可以叫得出名号。然而，当看到教导自己的师叔因为自己的失误，连尸身都没保全下来后，这位女修的失态完全可以理解，也令洛渐清心中微酸。
    都说修炼一途，大道无情，然而修真者并非真的无情。
    若是真的无情无义，那修的哪里是人之道，那是猪狗不如的畜生之道。
    望着脚下那仍旧在闪烁光辉的大阵，洛渐清轻轻地叹了口气，与飞花宗的许多长老弟子一起，对着凤思仙子消失的地方鞠了一躬。她只见过这位仙子一面，却也知道，对方是一个通朗明阔之人，为之悼念，乃是理所应当。
    不过悲伤终究不可持续太久，没过多久，那位泣不成声的幻清仙子便慢慢地止住了哭声。眼泪还在不由自主地往下流淌，但是她却开始仔细检查这个大阵，最终看向玄蔚尊人。
    “玄蔚尊人道友……”
    刚一开口，仍旧带着哭腔的声音便令幻清仙子止声。她稍稍酝酿了一会儿，再开口时已经只是声音沙哑，却不再那般带着哭声：“玄蔚尊人道友，这大阵乃是我师叔独步天下的凤羽相思阵，乃是天阶顶级阵法。师叔以身体为阵眼，应当是在很短时间内布下这座大阵的，所以阵法并不算多么完善。据我观察，从我们所处之地再往西三里处，有一座崩塌的小山，我想，师叔是为了阻止那座山崩塌的威力扩散，才会情急之下布下这凤羽相思阵。”
    玄蔚尊人自然也发现了这点，她颔首道：“这确实是凤羽相思阵。”
    幻清仙子道：“既然师叔已经布下了这阵法，那我们便可以省了一份力，就借着她的阵法雏形，再往下完善。如今师叔的……”声音微微顿住，片刻后，这幻清仙子才继续说道：“师叔的尸身已经消失，阵眼也被破坏，想来只需要三个时辰，这凤羽相思阵就会瓦解。所以我们必须得快一些完善阵法，让整座阵法笼罩整个枯山。”
    玄蔚尊人欣然同意。
    接下来，便是布阵。
    洛渐清并不擅长阵法，玄蔚尊人便将她留在了身边，让她走到最临近的一个节点。而飞花宗、其余门派的修士和许多散修则各自飞到自己应当前往的节点，准备好布阵事宜。
    洛渐清站在玄蔚尊人面前的三丈三尺三寸处，抬目望她。
    只见辽阔广袤的枯山山脉中，白衣尊者神色肃穆，双指并拢，看似随意地一点，一道道金色剑光便倏地划过天际，往远处而去。
    玄蔚尊人一共点了一百零七下，等到第一百零八下时，她转首看向洛渐清。
    望着不远处的女子，玄蔚尊人清冷的面容稍稍柔和了一些，她动作温柔地一点。顿时！洛渐清便感觉一道清凉的灵力从自己的百会穴中灌入，很快流遍全身。这股力量柔和绵长，好似一汪温水，暖入心脾，令洛渐清舒坦得闭上双眼，情不自禁地享受在其中。
    幻清仙子站在玄蔚尊人的身旁，恭敬道：“请玄蔚尊人道友进入阵眼。”
    玄蔚尊人抬步走到了刚才凤思仙子所在的地方，她只是往那边一站，洛渐清倏地浑身一震，惊讶地睁开眼睛。只见玄蔚尊人就站在洛渐清的面前，两人相距不过半步，然而洛渐清却惊讶地发现，自己好像被对方掌控住了！
    不仅是如此，洛渐清忽然感觉到了另外一百零七位修士的存在！
    他们好似棋子，被周详缜密地安排在了某个节点位置，差一分一毫都决然不行。所有人都站在各自准确的位置上，布下这天罡地煞阵，作为一道引阵，引动天地灵气和枯山之力，驱动起凤羽相思阵，反过来将枯山镇压住。
    正在洛渐清好奇困惑的时候，只听玄蔚尊人轻轻道：“渐清，你乃天魁。”
    洛渐清抬首：“天魁星？”
    玄蔚尊人颔首。
    一旁的幻清仙子道：“再过一炷香时间，便是掩星之时。虽说这掩星之时并不如罗日之时和天月之时那般适合布阵，但是却也是数天难得一见的好时辰了。我们正巧碰到这般时间，或许也是师叔在天有灵，保佑我们。”
    玄蔚尊人问道：“再过一炷香时间，引动天罡地煞阵？”
    幻清仙子点头：“是。凤羽相思阵是师叔毕生心血，我资质粗鄙，学艺不精，修为更是不够，并没有把握可以布下它，所以要借助掩星之时，一举布阵。想必有玄蔚尊人道友在，胜算定然会大上许多。”
    一炷香时间很快便到，只见天空中隐隐有一道星光闪起。
    “就是这个时候！”
    幻清仙子的声音刚落，玄蔚尊人便忽然伸手，一指点在了洛渐清的眉间。微凉的指尖抵触在温热的皮肤上，令洛渐清微微发痒，然而没让她再仔细感受，突然有一股温缓却庞大的灵力从她的眉间钻涌进来，令她发出一道低吟。
    轰！
    洛渐清身上青光大作，雄浑灵力全部燃烧起来，疯狂地涌动。
    如果有人此刻从天上往下看，便会惊骇地发现，在枯山山脉的东北方向，有一颗星星冉冉升起！这颗星星绽放出璀璨光芒，忽然放射出一条线，连向了西南方向。
    接着，西南方向又亮起了一颗星！
    然后是第三颗、第四颗、第五颗……
    三十六颗明亮耀眼的星辰在枯山山脉中升起，仿佛真的是星辰坠地，在此刻，大地成了星空，天空却成了大地。
    与此同时，洛渐清忍不住地闭上双目，感受这可怕奇异的境界。她的灵力好像与其他三十五位大能联合成了一体，在这三十六人中，她的修为最低，其余最低的也是合体后期。然而现在，他们全部成了一个人！
    那磅礴凶猛的灵力实在太过充沛，让洛渐清产生了一种自己可以轻易毁灭枯山的错觉。
    玄蔚尊人的手指仍旧点在洛渐清的眉间，她的另一只手则开始掐弄手诀。速度越来越快，越来越快，到最后，左手已经幻化出了虚影，一道道金色灵力在她的指尖闪烁，玄蔚尊人再次抬手，这一次，指点洛渐清的天灵穴。
    “起！”
    轰！
    刹那间，七十二地煞全部亮起。这星光稍微比三十六天罡星要黯淡了一些，但仍旧熠熠生辉，在连绵不绝的枯山山脉中绽放出自己的光芒。
    至此，天罡地煞阵便已经开启，玄蔚尊人垂目望着眼前的女子，不曾再动。
    一旁，幻清仙子和其余的修士则开始忙碌起来，他们一个个地开始掐弄手诀，接连地施展法术，将一道道的灵力打到了空中某个虚无的点上。
    当一切都结束时，只见幻清仙子神情严肃地伸出右手，双指合拢，站在玄蔚尊人身后三丈处，往前一指：“火凤腾天，羽落相思！凤羽相思阵，启！”
    轰隆隆！
    只听一道清亮的凤鸣顿时响彻天地，从洛渐清的脚下，一只火红色的凤凰忽然腾跃而出，从大地中升起。枯山山脉中，数不尽的力量从每个角落涌现，往这只凤凰身上聚拢，凤凰的身体穿过洛渐清和玄蔚尊人的身体，令他们浑身一颤，体内的灵力更加雄厚了一分。
    这凤凰展开双翼，翱翔九天，无数火星便从它那绚烂艳丽的羽毛中落下。当真的落下时，洛渐清惊讶地发现，这些火星居然都是这只凤凰的羽毛。
    凤凰展翅飞翔，从洛渐清的这一点开始，一路飞过了三十六天罡星与七十二地煞星所在的节点。在它飞行的一路上，它的羽毛便不断地洒落，化为一道道火色光芒，消失在大地之中。
    幻清仙子的脸色渐渐苍白起来，她咬紧牙齿，倾听那在天地间回荡的凤鸣。
    终于，火凤穿过地魁星所在的节点，陡然抬身，高高地飞向九天云霄。
    此时，火凤的羽毛已经几乎掉光，身上的灵力也已经快要消散，它几乎是在用尽全力往更高的天空上飞，然而随着它越飞越高，幻清仙子的面色便越来越苍白。当它飞到某个高度时，幻清仙子终于再也忍不住，喷出了一口血。
    洛渐清立刻惊道：“幻清前辈！”
    幻清仙子身子颤抖，然而她却咬牙道：“无事，小友你千万别动。”
    洛渐清怔然地望着这一幕，最后值得转眸看向玄蔚尊人。
    只见玄蔚尊人仍旧维持着刚才的动作，她轻轻摇首，低声道：“凤羽相思阵已经开启，为师若是现在出手帮她，天罡地煞阵便会被破坏，那引出来的凤羽相思阵也会失败，我等前功尽弃。如今，这火凤已经飞到九百九十九丈的高度，只待它飞到九千九百九十九丈时，便是凤羽相思阵涅成功之际。”
    洛渐清问道：“真的没有办法？”
    玄蔚尊人垂眸：“真的无法。”
    凤羽相思阵已然开启，如何让它持续到结束，便是幻清仙子的事情了。在场的所有人中，玄蔚尊人即使修为最高，在阵法上的造诣也不如幻清仙子。而且幻清仙子还是唯一一个熟悉凤羽相思阵的修士，这阵法只能由她开启，也必须由她开启。
    当火凤飞到三千丈的时候，幻清仙子面如金纸，唇边的鲜血再也止不住。
    当火凤飞到六千丈的时候，幻清仙子眼中泣血，仿似下一秒就能跌倒下去。
    而当那火凤飞到九千丈时，幻清仙子终于再也支撑不住，她一口精血喷洒出来，整个人往后倒去。玄蔚尊人低叹一声，赶紧地收手准备去救人，谁料就在此刻，却听一道清净明亮的龙吟倏地响起！
    玄蔚尊人身体一僵，立刻转首看向东北角。她目光灼灼，死死凝视在那巍峨峭立的枯山之上，只听一道道悠长的龙吟从这枯山之中发出，直窜九天，令那本来就要陨落的火凤竟然速度加快，一举突破了九千九百九十九丈的高度！
    轰隆隆！
    火凤涅，大阵初成！
    当这大阵全部布下的下一刻，洛渐清便看向玄蔚尊人，说道：“师父，是龙吟！”
    玄蔚尊人道：“不错，是龙吟。”
    洛渐清双眸一转，立即分析道：“难道说，那枯山之中有一条龙？师父，除了妖尊晋离，这世上莫非还有第二条龙？”
    玄蔚尊人双眸一眯：“为师也不知。”
    洛渐清蹙起眉头，目光复杂地看向那不远处的枯山。只见在昏黄沙尘之中，这枯山若隐若现，仿佛一个巨人，屹立在群山之中。
    凤羽相思阵虽说已经基本布下，但要将大阵完善，仍旧需要一段时间。
    接下来的二十天，玄蔚尊人和幻清仙子等几位对阵法颇有研究的修士，联手将阵法完善。当这凤羽相思阵彻底落成之时，洛渐清仿佛看到了一只沉睡的火凤正隐藏在这大阵之下，只要有一丝变动，它便会立刻苏醒。
    凤羽相思阵布成之后，所有修士都松了一口气。他们几乎没有一点迟疑，全部赶紧离开了枯山山脉，仿佛身后有洪水猛兽追赶似的，连一点时间都不愿耽搁。
    不过他们的逃离也是理所当然的。
    这次为了布下这凤羽相思阵，修士们都不得不进入枯山范围。天下人都知道枯山的危险，这些修士也时时刻刻在担心自己会不会陨落其中。这一次是他们走了大运，竟然没有一个人陨落，然而他们也不敢考验自己的运气，大阵一成，就直接离开。
    飞花宗的女修们暂时没有离开，她们守在这大阵之外，为凤思仙子悼念。
    封锁枯山的阵法已经落成，飞花宗已经付出了她们所能拥有的一切，做了她们应当做、甚至是不需做的事情。如今，她们问心无愧，只想在这里为自家师祖，弹上一曲百花音。
    百花开时我不开，我花开时百花杀。
    冲天迷香凝玉练，练起音落断红颜。
    洛渐清站在一旁，望着这近百位飞花宗修士，齐齐奏响了这一首惊动天地的百花音。
    每一道琴音都仿佛低泣，每一声琴语都好似哀吟。当众人了结了最后一个音时，天空中不知从哪儿，飘来了一朵浓厚如墨的雨云。不过多时，大雨倾盆，倾倒在这群山之中，沾湿了女修们的青丝。
    洛渐清以灵力护体，这样寻常的雨水自然不可能近身。然而在她的面前，六十三位飞花宗的仙子却无一人运转灵力，她们捧着自己的琴，向着前方缓缓鞠了一躬，当收琴后，只是无声地哽咽。谁也不知她们有没有再哭，雨水与泪水混合在一起，将这片大地浸湿。
    当日，玄蔚尊人和洛渐清便离开了这里，与飞花宗的众位仙子辞别。
    临行时，飞花宗掌门流玉仙子郑重道：“玄蔚尊人道友，当日大阵初成之时，我们都听到枯山之中传来一道龙吟。此事事关重大，我已经派人通知天下道友，让他们知晓。”
    玄蔚尊人并不意外，她微微颔首：“无妨，我接下来便要去那里。”
    流玉仙子错愕道：“那里可是枯山！”
    玄蔚尊人淡然抬眸：“是，那是枯山。”
    流玉仙子哑口无言。
    流玉仙子自然不可能阻拦玄蔚尊人，她也无法阻拦。于是玄蔚尊人便带着洛渐清往枯山而去，然而在距离枯山一百米时，她却停住了脚步，转首看向一旁的徒儿，道：“渐清，这里若是真有龙，为师未必能护得住你。”
    闻言，洛渐清挑起一眉，道：“我便是在这里等你，也不可能免受你们大战时的波动，不如和你一起进去。”
    玄蔚尊人只得答应。
    然而令两人奇怪的是，她们抱着必死的决心进了这枯山，却没有看到任何奇怪的事物。枯山中，云雾弥漫，白气蒸腾，可是别说龙的身影了，连一头妖兽的影子都无法见到，当真是荒无人烟。
    既然如此，洛渐清二人也只得暂时离去。
    这枯山山脉好像在崩塌之后，就没了任何危险。他们此番上百人进来，竟然无一人遇难，连受伤的都只有幻清仙子一人，真是奇怪至极。
    在离开枯山山脉之际，洛渐清忍不住地回首，看向这峰峦起伏的枯山山脉。只见在朦胧昏黄的沙尘之中，群山变成了不可看清的黑影，仿佛一头头沉睡的野兽，隐藏了巨大的秘密。
    然而这秘密却不会有人知道。
    为什么枯山之中会发出一道龙吟？为什么枯山山脉忽然变得如此无害？
    洛渐清隐约觉得，或许李修晨会知道这一切。
    想到这，洛渐清嘴角微翘，语气轻快地说道：“师父，我想其实我们这次不该去云泽之地。云泽之地固然危险，在其中历练可以快速提升修为，但是或许我们该去另一个地方，在那里大概能找到更多的机缘。”
    玄蔚尊人转首看向洛渐清：“哪里？”
    洛渐清微微仰首，淡笑勾唇：“寒光洞！”
    --------------
    

☆、第97章

阴冷潮湿的山洞内，光线暗淡，伸手不见五指。滴滴嗒嗒的水声从山壁的每一个角落传荡过来，慢慢地流入溪河之中，汇聚成一条五尺宽的细水，一路往前而去。
    只见正在此时，七八个散修打扮的修士警惕地从这里走过，他们走到如今这个叉路口，停住了脚步。
    众人纷纷看向站在最前头的那位修士，问道：“大哥，往哪里走？”
    寒光洞中，最多的便是数不尽的洞穴。
    运气好的时候，可以一条路通到底，遇到许许多多的寒光玉液；运气不好时，则一直选错路，会遇到许许多多同来寻找机缘的修士，甚至可能遇到寒光洞独有的冰兽。
    寒光洞位于玄天大陆的西侧，在隆州旁边。天下共有四大险地和八大荒原，这寒光洞便身处在八大荒原之一的寒漠荒原的正中央，每日都有许多修士进入冒险。这里并不像极北之地，有身陨的危险，倒是一个较为平和的历练之地。
    此刻，这八人小队便走过三个岔口，又停了下来。
    他们这次真是非常幸运，连续三个洞口的选择都正确无误，虽说没有见到寒光玉液，却也没有碰到冰兽。为首的男子听了伙伴的话，仔细想了想，道：“那便往左边走好了。”
    众人立刻点头，往前继续走了起来。
    在这八人小队中，一个英俊高瘦的身影显得十分突兀。他的穿着不似其余七人那般简素普通，反而穿了一件华丽的锦袍，腰间也别着一只垂落下来的玉牌，玉冠束发，相貌堂堂，比先前那几个粗糙的汉子多了几分雅俊的气质。
    此人正是李修晨。
    站在首位的壮汉转过头来，笑着与李修晨说道：“李兄弟，你是第一次来寒光洞，倒不知道，其实在这寒光洞里，没有碰上寒光玉液是小事，最头疼的就是碰上那冰兽了。”
    李修晨好奇道：“哦？还有这等事？”
    大汉点头道：“那冰兽虽说实力不高，以我等金丹期的修为，就算来了头两星冰兽，也能将其击杀。但是冰兽却会吐出一种冰液，这冰液与那寒光玉液截然不同，若是被这冰液溅到了身体，会冻结丹田，对丹田损害极大。”
    李修晨赞同地说道：“对于修真之人来说，丹田可是最为重要的地方。没想到这冰兽的冰液如此厉害，那我们真得小心了。”
    众人齐声笑开。
    然而就在不远处的一道山壁后，一个清冷致逸的年轻修士听了这话，却面色古怪地蹙了眉。她转首看向一旁，只见一个白衣修士正垂眸望着一本书籍。见对方不理自己，青衣修士说道：“师父，这才多少年不见，这李修晨竟然都会撒谎了？”
    玄蔚尊人轻轻抬手，翻到了第二页，道：“你很关心他？”
    洛渐清道：“我哪里有关心他，只是我忽然想起来，十七年前我第一次见到他时，他可不是现在这般模样。那时候他非常愚蠢，当着仪天派的面，就说了很多不该说的话，后来的几年他也依旧蠢笨不堪。没想到，如今竟然还有了点小算计。”
    李修晨真的是第一次来寒光洞？
    别人不知道，洛渐清可是非常清楚！
    在一个月前，洛渐清带着玄蔚尊人来到了寒漠荒原。二人一进入这里，第一件事并非前往寒光洞，而是敢忘了这一脉的墨家所在地。
    虽说墨秋不是墨家人，但是洛渐清却也欠了墨家先祖墨青许多东西，她尽量地送了墨家一些礼物，在玄蔚尊人的允许下，还挑出了两个根骨一品的墨家孩童，稍稍点化了他们一下。
    墨青的后人，果真是与众不同。
    即使是生活在这荒僻贫瘠的寒漠荒原三万年，墨家的年轻一代中，居然有四个一品根骨，有两个还是一品极品。若是真能觉醒玉清子尊者曾经说过的那个墨道血脉，想来这一脉的墨家人绝对可以重现当年的辉煌。
    不过墨家的事情洛渐清也不好插手，她只能稍微做了一些自己能做的事情。
    至此，与墨青的因果便算是了结了。洛渐清并不再欠墨青什么东西，她甚至也连带着墨秋欠墨家的那一份一起还清。
    而这一切结束后，洛渐清便来到了寒光洞。
    洛渐清清楚地记得，上辈子的这个时候，她即将被李修晨击杀，李修晨不过才筑基后期。然而如今，李修晨却已经达到了金丹后期。她也不知道李修晨是如何修炼得这么快的，但是只是变化了这么小的一部分，那也不足为虑，毕竟她自己可是从元婴后期跨步到了合体中期。
    在《求仙四》中有说过，李修晨在奉命追杀洛渐清前，曾经来到寒光洞中历练。
    李修晨这个人若是说他机缘太多，那确实是真，否则有谁能凭借极差的根骨，二十年内跨越到元婴期？但若要说他运气不够好，那其实也有一点，因为他这次在寒光洞中便碰到了相当于渡劫期修为的五星冰兽！
    冰兽一共只有五星，一星冰兽大约是金丹期修为，二星是元婴期……五星则已经达到渡劫期大能的修为！
    即使冰兽的杀伤力并不如许多妖兽，但是它们的冰液却令人足够头疼，若是被这冰液溅到的次数太多，那丹田重伤之后，等待修士的也只有陨落这一条路。
    半个月前，洛渐清和玄蔚尊人来到寒光洞，花了三天时间，便找到了李修晨。
    那时候李修晨还是一个人在试炼，他要么就不碰到冰兽，要么就碰到一大群冰兽。他自己过得也相当不舒坦，然而却屡次化险为夷，总是能找到很多寒光玉液。
    短短十天，他便找到了其他人一年都找不到的寒光玉液，积攒了大半个玉瓶！
    对于那些最普通的寒光玉液，洛渐清并不在意。
    寒光玉液的作用只有一种：洗筋伐髓。
    这是天底下最冰冷之物，用它来洗筋伐髓，不会有任何后遗症。一瓶寒光玉液能将三品根骨提升到二品根骨，十瓶寒光玉液便可以将二品根骨提升到一品根骨！
    若不是寒光玉液实在太难寻找，而且数量稀少，恐怕寒光洞早已被修士踏平。
    洛渐清靠在冰冷光滑的山壁上，垂目看着悬浮在自己面前的细长宝剑。霜浮剑早已从她的眉心飞出，如同顽皮的孩童一样，不断地左右乱飞，好似在与洛渐清玩耍。
    寒光洞中实在没有太多的危险，身为超品根骨，洛渐清对普通的寒光玉液也并无兴趣。她随意地与霜浮剑嬉闹着，开口道：“师父，你便一点都不好奇，我为什么知道李修晨在这里？我又为什么想来这里？”
    玄蔚尊人道：“你是否又得到了曾经的那本书？”
    洛渐清顿时一愣，诧异地抬眸：“你怎么知道？”
    玄蔚尊人薄唇微勾，清冷的眉目稍稍弯了几分：“果然如此。”
    以前洛渐清曾经向玄蔚尊人大致说过《求仙》前三本书中的内容，这次却没有告诉她《求仙四》的事情。
    洛渐清不由来了兴趣：“那你大概猜猜，以后在这里，会发生什么事情？”
    玄蔚尊人放下手中的书籍，转眸看向不远处的八人小队。他的目光在那七个粗犷直率的散修身上扫过，最后在李修晨的身上停留了一瞬，接着看向洛渐清，镇定道：“这里有一只五星冰兽，就在距离此地不过十里的地方。能够诞生五星冰兽的地方，自然会有大量的寒光玉液。莫非……有人能击败五星冰兽，得到寒光玉液？”
    洛渐清惊道：“你怎么知道十里外有一只五星冰兽？”
    玄蔚尊人理所当然道：“在进入寒光洞的时候，为师便用灵识发现了它。”顿了顿，她问道：“有何不对吗？”
    洛渐清：“……”
    当然不对！你根本是在作弊！
    这一厢，洛渐清用冰冷的眼刀子嗖嗖地往玄蔚尊人身上刮着；而那一厢，八人小队又到了一个叉路口。这一次，众人都轻松了很多，毕竟他们从来都没有过这么好的运气，没有碰到一只冰兽也就罢了，刚刚竟然还得到了不少寒光玉液！
    为首的大汉原本是想大家一起平分，但李修晨却十分大度地拒绝了。
    “在下受了一些伤，幸好遇上凌大哥才能化险为夷。否则以在下一个人，独自在这寒光洞里历练的话，一旦遇上冰兽便不好了。诸位大哥无需照料在下，若是以后在下为大家出了力，才敢取走这寒光玉液，否则在下无功不受禄啊。”
    一番话说下来，大义凛然，配合着一张仪表堂堂的外貌，令那七个汉子不由心生好感。
    凌业感慨道：“李兄弟真是深明大义，但下次若是还有寒光玉液，你可别再推辞了。”
    李修晨笑着答应。
    这一切都被洛渐清看在眼里，令她忍不住地勾起唇角，玩味地看向他们。
    仿佛是为了印证李修晨的话，这一次在岔路口时，凌业选择错误，令众人遇到了一只二星冰兽。八个金丹修士各显神通，众人齐心协力，费了一番周折终于将这冰兽击杀，只有一个修士被冰液溅到手臂，受了轻伤。
    凌业收起大刀，走到李修晨面前，感激道：“李兄弟，这此多亏了你，我们才能如此迅速地斩杀这头冰兽。太华山果然名不虚传，李兄弟年纪轻轻便有如此实力，在下佩服！”
    李修晨张大眼睛，诧异道：“你怎么知道我是太华山的弟子？”
    凌业憨厚地一笑，低头看向李修晨腰间悬挂的玉牌：“我倒是认识这块玉牌。”
    李修晨一脸惊讶，接着无奈地笑道：“没想到竟然忘了收玉牌，真是让凌大哥见笑了。在下并没有想过在外显露身份，宗门是宗门，我是我，如今我不过才金丹后期，还有很多需要学习的地方。”
    凌业又感慨道：“李兄弟果然谦虚啊！”
    洛渐清看着这一番和睦融洽的场景，微微抿了嘴唇，脸上的笑意慢慢消失。她目光幽深地望着那满脸笑意的凌业，再看了看他周围那六个散修，只见他们同样热情地笑着，用真诚的目光看着李修晨，向他道谢。
    看了许久后，洛渐清才收回视线，转首望向玄蔚尊人，道：“师父，这次在寒光洞中，你果真不会出手？”
    玄蔚尊人道：“那头五星冰兽不过才刚刚跨入五阶，实力并不算多么强悍。渐清，你已是合体中期大圆满的修为，若是为师再插手，那这次的寒光洞之行对你而言，并无任何历练作用。”
    洛渐清噤了声，良久才又道：“他们心思纯朴，以我之力，未必能护得下那七个散修。”
    玄蔚尊人翻手将书籍收入纳戒中，抬眸往不远的地方扫了一眼，接着声音清冷地说道：“是非因果，可有宿命。既然你想强行更改他人之因果，那便需要你自己一人承担。若是你护不住他们便想要为师来帮忙，那为师若不是在这里，你又该如何是好？”
    洛渐清正欲再开口，却听到那边已经开始选择下一段路的方向。
    凌业朝李修晨拱手道：“李兄弟，今日我们的运气很好，不如由你来选一次路吧。”
    其他人连连应和道：“是啊是啊，李兄弟，你随意选上一条路吧。”
    李修晨微笑道：“既然如此，那在下便恭敬不如从命。”
    话音落下时，李修晨已经看似随手地指了一个方向。他的手指指在正中央的一个洞口处，黑漆漆的洞口里没有一丝光线，好似一头凶猛的妖兽正张大嘴巴，准备吞吃每一个进入的人。
    明明这洞口和其他的没什么分别，但是不知怎的，凌业竟然心里一慌。他刚准备告诉李修晨再重新选一条路，却见李修晨微微笑道：“凌大哥，我见这条路不错，我们便选择这里吧。”
    凌业吞了口口水：“好！”
    洛渐清望着这八个人一起进入了洞口，她双目一眯，赶紧瞬移跟了上去，玄蔚尊人便也抬步跟去。
    《求仙四》中是如何描写李修晨这一次的寒光洞之行的呢？
    『三个月后，当李修晨一身血污地从这洞口里逃出时，他浑身是伤，整个右掌几乎要被削断！他的左腿被咬得血肉淋漓，右半边身子更是被冻结成了冰块。
    李修晨没有片刻犹豫，赶紧饮下了一大口的万年寒光玉液。
    顿时！奇光大现，冻结了他的右半边身体的冰块慢慢瓦解，他也疼痛得开始嘶嚎起来。
    细小的血珠从李修晨的毛孔里渗透出来，让他眨眼间就成了一个血人，剧烈的疼痛仿佛烈火炙烤着他的身体，然而他却咬牙死撑，悲痛地喊道：“凌大哥，我一定会为了你们，宰杀了那头孽畜，以慰你们的在天之灵！”』
    ---------
   

☆、第98章

寒冷阴湿的山洞中，清脆叮咛的水珠滴淌声好似落珠，在这宽阔寂静的山洞里响起。
    洛渐清跟在李修晨八人的身后，进了正中央的这条路。
    这条路显然和以往李修晨等人走的路不一样，越往里走，刺骨的寒风便越是嗖嗖地刮吹过来，好似刮过了每个人的骨头，令众人瑟瑟发抖。
    除此以外，这里也光线也越来越暗。
    原本在这寒光洞里就没有任何照明，凡人根本无法视物。至于修真者则好上许多，可以勉强看到东西。然而到了这条路上，环境的黑暗已经不是光线的问题，而是有一层朦胧的寒气挡在众人眼前，遮挡视线。
    走了大约一里的时候，为首的凌业便道：“李兄弟，这条路似乎有些古怪，我们要不赶紧回头换一条路吧。”
    李修晨却摇摇首，笑道：“凌大哥，这才走了一里地，我们便发现了不少寒光玉液。如今也并没有遇到什么危险，你实在太多心了，我们接着往底下走就好了，一定可以发现更多的寒光玉液。”
    “可是……”
    “诶，凌大哥，最多便是碰上三星冰兽吧。我们八个人合力，就算是三星冰兽也有一战之力。冰兽的攻击力向来不强，只需要抓准时机，三星冰兽我们也不是不可以斩杀。”
    凌业终于没有再反对。
    这一路上，他们确实见到了不少寒光玉液。短短一里地，这寒光玉液的数量便超过了他们往常三天可以见到的数量，恐怕这里真的是一个大机缘。
    俗话说，富贵险中求，已经三十年没有人在寒光洞里见过四星冰兽了。李修晨说的不错，他们这八人的实力在金丹修士中也算是强者了，真碰上三星冰兽，至少顺利脱身还是没问题的。
    于是，一行八人继续往前走。
    洛渐清跟在他们后面，只隔了百米的距离，可他们却没有一人发现。望着这八个人小心翼翼的背影，洛渐清双眸微眯，叹气道：“这世上大多数的修士都是死于寻找机缘的路上，机缘往往伴随着危险，他们又何尝不知。”
    玄蔚尊人淡淡道：“我辈修士，怎能畏惧险难。”
    洛渐清笑着颔首，抬眸瞧了自家师父一眼，问道：“那师父，听说你以前也去过很多险地，经历过很多磨难。当时你是怎么度过的？可曾像这李修晨一样，总是三番两次的死里逃生，经常所有人全部陨落，只剩他一个人逃脱，然后立誓要给死去的同伴报仇？”
    清美脸庞上并无一丝波动，玄蔚尊人垂眸望着自家徒儿，眼神渐渐柔和几分：“为师从不与他人一起。”
    洛渐清惊讶地说道：“师父，原来你这般孤僻？”
    玄蔚尊人敛眸：“当时两族战事十分紧张，你师祖并无太多时间来教导为师，大多数时候，为师要要一边躲避那些暗杀的妖族，一边去寻找机缘，借机突破。尤其在元婴期前，为师的修炼速度并不算多快，等结成元婴，面对那些追杀而来的妖族才有了反击之力，也轻松许多。”
    听着这话，洛渐清面露异色，良久才道：“原来……我还算很幸福的？”
    玄蔚尊人情不自禁地勾起唇角：“能生于和平年代，向来是幸福的。”
    正在两人说话的时候，不远处，只听一道惊异的呼声忽然响起。洛渐清立即往那边看去，只见一个大汉惊恐地伸着手指，指着三丈外的一片水洼。
    “这……这么多的寒光玉液！”
    那水洼澄澈蔚蓝，一层白色的寒气不断地从水面上涌现。水洼直径不足半丈，然而就在这水洼周旁，一层层的冰白雪霜凝结成了朵朵冰花。即使远隔上百米，洛渐清也能直观地感受到一阵逼人的寒意，从脚底直直地往自己的丹田里钻。
    洛渐清立即运转起体内的《九莲夺天录》，抵御住这可怖的寒气。
    曾经有炼丹大师分析过，寒光洞中的寒光玉液很有可能和冰兽的冰液是同样的东西。只不过冰液更为残暴，无法被修士正常吸收，反而会损害丹田。
    隔着这么远的距离都能感受到这钻心的严寒，可想而知，在不远处，那一汪寒光玉液是多么可怕。
    洛渐清远远地瞧着，并未凑上前去。他看见李修晨等人纷纷拿出自己准备好的容器，将这一汪寒光玉液分配干净。
    凌业道：“这至少得是五百年以上的寒光玉液！”
    李修晨也露出了一丝喜色：“这么多的寒光玉液，真是太珍贵了。”
    取完寒光玉液后，凌业忽然脸色变了变，他想了会儿，说道：“李兄弟，这地方居然会有这么多寒光玉液，那一定也十分危险。我想我们还是赶紧回头吧，有这些寒光玉液也够了，对吧，兄弟们？”
    一旁的修士们纷纷赞成凌业的话。
    却见李修晨眼中闪过一道暗光，他开口道：“凌大哥，你也知道，机缘不是那般好获得的。这里已经有这么多的寒光玉液，若是再往里走，说不定我们会碰见更多。现在有一个天大的好机会就放在我们面前，难道我们就这么视若无睹，转身放弃？”
    凌业还是十分犹豫：“可是李兄弟，我们……”
    李修晨摇摇头，一脸痛心地说道：“既然诸位大哥不想进去，那请恕在下先行告辞。在下还想要再往里面走走，去寻找更多的机缘，寻找更多的寒光玉液。不入虎穴，焉得虎子？”
    话音刚落，李修晨抬步便走，不管身后的这些散修。
    见李修晨已经更往里走，凌业为首的散修们面面相觑，一时间没有做出选择。
    有散修提议离开，但是凌业却为难地蹙着眉头，最终还是叹气道：“我们赶紧跟上去吧，李兄弟一个人在里面，总归是不如我们一起在的好。人多力量大，实在不行，我们还能逃出来不是？”
    这句话在一刻钟后，令凌业悔恨到了骨子里。
    一头高壮魁梧的白色巨兽站在他们面前，狮子一般的头上有五只眼睛，每一只眼睛轻轻一眨，便有滔滔寒气散逸出来。它轻轻喷息，雪白的冰花在大地上瞬间凝结；它放声嘶吼，整个山壁顿时结满了冰花！
    “五……五星冰兽！”
    “快逃！这是五星冰兽！”
    “相当于渡劫期大能的五星冰兽，这是五星冰兽！”
    八个人疯狂地往洞口外逃窜，第一个进入山洞的李修晨右手一抹，一道白色的光芒便飞入了他的纳戒。凌业等人没有见到这一幕，然而洛渐清却看在了眼睛，微微眯了眸子。
    轰！轰！轰！
    一道道夹杂极寒气息的冰液喷溅而出，洒在山壁上，将山石冰冻。李修晨等人奋力逃跑着，然而那冰兽四蹄蹬地，只听“砰――”的一声，冰兽便挡在了他们的面前，愤怒地朝她们咆哮怒吼。
    冰兽并非是纯粹意义上的妖兽，即使到了渡劫期，这冰兽也不能开口说话。它只能用仇恨的目光紧紧盯着人群中的李修晨，鼻孔里喷出一道道白色的寒气，仿佛已经怒火中烧，下一秒就能直接攻击上来。
    凌业浑身颤抖，那些散修也都吓得脸色惨白。
    而在这众人中，唯独李修晨看似也受到了惊吓，但是眼睛里却全是期待的神色。他躲在七个散修的中间，被人群夹在中心，举起了自己的剑，却没有一点攻上去的意思。
    “吼！吼！吼吼！”
    五星冰兽发出数道怒吼，却没有人听得懂它在说什么。
    散修之中，凌业咬紧牙，举起了自己的长刀。他忽然脚尖蹬地，整个人便窜了出去，如同一颗极速的流星。而在他飞出去后，还有三个散修也飞窜出去，与凌业一起正好组成了一个正方形。
    灵力在四人的身体里飞速运转，一道繁复的大阵忽然出现！
    这大阵的四个角落正好是这四人所在的位置，他们齐齐地飞到冰兽的四周。凌业大喊一声，忽然一刀看向了自己的左手，顿时鲜血直流。其余三人也和他一样，一刀砍伤了自己，令汩汩鲜血顺着手腕流了下来。
    这些鲜血顺着大阵的纹路往中心汇聚，当汇聚到最中央时，一道刺目的红光倏地亮起。
    轰隆隆！
    洛渐清远远地望着这一幕，只见一头魁梧高大的火麒麟陡然出现。它的身体由鲜血组成，胸膛正心是一块鲜红色的宝石，闪烁着耀眼光辉。
    “去！”
    火麒麟嘶吼一声，疯狂地撞向那冰兽。
    就在两头巨兽相撞的时候，另外的三位散修带着李修晨便跑。其中一人说道：“这是我们七兄弟十年前得到的一座大阵，叫做天火麒麟阵。李兄弟，咱们快跑，这火麒麟只有合体期的修为，远远不是这五星冰兽的对手。”
    李修晨一边跑，一边好奇地说道：“居然可以只凭借四个金丹期修士的力量，就聚集出一头合体期修为的火麒麟？”
    另一人想都没想，回答道：“那是因为刚才火麒麟胸膛的那颗火石，那颗石头就是这天火麒麟阵的关键。没时间再说了，那麒麟支撑不了多久，我们赶紧……啊！”
    “三哥！！！”
    一团冰白色的液体从这汉子的身后袭来，只溅到了他的手臂，却令他的手臂瞬间化为冰块。眼看着这冰块竟然要往自己的身体蔓延，这汉子二话不说，抬刀便剁掉了自己的手臂。手臂落在地上，立即破碎成细小的冰渣。
    “快跑！”
    一头巨大的冰兽从李修晨四人的身后追来，在它的身后，是一个失去了左腿和右臂的中年男子。这男子拼命地往外飞，一边飞一边大声喊着“快跑”，然而他面前的冰兽就是连一点余光都不留给他，死命地追逐李修晨四人。
    “冰兽向来不喜欢远离自己的驻地，这头五星冰兽为什么要追着我们！”
    “它是不是疯了，为什么一直追着我们！”
    正在此时，只见冰兽忽然口喷冰液，快要浇上那位“三哥”的身体。李修晨距离那三哥最近，见到这一幕，他竟然直接往旁边避让了许多，根本没有一点出手阻拦的意思。情急之下，其余人也没注意到他的行为。
    眼看着那团冰液就要包裹住这三哥的身体，恰恰就在此时！千万道青色剑光猛地窜过，剑光击打在那冰兽的身上，令他痛苦得嚎叫一声。
    借着这个机会，那三哥赶紧地跑出一段距离。
    李修晨惊愕地望着这一幕，只见一位清冷的青衣女修缓步从山壁之后走出，淡定地走到了那头五星冰兽的面前。这女修的脸上戴了一块银白色的面具，只露出一双清澈的眼睛和尖细的下颚。
    当这女修出现时，那冰兽也没有攻击，反而警惕地盯着她。
    女修一路走到冰兽的面前，微微仰首看它，嘴唇一勾，问道：“既然他们已经离开了你的领地范围，你为何又要追着他们不放？”
    一听这话，死里逃生的凌业等人也赶紧看向那冰兽。这一点他们也非常好奇，众所周知，寒光洞里的冰兽大多性情温和，只要你不进入它们的领域范围，它们不会主动攻击你。当然，绝大多数的寒光玉液都在冰兽的领域范围里，是它们的宝物，人族不得不侵入它们的地盘，与它们发生斗争。
    那冰兽瞪着一双铜铃般的大眼，死死地盯着青衣修士。
    见状，青衣修士抬起一把普通的玄铁剑，手腕一动，轰隆隆！一块巨大的石头便化为齑粉。看着这一幕，所有修士都屏住呼吸，那冰兽也更加往后缩了一分。
    片刻后，冰兽开始嘶吼起来：“吼！吼！”
    青衣修士很有耐心地听着，听到最后，她转首看向凌业，道：“你们抢走了它的寒光玉液？”
    凌业立即睁大眼睛：“怎么可能！前辈明鉴，我们才刚刚进入那山洞，这头五星冰兽便对我们发起攻击。我甚至都没看到那山洞里有寒光玉液，又怎么可能抢走？”
    其余散修纷纷出声赞同。
    轮到李修晨时，他毫不犹豫地说道：“我也不曾看到任何寒光玉液。”
    此话一落地，那冰兽便狂怒地咆哮起来，一口冰液便喷向了那李修晨。这一次，青衣修士并未出手阻拦，然而李修晨的反应却相当快，这五星冰兽也竟然没喷准，那冰液只是擦着李修晨的头发而过，连他的皮肤都没碰上。
    见状，凌业等人齐齐怔住，青衣修士却笑出声来：“是你拿走了？”
    李修晨仓促地应付了冰兽的攻击，哪里有时间隐藏自己的情绪。听着青衣修士的话，他脸上顿时闪过一丝紧张狭促，但是破绽只需要一瞬间，便让凌业等人愤怒地喊道：“李兄弟！我们待你不薄，甚至在这种时候，也尽量让你先行逃脱。你若是真拿了这五星冰兽的寒光玉液，你就赶紧还给它，我们惹不起它！”
    李修晨却坚定地说道：“我根本没有拿什么寒光玉液！”
    此话刚落，五星冰兽又恼怒地喷出了一口冰液，被李修晨堪堪躲过。
    “李修晨！”凌业等人此刻早已没了任何和善的模样，他们甚至拿起了大刀，好似看待仇人一般，瞪着那毫发无损的李修晨，道：“你若是不将寒光玉液交出来，休怪我们兄弟翻脸无情！”
    李修晨闻言双眸一转，在众人还未反应过来的时候，他竟然转身就跑！
    然而，早在一旁等着的洛渐清会让他就这样逃脱？
    凌业只见那位青衣前辈抬起手指在空中徐徐一点，一颗宝珠便飞快地窜到李修晨的面前，堵住了他的去路。宝珠上闪过一道亮光，刹那间，一道浅色的结界将李修晨困在其中，令他瞬间惊愕。
    李修晨努力地想要逃跑，可是这结界却纹丝不动地困着他。
    见状，那五星冰兽忽然安静下来，懒洋洋地抬起爪子，开始往李修晨的方向走去。谁料就在此刻，洛渐清忽然一剑将凌业七人抽飞，在五星冰兽转身的一刹那，霜浮剑从眉间飞出，青色的剑光大起，铺天盖地的剑影直直地劈向这冰兽。
    “嗷！”
    “啊！”
    两道惨叫声同时响起。
    前一道是被偷袭的五星冰兽，它的胸口被剑气破开了一道血口，数不尽的寒气从这血口往飞快地往外溢出；后一道惨叫声则是李修晨的，只见他面前的宝珠忽然绽放出一道亮光，李修晨还没做好准备，就被这宝珠的光芒给劈晕过去。
    没了碍手碍脚的人，洛渐清终于抬手揭下了面具，抬眸望向眼前这暴怒的冰兽。
    冰兽向来不擅长实战，所以这五星冰兽也有些忌惮他，已经放弃了追杀李修晨的念头。然而洛渐清却不可能就此罢手，她来到这里为的不是从冰兽手下救下那些素昧平生的散修，也不是单单为了打压李修晨，让其他人看清她的真面目。
    她是为了那万年寒光玉液而来！
    “吼！”
    洛渐清单手接住霜浮剑，执剑身后，微微抬首，望着眼前的巨兽。
    下一刻，两者碰撞，发出滔天巨响。
    作为在寒光洞里天然形成的冰兽，这五星冰兽的攻击手段只有冰液一种。不过它的爪子却极为锋利，一身兽皮好似千年玄铁，霜浮剑刺在其上只能留下极浅的白印。它的冰液则更是可怖，只要喷出口中，便能冻结空气，洛渐清屡次三番地险些躲过，但是脸颊上还是被冰液溅到了一丝。
    洛渐清手起剑落，将脸上的一小块皮肤割下。
    霜浮剑刺向自家主人的脸庞时，还非常的不情愿，然而只要沾染上冰液就必须得割去，这是最明智的选择。
    站在阴影处看着这一幕，清冷文雅的白衣尊者捏紧了手指，废了极大气力，才止住了自己想要一剑上去了结这头冰兽的欲|望。而接下来的厮杀，更是对玄蔚尊人的一场考验。
    五星冰兽就算再怎么名不副实，那也是渡劫期的妖兽。
    这一战下来，洛渐清在五星冰兽的身上留下了上百道伤口，可是她自己身上也是伤痕累累。每一道伤口都是由她自己下手除去的，脸上便破了两块皮，身体上更是伤口遍布。
    一身青衣早已被割裂成了条状，露出了许许多多斑驳的血口。
    洛渐清以剑撑地，大口地喘气。那五星冰兽也不比她好多少，它的四蹄已经艰难地在地面上撑着，鲜血流满一地，还有不少血液仍旧从伤口中汩汩流出。
    双方对视许久，忽然！齐齐挪动！
    “剑引苍穹！”
    “吼！”
    凌厉剑气化为一朵六瓣青莲，旋转着撞向白色冰兽。两者碰撞的一瞬间，整个山洞剧烈颤抖了两下，无数山石砸落下来，将那巨兽压在下面，形成一座小山丘。鲜血从山丘之下溢了出来，很快便染红了整片大地。
    只听一道凄厉的嚎叫声过后，那小山丘微微颤抖了两下，最终还是恢复平静。
    洛渐清终于松了一口气，她抬手召回了那颗宝珠，困住李修晨的结界也立刻消失。下一刻，玄蔚尊人的身影一闪而过，她直接拉住了洛渐清的手，便将雄浑的灵力传输过去。
    洛渐清好笑地看她，道：“师父，我被这五星冰兽压着打的时候，你不出现。现在好不容易解决它了，你倒是出现了，为我疗伤。你知道吗，你这样的行为在凡人世界里有个词语可以形容。”
    玄蔚尊人哪里有心思去想这个，她取出丹药轻轻地涂抹在洛渐清的伤口上，动作轻柔。
    只听洛渐清说道：“这就叫做马后炮！”
    玄蔚尊人身子一僵，片刻后才继续为洛渐清涂抹药膏。
    洛渐清虽然嘴上谴责着，可是却也乖乖地让玄蔚尊人给自己敷药。她抬眸望着对方，睫羽翕动，一张清贵绝美的脸庞上，突兀地横亘了两道结了疤的伤口，显得十分凄惨。
    等玄蔚尊人将药上完后，洛渐清才转首看向那躺倒在地上、意识全无的李修晨。
    她手腕一动，李修晨手指上的纳戒便飞到了她的掌心。洛渐清抬手抹去了这纳戒中属于李修晨的那一抹意识，与此同时，李修晨闷哼一声，唇边流了一丝鲜血。
    玄蔚尊人目光平静地看着这一幕，完全没有谴责自家徒儿夺人宝物的意思，反而在李修晨即将苏醒的时候，一道灵力过去，将这李修晨再次击晕。
    见状，洛渐清理所当然地点点头，拿了纳戒便想离开。这倒令玄蔚尊人有些惊讶了，她站在原地，望着自家徒儿抬步走人的模样，不曾开口。
    洛渐清转首看她，只是一眼，便读懂了玄蔚尊人的意思。她笑道：“师父，你也知道，他是这个所谓的《求仙》的主角。我之前有试验过，第一我杀不了他，第二我若是想要做什么能够影响他命运、甚至毁了他的未来的事情――比如击碎他的丹田，天道都会出来阻止我。”
    玄蔚尊人微微颔首：“所以，你便放任自由？”
    洛渐清举起手中的纳戒，翘起唇角，露出一抹狡黠的笑容：“你不觉得，他现在所有的宝物都在我的手中了吗？”
    玄蔚尊人呼吸微顿，良久，才道：“嗯。”
    洛渐清没有在意玄蔚尊人的模样，她一边往外走，一边说道：“我其实也不大清楚，天道的底线到底在哪儿。但是有一点是肯定的，我现在抢走李修晨的纳戒，天道没有用神雷来劈我，说明这还在它的允许范围内。”
    玄蔚尊人来了点兴致：“所以？”
    “所以……”洛渐清轻轻一笑，笑容无害又纯洁，露出一口洁白的牙齿，“师父，我们以后每隔三年就来找一找李修晨吧。他的纳戒可是个宝物，我一直非常眼红啊。”
    玄蔚尊人：“……”
    嗯，这样的渐清……明明很可爱，一点都不可怕！
    便如同洛渐清所说，接下来的七年时间内，洛渐清每隔三年就去找一下李修晨。起初想要找到李修晨还是一件比较困难的事情，然而李修晨却有一个非常良好的习惯：他每次离开太华山历练，都会向宗门禀报自己的行踪。
    自从发现这件事，洛渐清想要寻找李修晨便是易如反掌。
    时间一年年地流过，李修晨从没想到，自己会这么倒霉，总是三年五载地被人夺走纳戒。除了已经半步元婴的修为，他这七年里，已经穷得叮当响，无论有什么样的宝物，总是会被人夺走，这已经让李修晨开始怀疑是否有人故意针对自己。
    与此同时，当初从寒光洞里逃出来的七个散修，也愤怒地追杀他。他们还在散修之中传播李修晨的坏话，将寒光洞中曾经发生过的事情全部说了出来，说他是一个背信弃义、忘恩负义的小人。
    这令李修晨颇为苦恼，历练途中多了许多艰辛。他的名字在散修中已经成了“小人”的代名词，众人都远远躲着他。李修晨屡次为自己辩解，可这些人却不信他的话。
    他明明只是跟着那群人在寒光洞里历练，同时还帮着那群人得到了那么多的寒光玉液。到最后，他也没有得到那万年的寒光玉液啊，凭什么那些人就知道说他的坏话？怎么就不记得，他还帮着那些人得到许多寒光玉液呢！
    而那一边，洛渐清的修为稳步提升。手中有两枚属于李修晨的纳戒，再加上那效果非凡的双修，仅仅七年的时间，洛渐清的修为便已达到半步渡劫。
    为何会是半步渡劫，迟迟没有晋阶？
    这是玄蔚尊人刻意为之。
    若是真的达到渡劫境界，那天道绝对会降下九九八十一道雷霆，将洛渐清往死里劈。如今的洛渐清需要积攒实力，压制境界，争取以最好的状态和最完全的准备，应付那一道生死雷劫。
    然而，就在这第七年结束、第八年开始之时，有一件事却出乎了所有人预料。
    妖境的第十三海上，掀起了惊涛骇浪。一日之内，第十三海海主惨死当场，还未曾来得及将消息传回妖境，乌压压的人修大军便直接从魔域侵袭而来，占领了整个第十三海！
    -------------
 

☆、第99章

十年之约还剩两年，维系在两族之间本就岌岌可危的一层窗户纸，终于被人族一举捅破。
    所谓突袭，讲究的便是速战速决，能在一日之内拿下妖境第十三海，由此可见这次人族的准备之充分，以及所动用上的力量之强大。
    在过去的这八年里，人族已经将许许多多的妖族奸细都抓了出来。其中，光是太华山，便有六位长老与妖族有勾结，魔道宫也有两个城主与妖族暗地里牵扯。当然，妖族抓出来的人族间谍也有不少，两族都卯足了劲，清理自己手下的一切污点。
    这一次拿下第十三海，实在速度太快。妖族那边还未反应过来，魔尊便长鞭一甩，将第十三海海主的头颅卷飞。
    此事令人族信心倍增，士气大振，趁着这一股锐气，人族开始进攻第十二海。
    得知此事的时候，洛渐清的第一反应就是：绝对出了什么问题。她立刻转首看向玄蔚尊人，只见后者神色镇定，并无一丝惊诧，反而垂了眸子望着地面，不知在想些什么。
    洛渐清眸子一转，顿时明白：“师父，你早就知道！”
    洛渐清和玄蔚尊人此刻正在四大险地之一的昴笳之地里历练，这里到处都是潮湿的沼泽。平原处沼气弥漫，高山区又都是瘴气，其中蕴含了不少已逝大能的执念，也被称为“埋骨之地”。
    昴笳之地天生可以吸纳人类的怨念，所以在这里历练可以锻炼意志，磨砺元神。
    然而，洛渐清此行的目的却不是磨炼自己的元神，而是寻找一样东西。
    听着自家徒儿的质问，玄蔚尊人微敛双眸，并不回答。洛渐清却拧紧眉头，急道：“师父，为何不再等两年？八年前我人族被妖族偷袭，损失惨重，至今都没有完全恢复过来。若是再等两年，养精蓄锐，或许会有更好的效果。”
    玄蔚尊人抬眸看向焦急的洛渐清，她的目光在女子身上停留，良久，才叹了一声气，启唇道：“八年前之所以人族会伤亡惨重，是因为妖族突然发起进攻，我等正巧被极北之地的事情拖住，所以才没有来得及作出反应。两族都知道，十年之约必然会持续五年以上，却也定然不可能真的有十年之久。”
    这一点洛渐清并非不知道，然而她却仍旧说道：“两族都在等待一个恰当的时机，但为何要是现在？”
    细长清秀的凤目里闪烁着璀璨的光芒，玄蔚尊人欲言又止，洛渐清又问了一遍。
    青天明日下，白衣尊者站在群山之间，山中瘴气充盈四周，令她的神情有些朦胧，并不能看得真切。这张清冷淡雅的脸庞上，只有平静和淡然，她望着洛渐清，嘴唇翕动，又过了许久才低声说出原因。
    这原因令洛渐清赫然怔住，心中剧烈颤动，却无法反驳。
    『魔千秋，等不及了。』
    三日后，洛渐清取走了昴笳之地深处的一粒玉石，将它融入霜浮剑中，令剑身更为圆满完善。这一次的昴笳之地历练，除了沿路修炼元神外，洛渐清的最大目的便是到昴笳之地的深处，找到这里独有的一种灵石，以此来锻造霜浮剑。
    如今洛渐清的修为已然是半步渡劫，为了抵御未来必然会有的生死雷劫，她自然要做足完全的准备。霜浮剑原本就是地阶宝剑，再加上昴笳玉的淬炼，已然晋升到了天阶中品，还有了可以继续晋阶天阶极品的可能。
    不过洛渐清在硕大的昴笳之地找了三天，一共也只找到一颗昴笳玉。这玉实在太过稀少，洛渐清却没有太多时间去寻觅它，只能就此放弃，赶紧转身赶去十三海战场。
    这次人族之所以发动突袭，一共有三个原因。
    第一，是要趁妖族防备不足，打他一个措手不及。
    第二，是要将战场确定为妖境。否则如果是在三十六州开战，那必然又是一场生灵涂炭。
    而这最后一个原因，便是魔千秋大限将至，实在等不住了。
    八年前洛渐清曾经听玉清子尊者说过，因为屡次重伤，魔千秋的大限早已只剩下不足五十年。这对于一个活了两千多年的尊者来说，无疑是一个眨眼的时间。五十年，其他大乘期大能的闭关一次都可能不止这个时间，可对于魔尊而言，他只剩下五十年。
    两族开战，向来会持续百年以上。
    魔尊还能撑多久？
    他陨落后，人族会面临什么样的劣势？
    这一切都值得所有人考虑，也必须确定好真正开战的时机。
    而且玄蔚尊人也说：“对于任何临近大限的修士，他们的实力都会大幅度倒退。你师祖在临终前的一百年内，便从化神中期退到了化神初期。十日前掌门师兄传音于为师，他说那魔千秋虽说如今实力还压制着没有倒退，但是却已然撑不住十年。十年期到，他的实力可能会不如掌门师兄，甚至……有可能不如广陵子师兄。”
    说这话的时候，玄蔚尊人语气平静，好似说的只是一个微不足道的事实。然而听在洛渐清的耳中，他却瞬间描摹出了一副残酷的画面。
    魔尊一死，必然赤地千里。
    玄蔚尊人一人可以制约独绝天老和妖尊晋离，最多再勉强应付一位妖尊。然而人族中呢？少了魔尊后，定然会落于下风。
    顶尖实力上的差异，决定着两族大战的胜负。若是晋离未曾恢复也便罢了，如今晋离已然恢复，那想要再取胜妖族，便是难上加难。
    洛渐清的脑中顿时闪过一道血红色的身影，上一次见面时，对方还是那般孤傲狂妄的模样，如今再从玄蔚尊人口中听到这一句“大限将至”，洛渐清总觉得十分不真实。
    便好像是一位久未见面的故友，当你再听到他的消息时，别人却告诉你：“他快死了。”
    这件事一直被洛渐清刻意遗忘，此刻转念一想，其实她早就该知道。
    事不宜迟，洛渐清和玄蔚尊人立刻离开昴笳之地。然而在离开昴笳之地后，玄蔚尊人却道：“渐清，为师需要返回太华山去取一样东西。你先去第十二海与你的众位师伯汇合，注意安全，切勿大意。”
    闻言，洛渐清却睁大眼睛，下意识地说道：“师父，不若我和你一起去吧。从昴笳之地去往太华山，也不过只需要十日时间。我与你一起先回太华山，然后再往第十二海去。”
    但是玄蔚尊人闻言却沉默许久，接着道：“你先去吧。”
    洛渐清惊讶地问道：“师父？”
    玄蔚尊人目光深沉地望着眼前一脸困惑的女子，精致脸庞上看不出什么情绪，但是说出来的话却如同沉钟敲响，令洛渐清倏地惊怔：“早一日去，总是好的。此刻妖族应当已经在第十二海与人族大军对上，或许正是这十日耽搁，你便再也见不到……一些人了。”
    话音落下，玄蔚尊人在洛渐清的身上轻轻一点，留下了一道灵力。做完这件事，她便立刻转首往太华山赶去，只留下一脸错愕的洛渐清。
    “再也……见不到一些人了？”
    “……我会再也见不到谁吗？”
    不过多时，一道流光划破天际，飞速地往妖境方向而去。
    此时此刻，第十二海上，妖兽与人修的尸首在茫茫大海中上下沉浮，鲜血染红了这片蔚蓝的海域，腥臭刺鼻的气味充斥天地，空气灼热得好似火烤，一片狼藉。
    一道血色身影悬于天空与大海之间，他右手中指着一柄长鞭，手腕轻轻一动，长鞭好似红色巨龙在空中翻滚，激起一阵惊涛骇浪。而当他抬鞭指向对面时，那伤痕累累的妖尊早已是皮开肉绽，一脸惊恐地望着他，好似看到了什么魔鬼修罗。
    第十二海海主连连求饶道：“我愿投降，魔尊，我愿投降！”
    狂风大作，掀起红衣魔尊的长袍，猎猎作响。一张明艳白皙的脸庞上，只有讽刺轻蔑的笑意，魔千秋垂着眸子，以放肆嚣张的目光轻飘飘地扫了对面那妖尊一眼，接着嗤笑一声，语气淡淡地说道：“如何投降？”
    那妖尊猛地一愣，反射性地说道：“我愿将十二海直接让出来，送给你们！”
    “哈哈哈哈！”恣意到近乎猖狂的笑声在广阔无边的十二海中响起，魔千秋笑得毫无顾忌，令对面的十二海主满头雾水，却见不过片刻，他的笑声戛然而止，抬鞭一指，冷冷道：“你这等背叛族人、毫无廉耻的小人，连那十三海主都不如！”
    话音落下，一道鞭声陡然响起。
    血色长鞭在空中舞出千万条鞭影，瞬间擒住了那抖抖索索的十二海主。正在此时，却听远方传来一道清亮的龙吟，魔千秋双目一紧，手腕一动，立即将那十二海主扔到了身后，被戚珞正好接下。
    恰恰就在这一下之后，一道湛蓝身影忽然出现在刚才第十二海主消失的地方。
    魔千秋勾起红唇，漫不经心地望着对方。
    烈风巨浪之间，只见清逸雅致的蓝衣妖尊站在汹涌起伏的浪涛之上，脚下便是成千上万的妖兽尸体，可他却仿佛与之格格不入。一根浅白的发带将三千青丝系在脑后，他微微仰首，蔚蓝色的双眸便看向了站在不远处的红衣魔尊。
    魔千秋翘起唇角，笑望对方。
    两人便这般对视许久，却见晋离手指一动，顿时，一股雪白的浪花翻涌而来，钻入他的掌心，形成了一道可怖凶悍的水龙卷。
    晋离神色平静地望着对面的魔尊，根本没有在一旁的十二海主身上停留一眼，只是淡然开口，道：“魔千秋，本尊仍旧给你两个选择。第一，你若自刎，本尊可十年不踏入两族战场；第二，你若束手就擒，本尊可二十年不踏入两族战场。”
    听着这话，魔千秋唇边笑意更盛，一双明媚艳丽的桃花眼里倒映着漫天水色。一旁的戚珞紧张地喊了一声“宫主”，魔千秋却抬起鞭柄，阻止了她接下来的话。
    晋离给了魔千秋时间，让他好生考虑；然而魔千秋却只是看了他一眼，便转首望向戚珞，声音带笑地问道：“来了吗？”
    戚珞脸色微白，她稍稍欠身：“还没有来。”
    魔千秋抬目望天，看似随意地说道：“几天了啊……”
    戚珞恭敬地说道：“已经过去六天了。”
    “是吗，六天了啊……”魔千秋转了眸子，看向不远处的晋离。他的目光从白龙清俊的眉眼，扫到对方手心中蠢蠢欲动的水龙卷。最后他长舒了一口气，仿佛在笑，又仿佛是在叹息，道：“本尊再等她……一天。”
    话音刚落，红光一闪，一道夹杂魔气的鞭影直直地击向晋离。
    轰！轰！轰！
    水龙卷与红色魔鞭在空中相遇，激起漫天海啸。见状，戚珞神色一凛，赶紧将那十二海主囚禁住，带着其他修士往后连连倒退。
    就在他们逃离后，只见两道磅礴可怖的灵力撞击在一起，突然爆炸开来。恐怖的力量令整个海域都颤抖了三下，将十里以内的大海也全部蒸发成了空气。蓝衣妖尊被猝不及防地击飞，足足倒飞了三里，才停住脚步，抬手擦去了唇边溢出的血丝。
    而在不远处，魔千秋却低低地笑着，纵是万千湖光山色，也不及这一笑来的动人妩媚。一身红衣在此刻鲜艳夺目，他任由血丝从自己的唇边流下，也不擦拭，只是放声笑着，一人一鞭立于空中，竟然以滔天气势，压住了那实力超越自己的白龙妖尊！
    晋离蓝眸微眯，神色渐冷，看着不远处那好似疯了的魔尊。
    下一刻！两人再次瞬移相击，令十二海上风浪永不停息。
  
☆、第100章 

当洛渐清抵达魔域时，已经是第四日的清晨。
    晨光熹微，一轮红日从东边的地平线上升起，迸射出万道金色霞光。洛渐清还是第一次前往十三海，他一路往西而去，等跨越了硕大魔域、真正抵达第十二海时，已是日薄西山。
    刚踏上这片海域，一阵阵可怖的冲击波便扑面而来，将洛渐清震得往后连跌三步。大海在颤动，海水不断起伏，撞击出雪白的浪花泡沫。
    一路而来，洛渐清早已见到了许许多多的妖兽和人修的尸体。然而再往前看，这些残骸断肢却少了很多，只有鲜血染红了整片大海，夕阳的光芒洒在这样的血海上，波光粼粼，触目惊心。
    不知怎的，洛渐清竟然觉得心中有些忐忑。
    好像有一只小鼓在滴滴嗒嗒地敲响着，那速度不快不慢，声音也不响不轻，就那样非常平静地敲着，可就是十分慌张。洛渐清不由自主地伸手，摸向了脖子里的一条项链，她的指腹在三片铃铛的碎片上摩挲而过，更加快了速度，往前而去。
    此刻，第十二海上，早已成为了修罗战场。
    妖尊刑危站在妖族那一侧，远远地望着这边的战争，不知心里在想些什么，竟然没有插手。而在人修那里，魔道宫大管事戚珞和玉清子尊者也都只是远远观着。
    玉清子尊者只有渡劫后期大圆满的实力，她自然不可能出手；戚珞的实力也远低于晋离，她无法插手。只是那刑危的旁观行为却惹人深思，令玉清子尊者悄悄地看了几眼。
    他们所旁观的，正是一场绝世大战。
    银白色的巨龙翱翔九天，直冲而下；血红色的魔鞭铮铮作响，将空间击碎！
    即使是神兽，即使有着超越凡人的强硬身躯，晋离也并不是完全不会受伤。如今，他修长洁白的龙身上便多了许多道狰狞可怖的口子。每一道都翻出血肉，汩汩地往外流着鲜血，很明显是被夹杂着浓郁魔气的鞭子抽打出来的。
    然而与之相比，魔千秋的状态更为糟糕。
    他的左手无力地向下垂落，若是有人用灵识扫探便会轻易发现，从他手肘往下的骨头节节粉碎，经脉也全部被震断。除此以外，他的灵力更是枯竭得厉害，身上遍布伤口，肋骨更是早已断了好几根。
    红色的血打湿了血色的衣衫，令鲜红的颜色更加深沉。在夕阳的照射下，这红衣好似燃烧成了一团熊熊烈火，炽热夺目地向雪白巨龙冲去，二者碰撞，发出滔天巨响。
    望着这一幕，刑危若有所思，抬起头，似乎不经意地看了一眼人族。
    戚珞早已捏紧了手指，然而每当魔千秋受伤时，她只是咬牙怒视，却始终没上去帮忙。
    砰！
    魔千秋一鞭擒住白龙的脖子，将它拉到跟前，一脚踩下。白龙坠海，激起漫天海啸，他咆哮着抬首，怒目相视，长尾一甩，海啸瞬间变成十条长龙，纷纷盘旋着往魔千秋的身上撞去。
    轰！
    魔千秋往后倒飞出去，被再也忍不住的戚珞飞身接下。他不断咳嗽，大口大口的鲜血便从口中流出，魔千秋一把拉住戚珞的手臂，这才再次站了起来。他回过身看向一旁，低声问道：“……来了吗？”
    这语气看似平缓，却隐藏着焦急。
    戚珞微微怔住，片刻后，才移开视线，道：“还未曾。”
    魔千秋沉默地抿了嘴唇，他双目微眯，最后长叹一声，甩开了戚珞的手。后者惊愕地望着他，只见一道清瘦单薄的红衣身影举步往前，抬鞭向天，指向那头于空中飞舞的白龙，道：“晋离，你敢与本尊比拼一次灵力吗！”
    戚珞立刻睁大双眼，惊道：“宫主，你不等……”
    “等不及了。”
    极轻的一句话落下后，魔千秋脚尖一点，再次飞跃上天。
    无边无际的蔚蓝天空中，白龙身上发出刺目光芒，再看时已经变成了一个俊美清雅的男子。一身超逸清新的蓝色长袍上被抽出数道口子，黑发也被打断了一束，晋离的脸颊上有一道细细的血口，他抬起手指往那血口上抹了抹，这伤痕顿时抿和。
    晋离垂眸望着眼前的红衣魔尊，只见后者明明早已重伤，却仍旧背脊挺直，以一种骄傲昂然的目光望着自己。他不懂，对方这自信到底是从哪里来的，无论是比战还是比灵力，他都足以击败眼前这个人，可是为什么……这个人就是一点都不害怕？
    晋离启唇道：“你明明知道，你早已输给我。”
    魔千秋勾起红唇，嗤笑道：“是谁说，本尊输给你了？”
    晋离右手微动，无数海水便从他脚下的第十二海中翻滚上来，在他的掌心形成一条水龙。他手指捏紧，只听“轰――”的一声，这水龙幻化成成千上万的水箭，刺向了魔千秋身后的人修。
    戚珞和玉清子脸色一变，赶紧出手抵挡，两人堪堪挡住了这一道攻击。
    晋离淡然道：“你是否要认输了？”
    魔千秋长鞭一甩，反问道：“你是不是听不懂人话？本尊要和你比灵力，听到了吗？”
    此话一落地，妖族大军中的妖尊刑危蹙起眉头，狐疑的目光在魔千秋和晋离的身上打转，嘴唇翕动似乎想要开口，但最终还是什么都没有说。
    这世上也便只有一个妖尊晋离，会如此耐心地与人族说话了。放在其他妖族身上，就算是那不知活了多少年的独绝天老，都很少会在比斗时浪费一点机会。然而晋离却总是这样拘泥于所谓的章法，他这一生恐怕也只有一次背弃了自己的准则，那就是偷袭洛渐清那一次。
    望着眼前已然濒死的魔修，晋离俊眉蹙紧，最终却仍旧道：“好！”
    一道红光从魔千秋的眼中飞快闪过，他抬起右掌，与晋离的手掌在空中相遇。
    两只手掌触碰到一起的刹那，轰隆隆！天地震颤！
    无尽水流好似喷泉，在晋离的身后涌起，遮天蔽日地仿佛要创造一个全新的世界；滔天魔气则从魔千秋的身体里蔓延开来，那血红色的魔气里每一丝都夹杂着无数的怨念与痛恨，浓烈的血腥味将大海的咸涩遮掩住，这已然不像是魔气，反而像是数不清的血液！
    神龙有天生威严，可驾驭世间所有的水；
    魔尊一生却杀了三百六十一万人，夺万物的恨意，修的是一场修罗之道！
    魔千秋的灵力显然令晋离没有防备，竟然身子一闪，险些后跌一步。这一下，晋离再也不敢轻敌，他双目一缩，顿时，一双眼睛变成了晶莹剔透的湛蓝色，雪白的瞳孔里绽放出一道道的冰花，好似有大雪在其内纷飞。
    砰！砰！砰！
    这种级别的灵力对撞，已经不是戚珞可以承受的了。她让玉清子尊者带领其他人修赶紧再往后退，自己却留在了原地。玉清子道：“你若是在这里一起待下去，恐怕也会有所受伤！”
    戚珞闻言微怔，嘴角微微地翘了起来，令玉清子尊者倏地呆住。
    玉清子与戚珞也算认识了上千年，竟然还是第一次见对方笑。在玉清子的记忆里，这位魔道宫的大管事向来沉稳，不苟言笑，很少失态。然而在如今这样的时候，她却笑了……
    戚珞声音温柔，语气无奈地说道：“我自一百零三岁起，便一直跟着宫主，如今算来，已经有两千三百多年。我亲眼见着他以一品下品的根骨，从合体前期一路崛起到大乘后期，这一次……我怎能不送他最后一程？”
    玉清子尊者哑然无言。
    昏黄朦胧的夕阳下，人族与妖族的大军全部撤退，就连妖尊刑危都只是犹豫了一瞬，便赶紧离开。这场比斗的结果早已被世上所有人知晓，能胜过晋离的，人修中唯有那玄蔚尊人；能击杀晋离的，世上却绝无一人。
    这便是天道对神兽的优待。
    失去心脏亦能活过百年，失去妖丹也只是实力略损。
    和他相比，魔千秋又怎么可能获胜？
    灵力的碰撞，起初时，血色魔气还占据上风，但是随着时间的流逝，那滔滔不绝的妖力却将魔气逐渐侵蚀。鲜血从两者相触碰的掌心里流淌而下，晋离不由蹙了眉头，他的掌心有些黏湿，那些血明显不是他的，而是对方的。
    晋离语气平静地说道：“既然你不愿投降，那本尊只好亲自剜了你的心。”
    魔千秋闻言却笑了：“你当真觉得，你能剜去我的心？”
    晋离薄唇一抿，似乎有些茫然。按照眼前这情势，孰胜孰负已然成了定数，就算是那玄蔚尊人现在赶来，也绝对无法从他的手中将魔千秋救下。他只需要稍稍抬手，眼前这人族的心脏便会被他剜下，自此以后，虽说或许可以再活几年，但是却始终是失了心的。
    晋离轻轻叹了口气，准备收手：“既然如此，那现在便剜去你的……”
    “晋离。”
    白衣妖尊的声音戛然而止，晋离抬目，看向眼前的魔修。
    只见魔千秋红唇微勾，低低地笑着，一双桃花眼中晴光潋滟，霞云倒映其中，激起漫天火光。晋离心中微颤，顿时便想收手，谁料魔千秋却忽然反手抓住了他的手。
    在晋离错愕的目光中，只听魔千秋冷冷地一笑，道：“一千多年前，本尊与那吴霄子联手，夺走了你的妖丹和心脏。你只记得这件事，难道……就不记得其他的了？”
    晋离瞬间呆怔，竟然没有开口。
    魔千秋却放声大笑起来，这笑声却也只有一刹那，便突然停住。桃花眼中带着无尽冷意，他嘲讽地勾起唇角，说出来的话更是句句钻心，令晋离身子微颤：“偷天换日，你就真的不记得……这个了？”
    “魔千秋！”
    “偷天换日！”
    轰！
    以魔千秋为中心，刹那间，方圆十里内的海水全部被轰开，只留下一个圆形大洞。空间被强悍磅礴的灵力蛮横地撕裂，大乘后期的魔修以元神之力，撕出了一个小世界，他一把拉住那白衣的妖尊，两人一起跌入这世界中。
    而当那偷天换日的大阵启动时，轰隆隆，以第十二海为节点，七处亮光拔地而起！
    这七个地方，都是之前魔千秋与晋离大战时，曾经重伤坠落过的地方。七个地方齐齐亮起了血色魔光，以北斗七星为雏形，时隔千年，偷天换日再次开启。
    这不是普普通通的偷天换日，这是布置了细密阵法，真的可以偷天换日的大阵！
    大阵启动的下一刻，那方小世界骤然陷入黑暗。
    无边无际的黑暗好似张大嘴的妖兽，将魔千秋和晋离吞噬进去。原本晋离已经幻化为原形，咆哮着想要冲出这世界，谁料那光线陡然被夺去之后，他竟然发出一道惊恐害怕的龙吟，再也没了曾经的高贵清雅，声音颤抖得好似一个胆怯的孩童。
    小世界的空间裂缝渐渐抿和，当这世界完全抿和之后，便会形成一道封锁大阵。
    想要冲破这样的大阵，其难度不下于击杀一个化神期修士。
    一千年前，魔千秋和吴霄子联手，撕开一个小世界，将快要晋级天阶的妖尊晋离封锁在其中，整整一百八十年。他们改变时间流速，令这一百八十年变成了一亿八千年，再加上一道偷天换日，曾经的神龙便被关在无边黑暗中，足足一亿八千年。
    墨秋曾经对洛渐清说过：『晋离畏惧黑夜！』
    任谁被困在黑暗中一亿八千年，他都会畏惧黑夜！
    遥远的地方，妖尊刑危惊愕地望着这一幕，他刚想上去阻止，手中的动作却忽然一顿，等到再往前飞去的时候，已经绝对没了救人的可能；而在人族那边，玉清子尊者远远地望着这一幕，心神颤动，长长地叹了一口气。
    距离那小世界只有不足三里的地方，魔道宫的大管事戚珞单膝跪下，行了最后一礼，一张清丽的脸庞上早已被泪水打湿。她是深得人心的魔道宫大管事，她是天下仅存的绝世大能，但在此刻，她却只是一个普通的人。
    两千多年的陪伴，在这一天，终于画上了句号。
    就好像两千三百年前的那个雪夜，在一片茫茫的大雪中，她浑身冰冷地倒在雪地上，看见那个红衣少年从遥远的地方走了过来。那个人地脚步很轻，一张艳丽容颜足以将这洁白的大雪倒映出满地华色，那人停在她的面前，垂目只看了她一眼，抬步便走。
    她也不知从哪儿来的力气，竟然大喊道：“救我！我愿意当你的仆从一百年！”
    那少年并未理睬她，仍旧往前走。
    她痛恨地再说道：“两百年！”
    少年仍旧毫无反应。
    于是她终于说出自己的底线：“只要我还活着，我就愿意永远侍奉你！”
    脚步倏地停住，雪白的大地上，这道血红的身影缓缓转身，嘴唇一翘，嗤笑道：“你的一生能有多久？不过三百年，你就要死在天道大限之下。”
    她努力道：“我一定会活下去，我要报仇！我要报仇！”
    “你要报仇？”少年的长靴踩在这蓬松的雪花上，发出嘎吱嘎吱的声响，当他低下头时，戚珞才发现，这人竟长得这般好看，好看得让她忍不住地屏住呼吸。下一刻，她只听到对方低低地笑了一声，道：“你这般天不怕地不怕的样子倒也有意思，那你便去报仇吧，我今日心情好，就救了你了。”
    正当戚珞欣喜若狂之时，却听一道悠长的声音在雪地里缓缓响起――
    “你能活三百年……我又还能活多久呢？”
    再多往事，如今也只成为浮云。
    戚珞跪在这逐渐抿和的空间裂缝前，不敢抬眼。她只怕自己再看到对方一眼，便会按捺不住地扑过去救人；她也怕，那个人曾说过的天不怕地不怕的她，会因为这满脸的泪水，让对方失望。
    全是黑暗的空间里，白色巨龙疯狂地冲撞着，已然失去了理智。而在那空间裂缝的关口，一道血色身影却守在那里，即使身受重伤，也挥舞着长鞭，没有让白龙往外逃走。
    身后的空间裂缝在逐渐抿和，明艳漂亮的魔修慢慢地收了鞭子，目光平静地望着眼前这条几乎癫狂的白龙。
    自黑暗落下的那一刻，这条龙便好像疯了。
    应该快要结束了吧？不可能困住一百八十年，那便困住五十年吧。
    五十年沧海桑田，对于其他人来说，或许只是眨眼一瞬间，但是对于那个人来说，肯定能从合体期至少迈步到渡劫后期。有了渡劫期，那便就有了自保的能力，再加上那颗明光青玉珠，人族也未必会败。
    魔千秋收起了长鞭，就站在空间裂缝的边缘，他转首往后看了一眼，仍旧没有看到任何熟悉的身影。他凝视着外面许久，忽然听到身后响起一道破空声，他抬鞭便上，又拦住了那条疯狂的巨龙。
    最后的一丝光线终于即将消失，正在此时，魔千秋忽然听到了一道声音。
    “洛渐清！”
    他立刻转首，眼中瞬间明亮，身体颤抖地往后看去，却只看见了空间裂缝完全抿和的一瞬间。
    没有见到任何人。
    当洛渐清赶到第十二海时，见到的便是一道几乎成了线的缝隙。她刚到，便听到戚珞撕心裂肺地大喊出了自己的名字，可她转首看向对方，却见戚珞满脸泪水的望着自己，她恸绝的神情令洛渐清呆傻地僵在原地，不知到底发生了什么。
    辽阔大海上，一路奔波的青衣修士茫然地站在原地，她的不远处，浅衣魔修单膝跪地，再也忍不住地痛哭出声。他的面前，妖尊刑危则一脸莫名地停住了脚步，脸上不知是悲是喜。
    而在那仿佛真空似的十里海域中，只有微风吹过，卷起阵阵浪花。
    人族撕毁和平协定的第七日，魔尊魔千秋以元神之力撕裂空间，与妖尊晋离一起被困在一方小世界里，二者再无音讯。
    ------------
    


☆、第101章

狂风怒号，群浪滔天。
    人族与妖族的大军对立于第十二海上，双方剑拔弩张，一触即发。
    方才的大战仿佛已经成为了过眼云烟，局势变换之快，令妖族全无准备。那妖尊刑危脸色阴冷地盯着人族这边，虽说以他一人之力，足以应对戚珞和另外两位大乘期的人修大能，可是他们明显已然处于下风。
    晋离的消失，给妖族带来的不仅仅是一次实力上的锐减，更是一次信心上的冲击。
    刑危虽说不如阴姬那般聪慧狡黠，但亦不是个愚蠢的。面对此番情景，他的第一反应便是撤退，将第十二海暂且让了出来，等待其他妖尊和妖族大军赶来，再在第十一海行事。
    面对全面撤退的妖族，人族并未乘胜追击。
    这一战看似人族获胜，然而却胜得十分疲累。洛渐清很快便找到了玉清子尊者，向她说明了自己此次的来意，并说清楚了玄蔚尊人正前往太华山、取出秘宝的事情。
    玉清子尊者轻轻颔首，道：“你如今来了也好。渐清，八年未见，不想你竟然已经有了半步渡劫的修为。你如今才不过七十岁，便有这般的修为，当真是全无古人后无来者。再加上明光青玉珠，你在两族战场上，也将会是主要战力。”
    洛渐清淡笑道：“我的实力还是太低，如今师父仍旧不允许我跨出渡劫的那一步。”
    玉清子先是摇首，接着又点头，她抬起眼睛，目光幽深地望着那一片空荡荡的海域。海风吹拂，耳边响起浪涛拍岸的水流声，玉清子叹气道：“玄蔚尊人师妹的想法，也并不是没有道理。如今人族的天才，能多一个便是一个。我们已经承担不住更多的逝去了。”
    闻言，洛渐清忽然心中一紧。好似有一根细小的针在她的脑海中刺戳，微微发疼，每一刺都刺得不深，可偏偏就是疼得很紧。她哑着嗓子，酝酿了片刻，才问道：“师伯，有谁……陨落了吗？”
    玉清子道：“唉，你来的正巧，并没有看到，是那魔道宫的……”
    “是宫主陨落了。”一道嘶哑沉闷的声音在洛渐清的身后响起。
    洛渐清立刻转首看去，只见刚才还哭得撕心裂肺的魔道宫大管事，此刻已经拭去了泪痕，目光平静地看着自己。戚珞走到洛渐清的面前，向她轻轻点头，接着再看向玉清子，道：“第一步计划已经成功，那接下来便开始第二步吧。”
    玉清子道：“不错，就等玄蔚尊人师妹来了。”
    洛渐清一头雾水地望着这一幕，喉咙里好像有火在烧，却一个字也说不出口。
    等到众人返回时，洛渐清才从玉清子尊者的口中听到了那个庞大的计划。人族从未有过这么周密繁杂的计划，从第一步开始便为妖族设下了大局，此后每一步，必须得步步小心，将妖族全部引入其中。
    为何要做出如此多的事情，考虑到这么长久的事情？
    因为，这一次人族需要的不是短暂的胜利，而是长久的和平。
    而唯有将妖族真正地镇压，让妖族再无反击之力，才能拥有获得和平。
    玉清子尊者只是稍微说了一下大概的局面，并且命令洛渐清立下天道誓言，绝不透露此事。
    然而在洛渐清立完誓后，她却怔怔地望着玉清子，声音微哑地问道：“师伯，魔尊……真的陨落了？”
    清美出尘的面容上全是茫然，一双姣好的凤眸微微睁大，即使到了现在，洛渐清也有点无法接受这个事实。
    怎么他才刚来，所有人便告诉她，魔尊陨落了？
    望着她这番模样，玉清子尊者倒没想太多，只是叹息道：“不错，魔尊确实陨落了。这第一步计划，便是要困住妖尊晋离。那魔千秋曾经修习过一个秘法，名为‘偷天换日’。这秘法对修炼的要求极高，除了他以外，似乎无人修习成功。他曾经便用这秘法，令晋离被困其中近两百年。玄蔚尊人师妹或许可以重创晋离，但是却无法困住他。在阵法上，魔千秋确实出色。”
    顿了顿，玉清子尊者仿佛回忆地说道：“若是凤思道友还在，想来此战也会轻松许多吧。”
    玉清子说完这些，便与其他道友商量事情去了，留下洛渐清一人在原地，目光怔然。
    说起来，这种感觉也很奇怪。洛渐清其实与魔尊没有太多交流，两人之间最大的牵扯便是：魔尊的弟子墨秋是洛渐清的生死好友。而且在八年前，魔尊还曾经讽刺了洛渐清无端的想法，决然地否定她的猜测。
    可是，洛渐清就是觉得心里堵得慌，好似有什么东西被藏起来了，她看不到摸不着，然而它就一定存在在那里。
    当日晚上，洛渐清找到了戚珞，踌躇许久，才问道：“前辈，墨秋……到底是谁？”
    戚珞神色平和地看着洛渐清，在夜明珠明亮的光线下，她面容凛然，语气镇定地说道：“墨秋便是墨秋，是宫主的徒弟。你有何事要再来询问？”
    洛渐清铩羽而归。
    而她自然不知道，就在同一日，守在魔道宫的秦氏兄弟，远在归元宗即将赶来的魔女云香，都朝着西边的方向行了一礼。秦归鹤明显更为感性，即使活了两千年，他也无法藏住自己的心思，忍不住地流下眼泪，秦斯夷只得在一旁安慰。
    归元宗里，满头白发的魔女云香摇着一只黑色的小铃铛。月光下，这铃铛叮叮作响，她一边摇着，一边看着，唇边噙着一抹甜甜的笑，泪水却止不住地往下流淌。
    逝者已逝，人族更需要抓住的是时机，需要趁机强攻。
    七日时间，人族拿下了妖境的第十三海和第十二海，将战场往前挪到了第十一海。
    第十三日清晨，一道黑色妖风从第十海上刮过，强劲猛烈地吹进了第十一海。当这铺天盖地的黑色妖风吹来时，数万头妖兽都颤抖地跪伏下来，向对方行了一个大礼。
    妖风狠烈地吹进了妖境第十一海上的一座宫殿，宫殿内金碧辉煌，穷奢极侈，六阶灵木只能作为横梁，七阶半尾古刹鱼的鱼目也当作照明的明珠。
    当这妖风吹刮进来的时候，大殿里正响起一阵笑声。黑色妖风直直地吹向了坐于首位的黑发老者，好似千万道锋利的小刀，将那老者的脸上割出了无数细小的血口。老者脸色一变，右脚跺地，挡住了这阴狠的妖风。
    却听一道森冷无情的声音在硕大的宫殿里响起：“刑危！你为何作壁上观，不出手相救！”
    妖尊刑危身体一抖，他脸色微变，但是却极好地藏住了情绪，反而委屈地说道：“天老，你不过才刚来，便这般责怪于我。你可知道，我当时已然去救晋离，是我未曾想到，这人族竟然会如此歹毒，一时没来得及反应，才会让他们得了手。”
    黑色妖风旋转一变，便变成了一个白发苍苍的老者。
    独绝天老拄着一根枯木拐杖，缓缓抬步，走上了大殿高台。站在刑危的面前，天妖尊的身形略显佝偻，似乎气势不足，然而他身上却散发出磅礴可怖的气势，他拐杖一跺地，顿时！三十六颗半尾古刹鱼的鱼目全部化为齑粉！
    “事已至此，你还在狡辩。”
    刑危神色凛然道：“我为何不去救晋离？若不救他，我妖族便会在此次落了下风，我并无理由不去救他。独绝天老，本尊敬你守卫妖族万年，却从未畏惧于你！若你今日硬要诬陷本尊，本尊绝不会善罢甘休！”
    正在此时，只听一道低柔的笑声响起。一道巨蛇从大殿门口迅速飞过，落在地上时，便成了一个妖娆妩媚的美丽女子，她抬手掩住红唇，轻轻地笑着，看向周围碎了一地的鱼目，摇摇头：“这么多的半尾古刹鱼鱼目，可真是浪费。”
    刑危蹙了眉头，看向对方：“阴姬，这等时候，你莫要搅乱浑水。”
    阴姬闻言却挑起眸子，一双蛇瞳聚缩成线。她的视线在面无表情的独绝天老和一脸愤慨的刑危身上扫了扫，忽然放声轻笑，道：“那位高高在上的大人可是神兽，反正他又不会死，我们现在担心他做什么？不如来想想，为何人族愿意付出‘让魔千秋陨落’这个代价，也要困住晋离……这是为了什么？”
    大殿里一片寂静。
    第二日，妖尊阴姬飞旋于大海之上，望向那黑压压一片好似乌云的人族大军。
    阴姬微微抬手，三千妖兽呵斥一声，开启第一道大阵；阴姬再转首看了一眼，六千妖兽齐齐斩断手臂，以身体血肉作为祭祀，召唤出上古神兽黑死凤凰。
    双方于第十一海上，掀起一场大战。
    那一天，海浪滔天，肉骨横飞，大海上翻滚出来的已然不再是碧蓝的海水，而是浓郁刺目的红色血沫。排兵布阵上，妖尊阴姬与凤思仙子不相上下，然而凤思仙子已然陨落，于是昊星子尊者和鬼炎老祖两人联手，才堪堪以大阵与阴姬相抗衡。
    这一战打了整整三天三夜，第十一海被鲜血浇灌，放眼望去，只见血色。
    妖尊晋离被镇压一事，令妖族大军士气萎靡，然而只需要阴姬一人，便重振了这低落的士气。妖族连连大胜，以三方大阵和每日献祭一千妖兽为代价，打得人族渐渐没了反手之力。
    从第二海到第十一海，上百位妖族尊者全部降临。
    为何这些年来，人族在战事上始终无法取胜？明明妖族已经没有天阶妖尊，明明在顶级实力上，人族的力量不必妖族逊色，为何会始终处于下风？
    便是因为，妖族实在太多了！
    人族中，有优秀修炼资质的人类，万中无一；可修炼成绝世大能的人，更是百万人中也无一个。
    而妖族呢？
    只要它们时间和资源，它们便能毫无顾忌地晋阶。天道不会给它们设下诸多心魔，力求它们心智上的考验，只要在达到那个顶峰前，它们都无需担心瓶颈。
    所以，每头妖兽都有自己的修炼上限，人族却无。
    所以，妖兽不可成仙，人族可以成仙。
    天道在此事上，有所公允，从未偏颇。
    这一日，以第三海主为主力，阴姬展开了一座并不算多么庞大的天擎破海阵，趁势而来，即将破开人族在第十一海上的大军。谁料就在双方碰面的时刻，只见一个英俊清朗的年轻修士站在上万人修面前，执剑立地，微笑着望着浩浩荡荡而来的妖兽大军。
    这修士笑容温和，虽说不算多么俊朗，却让人看得极为舒服。
    第三海主眯了眼睛，上下打量了这修士一眼，接着嘲讽地笑道：“本尊暂且不知，这人族什么时候穷酸到这种地步了？竟然需要一个刚刚达到出窍后期的修士，站出来与我妖族大军对抗？昊星子，你是已经黔驴技穷，走投无路了吧！”
    这讽刺的声音在天地间回荡，令无数妖兽哈哈大笑起来。
    只见这被讽刺的当事人却微微颔首，一身浅色衣袍在狂风中猎猎起舞，他目光平静地看向那率领无数妖兽而来的妖尊瞑，笑道：“庆妖尊，久仰大名。我人族并非没了人才，只是面对乌合之众，向来不需要手段尽施，只需略加小计，便可轻易取胜。”
    没等庆妖尊发怒，一位渡劫后期的妖尊便怒道：“你这人族的小畜生，巧合善变！看本尊不取了你的舌头，将你下酒吃！”
    话音落下，那妖尊便化身成一头雄狮，呼啸着向这年轻的修士扑来。
    那修士竟然没有一点畏惧，他抬起手中宝剑，左脚轻轻往右边动了动，漫天大阵便被启动。数不尽的力量从他身后的人族修士中，向他的身上涌来，他双眸一眯，忽然一剑刺向那凶狠的妖尊。
    砰！
    妖尊往后倒飞数米，一脸惊骇。
    那年轻修士却也脸色微白，显然还没掌控好这股雄浑的力量。
    他手上的剑在这一刻好似变成了一块玉石，在日光下熠熠生辉。这年轻修士手腕一动，剑身上的那滴妖尊之血便往下滑落，落在无边大海中，令方圆十米内的海水被蒸发。
    “在下太华山苍霜峰大弟子左云墨，奉师命，镇守朱雀口，请各位前辈赐教！”
   

☆、第102章

同样的情景，还发生在第十一海的其他地方。
    正北方，一个英俊朗逸的白衣修士执枪肃立，一柄精铁宝枪锃光料峭，枪头白羽微动，铁一般的冷色在枪身上划过。这便是白家的至宝白灵枪，执枪之人乃是白家年轻一代的第一天才白极。
    正西方，一个儒雅温善的年轻僧人微笑而立，他轻轻拨弄手中的木色佛珠，每拨弄一下，海浪拍打的节奏便奇异地停上一拍。这便是归元宗的至宝神魔珠，抚珠之人乃是归元宗的大弟子佛子与尘。
    再加上正南方的左云墨与太华山的至宝太华剑。
    洛渐清正在正东方，远远望着那铺满天空的妖兽大军，神色平静镇定。她的手指在一颗圆润饱满的青色玉珠上轻轻一点，顿时，只听“嗡――”的一声，好似有什么东西绽放开来，向四周散去，海浪往外翻滚出一道涟漪。
    这道涟漪从洛渐清的脚下涌现，等过了十米，便成了一道半人高的浪潮。
    再往百米去时，这浪花已经打到了十米高的位置。最终来到万千妖族大军的面前，浪潮如瀑，哗啦啦地降临，将无数元婴期以下的妖兽拍打口吐鲜血。
    洛渐清淡然抬首，身后跟着的是成千上万个合体期以下、元婴期以上的人修。
    “太华山玉霄峰弟子洛渐清，奉师命，镇守青龙位，请前辈们赐教！”
    这一战，阴姬派上了第二海至第五海的四位海主，同时还派上了足足三十二位妖尊。他们分为四组，各自从四个方向攻向人族，每支军队都布下了一座小型的天擎破海阵。
    然而昊星子和鬼炎老祖早有准备，一座四方定神阵，早已展开！
    玄蔚尊人之所以要先回太华山一趟，为的就是取出太华山三大至宝之一的太华剑。
    太华山出过天才，比如玉霄峰的第三任峰主九莲尊者，便是万年难得一见的绝世天才。然而太华山之所以叫做太华山，绝不是因为九莲尊者，而是因为那开派祖师太华真君！
    这把太华剑便是太华真君飞升之时，留给宗门的至宝。
    能拔出太华剑的人，世间罕见。为什么左云墨能以一品下品的根骨，被昊星子尊者破格收入门下，还成为了苍霜峰的大师兄？便是因为，左云墨可以拔出太华剑！
    当然，昊星子和玄蔚尊人也能拔出这把剑，于是玄蔚尊人此番特意回去，就是专门取剑。
    至此，太华山的三大至宝已经有两个出现在了两族战场上。
    这座四方定神阵，即为东之青龙，西之白虎，南之朱雀，北之玄武。
    一万名修士于四个方位各自布下阵法，将全部力量汇聚成一只神兽，再以神器的威力将其激发出来，这等力量足以与化神期大能相抗衡。
    所以，白家的白灵枪，归元宗的神魔珠，太华山的太华剑和明光青玉珠。
    这些无一不是仙器级别的宝物，也能够完美发挥出神兽的实力。
    浩瀚无边的大海之上，洛渐清一手持珠，运转起《九莲夺天录》，将身后这一万修士的力量全部传入明光青玉珠里。《九莲夺天录》的虚无力量从洛渐清的手掌中传入明光青玉珠里，顿时激起层层海啸，将妖兽大军击溃。
    一夺春秋，二夺法义；
    三夺是非，四夺因果；
    五夺生死，六夺……
    “日月！”
    洛渐清呵斥一声，轰隆隆，只见一座正方形的阵法在第十一海上缓缓形成。
    天色陡然暗下，太阳仿佛都被吞噬了一般，只剩下一道金色的光芒闪烁在天地间。
    大海上，东南西北四个角落仿佛组成了一个圆满的循环。以青龙之强悍击溃妖族之信念，以朱雀之灼焱破除妖族之抵御；以白虎之强攻打退妖族之大阵，以玄武之稳固破碎妖族之反击。
    浅浅的金光在这一座大阵上隐隐闪烁，四方神兽的威力全部汇聚在了一起。再也没有了任何的缺点漏洞，也没有任何的弱势命门，每一个方位都强横勇猛，也都稳若金汤。
    第二海主化为一只三眼巨鸟，俯冲下来；洛渐清元神出窍，以小莲花反困巨鸟。
    第三海主怒吼一声，掀起狂风巨浪；左云墨剑指苍穹，引下道道神雷。
    第四海主将整片大海燃烧起来，佛子与尘轻叹一声，拈花一指，神魔珠化为金色莲座，护住众人；第五海主疯狂地攻向人族，白极以华丽枪花刺破巨兽的手臂。
    这一刻，日夜颠倒，天空中再无日月。
    阴风席卷，鬼哭神嚎，澎湃汹涌的灵力在第十一海上轰隆激荡，以摧枯拉朽之势，收割生命。短短半个时辰，大海上便全是妖兽与人族的尸体，这些尸块大多再无完整形态，当真是触目惊心。
    然而这一战，从四方定神阵结成的那一刻开始，便已然定下了结局。
    另外三个方位上，左云墨、白极和佛子各自坚守，双方势均力敌。而在青龙位上，那第二海主却被洛渐清所率领的人修大军打得节节败退。
    洛渐清的脸色已然惨白，身体里被这近万名修士的灵力冲荡，浑身筋脉都涨得发疼。但是在她的对面，第二海主的局势却更加糟糕。三只眼睛里有一只已经被戳破流血，一只翅膀更是断了半截。
    任凭妖境第二海主摩狱妖尊如何猜想，都绝对不会想到，有一天，自己会被一群合体期以下的修士打到这般地步。大乘后期大圆满的修为，在仙器与神兽的面前，也显得微不足道。
    摩狱妖尊羞恼地再次攻击上前，然而玄武位传送过来的极强防御力，却让他无法完全突破这座大阵。
    而且不知道为什么，摩狱妖尊竟然发现，他眼前的这个年轻人修的实力，居然在不断地上涨。随着越来越多的灵力涌入她的身体里，她从一开始的勉强，慢慢变成了现在的游刃有余，本就是半步渡劫的实力，如果还要再突破，那岂不是……
    轰隆隆！
    正在摩狱妖尊心存疑惑时，他忽然便听到天空中传来一道震耳欲聋的雷鸣。
    青龙位上，所有人修全部呆住，妖兽们也纷纷惊讶地看向天空。
    人群之中，洛渐清脸色一变，她眉头紧蹙，抬首看着这逐渐汇聚起来的乌黑雷云。
    几乎是没有思考，洛渐清转首便对身旁的合体期修士说道：“这是我的本命剑，你将它拿在手中，我可与它进行心灵感应。我即将渡劫，不可再留在这里，你们继续维持青龙位的阵法，我渡完劫便立刻回来。”
    那修士目瞪口呆道：“洛道友，你若是走了，那我们这青龙位岂不是……”
    “佛子那边应该还能再撑住一段时间，只要他的玄武位不破，我们这里就没有问题。”
    话刚说完，洛渐清飞身便走。她完全不能再等下去了，因为每过一秒，雷劫都有可能砸下来。砸中她是小事，怕就怕在砸中这些人修。
    以她的实力和天道对她的仇视，这些雷劫绝对不可能是普通雷劫这么简单，就算是洛渐清面对这些雷劫，都是轻则重伤，重则殒命的程度。
    那修士手里捧着霜浮剑，眼睁睁地看着洛渐清飞出大阵，他惊呼：“洛道友，你要渡劫，怎可不带你的本命剑？这可是你的重要法宝，你不带本命剑，渡劫时该怎么办？”
    与此同时，正往朱雀位赶去的白衣尊者忽然停住了脚步，目光惊愕地转头看向东边。她双目一缩，怒斥：“天道，你怎可趁人之危！”
    话音落下，玄蔚尊人转身便往青龙位而去。
    这些事洛渐清并不知晓，然而她就是想走，摩狱妖尊也不可能让她走。见到洛渐清从青龙阵里出来时，那摩狱妖尊先是一愣，接着喜出望外。
    “天助妖族！你竟然要渡劫，你竟然要渡劫！本尊绝不让你渡劫！”
    说着，摩狱妖尊愤怒地朝洛渐清喷出一口紫色神雷，那些雷霆好似一条条粗壮的巨蛇，向洛渐清飞奔而去。雷霆恰恰劈在了洛渐清的眼前，挡住了她往外奔逃的去路。
    洛渐清怔愣地望着这一幕，她一回首，只见摩狱妖尊哈哈大笑道：“本尊生于雷霆海中，天生六阶，渡雷劫如吃糖丸！天助妖族，天助本尊，今日，本尊便要与这雷劫一起，将你这小辈击杀！”
    洛渐清微微眯了眼睛，祭出明光青玉珠，冷冷道：“那你便往前试试！”
    这等情景发生在任何时候，都会无比古怪。一个半步渡劫的修士竟然还叫嚣一位地阶巅峰的妖尊？两人已经差了两个大境界，根本没有任何可比性。
    然而，此刻却也显得有些适宜。虽说洛渐清身体里的灵力也枯竭得厉害，但是她却毫发无损，不似这摩狱妖尊，已经断了一臂，瞎了一只眼。
    洛渐清的狂妄令摩狱妖尊双目血红，咆哮着便向她冲来。洛渐清勉强地以自己一人的力量催动了明光青玉珠，而妖族大军见状则趁机冲向了青龙阵，准备与那数千位人修厮杀。
    这数千人修借助四方定神阵的威力，勉强挡住了这些妖族的进攻。站在守卫的合体期修士更是把持着洛渐清的霜浮剑，暂替了她的位置，攻击向这成山成海的妖兽大军。
    天空中，摩狱妖尊双翼扑闪，降下数道雷霆。
    洛渐清勉强地躲过了这些雷霆大雨，却听轰隆隆一声巨响，一道红色神雷从雷云中落下，劈在了洛渐清的后背上，令她喷出一口鲜血，整个人毫无防备地往海面砸去。
    “本尊要了你的命！”摩狱妖尊怒吼道。
    洛渐清双目一红，翻手举起明光青玉珠，再次与摩狱妖尊对峙起来。
    与此同时，朱雀位、白虎位和玄武位上，因为青龙位的失守，三方攻击力大减，好不容易取得的优势也渐渐消散。
    白极咬牙怒道：“是谁，竟然失败了！”
    左云墨却是目露忧色：“是谁……一定不会是渐清。”
    佛子与尘微微一冷，忽然止住了所有攻击，他双手合十，祭出了那串神魔珠。
    “阿弥陀佛，小僧只得以守代攻。”
    波涛起伏的海面上，洛渐清与那摩狱妖尊缠斗在一起，几乎被对方全程压制。洛渐清凭借明光青玉珠，勉强能够一次次地从摩狱妖尊的手中逃脱，但是那无孔不入的雷劫却一次次地劈在洛渐清逃跑的道路上，令她屡次受创。
    鲜血染红了洛渐清的眼睛，她的身后是穷追不舍的妖尊，身前则是不知何时会劈下的雷劫。
    摩狱妖尊放声道：“你这小畜生，休想再逃！”
    洛渐清咬紧牙齿，忽然转身看向对方，反而笑了：“我为何要逃？今日，我便不逃给你看！”
    话音刚落，在摩狱妖尊错愕的时候，只见清雅的年轻修士突然化为一道青色光芒，飞向了广阔无边的妖兽大军。
    摩狱妖尊双目圆睁，大吼道：“小辈尔敢！！！”
    此时，洛渐清却已经飞入了那数不清的妖兽大军中，令那些妖兽愣住。
    摩狱妖尊率领的这支军队里，还有八个妖尊。见状，他们面露喜色，赶紧地便向洛渐清扑来，准备抢功。谁料就在其中一个灰袍老者即将碰到洛渐清的时候，只听――
    轰隆隆！
    一道红色神雷劈在了这老者的身上，后者重伤吐血，整个人倒飞出去。
    下一刻，所有的妖尊全部惊住，不敢再动。
    即使站在妖兽大军中，洛渐清也面不改色。她用冰冷的目光扫视周围一圈，最后大笑起来，右脚跺地，霸道无畏地说道：“想要杀了我？想要让这雷劈死我？今日我便告诉你们，到底这雷会劈死谁！”
    轰！轰！轰！
    红色雷霆再次劈下，每一次的劈落，都令上百妖兽惨嚎出声。
    一共十八道红色雷霆全部劈落结束时，妖兽们已经溃不成军，纷纷四处逃散。然而，它们的数量终究是太多，即使往各个方向逃窜，也足以让神雷劈下时，一劈就砸死一群。
    第十九道雷，是一道紫色的神雷。
    自此往后，直到第四十九道，都是威势骇人的紫色天雷。
    摩狱妖尊震骇地看着这一幕，不敢置信地颤抖道：“这才第十九道雷，便是紫色神雷。那再往后……她到底有多少道雷劫！”
    回答摩狱妖尊的，是一道纯白色的雷劫。
    摩狱妖尊一生七千年，从未见过这样的雷劫。他自诩生于雷霆海中，将雷霆当作糖丸来吃，却不敢相信，这一生还能见到这样一道恐怖可骇的雷劫。
    这道雷已经变成了纯粹的白色，只有毁天灭地的威能藏在其中，即使是他摩狱，也不敢硬生生地接下这样一道雷劫：他一定会受伤！
    然而此时，洛渐清早已浑身血污，她仍旧往妖兽最多的地方跑，引着这一道雷劫劈在了妖兽大军里。
    十五道纯白雷劫过后，洛渐清已经抛出了无数的法宝。她抛出的每一个法宝，都足以让渡劫期的大能眼红，但是她却眼都不眨都抛了出去，只是为了挡住雷劫。
    第六十五道雷劫时，摩狱妖尊早已不敢去追洛渐清，她颤抖着身体，抬首望天。只见那雷云已经遍布了整个天空，几乎要将妖境覆盖。一道道金色的光芒在这雷云中酝酿，仿佛要酝酿出什么足以灭世的东西。
    逃！
    摩狱妖尊下意识地转身就跑，谁料洛渐清却突然看向了他，冷笑一声，往他这里冲来。
    当洛渐清冲到摩狱妖尊的身后百米时，只见一道金色的光芒从雷云中忽然劈下，直直地往洛渐清和摩狱妖尊这里砸下来。
    “本尊生于雷霆海，从不畏惧雷霆！”摩狱妖尊疯狂地大喊着。
    洛渐清祭出了一尊黑色小鼎砸向雷霆，摩狱妖尊却狂妄地转身迎向雷霆。只见这金色雷霆轰隆隆地劈在了摩狱妖尊的身上，他整个人口吐鲜血，倒飞出去，连手掌都被劈裂！
    洛渐清见状，双目一亮，赶紧又追了上去。
    摩狱妖尊此时哪里还有刚才的傲慢姿态，他眼神惊恐地往前直逃，然而洛渐清就是追着他。上天下海，一刻都不放松。
    “你不要追本尊……啊！”
    “你……你给本尊滚……啊！”
    “啊啊啊啊！本尊怎么可能怕雷霆……啊！”
    “求求你，不要再追着本尊了！！！”
    当第八十道雷劫劈下来的时候，摩狱妖尊早已少了一只翅膀，恢复成了三目巨鸟的模样。它痴傻似的看着天上的雷云，眼见一道金色雷霆忽然向它和洛渐清的方向劈下，它竟然长鸣一声，展翅迎了上去。
    “本尊从不畏惧雷霆！”
    洛渐清：“……”
    ……难道真的劈傻了？
    轰！
    一道刺目的白光过后，与那金色雷霆相撞后，三目巨鸟划出一道抛物线，重重地落入大海中，竟然没有再飞出海面。
    视线从平静的海面上渐渐移到了那遮天蔽日的黑色雷云中，洛渐清抿住了嘴角，目光森冷地望着对方。
    此刻，大海上的妖兽们已经各自逃散。两只渡劫期的九阶妖尊被活活劈死，地阶巅峰的摩狱妖尊也是生死不明。
    洛渐清转首看向人修方向，道：“把剑给我！”
    那人修立刻将剑抛了出去，霜浮剑化为一道流光，飞到洛渐清的手中。
    洛渐清右手执剑，目光凛然地望着天空的雷云。她忽然有了种错觉，好像这雷云仿佛也有意识，正悄悄地打量着她。双方注视片刻，只听一道道沉闷的雷鸣声响起，洛渐清双目微眯。
    轰隆隆！
    一道金光从雷云中倏地劈下！
    这光芒已经不再像是雷劫，反而像是一道纯粹的能量攻击！
    洛渐清长喝一声，手执霜浮剑，迎面击上，身体里的《九莲夺天录》疯狂地运转起来。
    “天道万物第一限，日升月落，白昼黑夜！”
    “我夺万物第一限，明日皓月，不分昼夜！”
    “夺日月！”
    砰！
    时间好似静止，耀眼的金光成了此时唯一的焦点。一个清瘦单薄的人修和那携带天道威能、好似沧海一样浩瀚的金光撞击在了一起，令远处的无数人修胆寒心颤。
    这一瞬间，被放大到了无限漫长的地步。
    当尘埃落地之时，只见那金光能量倏地破碎成了万道碎片，向四面八方冲撞过来。即使力量已经被分散成了许多道，但是当这些能量一个个撞击上四方定神阵的结界时，却仍旧令这座大阵微微颤动。
    众人只见那削瘦的身影忽然倒飞出去，落入海中。
    一刻钟过去了，两刻钟过去了，三刻钟过去了……
    “洛道友该不会……”一个修士声音颤抖地说道。
    有人立刻回答道：“应该不会吧……”
    “对，怎么会呢，虽然雷劫很可怕，但……但是洛道友可是七十年渡劫的绝世天才啊！”
    正在众人议论纷纷之时，只见一道青色身影从大海中突然飞了出来。她的身上早已全是血水，成为了一个彻头彻尾的血人，拿剑的手无力地垂下，鲜血顺着她的指尖往下滴淌，看上去狼狈不堪。
    但是，她终究是挺过了九九八十一道雷劫！
    “果然是洛道友，她到底是怎么挺过那最后一道雷劫的？那雷劫可是连摩狱妖尊都劈死了啊。”
    “不管了，只要挺过这最后一道雷劫，那就没有问题了。”
    “是啊是啊，以后我们是否要改口，哪能再是洛道友，得叫尊者了吧……”
    “不对！这天上的雷云怎么还没散去？”
    此话一落地，众人立刻惊骇地看向天空。
    果不其然，只见那沉闷压抑的黑色雷云竟然还在天空中弥漫，好似一座巨山，压在所有人的心头。
    洛渐清的脸色渐渐沉了下去，目光平静地望着那空中仍旧未散的雷云。她想要握紧自己的剑，可是手却已经完全动不了，手骨尽断，只是维持着握剑的姿势。
    浅青色的光芒在乌黑的雷云中轻轻闪烁，洛渐清抬手擦去了脸上的鲜血。
    谁也不知道过了多久，只见一道青色的雷霆忽然从那黑色雷云中劈下！这雷霆看似简单，远远没有刚才那道金色雷霆来得声势浩大，然而它却夹杂着一丝毁灭的气息，令所有旁观者浑身颤抖。
    洛渐清手指颤抖地抬起霜浮剑，迎了上去。
    然而就在此时，却见一道金色剑光从远方飞来，瞬间击在了那雷霆上。
    愤怒的声音传遍整个海域――
    “大道有言，九九归一！八十一道雷劫后，天罚终止。天道，你可知错！”
  
☆、第103章

　　无边雷云浓黑发紫，将整片天空遮蔽。
　　洛渐清的眼睛已经被鲜血打湿，她勉强地将眼睛睁开一条缝，只见一道白色的身影挡在自己面前。向来清冷淡漠的尊者此刻怒发冲冠，一把玄蔚剑直指向天，浩瀚灵力如同大海，疯狂地往四周散去。
　　“师父……”
　　洛渐清哑着嗓子，喊出了两个字。
　　“为师在。”玄蔚尊人左手向后，拉住了洛渐清的手，仍旧将洛渐清完全遮在身后，以一己之力应对这漆黑可怖的雷云。
　　洛渐清垂下眼睛，呆愣地看着从玄蔚尊人宽广大袖中流下来的鲜血。
　　就算是化神中期的修为，但是强硬地挡住了刚才那第八十二道雷劫后，玄蔚尊人还是受了伤。
　　玄蔚尊人的血与洛渐清的血混在一起，洛渐清怔怔地看着。
　　而玄蔚尊人却向那雷云怒目相对，接着转首便道：“将明光青玉珠给为师。”
　　洛渐清身体一颤，迟疑了片刻，没有回答。玄蔚尊人见状也是微愣，然而看着洛渐清犹豫的神色，她没有一点怀疑，直接执起玄蔚剑，脚尖一点，便飞身往那雷云而去。
　　竟然没有拿明光青玉珠。
　　轰隆隆！
　　黑色雷云发出一道道沉闷的雷鸣声，但却没有再降下一道神雷。玄蔚尊人手指一点，一滴金色的精血便滴在了玄蔚剑上，她的手中不断地掐弄手诀，不消片刻，却见玄蔚剑旋转着飞舞出一道金色的九瓣莲花。
　　古老沧桑的气息从这莲花上散逸出来，玄蔚尊人手掌一拍，莲花便呼啸着飞向黑云。
　　二者相撞的那一刻，第十一海上被轰出了一片虚无地带。海水瞬间蒸发，在海中沉浮的数万尸块也突然间化为齑粉。躲在四方定神阵里的数千人修忽然感到双耳轰鸣，暂时失去了听力，眼前好像亮起了一道金光。
　　这一道金光过后，许久，天地间才恢复宁静。
　　那一朵每个渡劫期修士都必须要面对的雷云，在这金莲的攻击下，终于慢慢消散。
　　玄蔚尊人伸出左手，一道金色剑光便飞入她的手中，化为玄蔚剑。而在她的指尖、虎口，全部被震裂流血，这该是多么强大的力量，才能让一位化神中期的剑修最为重要的手受伤！
　　然而做完这一切后，玄蔚尊人却没有立即为自己疗伤，反而折回头来，赶紧将浑身是血的洛渐清抱了起来。就在这数千修士的面前，她直接将自己的徒儿打横抱起，喂洛渐清吃了一颗七阶灵丹。
　　洛渐清却拉了她的衣襟，声音沙哑地说道：“师父……你不是要去二师弟那里的吗……”
　　玄蔚尊人动作一滞，接着垂了眸子，镇定道：“昊星子师兄已经去了。”
　　洛渐清这才放了心。
　　在这次人族的计划中，玄蔚尊人将会前往朱雀位，从朱雀位进行攻破。因为云家老祖掐算天道，得出的结果是，朱雀位的妖族将会是最难击败的，他们所需要面对的敌人也最强大。为了节省实力，朱雀位原本派出的就是修为最低的左云墨，同时也让玄蔚尊人前去支援。
　　当玄蔚尊人将洛渐清放回人修中时，她再仔细照看了一下洛渐清的伤势，接着便准备飞身离开。就算再怎样不想离开，但玄蔚尊人也必须去应对五十里开外、正在往青龙位飞来的妖族尊者，不能就在此停留。
　　四方定神阵更需要的是修士的数量，即使玄蔚尊人能一剑击杀在场的所有修士，她也不能代替这近万修士，布下青龙位的大阵。
　　玄蔚尊人道：“渐清，接下来往这里而来的妖族，为师会为你铲除。你用明光青玉珠在这里继续布阵，保持住四方定神阵。”
　　话音刚落，玄蔚尊人还未离开，忽然便感觉自己的衣袖被人拉住。
　　玄蔚尊人错愕地转身看去，只见洛渐清一双沾了血的眸子里全是复杂的神色，过了片刻，她才谨慎地传音过去：“师父，明光青玉珠……裂了一条缝。”
　　玄蔚尊人睁大双眼。
　　洛渐清和那摩狱妖尊一起抵挡了数十道天雷，为何实力远超于洛渐清的摩狱妖尊此刻已经陨落，洛渐清却只是身受重伤？
　　就算妖族天生不需要渡雷劫、没这方面的经验，就算摩狱妖尊掉以轻心、没有全力以赴，但是以洛渐清的实力，绝对不应该能够接下最后那第八十一道金色雷劫。
　　一切只因当洛渐清视死如归地冲上去时，就在霜浮剑即将迎上金色雷劫的一刹那，明光青玉珠忽然从洛渐清的袖子里飞了出来，化为一道青色流光，轰的一声便撞上了雷劫。
　　自此，明光青玉珠裂了一条细缝，雷云也竟不顾大道规定，降下了第八十二道雷劫。
　　双眸微微眯起，玄蔚尊人轻叹一声，抬袖将一道金光甩去。洛渐清赶紧抬起双手接下，只见一把冰冷刺骨的长剑正落在她的手上，玄蔚尊人传音道：“若是明光青玉珠真的撑不下去，渐清，用这把剑。”
　　洛渐清瞳孔一颤，但还是点头应下了。
　　此时此刻，东南西北四个方位，人族大能已经全部到齐。
　　先以四方定神阵破了妖族大军，令数万中阶妖兽无法前进一步。再令各位尊者前往四个方向，只留下魔道宫大管事戚珞、断魂宗的鬼炎老祖、以及太华山的广陵子尊者，守在四方定神阵的阵心。
　　青龙位上，妖尊瞑怒吼一声，与第六海、第七海以及第十海的三位海主，再加上二十个九阶巅峰的妖尊，一起对上了玄蔚尊人。
　　朱雀位上，天妖尊独绝天老破空而来，只身一人，却有昊星子尊者和魔道宫的两位护法相对抗。
　　白虎位上，妖尊阴姬柔笑妩媚，望着眼前的白胡子老头，道：“姓白的小朋友，怎么都认识两千多年了，你还是这点修为呢？”
　　玄武位上，归元宗的太上长老灵上大师盘坐下来，拨弄着一串深褐色的佛珠，诵念佛经。他叹息道：“阿弥陀佛，刑危施主，苦海无边，回头是岸。”话音落下后，一旁的佛子带领数百归元宗的弟子也默念道：“阿弥陀佛，施主，苦海无边，回头是岸。”
　　洛渐清站在青龙位的中心，手里捧着一颗圆润的青色玉珠，浑身紧绷。
　　雷劫对于任何修士来说，都是一次生死考验，但同时也是一次极大的机缘。只要挺过了雷劫，便可以跨入渡劫期，甚至可以得到一次非同凡响的淬炼肉身的机会。
　　越是实力高深、底子扎实的修士，越是不喜欢在渡雷劫这一条路上用法宝。如果是对于上辈子的洛渐清来说，假设她真的有机会渡雷劫，那她也决计是不会用法宝的。因为那样对淬炼身体并无好处，只是为了渡劫而渡劫。
　　然而这辈子却不同，洛渐清清楚地知道，自己若是不用法宝，那绝对挺不过四十道雷劫，最多三十六道雷劫，便能将自己劈死。
　　所以在过去的这八年里，洛渐清和玄蔚尊人游历玄天大陆，走了四大险地中的两个，去了八个荒原中的三个，历经艰险，不辞辛劳，为的就是找寻天地灵物，炼出可以渡雷的法宝。
　　不过即使几乎一直在用法宝渡劫，但是这一次的雷劫，对洛渐清而言也绝对是一场历练。
　　正如同玄蔚尊人所猜测的一般，这天雷要么不降，一旦降下，就是将洛渐清往死里劈。即使有那般多的法宝，洛渐清也被雷劫打成重伤。身体里的灵力早已干涸，筋脉也全部受损，然而当她缓过神时，她便发现，自己的身体正在以前所未有的速度快速恢复。
　　筋脉变得更快宽敞，可以供更多的灵力运转；丹田也变得更加坚固，当真是固若金汤。曾经干涸的灵力一旦恢复起来，足足增加了三倍之多！
　　而且这一次洛渐清最大的收获并非是肉身和灵力的增长，更是对《九莲夺天录》的修炼。
　　这四方定神阵刚启动时，洛渐清便借用大阵，感受到了《九莲夺天录》第六夺的屏障。自他修炼完第五夺后，她就连这第六夺是什么都不再知道，只是隐约地有个感觉。
　　四方定神阵夺走日月后，洛渐清恍然明白，这第六夺应当是夺日月！
　　然而，明白是一回事，看到屏障是一回事，可这屏障却极难突破。
　　正在此时！八十一道天雷降临，帮洛渐清硬生生地劈开了这一道屏障！
　　为何三万年前，除了九莲尊者外，其余修炼《九莲夺天录》的修士，无一不止步第六夺？
　　前五夺，皆是夺走与生命万物有关联的规则。人修作为人，自然更为了解生命，在这前五夺上，也有一定的领悟。然而到了第六夺，《九莲夺天录》夺走的便是真正只属于天道的东西。
　　日升月落，潮起潮伏。
　　这些都是天道注定，无论世间有无生命，这些都无人可以更改。
　　第六夺，夺明日乌夜，夺苍莽岁月！
　　洛渐清有一丝感觉，她一旦将这《九莲夺天录》完全地修炼成功，那她所能夺走的，将会是天道真正拥有的东西。这得是何等的天才，才能创造出这般可怕的功法。
　　数千修士的灵力源源不断地流入洛渐清的身体里，而洛渐清则运转着《九莲夺天录》，将自己的灵力传入裂了一条细缝的明光青玉珠中。
　　青龙位再次稳固起来，四方定神阵气势磅礴，抵挡着万千妖兽的进攻。
　　而在那不远处的海域上，俊美清雅的白衣尊者双手空空，目光平静地看着眼前的数千妖兽。她的目光并未放在那些八阶以下的的妖兽身上，只是看着那些九界妖尊和数个地阶妖尊，薄唇微抿。
　　瞑一开始看到玄蔚尊人时，浑身一颤，下意识地就想跑。然而他再看看自己身旁的十几个妖尊，终于放下心来。他朗声大笑，道：“玄蔚尊人，你便是真的如此狂妄自负，竟然敢一个人来面对我妖族大军吗！”
　　玄蔚尊人凤目微抬，淡淡道：“本尊一人，足矣。”
　　瞑横眉怒道：“那今日，本尊便要让你知道，你的实力还不够你说出这种话！”
　　与此同时，朱雀位、白虎位和玄武位上。
　　妖族与人族的顶尖大能直接开战，在第十一海上掀起滔天巨浪。
　
☆、第104章

第十一海上，狂风怒号，磅礴灵力在这无边大海上对撞破碎。
    四个年轻一代的天才人杰镇守四方定神阵，抵挡住十万妖族大军，而属于绝世大能的战争则在另一个空间里打响。这些尊者们一次次地撕裂空间，又一次次地将空间打破，再重新撕裂。
    海上的小岛被大能们从空间里震慑出来的力量波及，一座座地沉没海底。
    即使是无边无际的大海，可以包容万物，也能看见这些海水被强大的力量卷起来，形成龙卷海啸，然后又被更加强大的力量炙烤蒸发。
    洛渐清守在青龙位上，能够听到遥远的地方，传来一阵阵的巨响。她右手紧握着玄蔚剑，左手则捧着明光青玉珠，心中早已急得揪疼起来，但是表面上却十分镇定，带领身后仅存的六千多人修，继续维护这座四方定神阵。
    明光青玉珠上的力量不断扩散，从空中降下朵朵青莲，令这上万的妖兽大军被镇压击破。
    时间过得越长，洛渐清心里便越着急。
    她不知道玄蔚尊人遇到的对手到底是哪些妖尊，但是她知道，她的师父就算修为再高，连本命剑都不在手中，肯定实力大减。在这样的情况下，假设玄蔚尊人遇上的是独绝天老……那处境将会非常危险！
    正在洛渐清焦急的时候，却听嗡的一声！
    明光青玉珠微微颤抖起来，从珠子裂开的那条细缝中，闪烁出了一点点白色的光芒。洛渐清双眸一缩，翻手就将明光青玉珠收了回去，同时举起玄蔚剑，轻而易举地将剑拔了出来。
    铮！
    一把修长冰冷的宝剑在日光下闪烁起了熠熠光辉，仿佛是由寒冰铸成的一般，剑身上泛着凌然的冷光。不似明光青玉珠那般温润，太华剑一出鞘，便锋利尖锐得割破空气，发出一道极细的剑吟。
    一旁的修士诧异地看着这一幕，问道：“洛道友，你这是？”
    洛渐清蹙起眉头，语气淡定道：“我师父的这把剑，也算是半个仙器，足以应对。”
    那修士原本还想再问些什么，但是看着洛渐清一副冷肃的模样，他只得将自己的问题收了回去。
    洛渐清举起玄蔚剑，剑指妖兽，每当她挥动宝剑，剑光就会扫荡过一大片的妖兽大军，割开无数妖兽的头颅。十头八阶妖兽见状，咆哮着向洛渐清冲来，洛渐清以一敌十，毫不畏惧。
    不说她如今已是渡劫期的修为，就算她仍旧是合体期，也绝不会惧怕这同样身为合体期的四个妖兽。
    时间在一分一秒的过去，洛渐清已经战到麻木。
    一场战争令人疲惫的不一定是战争的艰辛，也不一定是战争的困难，而是这一场战争持续下来对人心意志的折磨。洛渐清觉得自己一定已经杀了一万多头妖兽，或许有两万。可是，乌压压的妖兽大军却好像怎么杀也杀不完，杀了一只还有两只，杀了两只还有四只！
    洛渐清第无数次的挥动玄蔚剑，再次割下二十三头妖兽的头颅。
    正在她即将再次挥剑时，却听到一道破风声从远处响起，她双目一亮，赶紧放眼看去。只见一道白色的身影从遥远的海天交际处，快速地向自己这里飞来。
    那人的身材并修长，右手里却拎着一头生死不知的巨大白狼。
    洛渐清睁大眼睛，看着这人的出现。当这人出现时，那些中阶妖兽全部惊骇得往后退去，地阶妖兽也被对方强大的威压给震得连连后退。
    只见玄蔚尊人右手一动，浑身是血的白狼便被他扔在了海平面上，也不知施了什么法术，巨狼就躺在海水之上，浑身都在流血。
    洛渐清看着这头熟悉的白狼，第一眼就认出了这是谁。
    然而她还未曾来得及惊喜，再抬眼时，便看到玄蔚尊人飞到了自己面前。
    一张清雅的脸庞上沾了少许鲜血，洛渐清的目光从玄蔚尊人的脸庞移到她的下颚，最后停在她的左肩处，整个人一下子惊住，然后下意识地说道：“师父，你受伤了！”说着，洛渐清就赶紧扶住了玄蔚尊人。
    一身白袍早已被鲜血打湿，斑驳的血迹衬在纯白的锦袍上，触目惊心。
    玄蔚尊人摇摇首：“并无大事。”
    洛渐清收紧手指，犹豫了片刻，终归还是没在这么多人的面前乱说什么。
    至此，这场大战已经持续了整整十八天。
    青龙位收获了第一场胜利，有玄蔚尊人在，洛渐清很快便操控青龙阵，将这残剩的数千妖兽全部俘虏。其中，有三千妖兽被斩于剑下，还有上万妖兽直接投降，无心再战。
    同时，玄武位上，刑危遇上了归元宗的僧人们所把控的玄武阵，也是毫无办法。
    你打他们，他们就是坐下来念经；你用尽全力打他们，他们还是坐下来念经！
    一个玄武阵，被这群僧人守成了彻彻底底的乌龟壳，别说能不能攻破，连打伤都不可能。
    刑危只是耗费了许多灵力，打了整整三天，没有受伤；而以灵上大师为首的僧人们也安心念佛，并不主动攻击。
    至于白虎阵上，情况则危急了许多。
    白家老祖乃是八大世家中唯一一个达到大乘后期大圆满的绝世大能，放眼人族中，他的实力也能排上第五。但是如今在他面前的，却是妖尊阴姬！
    阴姬，虽是四大妖尊之末，但是凭借她在阵法上的研究和她多端的诡计，却可以说是四大妖尊里最为难缠的一个。
    如今的修真界，除了已逝的魔尊魔千秋，年岁最长的便是白家老祖。然而与阴姬相比，白家老祖也不过是个晚辈，在一千年前，阴姬便在两族战场上大放光辉。
    与刑危相斗时，白家老祖挥舞着长|枪，变换成了一只白色的凤凰，呼啸着冲向阴姬。虽说无法取胜，但是凭借四方定神阵，白家老祖能够勉强与阴姬缠斗一起，拖住她的脚步，令她无法得手。
    然而，无论白家老祖做出什么样的攻击，阴姬都能立即找出最简单的法子，抵御他的攻击。每当这蛇尾用力一甩，白虎位中的近万修士便面色发紧，时刻担心阴姬会不会破了这四方定神阵。
    而在整个第十一海上，战局最为焦灼的，则是朱雀位。
    独绝天老常年幽居于妖境深处，很少暴|露实力，但是却没有人敢低视他。一千多年前，在妖族还有天阶妖尊的时候，独绝天老明明只有地阶巅峰，当时的天阶妖尊却都给他几分面子。
    如今，独绝天老已然跨入天阶。
    这个佝偻驼背的白发老者站在近万的人修面前，抬起手中的苍黄木拐杖轻轻一动，便是地动山摇，海水暴涨。昊星子尊者与其他几位尊者联手抵抗，竟也只能勉强挡住独绝天老的攻击，稍稍占据了下风。
    这一场大战，是一场消耗战。独绝天老的妖力络绎不绝，源源不断，昊星子尊者那里却渐显颓势，长此以往，独绝天老必能将这朱雀位的阵法击溃，从而破除这四方定神阵。
    独绝天老神色平静，将雄雄灵力灌输在这无边无际的大海中，攻打向昊星子为首的人族大军。这一日的傍晚，他如同往常一样，不紧不慢地攻击着，保存体力，直到他忽然动作一顿，目光诧异地看向东边的方向。
    攻打青龙位的妖族大军，败了！
    独绝天老花白的眉头紧紧地皱起，他怒喝一声，陡然收回了拐杖，右手成拳。这一刻，所有人修才发现，当独绝天老的衣袍缓缓从手腕处落下后，他藏在衣服里的肌肉竟然如此遒劲！
    硕大的肌肉虬结成了块状，刚猛的力量富有极强的视觉冲击，令众人瞠目结舌。
    “万木枯藤，独此一枝！”
    轰隆隆！
    恐怖的妖力在空中形成了一座巨大的山，将天空遮蔽住！
    海面上的数千名修士惊恐地看着这座巨山，只见那漆黑的妖力在大山的底部形成了一只巨手！说是山，其实更像是一只山石凝结出来的大手，手背上有一座不见山顶的大山，手心却直直地向这数千修士抓来。
    昊星子双目微缩，大喊道：“云墨，剑来！”
    左云墨立刻将太华剑捧起，昊星子尊者右手一握，太华剑便化为一道流光，飞到了他的掌心。
    苍老白发的尊者手执长剑，仅以一人一剑，与这巨山相斗。
    “青阳为令，太华为剑。”
    只见一道巨大的剑影从太华剑上浮现，这把剑足有百丈宽，万丈长。当这道剑影形成时，天空中响起了阵阵雷鸣，一道银白色的雷霆从天空中劈下，砸在了这道剑影上，令虚无的剑影凝结成了实物，散发出雄浑威势。
    “太华剑第三式，奔雷青天！”
    当大山与巨剑相撞时，大海被震出了百丈方圆的真空。无数修士接连往后倒退，修为只有合体后期的左云墨更是差点要跌出朱雀位的中心，然而他却咬着牙，用自己的剑挡在身前，硬生生地从这可怕的冲击波中稳下身子。
    这一撞，巨剑穿破了大山，但是剑影也瞬间碎裂。
    昊星子尊者喷出一口鲜血，独绝天老也脸色惨白，唇边流血。
    而昊星子身后的左云墨更是面如金纸，他紧紧地抿着嘴唇，却听“咔嚓――”一声，他手中的长剑竟然寸寸断裂，成了碎片！
    昊星子惊骇地转身：“云墨！”
    鲜血从左云墨的口中不断流出，他抬手擦血，但是血却仍旧不断地流了下来。左云墨翻手从纳戒里取出一颗丹药，直接吞吃下去。他微微勾起唇角，露出一抹温煦的笑容，嗓音嘶哑地说道：“师父，弟子……没事。”
    本命剑都断了，怎能没事？
    但是如今，能不能守住朱雀位，却比一个合体后期修士的伤势要重要的多。
    昊星子也无力去查看左云墨的伤势，他抬起太华剑，再次与那独绝天老对上。二者在虚无的空间中厮杀来回，又打碎空间，在第十一海上不断对战。
    昊星子根本无法与独绝天老相抗衡，眼看着独绝天老找到一个时机，直接攻向左云墨。
    就在这电光火石之间！
    一道金色剑光从遥远的天际倏地冲来，划破海水，与独绝天老的妖力攻击相撞，一起破碎。
    独绝天老身体一顿，他慢慢地转过头，看向来人。
    玄蔚尊人的左肩上还有三道深可见骨的爪印，但是她的神情却十分镇定，双目平和地看着眼前的白发老者，淡淡道：“独绝天老，大势已定。”
    独绝天老的目光在玄蔚尊人和她身旁的青衣修士上转了转，接着他面色沉静地说道：“若是晋离还在，这次的结局，绝不会是这样。”
    玄蔚尊人道：“然而他并不在。”
    独绝天老沉默许久，最终长叹一声，转首看向身后呆怔住的诸多妖兽。然后他又低头看向大海上，那些暂且还没被自己和昊星子等人的威压碾碎的妖兽尸骸，良久，他抬首看向玄蔚尊人，道：“妖族败，人族胜。”
    短短的六个字，在凛冽刺骨的海风中，呼啸而过，渐渐湮灭。
    洛渐清目光微怔，只觉得刚才好像听错了什么，似乎没抓住什么关键词，又似乎刚才听到的只是一声错觉。
    玄蔚尊人转眸看了自家徒儿一眼，不动声色地勾起唇角，难得地露出一丝笑意，又很快掩藏。她看向独绝天老，道：“我人族，要的不是胜利。”
    独绝天老面色微沉：“那要什么。”
    玄蔚尊人右手一抬，一头体型庞大的白色巨狼便出现在了她的手中。
    独绝天老瞳孔一缩，还未开口，只听玄蔚尊人道：“人族要的，是妖族再无反击之力。”
    “玄蔚尊人，尔敢！”
    轰！
    金色的剑光从巨狼的后背穿心而过，再从胸前窜出。这伤痕累累的白狼浑身抖了一下，勉强地睁开眼睛，看向自己眼前满脸怒意的独绝天老。
    “天……天老……”
    独绝天老满脸通红，愤怒地咆哮道：“玄蔚尊人！”
    那巨狼目光呆傻地看着天老，发现后者并没有注意自己，只是用愤恨的目光注视着那个击碎了自己妖丹的人修。巨狼沉默了片刻，一道白光闪过，化成人形，往大海里坠落。
    玄蔚尊人却执起长剑，指向独绝天老，眉目清冷地说道：“除了瞑的妖丹，我人族，还要刑危的妖丹。”
    这一天，洛渐清恐怕一生都不会忘记。
    妖族与人族大战多年，两族间的精英天才死伤无数。
    数万年前，妖族里有近百的天阶妖尊，人族里也有无数人可以成仙。可如今，整个玄天大陆上，化神期修士只有玄蔚尊人一人，天阶妖尊也只有独绝天老一个。
    谁也不知大战是为何而开始，只知道，这场战争一旦开始，便无法停下。
    不仅仅是为了资源，也更是为了两族间死去的亿万同胞。
    当黑夜降临时，人族全面获胜。玄蔚尊人一剑刺穿了瞑的妖丹，逼迫独绝天老不得不同意停战，愿意与人族商量如何再次划分资源地盘，往后两族间该如何相处。
   
☆、第105章

    咸涩的海风拂过辽阔的海面，激荡起雪白的浪花。
    这里是第十一海主的宫殿，屹立于一座小岛上，巍峨雄浑。往日里，这座宫殿不允许普通妖兽靠近，十一海主会在这里纵情欢歌、通宵达旦，而如今，两族的顶尖大能却聚集在了这里，商讨协议的具体规定。
    这样的事情，昊星子尊者和鬼炎老祖更为擅长，于是玄蔚尊人便坐在一边，并未太多插手。独绝天老也坐在一旁，神色平静，将喜怒蕴藏颜下。
    阴姬细眉紧蹙，一双蛇瞳早已凝聚成线，散发着幽幽的绿光，她语气坚定地说道：“人族，你们已经毁了瞑的妖丹，还妄想刑危的妖丹？这绝对不可能！”
    为了避免让刑危难堪，这次的协议商定，他并没有到场。
    玉清子尊者挑眉道：“这是我们的底线。”
    阴姬眯了眼睛看她，再转首看向昊星子，道：“第十一海往东的妖境，都可以交给人族，往后每隔十年，我们也可以给人族上贡，第四海的碧波珠千颗，第二海的长生木万根，都没任何异议。”
    昊星子道：“尔等不愿在刑危这件事上妥协？”
    鲜红尖细的蛇信子从美艳妖娆的妖尊的口中探了出来，发出“嘶嘶”声响。阴姬的眼睛早已被气得成了墨绿色，她尽量稳住了情绪，这才冷冷道：“这件事，绝无可能！”
    人族想要做什么，其实双方都非常清楚。
    瞑可不是神兽，他是妖丹被毁，更不是妖丹被偷，自此以后，他的修为必然跌倒九阶以下，甚至还有可能跌到八阶！寿命也会大大缩短。
    妖族的四大妖尊，独绝天老若是能够陨落，自然是再好不过的事情。然而人族却都知道，这种要求绝对不能提，只会令两族无法和平。所以必须找到一个有利于人族、妖族又可以答应的中间条件――
    那便是，击碎刑危和瞑两者的妖丹。
    即使已经到了地阶巅峰，但阴姬最为出挑的并不是她的实力，是她的智慧，而刑危和瞑则真的是妖境的主要战力。他们二者的妖丹若是被击破，妖族就会实力大退，至少一千年内，无法与人族相抗衡，只得臣服。
    这场战争只持续了数月，而且是由人族挑起，但是妖族却不得不服输。
    三万年来的第一次长久和平，或许就要实现，两方谁都在为自己争取更多的利益，因此更要小心谨慎，步步为营。
    等到第七十六天的清晨，妖族终于与人族达成协议，人族占据了从第十二海往东的所有地域，妖族若想进入三十六州，必须得到人族的许可。每隔一百年，妖族将会向人族上贡，同时……允许人族击碎刑危的妖丹。
    这件事刚刚定下来，门外便有人修快跑进来，大喊道：“不好了不好了，刑危妖尊逃了！”
    玄蔚尊人目光一冷，看向阴姬，只见后者抬手掩住红唇，柔柔一笑：“刑危又不是瞑那个傻大个，他自然知道我们将他隔在外面，自己商量事情，那么商量的东西肯定与他有关。他安排一两个探子在我们之间，为他通风报信，不是很正常的事情吗？”
    玄蔚尊人根本不去理会阴姬，脚尖一点，身影便消失在了大殿中。
    阴姬脸上的笑容顿时敛去，她刚想起身去追，却被独绝天老拦了下来。阴姬目光不定地看着眼前的白发老者，只见对方脸色深沉，淡淡道：“若是刑危真的能跑了，那便算他的命。若是他逃不了……那也是他的命。”
    独绝天老话音刚落，便见一道青色身影飞快地窜出大殿。
    玄蔚尊人追上去的时候，洛渐清没有反应过来，待她反应过来时，玄蔚尊人已经追得不见踪影。洛渐清的额上渐渐渗出了细汗，她扩大灵识，开始寻找玄蔚尊人的踪影，接着忽然看向西南的方向，立刻往那里追了过去。
    刑危此刻已然化成原形，快速地逃离第十一海，往妖境深处而去。
    四大妖尊中，若说独绝天老心思隐秘、无人明晓，阴姬诡计多端、算无遗策，瞑粗犷愚笨、不拘小节，那刑危绝对是其中最为刁钻的一个。正如那些年欺压晋离的时候，他向来会站在瞑的身后，不轻易地让自己主动上前。
    这一次，两族协商居然要让他退避，这件事已经说明了很多问题。
    刑危费了一番功夫，才将自己的手下安插|进去，不过多日，他便得到了阴姬同意人族摧毁自己的妖丹的消息。
    凭什么！
    他刑危可是为妖族出生入死，凭什么允许人族直接击碎他的妖丹？
    难道是独绝天老居然怕了人族？
    还是两族争斗三万年，就在这个时候，妖族居然要向对方屈服、牺牲自己！
    这种事情刑危绝对不可能答应，他要是没了妖丹，可能只会剩下两三千年的寿命了。同时，境界也会从地阶巅峰跌到九阶、甚至八阶，自此便再没了妖尊刑危，只有妖兽刑危。
    这是刑危绝对不允许的事情。
    刑危将全身的妖力运转起来，疯狂地往前逃窜。一道黑色妖风刮过海面，眨眼间便消失在了大海上，然而就在刑危已经快要逃到第十海时，却听一道破空声从自己的身后响起。
    嗖！
    刑危赶紧往旁边一让，速度也顿时慢了下来。
    他立即回首，只见在二十里外的地方，一道白色身影正以更快的速度向他追来。
    “玄蔚尊人！！！”
    妖尊咆哮怒吼的声音在宽广的海面上回荡。
    一个逃，一个追。
    刑危的速度比玄蔚尊人慢了一分，片刻之后，玄蔚尊人便到了他的身后十里处，漫天剑光从身后涌来，令刑危的速度越来越慢。得到最后，刑危愤怒地大吼一身，再次变为人形，他翻手取出一把长弓，右手拉满弓弦，刹那间，一枝黑色的弓箭自动在琴弦上形成。
    “给本尊碎！”
    铮！
    箭一离弦，便化为数万道黑色箭光，密密麻麻地铺满了整片天空。玄蔚尊人停住脚步，抬起玄蔚剑，左手掐弄手诀，一指点在了剑身上，一道无形的结界便在他的身遭形成。
    等玄蔚尊人再往前看时，刑危又逃了五里远，玄蔚尊人再次追上。
    这一次，是在两人抵达第十海与第十一海的边缘时，玄蔚尊人才将刑危追上的。
    凌厉刺骨的长剑与凶猛疯狂的妖兽在海面上厮杀战斗，刑危就像是一只被逼到了绝路的野兽，不顾一切地攻击玄蔚尊人，就算自己身上的伤口越来越多，他也不断地攻击玄蔚尊人，似乎失去了理智。
    在失去妖丹和直接陨落之间，刑危宁愿选择陨落！
    玄蔚尊人勉强闪过了刑危的一道攻击，却正好牵扯到了左肩上的伤口，她清眉微蹙，不动声色地又迎击上去。刑危呼啸着俯冲下来，玄蔚尊人抬剑便挡，二者轰然相撞，令整片海域颤动。
    当广陵子尊者带着洛渐清抵达的时候，看到的便是这么一副紧张急迫的场景。
    一白一黑的两道身影早已化为流光，在天与海之间，不断交触碰撞。妖兽的血不停地洒在大海上，然而无论受了多么严重的伤，刑危也决不放弃，仍旧一直攻击着。
    即使玄蔚尊人的修为比刑危高上一个大境界，可是面对对方这种不要命的打法，她仍旧无法很快占据上风。
    广陵子尊者眉头紧蹙：“再这样下去，妖族也快过来了，情势不妙。”
    洛渐清更是捏了把冷汗，压低声音道：“师伯，若你可以，不如在此布下一个阵法，困住那刑危。我们要的只是抓住他，并非击杀他。刑危知道我是师父的徒弟，师父绝对不会看我不管，以我为诱饵，可以引君入瓮。”
    广陵子立刻惊道：“渐清，你不过才渡劫初期的修为，怎么可以……”
    “师伯，再这样下去，师父的伤势就会被发现了！”
    广陵子噤声不言。
    与瞑一战时，玄蔚尊人直接击杀了二十位妖尊，并且重伤瞑，最终还将它带到独绝天老的面前，击碎了它的妖丹。众人并不知道为什么瞑没有说出玄蔚尊人受伤的事情，但是这对人族来说，绝对是一件好事。
    过去的这数十天里，玄蔚尊人一直没有仔细疗伤。
    面对瞑再加上二十多位妖尊，就算是玄蔚尊人也颇为吃力，更不用说，他的本命剑还不在手中。玄蔚尊人虽说未曾战败，元神却受了不轻的伤，当时他的左肩更是差点被瞑一爪子击碎。
    玄蔚尊人的伤，不能被妖族发现，一旦发现，两族的关系又再次落入之前的局面。
    广陵子根本没有选择，悄悄地开始布阵。当他的阵法形成的那一刻，洛渐清立刻飞身上前，故作紧张地喊道：“师父！”
    玄蔚尊人微微一愣，转首看来，刑危更是双目一亮，忽然就向洛渐清冲来。
    洛渐清大惊失色，赶紧往后逃跑，然而刑危的妖气还是击伤了她的后背，令她闷哼一声，速度大大减慢。正在刑危即将抓到洛渐清的同时，轰然一声，一道大阵倏地被激发。
    刑危撞在了大阵的结界上，神色惊骇地望着这一幕。
    洛渐清咳了口血，背上的青衫早已被鲜血打湿。
    刑危在结界里咆哮着：“人类！人类！”
    洛渐清抬手擦去了唇边的鲜血，忍受着后背火辣辣的灼烧感，道：“妖尊刑危，今日两族已经立下协约，妖族同意人族将你的妖丹击碎。你竟敢再逃，你可知错。”
    刑危疯狂地在结界里冲撞着，然而这结界虽说只是不擅长布阵的广陵子尊者着急布下的，但也不是那么好冲破的。只见在他的冲撞下，这结界不断地震颤，但终究是没有破碎。
    “凭什么！凭什么你们想破了本尊的妖丹，本尊就要坐以待毙！本尊不服，本尊不服！”
    “那如今囚住你，再碎了你的妖丹，你可服气？”洛渐清淡定地问道。
    “啊啊啊啊啊！！！”
    刑危已然疯癫，不再回答洛渐清的问题，只是一味地冲撞结界。
    正在此时，玄蔚尊人飞身下来。广陵子立刻笑道：“师妹。”
    谁料玄蔚尊人只是冲他点了点头，便赶紧来到洛渐清这里。当看到女子身后那一大片的血迹时，玄蔚尊人双目一缩，整个人怔了怔。旋即，玄蔚尊人抬手覆在了洛渐清全是血迹的后背上，令后者浑身一颤。
    当玄蔚尊人的手碰上去时，洛渐清已经疼得咬牙。
    刑危的攻击自然不是普通修士可以接下的，洛渐清不过刚刚渡劫初期，刑危却已是大乘后期大圆满。
    刑危的这一击，没有将洛渐清活活劈成两半，便已经是洛渐清的幸运，只是她的后背早已被对方的击出了一个大洞。虽然这件由明缈纱制成的青衣没有破碎，但是衣服之下，却破出了一个大洞，雪白的脊骨暴露在淋漓的血肉之中，令人不忍入目。
    怜惜和自责从玄蔚尊人的眼中一闪而过，她将灵力顺着手掌传入洛渐清的身体里，但是洛渐清却拉住了她的手，传音过去：“师父，你的伤势比我还重，此刻不要为我疗伤。”
    洛渐清的伤看上去很重，却只是皮外伤，对于一个渡劫期的修士来说，只是疼了点，算不得什么。要知道当初的魔尊可是连心脏都能取出来再放回去的，达到一定境界后，肉身的伤便不再那么重要。
    反倒是玄蔚尊人，元神之伤，极为复杂。
    不过事已至此，只要将刑危困住，那便不算大事。
    玄蔚尊人将手从洛渐清的后背上挪开，翻手取出了一颗灵丹。当这丹药出现时，天地间便飘起了一阵阵浓郁的丹香，连一旁的广陵子尊者都眼红起来。
    玄蔚尊人将丹药喂入洛渐清的口中，接着提剑便打算上前击碎刑危的妖丹。
    却在此时，只听――
    轰隆隆！
    一整片的天空开始剧烈地颤抖起来，并非是第十一海上方的天空，而是遍布在整个三十六州和妖境上的天空，都开始微微地颤动起来！
    苍穹震颤，大海翻滚。
    玄蔚尊人双目圆睁，第一反应就是拉住了一旁的洛渐清，而被困在结界里的刑危也痴傻地看着这一幕，仿佛不明白发生了什么。这颤动并不算多么剧烈，可是天空却是在以肉眼可见的速度颤抖。
    三十六州上，无数凡人惊恐地指着天，连连大呼：“天……天要塌了！”
    正从第十一海的宫殿向这边赶来的人族与妖族的诸多尊者，也纷纷停住脚步，不敢置信地望着天空。独绝天老更是浑身颤抖，喃喃道：“难道……那个传言是真的？”
    轰！
    六十二道黑色的光芒从妖境深处忽然一起飞出，以极快的速度飞跃了第一海，径直地往第十一海飞来。当它们穿过十一海的上空时，一股雄浑苍老的力量令所有人都惊骇失色，却见这力量竟然义无反顾地飞向了三十六州，消失在了遥远的天边。
    玄蔚尊人心中顿觉不妙，她立刻握紧了洛渐清的手，但是不消片刻，只听轰的一声。
    好似有什么东西碎了一样，大地剧烈地颤抖着，大海也跟随着不断波动。
    这一声轰然巨响后，一道黑色的光芒却忽然从那消失的地方又飞了过来，径直地钻入洛渐清的身体里。玄蔚尊人根本来不及阻止，那光芒便窜入洛渐清的身体里，令她低哼一声，唇边渗出了一丝血。
    刑危双目微颤，惊异地看着这一幕。
    没等众人反应，又是一道轰然巨响，黑色流光再次飞来，被玄蔚尊人赶紧击碎，未能攻向洛渐清。
    隔着小半个第十一海，两族无数的尊者都面面相觑；而在另一边，玄蔚尊人一心一意地护着自己的徒儿。
    当第三道巨响传来时，鬼炎老祖忽然惊道：“难道是枯山？！”
    玄蔚尊人也望着那再次飞来的第三道黑芒，双目一缩，低声道：“枯山！”

☆、第106章

极北之地虽说早已封禁，不会再有修士找死地进去历练，但是一旦枯山真的崩塌了，那么首先遭殃的肯定是茺州、明州和朝州的普通凡人。
    对于人族而言，这必然是一场大难。
    几乎没有一丝犹豫，人族的所有尊者立刻动身前往极北之地。
    原本阴姬看着人族如此行色匆匆的模样，正在凝眉思索，然而她还没来得及说什么，却见独绝天老神情严肃，语气郑重地说道：“我们也前往枯山。”
    阴姬诧异地传音过去：“天老，为何我们也需要前往枯山？就算那所谓的枯山全部都塌了，也不可能影响到我们妖境。此刻正是我们反攻人类的好时机，若是抓住机会，或许我们能在他们焦头烂额之际，反转胜利。”
    独绝天老一敲拐杖，大海上便荡起一层波浪。
    “难道你还没看出来是什么东西刚才飞过去了吗？”
    森冷肃穆的声音令阴姬倏地怔住，过了片刻，她才缓缓睁大双眼，不敢置信地说道：“难道是妖尊们的玉像！”
    与人族不同，妖族从没有国家之分，也没有宗门之分。妖兽只讲究实力，谁实力强，那谁便是王，谁就可以统率所有妖兽。即使王者要你去死，你也没有选择的权利，因为你不得不去死。
    如今的妖族中，可被称为王者的，也只有天妖尊独绝天老。
    然而和上古时期的妖王相比，他差的太多，并没有绝对的实力可以统领妖族，让任何人都闭嘴。比如说，如今刑危便敢违抗独绝天老的命令，拒绝奉献上妖丹，誓死逃命。若是放在那些有真正王者的时代，刑危连逃跑的心思都不敢有，只能乖乖送上妖丹。
    绝对强大的实力，是妖兽的信仰。正是因为它们无法成仙，才会对实力那样痴迷。
    而在妖族最为强大的时代，曾经诞生过六十四位绝世的天阶妖尊。那时候的妖族，拥有无与伦比的辉煌显赫，几乎将人族的光芒压得不见踪影。等过了一段时间，或许是天道为了保持平衡，人族也诞生了许多超级大能。
    那个年代，好似百花绽放时的盛春，天地间灵气浓郁，可以修炼的凡人也数不胜数。
    但是谁也不知道是从什么时候开始，人族的绝世大能全部陨落，妖族的六十四妖尊也无声消失。人族大能的事情，妖族并不知晓，但是妖族大能却留给了它们六十四尊玉像。
    岁月无情，沧海桑田，历史的真相早已掩埋在时间的沙尘里，无人可知，唯有这六十四尊玉像还铭记着曾经的辉煌时代。
    当玄蔚尊人和独绝天老一前一后地来到极北之地时，枯山已经崩塌到了第二十九座。
    原本还有人族大能想要阻拦妖族踏上三十六州的土地，但是独绝天老却翻手取出了几块碎片。墨黑色的碎片在阳光下闪烁着冷冽的光芒，即使已经成了碎渣，但是一股雄浑古老的力量却从这碎片上溢了出来。
    独绝天老冷声道：“若是不想让你们的枯山全部崩塌，便让本尊过去。”
    人族这才放了行。
    无因其他，只因这些碎片上散逸出来的力量，竟然与枯山崩塌时候的力量极其相似！
    这是何等壮阔的景象！
    一条狭长连绵的山脉上，一座座的山峰正在相继坍塌！每一座山峰坍塌时，都会有强大的力量波动扩散，然后被一座金色的大阵阻拦住，将所有的力量全部限制在结界之内。
    凤羽相思阵，人族的天才阵法大师凤思仙子的杰作，即使她已然身亡，却仍旧无声地阻挡枯山崩塌的力量的扩散，保护人族不受这股毁灭性的能量的破坏。
    天空中，有数十颗黑色的星辰不断闪烁。
    每当一座山峰崩塌，便有一颗星辰亮起，分为两束光芒。其中一束光芒耀眼夺目，几乎有星辰九成的力量，狠狠地砸向枯山中还未崩塌的山峰；而另一束光芒虽说黯淡许多，却也决然地砸向人群，引得其余众人纷纷避让开来。
    那光芒好似流星，带着一丝同归于尽的意味，凶悍地砸向玄蔚尊人，被她用剑抵挡。
    人族大能们各个惊异地看着这一幕，太华山的尊者们本想上前阻拦，可是这力量却十分强大，根本不理会他们，硬是要砸向玄蔚尊人。
    至于妖族的妖尊们，则都是以看好戏的态度来看待这幅场景。阴姬掩住红唇，轻声说道：“莫非前辈们也知道，这玄蔚尊人是我妖族的大患，所以在天有灵，想要帮助我们将她除去？”
    独绝天老目光幽深地看着天空中的数十颗黑色星辰，不吭一声。
    玄蔚尊人的一身白色锦袍上已经落了一些鲜血，但她仍旧挡在洛渐清的面前，将这不断砸下的力量抵挡。虎口被震得开裂，剑柄上也沾染了鲜血，即使有玄蔚尊人先做一个抵抗，但是仍然有不少力量透过她，击打到洛渐清的身上，令她脸色愈加惨白。
    玉清子尊者在一旁着急地呼喊道：“渐清，你帮不了你师父的忙，还待在那里做什么，你快点过来……”
    “就让她站在那里！”玉清子的话还没说完，广陵子尊者便出声打断。
    玉清子尊者诧异地转首看向他：“师兄？”
    广陵子目光复杂地看了一眼洛渐清和玄蔚尊人，对玉清子传音过去：“那些星辰，是砸向渐清的。”
    玉清子一时怔住。
    这凤羽相思阵虽说是人族目前最顶尖的阵法之一，但事实上，也不可能阻拦多少次。当第四十座山峰崩塌时，金色的大阵剧烈地颤抖起来，结界上光芒闪烁，忽明忽暗，令众人惊住。
    昊星子尊者立刻转首道：“阴姬，布阵封锁枯山！”
    阴姬闻言却是轻笑，一脸古怪地问道：“本尊凭什么要为你们人族布阵。”
    昊星子脸色一变，却根本没有理由来说服对方。就在此时，只见广陵子尊者身形一闪，忽然飞到了刑危的身旁，大刀横向刑危的脖子间，后者怒道：“你做什么！”
    广陵子冷声道：“阴姬，你若不为我人族布阵，现在老子就取了他的妖丹！”
    阴姬见状却笑得更加柔媚了，笑着笑着，她竟然更高兴得大笑出声，一道绿光闪过，一条长长的绿色蛇尾便在她的身下不断扭动。等笑了许久，忽然间，这笑声戛然而止，阴姬眯了眼睛，冷冷道：“你们人族中，唯一一个可以取走刑危妖丹的人，正在那边自顾不暇。竟然还想以这种谎话来威胁本尊，真是愚笨不堪。”
    广陵子怒道：“你！”
    “阴姬，布阵。”独绝天老语气平静地说道。
    阴姬身子一顿，诧异道：“天老！”
    独绝天老淡漠无情的目光扫过阴姬，再扫过这枯山旁的两族的所有尊者，最后看向了遥远的东北方。在那里，一座陡峭高耸的山峰直入云霄，好似一把宝剑，笔直地插在了地面之上。
    独绝天老道：“为人族布阵，枯山……与我妖族有关！”
    独绝天老虽说不是完全意义上的妖族王者，却也向来是说一不二。百般不情愿下，阴姬冷笑着取出了四颗宝珠，她手指一点，这四颗宝珠便向东南西北四个方位飞去，形成四道极亮的光束。
    阴姬道：“大乘期修士来十人，渡劫期修士来三十人，合体期修士来一百人。”
    昊星子蹙着眉头，问道：“你要做什么？”
    阴姬挑起细眉，看他：“来不来？”
    昊星子犹豫片刻，抬手让一百四十位修士上前。
    只见阴姬的目光在这一百四十人的身上扫过，她长尾一甩，在众人还来不及防备的时候，那一百位合体期修士的左臂便被她突然砍下！
    “阴姬，你竟敢伤人！”
    话音落下，昊星子一剑刺来，被阴姬挡住。
    阴姬嘲讽地笑道：“本尊最擅长的阵法，便是天擎破海阵，而要胜过那凤思的凤羽相思阵，也只有天擎破海阵。要不然，你就给本尊找一万个筑基期以上的修士，全部扔进来，让本尊把他们当祭品杀了；要不然，就老老实实地让这一百四十人，全部砍下左臂，作为祭祀，开启大阵！”
    昊星子的脸上阴晴不定，片刻后，他甩起大袖，同意了这个决定。
    那剩下的四十个人族尊者面面相觑，谁也不肯主动先砍了自己的左臂。阴姬竟然也不逼他们，只是笑意盈盈地看着，一双蛇瞳里都是玩味的色彩。
    正当此时，却听轰的一声，又是一座山峰崩塌！
    凤羽相思阵在崩塌的余波里不断颤抖，仿佛下一秒就能湮灭。
    然而，还是没有人愿意先砍自己的手。
    就在第四十二颗星辰摇摇欲坠时，只见人群中，一位粗犷的彪形大汉忽然站了出来。他朗声一笑，挥舞着大刀，道：“哈哈哈哈，不就是一条手臂吗，本尊右手执刀，要左臂何用！”
    话音落下时，刀起手臂落，那大汉脸色一白，却仍旧笑着。
    有了第一个带头的人，很快，接二连三的有人站出来，主动砍去自己的左臂。等到最后，仍旧有三位大乘期的修士和十二位渡劫期的修士不愿动手，这时，从人群里又站出几人，他们并非一开始的那四十人，却各个大笑着砍去了自己的手臂。
    此时，大乘期修士中已经有十人砍去手臂，但是渡劫期修士才只有二十九人。
    眼看着再没有人站出来，玉清子尊者咬紧了牙齿，往前一步，道：“不就是一条手臂吗，本尊也不需要。在场所有的修士都可以找本尊来疗伤，虽说新长出来的手臂可能不及曾经的好用，但疗伤这种事，本尊还是毫无问题的。”
    刚说完，玉清子尊者便抬起了手上的拂尘，手腕一动，便要砍去手臂。
    正在此时，只见一个粗壮的渡劫期散修站了出来，道：“要一个女人去砍手臂，这种事情老子还看不下去，老子砍了就是了。”
    话落臂断，一百四十条手臂全部浮在了阴姬的面前。
    对于任何修士来说，修为越高，那么他们的肉身也会更加完美。虽说同境界可能有实力的高低差别，肉身也有可能有的更坚固、有的稍次一些，但是无论如何，肉身的实力基本上是与境界一同进退的。
    一旦失去手臂，即使可以用丹药将手臂再催生出来，长出来的手臂也没有经过数年的淬炼，只会是凡人的手臂。修为越高，身体越难修炼回去，对修士的伤害越大。
    阴姬怔愣地王者眼前这一百四十条血淋淋的手臂，一时竟然没有回过神来。
    顷刻，阴姬的脸色变了变，抬手将这一百四十条手臂全部拍向了四个方向。手臂消失后不久，滔天红光从四个方向中闪烁起来，强大的血腥味夹杂着雄浑能量，轰隆隆地向阴姬冲来。
    阴姬脸色沉重，赶紧掐弄手诀，引导着这股力量，在空中写下了一个个复杂的符号。
    就在这一刻，轰隆隆！
    一座山峰突然崩塌，玄蔚尊人费力地挡住了黑色星辰的攻击，往后倒跌一步，被洛渐清扶住。就在洛渐清准备开口询问自家师父的伤势时，她忽然转首看向枯山，只见――
    砰！
    凤羽相思阵碎了！
    阴姬厉声呵斥道：“鬼炎，你的一万恶鬼呢！”
    鬼炎老祖微微愣住，他眼珠子一转，阴姬又喊了一遍，他这才不清不愿地将一面招魂幡取了出来。当这幽黑色的招魂幡出现在天地间的一刹那，顿时鬼哭狼嚎，阴风阵阵，一万只罪孽滔天的恶鬼呼啸着从招魂幡里飞出，在枯山的上空盘旋。
    阴姬道：“囚天，镇海，禁生，绝死！”
    轰隆隆！
    一道血红色的光芒从阴姬的手心中飞旋出来，很快便飞向了枯山。正在此时，只见又是一颗星辰垂落，阴姬脸色大变，一口精血从口中吐出，她手掌一拍，那道红光终于飞到了枯山的顶上。
    “天擎破海阵，给本尊定！”
    血红色的大阵在枯山的上方，缓缓地展开。
    黑色星辰悄无声息地探入了大阵中，撞上了一座耸立的山峰，那山峰立刻开始震颤，顷刻间，便直接崩塌，化为一地碎石。它的崩塌所波及开来的能量，九成被还未完全展开的天擎破海阵挡住，还有一成透过大阵的缝隙，攻向了守在枯山旁边的无数尊者。
    昊星子、鬼炎老祖、戚珞、广陵子……
    无数尊者立刻出手反击。
    妖族中，独绝天老和阴姬等妖尊也出手抵抗。
    这力量磅礴雄浑，一个照面，便将刚才断了手臂的一百位合体期修士击打吐血。大能们同时出手，令这股力量无法再向外扩散，此刻，那道天擎破海阵也终于布成了。
    人族大能们纷纷松了口气，却没发现，独绝天老和阴姬脸色微变。两者对视一眼。
    “这是……妖族大能的妖力！”
    “这是妖族大能的妖力！”
    被人族擒住的刑危也是神色严峻，用复杂的目光看着不远处的独绝天老和阴姬。
    接下来，一连十几颗星辰连番坠落，整个枯山山脉不断有山峰崩塌，等到第六十一颗星辰坠落时，已经只剩下最后一座巍峨高峻的山峰，坐落于东北角，俯视着苍茫大地。
    这便是枯山！
    枯山山脉中，最为高耸的一座山峰，也是最为可怖的一座山峰。
    十年前，枯山山脉已经崩塌了两座山峰，如今又崩塌了六十一座山峰。如此算来，再加上这最后一座枯山，便是整整六十四座山峰。
    众人的目光全部落在了那峭立的枯山之上，玄蔚尊人不动声色地伸出手，拉住了洛渐清的手。她的掌心全是血迹，刚才那连续六十一道的攻击，也令她的手掌被震开，裂出了数道血口。
    元神本就受了伤，此刻，玄蔚尊人的脸色更是泛白。
    洛渐清紧紧拉着她的手，玄蔚尊人便也望她，两人的目光只是短暂的交汇，却好像说了千言万语。
    洛渐清哑着嗓子道：“师父……”
    玄蔚尊人的唇边流下一丝血迹，她目光温和，低声道：“不怕，为师在。”
    轰隆隆！
    天空中那最后一颗极其闪亮的黑色星辰，突然散发出万道光芒。玄蔚尊人提起玄蔚剑，警惕地看向天空，谁料这一次，那星辰竟然没有再分成两束，反而直直地砸向了枯山！
    阴姬急道：“不好！”
    一整颗星辰完整的坠落，砰的一声，便将那天擎破海阵击碎。
    黑色的星辰此刻已经落在了枯山之上，只见在满地的碎石之间，枯山好似瞬间化为一尊宝玉，通体剔透，无比璀璨。
    苍莽悠久的力量从枯山上慢慢溢出，那力量掀起了一道微风，将极北之地的沙尘卷起。黄沙弥漫，整个极北之地瞬间成了昏黄色的世界。玄蔚尊人等人互看了一眼，已然决定无论发生什么事，都必然要阻拦下这枯山的崩塌，谁料，正在此时……
    一道清亮的龙吟从枯山之中忽然响起！
    

☆、第107章


    昏黄朦胧的黄沙世界里，一条金色的长龙从山峰之中飞跃而出，直冲云霄。
    那龙身完美圆满，多一分则溢，少一分则瑕，金色的鳞片在日光下反射着粼粼的光辉，好似一条黄金的长练，在空中蜿蜒曲折，自枯山而起，没入苍穹。
    洛渐清彻底地怔在原地，瞠目结舌，而其他人族的大能们也纷纷呆住，不敢置信地望着这一幕。至于那些妖族尊者则纷纷激动地红了眼睛，独绝天老更是身体颤抖，连一句话也说不出来。
    阴姬呆了片刻，接着大喜过望地说道：“这是龙！而且好像是一条比晋离还要强大的龙！妖族这次必然胜利，天阶神龙就算只有初期，实力也绝对不会亚于玄蔚尊人。我们妖族不必言败，不必言败！”
    妖族能想到这一点，人族自然也能想到。
    玄蔚尊人双目一眯，身形一闪，下一刻就来到了刑危的身边。刑危大惊失色，急促地喊道：“你想干什么！”
    玄蔚尊人却根本不给他躲避的机会，玄蔚剑化为一道冰冷无情的金色剑光，径直地刺向刑危的心口。然而正在此时，却听天空中传来一道尖锐的龙吟，令玄蔚尊人身体一顿，唇边渐渐渗出一丝血。
    三个月前，被瞑和二十位妖族尊者留下的伤势，再加上刚才连续对付六十一颗黑色星辰造成的伤势，如今的玄蔚尊人早已内伤暗蕴。她沉默地转过身，执剑看向那条向自己飞来的神龙。
    神兽明明已然绝迹数万年，出了一个晋离就已经是奇迹，为何还会有其他！
    玄蔚尊人提起长剑，目光镇定地王者那条翻滚而来的长龙。
    许许多多的妖兽都跪伏在地，激动地不断叩首，而人族则各个警惕，随时准备开战。
    正在此时，却见这神龙飞到了众人的面前停下。硕大的龙首微微垂下，一双房屋大小的眼睛里闪烁着冷漠的光芒，他无情地看着脚下的所有妖兽和人类，并无一丝情绪，只是这样看着，最终，忽然将目光移到一个青衣修士身上。
    神兽的威压在这一刻轰隆隆地降临。
    洛渐清闷哼一声，被那浩瀚如大海的威压压迫得往下矮了半个身子。好像有一座山正压在她的肩膀上，死死地将她往下按，要她跪伏下来。然而洛渐清却咬着牙，运转起全身的灵力，努力抵挡着可怕的威压。
    当《九莲夺天录》的灵力运转到肩膀处、与这威压触碰到一起的时候，这威压好似被烫着了一样，倏地消失。
    昊星子尊者顶住压力，往前一步，道：“敢问阁下是哪位妖尊！”
    但他话音落下，金色神龙却连一点余光都没分给他，只是一直死死地盯着洛渐清。
    众人将目光向洛渐清投来。
    独绝天老也神色犹豫地看向洛渐清，等看了许久，忽然惊骇地睁大眼睛，大声道：“难道……难道你就是预言中那个会毁了玄天大陆，灭了所有生灵的妖物！”
    此话一落地，全场霎时寂静。
    洛渐清微眯了眸子，警惕地看着四周，玄蔚尊人则握紧了手中的玄蔚剑。气氛紧张压抑，所有妖族立刻用仇视的目光看向洛渐清，连许多人族看向他的眼神里，也闪过惊讶、恐惧、欣喜与讽刺。
    虺虺雷鸣于天空中炸响，将这凝固了的氛围打破。
    金龙携雷而来，白龙伴水而生。
    巨龙摆尾，张口便是惊雷，随着它的开口，天空中雷鸣不断。
    “天劫之后，不见多年。九莲，事已至此，你可有何话，要与我兄妹六十四人交代。”
    一道道凶悍的雷霆劈在了满是碎石的枯山山脉中，除了最东北角的枯山，其余山脉全部成了满地的石块，在这声音中，它们翻滚下来，好似在无声地回应。
    这巨龙的眼中渐渐露出一丝难以形容的复杂神色，好似在惋惜，又好似在痛恨，它目光幽深地看着眼前的洛渐清。明明后者只有它的一个指甲大小，它却仿佛认真地望着，用无形的威压锁住了洛渐清的动作。
    洛渐清身子微僵，如今，上万人族和妖兽的目光全部都凝视在她身上。
    许久后，洛渐清行了一礼，道：“前辈，您可是认错人了，晚辈……并非九莲师祖。”
    那巨龙却十分平静：“你是与不是，谁又知道。但当你练了他的《九莲夺天录》后，在本尊眼中，你便是他了。本尊此刻与你说话，你又怎么知道，他是否听得见，只是他无脸见本尊而已，你便当他不存在了。他或许就在这里，又或许不在这里，你看的见，他便在；你看不见，他便不在。”
    洛渐清一头雾水，不远处的佛子却倏地怔然，立即打坐，竟然进入了顿悟状态！
    那神龙轻飘飘地扫了佛子一眼，没有搭理，却不知道，它的话，给在场的所有人带来了多大的震撼。
    妖族之中，独绝天老、刑危和阴姬等尊者，已经浑身颤抖不已。
    六十四位妖尊，六十四兄弟姐妹，这说的是什么，已经无比清楚。传闻在数万年前，在妖族最辉煌繁盛的时期，不就有六十四位天阶妖尊吗！
    而在人族之中，昊星子尊者却以不敢相信的目光，看向了洛渐清和玄蔚尊人。他的目光失望无比，右手捏紧了太华剑，视线炙热滚烫，紧紧凝视在玄蔚尊人的身上，等过了片刻，才移到洛渐清的身上。
    《九莲夺天录》！
    旁人不知道这是什么，昊星子却知道！
    太华山玉霄峰守了三万年的禁物，太华山三大至宝的最后一个，你明明知道修炼它会给太华山带来怎样的灾难，又怎么可以将它交给你的徒弟！你对得起当年在你师父灵牌前，跪地留下的那些誓言吗！你对得起太华山的列祖列宗吗！你对得起所有尊称你为玄蔚尊者，望你守卫人族的同胞吗！
    《九莲夺天录》是妖物，是禁物，是绝对不可触碰的东西。
    你这是舍弃了人族的兴衰，只为你徒儿一个人！
    昊星子神情踌躇地看着洛渐清的背影，他的手指在颤抖，双眉紧锁，一双浑浊的眼睛中光芒不定。他的心中在天人交战，一个是自己看着长大的师侄，一个是早已承担了上千年的责任。
    不知过了多久，昊星子的目光倏地坚定起来。
    ――太华山数万年的基业，不可毁于一人！
    他的手慢慢地放在了剑柄上，时刻准备拔剑。
    天空中，神龙目光沉定，容纳万物。
    它缓缓摇首：“你便当真，无话可说吗。”
    洛渐清道：“前辈，晚辈真的不知您在说什么。”
    神龙叹了声气，龙息扫地，卷起万丈尘埃。正在众人诧异的时候，它忽然张口，竟然一下子将洛渐清吞入了口中。玄蔚尊人立刻睁大双眼，望着这一幕目龇欲裂，拔剑就向这神龙刺来。
    金色神龙却长尾一摆，突然飞上云霄，玄蔚尊人便不依不挠地追了上去。
    而当洛渐清被吞入这神龙的腹中后，便立即昏死过去。她的眼皮十分沉重，即使她调起了全身的力量来抵挡，也禁不住地陷入了睡眠。直到叮咛的流水声在耳旁响起后，洛渐清才忽然醒来，然后惊讶地发现，自己竟然无法动弹。
    眼前的景物不断在变换，她看到了昴笳之地的无尽沼泽，又看到了三十六州的广袤大地，走过八大荒原，途径十三海，最终来到一片鸟语花香的青葱之地。等落地后，只见一个温婉柔美的女子向她走来，温柔笑道：“若哥，你这次又去哪儿了，可去了十年。”
    洛渐清听到一道爽朗的男声在自己耳边响起：“这次我去看了整片玄天大陆。紫颂，原来那人族所谓的三大险地也不是非常危险，待明年，你便坐在我的身上，我带你一起去看。”
    那女子却无奈一笑：“我什么时候想看那玄天大陆了？”
    男子哑口无言，许久后才喃喃道：“……你不看，那我去了做什么？”
    女子掩唇低笑。
    洛渐清惊愕地看着这些，她的身体无法受自己控制，只能被迫着看着这一切发生。她看见了许许多多稀奇古怪的妖兽，不似小时候玄蔚尊人曾经教导过的那般，这些妖兽有很多都不在万兽图鉴上，令洛渐清惊叹不已。
    不过洛渐清也知道，此刻的自己不能沉溺于这些幻境，她需要赶紧离开这里，她要出去！
    但一切都只是无用功，洛渐清不知道自己在这里待了多久，有的时候她会情不自禁地陷入昏睡，再睁开眼时，还是在这里。直到那一天，她看到两道流光从遥远的地方而来，落在地上，成了两个人类。
    洛渐清惊骇地望着其中一人，只见那人身旁的青袍男子大袖一甩，镇定道：“本尊乃三十六州太华山玉霄峰峰主九莲，听闻龙岛上有一位神龙，特此来看，可否现身一见。”
    开口的是洛渐清听了不知道多少次的男声，对方冷声道：“人族，敢踏入妖境，你可知道是什么后果！”
    这次不用九莲开口，一旁俊逸清朗的男子便笑着说道：“前辈，您并不知晓我们此番的来意，又何必如此果断地拒绝我们。”
    洛渐清的视线紧紧地凝视在这人身上，仿佛要将他看透，可这人却似乎没有发现他。
    这是墨青！
    洛渐清绝对不会认错，这就是她十几年前在极北之地曾经见过的墨青前辈！
    然而……
    洛渐清转首再看向墨青身旁的那个颀长男子，却看不清对方的面容。好似被藏在一团云雾中，模糊不清，怎样仔细都看不出一个外貌，只觉得丰神俊朗，气度非凡，好似一把凌厉锋锐的宝剑，剑气冲天，刺穿苍穹！
    许久以后，洛渐清听到男声道：“那你们这次来，是想做什么？”
    只见墨青笑容微敛，一张绝世的脸庞上露出了凝重的色彩，他抿了嘴唇，肃声道：“天下妖兽，不可成仙。妖境六十四妖尊中，唯有苍若妖尊可以成仙。妖兽寿命悠长，但最长也不足五万年，待五万年后，世上只剩苍若妖尊一人，无比寂寥。您可想……让您那六十三位兄弟姐妹，一起成仙！”
    这样的墨青，洛渐清从未见过。他极富煽动性，说出来的话令洛渐清都感到心潮澎湃。
    于是那男声这样回答道：“……你们准备如何帮本尊！”
    这一次，墨青只是笑着，不曾开口。一旁的青衣男子却往前一步，声如洪涛，气定神闲地道：“我九莲，帮你们推翻这天！”
    时至今日，洛渐清终于知道，自己过去看到的这些事，听到的这个男声，到底是什么。
    洛渐清早该想到的，自洪荒以后，天底下有几只神兽？又有几条神龙？一个晋离已是万分难得，那条实力远超晋离的金色神龙还能是谁？只能是三万年前叱咤玄天大陆，被尊称为妖王的苍若妖尊。
    那他现在所看到的一切，应当便是三万年前发生过的事情了。
    洛渐清心中微紧，继续看了下去。
    自那以后，九莲和墨青便在龙岛上住下，与苍若妖尊商谈夺天之事。
    在真正看到这些事情前，洛渐清不敢相信，世上竟然会有人有这么可怕的雄心。
    九莲说，天道未必就是大道，谁说人不可胜天。他便要夺走这天，他要做天道，他要成为天道的主宰。起初这些疯话苍若妖尊全然不听，只觉得九莲狂妄自大，后来他们交了一次手，竟然打平，苍若便不敢再轻视对方。
    然而当他们说到自己的计划时，洛渐清却一直昏死过去，怎样都听不见。
    数百年间，苍若召集了妖界六十四妖尊，将这个计划告诉他们。六十四妖尊情同兄妹，苍若既然决定插手，其余妖尊自然相信苍若，不会反对。而且他们都知道，苍若是可以成仙的，他如今已经在天阶巅峰停留数千年，只为了能与妻子在一起，才迟迟没有飞升。
    苍若为何要帮九莲？
    他要让自己的妻子可以飞升，他要让天下妖兽从此可以成仙！
    在大事将起的前一夜，洛渐清看到那位温婉淑静的女子走到了苍若的身旁，将自己埋入他的怀中。柔煦的声音好似春风，拂过脸颊：“若哥，其实我并不想成仙，能与你在一起两万年，我便心满意足。”
    苍若抱紧了怀中的妻子，叹息道：“我还没带你看过这三十六州，没带你看过那三大险地，没带你看过世间无数美丽的风景，也未曾看到我们的孩儿出生……紫颂，只剩下三千年，你让我如何愿意与你分离。”
    美丽的女子沉默了许久，轻轻地笑了：“我的寿命不过两万五千年，但若是让我在陨落和大家一起去冒险中间选择，我只会选择陨落。若哥，如果失败……我们会死吗？”
    苍若脸色一变，镇定冷静地说道：“不，我们不会失败。我相信九莲，如果是他，一定会成功！”
    第二日，六十四妖尊自妖境出发，来到了人族茺州之北的一处地域。在那里，洛渐清看到了许多许多的人。他们之中，有一部分洛渐清看不清长相，还有一部分则神色严肃地望着六十四妖尊。
    人群之中，墨青笑容和煦，目光中全是坚定。
    “苍若妖尊，多年不见，别来无恙。”
    “墨青，那九莲可是已去准备？”
    “是，放心，自然是万无一失。”
    然后的一百年，便是洛渐清永生无法遗忘的噩梦。
    无边无际的神雷从天空中劈下，那雷凝聚成了鲜艳的血红色，每一道雷劈下，便有大能上前抵挡，然后有大能陨落。早在第三年的时候，便有人想要逃离，可是他们却被困在了这里，绝无办法，只能硬着头皮上。
    第九十年时，人族的一百多位尊者，只剩下八位。
    妖族的六十四妖尊，只剩下四位。
    所有人的脸上已经只剩了麻木，一百年不长，长的是这几乎永远无法度过的天雷。
    “九莲！本尊诅咒你生生世世，万鬼噬心，无法超生！”
    “九莲！我墨真不入轮回，咒你无法成仙！”
    “九莲！你这该千刀万剐的小人，本尊要你拿命来还！”
    ……
    到最后，这片苍茫大地上，只剩下三人，一个是浑身伤痕的苍若妖尊，一个是被苍若始终护在身后的紫颂妖尊，还有一个，便是再无了笑容的墨青。

☆、第108章

大地斑驳，沟壑纵横，苍若妖尊死死护着身后的柔美女子，目光炯炯，看向墨青，怒道：“本尊相信你们，本尊一直以来都没有怀疑过你们，墨青！你如何给本尊一个交代！你现在就联系那九莲，你现在就让他停下来！”
    墨青的右脸处被雷霆劈开了一道血口，他转过身，神情平静地看着几乎快要发了疯的苍若妖尊。他的目光十分疲惫，嘴唇勉强地勾起，但是这笑容已经不似数百年前的清雅夺目，反而好似一个颓然的失败者，一败涂地。
    “我若是能联系他，让他停下来……何苦又等这九十三年。”
    苍若妖尊身体颤抖：“不！你肯定能让他停下来，你肯定可以。你们不是生死好友吗？你们不是已经认识了数千年吗？他是你的好友，你怎么会无法让他停下来。他为了你，也不可能再这样继续下去！”
    墨青沉默。
    苍若妖尊继续说道：“最多再过十年，你便也撑不下去了。这结果是魂飞魄散，他是你的好友，他怎么可能看你魂飞魄散！”
    墨青依旧不言。
    苍若妖尊忽然不再开口，他放声大笑起来。忽然间，他化为一条金色神龙，疯狂地就要往墨青的身上冲去，却听一道低柔的女声响起：“若哥，不要！”
    神龙在即将撞上墨青的一刻，倏地停下。
    苍若转了龙首，看向那站在自己身后的女子。只见后者的脸上十分疲惫，身上也有大大小小的伤痕，但她却仍旧努力地笑着，温柔道：“就算只剩下几年，多陪陪我……好吗？”
    滚烫的眼泪从硕大的龙眼中流淌下来。
    墨青慢慢睁开了眼，见着这一幕，无声地叹了口气。他抬步，离开了这片地方，将空间留给这对夫妻。临走前，他只留下一句话，却好似用尽了浑身的力气：“苍若妖尊，你若那般想报复九莲，我在距离此地百里处等你。任你千刀万剐，蚀骨噬心，我墨青……代九莲受过。”
    话音落下，墨青化为一道流光，消失在了广阔无边的平原上。
    这片大地被深褐色的鲜血覆盖，血液如同蛛网，错杂遍布。天雷之下，无人可以保全，连最后一点尸首都被劈成了碎片，成为了真正的死无全尸。
    这天道的威压，相比洛渐清曾经见过的天雷威压，要强上数百遍。
    天雷仿佛不知疲惫，就这么不断地劈下来。它并不是真的没有意识，而是歹毒至极，当这一百多位尊者陨落后，它不会劈向大地，只会劈向一百里外墨青所在的那一处地方，劈向苍若妖尊，劈向被他护在身后的女子。
    又是三年过去。
    “我不信！我不信！”
    一道金光闪过，金色巨龙飞旋而上，直冲云霄，疯狂地撞向那恐怖的乌黑雷云。然而一道充斥天地的雷光闪过，顿时，那龙便被神雷劈了下来，颓败得倒在地上。金色的鳞片没了色彩，一道深可见骨的伤口在它的背部纵横，流下汩汩鲜血。
    紫颂立刻跑过来，将化为人形的苍若抱入怀中。
    苍若的口中不断地涌出血液，紫颂以妖力灌入他的体内，努力地救治。然而一切终究是惘然，苍若轻轻伸手，温柔地抚向心上人的脸庞，他的目光十分柔和，好似在看待一样世间最珍贵的宝物。
    滚热的泪珠从紫颂的眼中流淌下来，砸在了苍若的脸颊上。
    微风卷起一地狂沙，更加恐怖的天雷在雷云中酝酿。
    眼泪早已抑制不住地往下滴落，但是紫颂却仍旧噙着那抹最柔和的笑容，好似龙岛数万年来最美丽的朝阳花，她微微地笑，百花便徐徐地开，她柔声说道：“若哥，你的实力比那墨青要高，你明明还能再活二十年。”
    苍若想要开口，可是口中流出来的血液却堵住了他的话。
    “我之一生，在往生谷上迷茫度过了一千年，在第二海恣意历练了一千年，我这一生最为感谢的事，便是在两千岁时，前往第一海，向你祝寿。”柔煦的笑容好似明亮的阳光，即使背后是乌云密布，却也有万丈光芒，“我若是没有遇见你，若哥，会是什么样呢？”
    “紫……紫颂……”
    “别说话，”紫颂笑着，“若哥，六十四妖尊中，我的实力属于末流，本不该活到现在。”
    “紫颂……”
    “所以，若哥，我还有什么好不满足的呢……”话音落下，紫颂无奈的笑意更盛了几分，她低下头，在苍若的额间落下一吻，将他温柔地放在了地上，认真地凝视着。
    这一眼，好似延长成了永恒。
    当这一眼结束，紫颂义无反顾地转过身，向那纵横交错的雷云走去。
    “紫颂！”
    苍若挣扎着站起身来，他一把拉住了紫颂的手，却见后者转过头，微笑着望他。笑容一如初见时的温柔，好似一抹阳光倏地照射进来，照亮了整片第一海，她柔柔道：“魂飞魄散时，若哥，我与你在天地间的每个角落相见。”
    话音落下，一道紫光闪烁，倏地，一头紫色的火鸢展翅高飞，直冲雷云。
    “紫颂！”
    苍若立即化为金龙追了上去，然而紫鸢却更快他一步，径直地撞入了雷云，轰然自爆。可怕的威压瞬间弥漫天地，令金龙都被撞得跌回大地，那雷云也被这妖尊自爆的威力破坏，稍稍退散了几分。
    苍若茫然地倒在大地上，不知所措地望着这一幕。
    透过他的眼睛，洛渐清看到了天空中绽放的那朵烟花。紫鸢与雷云相撞，盛大辉煌的火光照亮了整片天空。洛渐清感到自己的心在不断地颤动，他想要挣脱这里，想要去问一问九莲那里到底出了什么事，然而他所能做的只是一直看着这一幕，感受到那排山倒海而来的悲痛。
    苍若的痛苦深深传入了洛渐清的心里，当他回过神时，觉得自己定然已经落泪。
    可是，雷云并未因为妖尊的自爆而真正消散，接下来的四年，苍若妖尊一直化身巨龙，不断地攻击雷云。他的动作带着一股决绝的意味，视死如归地撞上这雷云，绝望如深渊。
    直到四年后，当一道血色雷霆降下来的时候，金龙终于无力地摔向大地，再次化为了人形。他望了一眼百里外的地方，在那里，雷霆还在不断地降下，很明显，还有一个人在苦苦煎熬，尚未陨落。
    七年前墨青与苍若说，如若你恨极了九莲，那便来找我，我代他受过。
    可是如今，恨又如何，不恨又如何，一切再也回不到一百年前。
    那时候，六十四妖尊驰骋妖界，潇洒恣意，生亦何欢，死亦何惧！
    往事历历成了昔日，红色的雷蛇在雷云中酝酿盘旋，苍若仰躺在地上，望着这无边无际的天空。他忽然低低地笑了，笑声越来越响，越来越烈，笑到最后竟然好似在哭，但是从头到尾都没落下一滴泪。
    到这最后的时候，他的最后一句话又是什么呢？
    是像许多尊者一样，诅咒九莲，诅咒他不得好死，生生世世为奴为畜？
    还是痛恨自己的不该，悔恨曾经的选择，恨不得将一切重新来过？
    苍若的笑声戛然而止，天空中的雷霆似乎也即将降下。
    他茫然地望着这漫天的黑云，喃喃说出了漫长人生中的最后一句话：“紫颂……”
    轰！
    一道血红色的雷霆忽然劈下！
    正在此时，洛渐清忽然感觉自己身上一轻，他终于从苍若妖尊的身上离开。他还未曾来得及惊讶，便看到了那个自己跟随了数百年，却从未见过的人。
    俊美明朗的面容，狭长清亮的眼，高处于九天之上、只有神兽才拥有的气度！
    洛渐清睁大眼睛，不敢置信地看着苍若妖尊，心神颤动。
    这苍若妖尊竟然长得与晋离有七分相似！
    然而天道并不给洛渐清再细想的时间，血雷已然劈下，将苍若的身体埋没。当这雷霆降下的一刻，天地间忽然下起了雨。毛毛细雨仿佛温柔的诉说，洗刷着大地上斑驳的血迹，将这一切罪孽的过往全部洗净。
    龙若有泪，必然落雨。
    到最后，苍若还是哭了，然而六十四妖尊全部陨落，一百多位人族尊者也无一生还。
    皆是魂飞魄散。
    不，或许还有那墨青……
    洛渐清忽然升起了希望，谁料他眼前的画面顿时一转，百里外的雷霆上一秒还在劈下，下一秒，这里便成了无人之地。空旷贫瘠的大地上，洛渐清忽然见到，无数人族尊者的鲜血汇集在一起，形成了一片广阔无垠的大海。
    而妖族六十四尊者的鲜血则渗入了大地，轰隆隆的巨响中，一座座大山拔地而起。这些山峰通体血红，好似鲜血雕铸，形成了一条直线，横跨在这一处平原上。
    先是第一座山峰隆起建成，再是第二座山峰、第三座……
    当第六十三座山峰高耸落地后，在所有山峰的最前方，一座山峰缓缓地从地面上升起。它升的并不快，但是却逐渐地超越了所有山峰的高度。超过了飞鸟，超过了云层，超过了肉眼可及的高度，孤单寂寥地耸立在那里。
    这样的场景，令洛渐清不得不震惊，因为这些地方他实在是不能再熟悉。
    这片海，便是风神海，每十年便会在极北之地刮一次罡风，无人可进！
    这片山，便是枯山，在这里陨落了两位大乘期的绝世大能！
    苍若妖尊说，玄天大陆上有三十六州，八大荒原和三大险地。
    为何只有三个？
    只因为，这极北之地，正是三万年前，被一百多位两族尊者的血液浇铸而成！
    洛渐清望着极北之地缓缓生成的模样，被这雄浑可怕的场景震慑，不过很快他的眼前便忽然全暗，一道古老沧桑的声音在他的耳旁，夹杂着叹息响起：“便是如此……九莲，你也无话要对我说吗？”
    洛渐清沉默了许久，方才的黄粱一梦还在他的心头久久萦绕，他尽量镇定了声音，说道：“若晚辈是九莲师祖，定然会心生悔意。如今虽说晚辈不是，但晚辈也想替师祖对前辈说一声对不起。只是前辈，其中或许还有一些误会和意外，您千万不要……”
    “便是有误会，有意外，我们也已然陨落。”
    洛渐清噤了声，良久，才道：“前辈，您不是正在这里吗？”
    “你方才在幻境里也已见到，本尊已陨落三万年。”
    洛渐清忍不住问道：“前辈，您为何要让晚辈知道那些……”
    金龙长叹一声，语气里再无三万年前的狂妄随性，却带了无尽的疲累：“墨青似乎将一样东西交给了你，你可是收到了它。”
    洛渐清忽然愣住，他现在身处在一片黑暗中，并不知道苍若前辈在哪里，可谓是敌在暗我在明。思索片刻后，洛渐清还是决定将那枚纳戒拿出来，他并不知道这苍若妖尊怎么会知道纳戒的事情，但是就算他想藏住这枚纳戒，想必以苍若妖尊的实力，找出这纳戒完全轻而易举。
    洛渐清取出了那枚纳戒，恭敬道：“前辈，墨青前辈便是将这枚纳戒交给了晚辈。”
    下一刻，一道微风扫过洛渐清的手掌，纳戒也倏地消失。
    许久之后，苍若沙哑的笑声响起，他万般无奈地笑着。
    听他笑了许久，洛渐清终于再也忍不住地说道：“前辈。”
    笑声戛然而止，苍若道：“墨青的遗愿本尊已然收到，然而终此一生，本尊从未欠他墨青和九莲，只有他们亏欠本尊的。你说，本尊为何要帮他完成遗愿，助你一臂之力呢？”
    洛渐清倏地怔住。
    她的大脑快速地转动起来，几乎刹那间就明白了苍若妖尊的意思。
    她万万没想到，墨青前辈的纳戒里，居然会有这样的东西。十几年前她从墨青前辈那里得到了这枚纳戒，墨青前辈只说，希望她永远不会用到这纳戒，也永远不会打开它。莫非从那一刻起，墨青前辈就知道，自己有一天会碰上这苍若妖尊，还被他吞入口中？
    洛渐清沉思片刻，镇定道：“前辈似乎知道，晚辈修炼的是与九莲师祖同样的功法。晚辈于刚才的幻境里，看到了九莲师祖的失败，也看到了前辈的痛恨。前辈，那晚辈斗胆问上一句，您所恨的，到底是九莲师祖，还是天道？”
    “有何差别。”
    洛渐清微微一笑：“自然有所差别。九莲师祖的失败，导致了上百尊者的陨落，也导致了两族再也无法重现曾经的辉煌。但若是说九莲师祖是失败者，那天道便是始作俑者。您也知道，九莲师祖之所以要推翻这天，为的不仅仅是自己，更为了数千年来无人成仙的事实。”
    苍若没有回答。
    洛渐清又道：“九莲师祖察觉天道有异，这才决心覆天。他所做的事情乃是为了在天道下生存的每个人，他失败了，是他的过错，但是真正的敌人，难道不该是那天道？”
    苍若仍旧未曾出声。
    洛渐清继续说道：“晚辈曾听一位前辈说过，九莲师祖只修炼到《九莲夺天录》的第七层，便无法再往上前进一步。而如今，晚辈已经这这《九莲夺天录》修炼到了第六层，很快就要达到九莲师祖的境界。虽说实力远不如九莲师祖，但是晚辈却是这三万年里，唯一一个有机会再去夺天的人！”
    苍若低声道：“所以，你想说什么？”
    洛渐清目光坚定，镇静从容地说道：“我洛渐清，势要夺天！”
   
☆、第109章

黑暗中，是久久的寂静。
    洛渐清说完这句话后，便没有再主动开口。她所能做的已经全部做完，接下来需要的便是给对方思索的时间。苍若妖尊刚才话中有说，墨青前辈希望他能够助自己一臂之力，洛渐清知道，这是一个天大的机缘。
    苍若妖尊的实力早已是天阶巅峰，三万年前，他甚至比墨青还要强，只次于九莲。
    而且，苍若妖尊是一头神兽。
    神兽自古便拥有很多秘法，每一头神兽出世时，便会有天生的记忆传承。无数的秘法就藏在他们的血脉之中，一代代地累积下来，这种力量繁杂可怕，经过世世代代的积累，可以说人类是无法想象的。
    所以时至今日，那六十三位妖尊早已魂飞魄散，别说凝身现形了，就连一句遗言也无法说出口。但是苍若妖尊却还能出现，能释放出与三万年前无异的威压，能困住洛渐清如此久。
    许久以后，或许是一个时辰，或许是一天，或许是一年。
    洛渐清终于听到苍若妖尊低沉的声音：“你可知道，墨青在那纳戒里到底留下了什么。”
    洛渐清微愣，思索片刻，恭敬道：“晚辈不知。”既不询问，也不好奇，洛渐清知道，苍若妖尊若是想说，那他自然会说。
    果不其然，苍若道：“他说，九莲没死。”
    洛渐清双眸睁大，但是旋即想到玉霄峰禁地中的那盏青莲本命灯，她顿时又收了心。
    苍若说：“大道三千，我等凡人只取修炼一道，却已是在与天做对。三万年前，我们一百多人全部死在了这里，就连那墨青，也埋骨于此。但是九莲，却还是没死。他到底做了什么，墨青未曾告诉本尊，但是他却希望本尊知晓，若你能够修炼到《九莲夺天录》的第七层，那你夺天的几率，必然会高于九莲。”
    心中倏地一动，洛渐清再也忍不住地问道：“前辈，晚辈的天赋并不如九莲师祖。”
    苍若却淡淡道：“你不过七十的骨龄，便有了如此境界，你哪里不如他。”
    洛渐清顿时哑然。
    她怎么能说，自己的修为，基本上是屡次三番地夺取李修晨的机缘，才到如此境界的？
    洛渐清转眸想了想，随即看开。机缘这种东西，本来就是你争我夺，上辈子李修晨得到那么多的机缘，其中有许多就是从别人那里抢来的，最终使她身死。这辈子她抢走了李修晨的机缘，那就是自己的，根本无需多虑。
    不过洛渐清还是说道：“晚辈的悟性恐怕远不及九莲师祖。”
    一套《九莲本心录》便能让太华山玉霄峰凌驾于其他众修士，更不用说那一套更加可怕的《九莲夺天录》。洛渐清就是耗费毕生心血，恐怕也无法创造这样厉害的功法。
    苍若不以为意，洪亮的声音在这黑暗之中不断传荡：“墨青对天道的掐算，远超于本尊与九莲。他既说你成功的机会比九莲要大，那自然就是真的。往后无论是他人助你夺天，还是你只凭借自己的力量夺天，只要结果成功，便无其他担忧。”
    “可是前辈……”
    洛渐清的声音戛然而止，双目圆睁，不敢置信地望着眼前。
    只见在这无边无际的黑暗中，一只硕大的眼睛慢慢地出现。这眼睛有洛渐清一个人的大小，纯金色的眼瞳里好似有金沙流淌，唯有中间的瞳孔是纯粹的雪白色，如同一轮满月，就这般突兀地出现在洛渐清的面前。
    虺虺雷鸣，与龙吟共响。
    “你想化龙吗？”
    当洛渐清从这无边黑暗中脱身时，入目的便是一个白衣身影。
    玄蔚尊人见到她，立即飞身过来将她拉到身后，仔细地查看她身上的伤势。
    洛渐清脸色惨白，唇上也没有一丝血色，目光游离地望着玄蔚尊人。她嘴唇翕动，勉强地想要开口，但是仅仅只呢喃出了一个音，便痛苦地闭上了眼睛。
    玄蔚尊人手指颤抖，她右手搂着洛渐清，将自己的左手从洛渐清的腰后收回。她动作极为缓慢地低下头，怔然地望着自己的左手，只见那手心处满是鲜血，几乎要被浓稠的血液打湿。
    “渐清！”
    洛渐清闭上了眼睛，彻底地昏死过去。
    一身青衫被鲜血染红，原本在那第十一海上追捕妖尊刑危时，洛渐清的后背便被对方剜去了一大块的肉。从第十一海赶来极北之地的时候，洛渐清吃了不少丹药，同时运转灵力疗伤，这才令后背上的伤好了大半。
    但如今，她的后背又被彻底地撕开。
    以脊椎为线，这伤口从颈后一直撕扯到了尾椎，完全就像是被一把锋利的刀刃劈开一样，即使这伤口已然抿和，但是流过的鲜血却仍旧沾上后背上。伤口被衣服挡着了无法看到，但是有些疼痛却是不用看，都能感受到的。
    这几乎是将整个人活活劈开，然后再缝起来！
    玄蔚尊人握紧长剑，双目通红，怒视着眼前这条金色巨龙。龙身上已经被劈下了无数道的伤口，在洛渐清被巨龙吞入口中的这段时间内，玄蔚尊人一直在外与这条巨龙争斗。
    苍若妖尊陨落三万年，但是它的残魂却也强大到可翻天覆地。
    玄蔚尊人早已受伤，若不是一直不愿放弃，恐怕早就支撑不下去了。
    而如今，她好不容易见到自己的徒儿，看到的却是受到如此重伤的徒儿。这让她如何不心痛，痛到恨不得与这条恶龙同归于尽，将它碎尸万段！
    玄蔚尊人将昏死的洛渐清小心翼翼地交给了玉清子尊者，接着便飞身回去，与这条恶龙对上。
    无垠苍穹下，金黄色的巨龙盘旋于青天之中，一双金色瞳眸凝视在玄蔚尊人身上。后者的身上此刻涌起了浓烈的杀气，这恐怖的杀意已经凝聚成了实体，将空气碾压挤碎，威压波及了百里范围！
    玄蔚尊人抬剑向前：“为何伤她。”
    巨龙口吐惊雷：“你也是九莲的后人？”
    玄蔚尊人双目一冷：“为何伤她！”
    巨龙长尾一扫，径直地击向玄蔚尊人，二者瞬间缠斗在了一起。
    顶尖大能的战斗，令天地震荡，地动山摇。枯山山脉震塌下来的碎石被他们的打斗余波撞击到，成为了满地的碎末。除了独绝天老外，两族的其他尊者都警惕地往后退去，避开这两人的攻击范围。
    玄蔚尊人的剑上只有冲天的寒意，招招要对方的命，而巨龙却也毫不留情，引下无数雷霆，劈在玄蔚尊人的身上。两者打得难舍难分，巨龙的力量显然比刚才吞吃洛渐清的时候更为强悍，一度将玄蔚尊人逼到绝境。
    到最后，玄蔚尊人一口金色精血喷在了剑上，顿时，剑气九千丈！
    看似朴实无华的一剑，却拥有狂暴的剑意，浓烈地向苍若妖尊袭来。
    见状，独绝天老睁大眼睛，立即出手阻拦：“玄蔚尊人，你敢！”
    然而这一剑的威势却超脱了独绝天老的预料，他被这一剑击飞，只挡住了五成的力量，剩余五成全部刺上了巨龙的心口，令它发出一声疼痛的龙吟，被打得落下地面。
    玄蔚尊人化为一道流光，直接踩在了巨龙汩汩流血的心口，长剑一翻，便要刺下。
    “苍若妖尊！”独绝天老惊骇地大喊道。
    巨龙忽然化为一个俊美的男子，伸手握住了玄蔚剑。剑刃刺破他的手掌，鲜血不断地涌了出来。玄蔚尊人不给对方喘口气的机会，默念咒语，又是一剑刺下，这一次，剑破心口，彻底地刺入了苍若妖尊的胸口。
    然而……这里却没有妖丹，即使玄蔚剑已经刺穿了心口，但是苍若妖尊仍旧只是吐了口血，没有任何气息的减弱。
    玄蔚尊人蹙了眉头，收剑回手。
    仰躺在这片大地上，苍若妖尊遥望天空，不发一言。
    独绝天老颤抖着手指，赶紧过来，将自己的妖力灌输到苍若妖尊的身体里，却惊讶地发现，自己的妖力根本不被对方接受。独绝天老声音嘶哑地说道：“妖尊！”
    苍若妖尊微微转了眸子，看向独绝天老，语气低沉地说道：“你是……第二海的小石妖？”
    独绝天老不断地点头。
    这一幕放在任何时候，都显得无比好笑。一个头发花白的老人目光真诚地望着一个年轻的男子，眼中凝聚出了泪花，身体也在不断地颤动。
    玄蔚尊人沉默地看着他们。
    苍若妖尊叹了声气，微微笑了：“你竟然也达到了天阶。”
    “妖尊！”
    “记得三万年前，你还只是一个初生心智的小妖，未曾想到，竟然也已经到了天阶了啊……真好，以后的妖族，便看你们的了。”
    独绝天老还是努力地将自己的妖力往苍若妖尊的身体里灌输，然而苍若却轻叹一声，用无形的力量阻止了他的行为。他淡淡道：“本尊的心脏和妖丹不知何时已经被别人拿走，你不必做无用功。本尊在三万年前就已经陨落了，死后还能为我族后辈做出一点事，也算是有所用了。”
    没有妖丹，那妖兽根本就无法修炼妖力，更不用说接受他人的妖力。
    “妖尊！”
    不远处，人族大能和妖族尊者们也纷纷赶了过来，围在不远处，不曾前进。
    苍若妖尊没有理会这些人，他望着这无边无际的天空，眼眸里渐渐露出了一丝茫然。天空中渐渐澄清，云絮舒展，在极北之地弥漫了十几年的黄沙也渐渐消散。
    凝视了许久后，苍若妖尊喃喃道：“紫颂……”
    这时，只听一道沙哑的声音忽然响起：“苍若前辈，你可曾见过一条龙！”
    苍若微微垂眸，看向那个逐渐走近的女子。只见洛渐清踉跄着脚步，腰已不能直起，却固执地向这边走来。她说道：“三万年前，在您与紫颂妖尊前往极北之地的时候，曾经将您二人的龙蛋放在龙岛上，设下结界。晚辈曾经见过一条龙，他与您长得七分相似，与紫颂妖尊也有几分神似。”
    苍若倏地睁大眼睛，而在他身旁，独绝天老却沉默地低下了头。
    在看到苍若妖尊的人身时，独绝天老便彻底惊呆，一时间哑口无言。
    三万年前的时候，独绝天老还只是一个初开灵智的小妖，在第二海上与两位尊者有一面之缘，幸运地得到了苍若妖尊的指点。尊者的相貌早已在他的记忆中变淡，如今再看到时，独绝天老悔恨不已，只恨……自己没有早一点出手，竟让晋离受到那般多的侮辱。
    苍若妖尊沉默许久，低声道：“他……叫什么？”
    “晋离！”
    苍若妖尊呢喃着：“晋离……”
    “原来，他叫晋离啊。”
    低低的笑声在这广阔无边的极北之地中回荡，慢慢地，众人只见苍若妖尊的身影渐渐变淡。洛渐清微怔地望着这一幕，他看着这位曾经叱咤天地、豪迈无畏的尊者，变为了一地黄沙。
    风轻轻吹过，黄沙掀起，随风而逝。
   
  

☆、第110章

满地碎石之中，方才的惊天大战，好似梦幻泡影。
    在那无边无垠的大地上，金色巨龙早已消散，所有人都怔愣地望着这一幕。
    洛渐清不知道时间到底过了多久，但是对她而言，却感觉已经是数千年。在苍若妖尊制造的幻境中，她看到了三万年前发生过的许多事情，也对这位早已陨落的妖尊十分敬佩。
    然而现在，这位绝世妖尊便这样永远地魂飞魄散了。
    一切来得太快，又来得太过突然。
    妖族中，除了独绝天老外，其他人都不知所措，连一向冷静多谋的阴姬都诧异地看着，不知道该作何反应。唯有那独绝天老，他望着这漫天飞舞的黄沙，自责地低下了头，一声不吭。
    一阵寒风吹过，洛渐清闷哼一声，感到后背的伤口被撕裂发疼。
    玄蔚尊人立即瞬移到了她的身旁，单手将她搂过来，仔细地探查伤势。
    正在玄蔚尊人刚刚将灵力传输到洛渐清的身体里的一刹那，却见独绝天老忽然抬起头，目光森冷地望着不远处的师徒二人。那张苍老的脸上夹杂着复杂的神色，不单单是恨意，更有一丝要将洛渐清置之死地的杀气。
    玄蔚尊人顷刻间察觉过来，直接将洛渐清挡在自己身后，看向独绝天老。
    洛渐清一愣：“师父？”
    玄蔚尊人抬起玄蔚剑，剑指前方，光芒冷冽。
    独绝天老声音平静地说道：“玄蔚尊人，你的徒弟是妖物，不可留。”
    洛渐清浑身一震，双眉紧锁，警惕地看向独绝天老。
    微寒的风将极北之地弥漫多年的黄沙渐渐吹散，玄蔚尊人穿着一件沾满血迹的白衣，泠然而立，目光淡然，道：“一派胡言。”
    独绝天老却双目阴冷地望着玄蔚尊人，他的视线穿透对方，紧紧地锁在洛渐清的身上。天阶妖尊的强大气息瞬间降下，仿似要形成一个囚笼，将洛渐清关住。
    玄蔚尊人双眸一缩，金色的剑光顿时拔地而起，将独绝天老的禁锢破除。
    一时间，众多妖族都站在了独绝天老的身后。大多数妖尊都茫然地看向独绝天老，只有阴姬神情莫测地思索了片刻，忽然睁大眼睛，惊骇地望向洛渐清，然后便化身出了蛇尾，危险地盯向洛渐清。
    独绝天老阴恻恻地说道：“今日，你必得将你的徒弟交出来，灭了妖物。”
    玄蔚尊人却淡淡道：“妖族执意如此，那便上前试试。”
    这次不用独绝天老开口，阴姬便吐了吐鲜红的蛇信子，冷笑着说道：“玄蔚尊人，就算你达到了化神中期又如何。且不论先前大战时你所受的重伤，就说你一人，如何面对我妖族的数十尊者！”
    洛渐清忍着背后的疼痛，大声道：“尔等不过是我人族的手下败将而已。”
    阴姬笑了：“那你们便要真的以一敌万？”
    洛渐清镇定道：“先前在那第十一海上，我人族已然获胜。妖尊阴姬，大局已定。”
    闻言，阴姬脸上的笑意更盛，她玩味戏谑的目光在洛渐清的身上打转，笑意却始终不及眼底。良久，她忽然问道：“大局已定……玄蔚尊人的徒弟，你竟然如此天真吗？”
    洛渐清眯了眼睛，蹙眉道：“如今妖族确实大败，我何时……”
    “他们说的没错。”低沉沙哑的声音忽然从洛渐清的身后响起，洛渐清诧异地转首看去，玄蔚尊人则是身子一颤，没有回首。
    只见一头白发的昊星子尊者缓步从人群中走了出来，目光复杂地看着洛渐清。一双浑浊的眼中瞬间闪过了踌躇、思忖、狐疑和……杀意，这令洛渐清下意识地翻手取出了霜浮剑，不自觉地提防起来。
    昊星子尊者问道：“渐清，你如今将那《九莲夺天录》……修炼到第几层了？”
    洛渐清沉默不言，只是握紧了自己的剑。
    除了昊星子尊者外，一旁的所有人族大能都疑惑地看着他，太华山的尊者们也纷纷不解，面色茫然。玉清子尊者更是上前一步，直接问道：“昊星子师兄，渐清似乎已然练了其他功法，但这只是玉霄峰的事情，你这是何意？”
    昊星子大袖一甩，目光顿冷：“《九莲夺天录》是什么，尔等不知。我昊星子成为太华山的掌门临近千年，这天底下除了太华山掌门和玉霄峰峰主外，并无一人知道，我太华山的最后一样至宝是什么。今日我便告知天下修士，那样至宝，名为《九莲夺天录》！”
    众人一片哗然。
    昊星子继续说道：“太华山屹立玄天大陆数万年，在三万年前，达到巅峰。那时，我太华山玉霄峰的九莲尊者名扬天下，独创的《九莲本心录》乃是至高无上的天阶功法。只是在此之后，他不知做了何事，又创了一样功法，名为《九莲夺天录》。往事我等并不能清晰知晓，但是这套功法却令当时天地间所有的绝世大能全部陨落，也令太华山成为天下修士的众矢之的。”
    飞花宗的长老小声道：“三万年前……那时还没有我飞花宗。”
    断魂宗的鬼修们也冷了脸：“也没有我断魂宗。”
    归元宗的大师们双手合十，道：“阿弥陀佛，归元宗那时还扎根豫州。”
    一连数个宗门和世家都表明自己并不知晓那段历史，也不知道天下第一修真门派太华山，竟然还有那样的过去。唯独墨家老祖沉默不言，最终，他还是上前一步，道：“三万年前，确实发生过这样的事。”
    他这一出口，众人才想起来，在很久很久以前，八大世家之首是墨家，并非白家。
    昊星子转首看了墨家老祖一眼，道：“确实如此。于是从那时往后，我太华山便有一条禁令。《九莲夺天录》我等无法毁去，于是便交由每代的玉霄峰峰主亲自保管，绝对不可外泄。一百多年前，这样功法便由吴霄子师伯交给了玄蔚尊人师妹，一直由她保管。”
    玉清子尊者顿时明白，她脸色微变，但还是看向玄蔚尊人，说道：“师妹，这便是你的不对了。这样功法既然是禁物，怎能让渐清去修炼呢？”顿了顿，玉清子又看向昊星子尊者，悄悄传音道：“师兄，就算玄蔚尊人师妹有所不对，如今也不是责难于她的时候。”
    玉清子可没想过这功法是洛渐清自己偷练的，以玄蔚尊人的修为，洛渐清怎么可能从她手中偷到功法，再悄悄修炼？
    不过直到现在，玉清子也没觉得这是一件多么严重的事情。
    无边苍穹之下，玄蔚尊人仍旧背着身子，没有转身。
    望着她清瘦固执的背影，昊星子捏紧手指，厉声道：“世世代代，唯有太华山掌门和玉霄峰峰主知道《九莲夺天录》的存在，也小心看护。但是，有一件事却是只有太华山掌门才知晓，也一直隐瞒着历任玉霄峰峰主的。”
    闻言，洛渐清忽然心中一紧，一丝不祥的预感油然而生。
    在场所有的人修大能也纷纷警惕起来。
    这一声“但是”已经预示着某种不好的东西，甚至……会引起很多事情。
    只听昊星子尊者长叹一声，道：“三万年前，太华山因玉霄峰而险些灭门。从那以后，太华山历任掌门便有一个密令，若是有玉霄峰弟子不顾禁令，私自修炼《九莲夺天录》，那么……格杀勿论！”
    全场顿时寂静。
    玉清子尊者不敢置信地睁大眼睛，广陵子尊者等人也哑然错愕。其余宗门的修士更是没想到，昊星子居然会说出这样的话。洛渐清手指微颤，心中微微发寒，玄蔚尊人则仍旧沉默地背对着这数百修士，不曾回应。
    妖族中，独绝天老开口道：“妖族也曾有预言，若有谁犯了众妖尊之怒，便是毁天灭地的妖物，必当除去。之前那六十二颗黑色星辰，其实并非真正的星辰，而是我妖族守护万年的宝物――妖尊玉像。”
    阴姬说道：“十几年前，妖尊玉像碎了两尊，至此只剩下六十二尊。此人便是足以毁灭两族的妖物，若不毁去，两族必亡！人族，你们怎敢包庇此人？”
    这句话落下，人群中，立刻议论纷纷。许多人修交头接耳地讨论着，他们的目光时不时地从洛渐清苍白的脸庞上划过，目光闪躲。
    见状，玉清子尊者立刻急道：“师兄，你怎可听那阴姬妖言惑众？渐清怎么会毁灭两族？她便是修炼了那《九莲夺天录》，我等看着渐清长大，还会不知道她是什么样的品性？太华山首徒向来遵礼循道，为天下楷模，昊星子师兄……”
    “我断魂宗绝不包庇妖物！”一道冷厉嘶哑的声音忽然打断了玉清子尊者的话。
    只见在众人之中，阴森颓老的鬼炎老祖往前站了一步，翻手才纳戒中取出了自己的万鬼招魂幡，一双细小的眼睛死死地盯在洛渐清的身上。
    不过多时，白家老祖也往前一步，道：“我白家对妖物也决不姑息！”
    “云家也是！”
    “苍家也不包庇妖物！”
    ……
    只是短短数息时间，在鬼炎老祖开口后，四大宗门中，已有一个表了态；八大世家里，更是除了墨家，全部开口。到最后，墨家的三长老也往前站了一步，阴险地看向伤重虚弱的洛渐清，道：“墨家，也不姑息！”
    鬼炎老祖看向飞花宗的掌门，道：“流玉，为了守卫人族，凤思毅然身殒。你身为飞花宗掌门，难道还想要看者人族颠覆？”
    流玉仙子神色错杂，接着忽然道：“飞花宗，不会出手，但亦不插手此事！”
    鬼炎老祖又看向神剑宗的剑啸尊者，冷冷道：“剑啸，你神剑宗向来为太华山马首是瞻。如今昊星子已然发令，你意欲何为。”
    剑啸尊者犹豫地看向不远处，只见玄蔚尊人仍旧背身，不往回看一眼。
    百般此存后，剑啸尊者叹气道：“我神剑宗和飞花宗一样，不插手此事。”
    最后，鬼炎老祖又看向了站在归元宗众僧人之前的灵上大师。然而还未等他开口，便见灵上大师身旁的一个年轻和尚往前走了一步，道：“阿弥陀佛。施主，诸恶莫作，诸善奉行，你又何必如此苦苦相逼。”
    鬼炎老祖冷了神色：“本尊与灵上说话，你这小辈怎敢插嘴？”
    佛子微微一笑，道：“小僧有感而发，代师祖一言。”
    鬼炎本欲出手教训佛子，但是看着那一众和尚，却暂时忍了下来。他冷笑道：“灵上，你意欲何为。”
    灵上大师轻叹道：“本无今有，本有今无。归元宗，杀尽天下妖，不问他事。”
    佛子脸上的笑容顿时僵住，他立刻转首看向身旁的白眉僧人，却见后者又行了一个僧礼，缓缓道：“若妖族胆敢迫害人修，归元宗必将全力以对，绝不轻饶。”
    远处，阴姬的脸色微微变了变，却没有开口。
    众人的目光全部都放在了太华山的诸多尊者身上，只见昊星子尊者面色深沉，视线仍旧牢牢定在洛渐清和玄蔚尊人的身上。在他的身旁，玉清子尊者不断地传音劝说，广陵子尊者也神色复杂，不知道在想什么。其余几位尊者各自蹙着眉头，神色踌躇。
    昊星子拔出太华剑，看向玄蔚尊人，道：“师妹，你不要怪师兄。”
    却见此时，那道白衣身影缓缓转过身来。清冷俊美的脸庞上只有沉静淡漠，玄蔚尊人目光平和地望着那向自己拔剑的昊星子尊者，墨染般的眉目微微舒展开，薄唇薄唇微启，她轻叹了一声，道：“若尔等执意如此，那今日，玄蔚尊人便血洗极北之地！”
  

☆、第111章

烈烈狂风呼啸而过，万道神雷席卷大地。
    玄蔚尊人轻描淡写的一句话，便震慑了全场，竟然没有一人敢先动作。
    电光火石之间，只见独绝天老忽然抬起龙头杖，引出一座巨山石手，抓向了玄蔚尊人，这才打破了沉寂。那巨手凝聚出了千丈大小，浩瀚巍峨，好似一头凶猛的野兽向玄蔚尊人师徒二人抓来。
    玄蔚尊人祭出本命剑，双手快速地掐弄手诀，一道道金色的符文便在她的面前显现，很快形成了一道圆形大阵。玄蔚尊人右手一点，将这金色阵法点在了玄蔚剑上，顿时剑身上金光大作，剑气冲天。
    阴姬见状，双目一缩，细长的长尾着力一甩，陡然甩向了东南角的位置。她三番两次的出现，各自瞬移到了西南、西北和东北四个方位，然后双指一并。
    “凝！”
    倏地，一座正方形的阵法便陡然显现，倾覆于独绝天老的巨山石手上，瞬间就破了玄蔚尊人的阵法。
    玄蔚剑与这恐怖的石手撞在一起，顿时，一股凶残可怖的波动震慑开来。半空中的爆炸令众人的耳边都响起一阵鸣声，冲击波好似涟漪，迅速地往四面八方扩散，将枯山山脉最后的一些碎石都碾磨成了碎渣。
    独绝天老厉声道：“人族，还在等什么，莫非真要眼睁睁看着这毁天灭地的妖物逃脱吗！”
    此话一落地，断魂宗的鬼炎老祖便大声道：“各位，还不上？！”
    话音落下，鬼炎老祖手中的万鬼招魂幡用力一摇，刹那间，鬼哭狼嚎，阴风飒飒。一万只合体期修为的恶鬼从那招魂幡中飞快涌出，铺天盖地地向洛渐清二人袭来。
    白家老祖翻手从白极的手中吸来白家至宝白灵枪，长喝一声，巨大枪影顶天立地；墨家老祖双手握拳，拳影幻化成无数道罡风，一头凶狠的青狼幻影在空中形成。
    人族中，除了默不作声的飞花宗外，神剑宗的剑啸老祖也无奈地拔出长剑。
    唯独归元宗的上百位大师纷纷飞到了妖族那边，挡在了那独绝天老的身前。灵上大师上前一步，行了一道礼，叹气道：“阿弥陀佛。常行于慈心，去除怨恨想。施主，若你必然要杀我人族，贫僧绝不应允。”
    话音落下，上百僧人一齐念起了大涅经，金色佛光从他们的身上闪耀起来，形成一堵厚厚的墙壁，挡在了独绝天老等一众妖尊面前。
    而在归元宗的数位大师身后，则是一场属于人族内部的厮杀。
    玄蔚尊人身形鬼魅，穿行在诸多修士之间。白光一闪，便是剑气封喉，玄蔚剑无声地收割尸体，竟然当真是要血洗众人！
    许多修士在临死前不敢置信地喊道：“玄蔚尊者，我等同为人修，你怎可下如此狠手！”
    话还未曾说完，便被玄蔚剑的剑光抹了脖子，此生再也无法开口。
    一开始还有许多修士纷纷趁着大潮往前涌，但是玄蔚尊人狠辣决绝的手段令渡劫期以下的修士全部心生胆颤。要知道，那一道剑光扫过来，他们这些合体期修士完全无法招架，几乎只有陨落的结局。
    玄蔚尊人根本不曾理会这些出声指责的修士，他一剑向前，与鬼炎老祖对上。
    远远的，飞花宗的流玉仙子望着这一幕，喃喃自语道：“玄蔚尊人道友，果真是发怒了。你们只知晓指责她屠杀人修，可曾想到，你们冲上去时……也未曾想饶她的徒儿一命啊。”
    太华山众人的聚集处，昊星子尊者手执太华剑，正欲进入战局。
    玉清子尊者一把拉住他，急道：“师兄，为何会演变到如此局面？太华山的禁令虽说是禁令，但渐清是什么样的人，你我难道真的不知道吗？我们看着她长大，她怎么可能作出那种毁天灭地的事情，你就算不信他，难道还不相信自己的眼睛吗？”
    昊星子尊者的眼中闪过一丝犹豫，但是随即，他便道：“太华山若亡，师妹，这等责任你承担得起吗？”
    “昊星子师兄！”
    话音刚落，昊星子便化为一道流光，飞速地向玄蔚尊人而去。
    玉清子转首，只见其他师兄弟也各个脸色复杂地看着玄蔚尊人。到最终，火明子尊者、文龙子尊者和召贤子尊者一起往前飞去，不顾玉清子的阻拦。而广陵子尊者则犹豫片刻，忽然也往前走了一步，令玉清子尊者惊道：“广陵子师兄，莫说是渐清，连玄蔚尊人师妹都是我们看着她长大的，你真的能忍心……”
    “师妹，至少不能让他们伤了玄蔚尊人师妹不是？”
    玉清子一下子愣住。
    广陵子道：“昊星子师兄的决定，我无法左右，但是至少我不会让他们伤了玄蔚尊人师妹。”
    下一刻，广陵子化为流光，飞到混乱的战场中，将苍家老祖和卫家老祖攻向玄蔚尊人的招式挡住。这两人立刻怒道：“广陵子，你这是何意！你难道想包庇妖物吗？”
    广陵子朗笑道：“哈哈哈哈，发生了什么事情我广陵子不会管，但你们若是想伤了我的师妹，那绝无可能！”
    这下子，战局彻底乱了。
    合体期以下的修士担心自己被波及，不敢再上前。渡劫期的修士也都被玄蔚尊人的剑气震慑住，渐渐的，也不再前进。只剩下那数十位大乘期的尊者，他们各个都拥有排山倒海的力量，此刻却与玄蔚尊人缠斗在一起。
    洛渐清单手拖起碧绿色的明光青玉珠，将雄浑灵力灌输进去，激发出其内的能量。
    那条横亘在明光青玉珠上的裂缝闪烁着微微的光芒，然而此刻洛渐清却无法顾及这些，她不断地激发明光青玉珠的力量，以一己之力，勉强挡在了五位大乘中期的修士面前。
    所幸洛渐清如今已经到了渡劫期，否则以她的灵力，根本无法催动明光青玉珠。
    玄蔚尊人为她挡去了大多数的攻击，但是少数攻击却需要她自己抵挡。一丝鲜血从洛渐清的唇边慢慢流下，她脸色惨白，目光却十分坚定。她的视线一个个地扫过在场的这些大能，眼睛凝缩，仿佛要将他们记入心底。
    正在此时，洛渐清只听身后传来一道轰隆隆的巨响。他急切地回头一看，正好见到玄蔚尊人被鬼炎老祖与昊星子夹击，身如流星，极速地砸在了大地上。
    “师父！！！”洛渐清双目通红地喊道。
    几乎没有片刻的迟疑，玄蔚尊人立刻从那地上的大洞中飞出。一身白衣上全是鲜血，有她自己的，也有那些被无情击杀的中阶修士的。玄蔚尊人就算修为再高，她也只是人，只是独自一个人。
    洛渐清自顾不暇，不可能前来帮忙，玄蔚尊人几乎是在与天下修士为敌。
    所以在一开始，玄蔚尊人就必须起到一种威慑作用，令那些中阶修士不敢出手。否则若是这数千人一起攻上来，玄蔚尊人必然无力抵挡。于是她杀人如麻，一剑十人，用鲜血将极北之地染红，得到了连渡劫期修士都不敢出手的结果。
    然而，这些人实在太多了……
    砰！
    玄蔚尊人诧异地看向远处，只见广陵子尊者将白家老祖刺向玄蔚尊人的枪击开，然后冲她笑道：“师妹，你何时变得如此大意。若是再有这样的失误，吴霄子师伯可是会十分不满的。”
    又听……砰！
    文龙子尊者挡住了墨家老祖的攻击，说道：“师妹，有什么事，你赶紧和昊星子师兄说清楚！”
    火明子尊者操纵着一百把地阶法宝，轰隆隆地砸向神剑宗的剑啸尊者和云家的老祖。他蹙着眉头，说道：“师妹，你竟然敢让徒弟修炼禁物，今日又犯下这等大错，师兄我定然要亲自将你擒回去，按宗门规矩处置。”
    这一幕令玄蔚尊人瞳孔微颤，清冷的脸庞上也闪过一丝动容。
    昊星子尊者见状，刚想出声斥责，但最终只是张了嘴巴，还是没有开口。然而他不开口谴责阻止，却不代表他会就此放弃，太华剑锋锐无比，割开了玄蔚尊人勉强布下的阵法，直接向洛渐清刺去。
    玄蔚尊人大声道：“师兄！”
    昊星子却没有一丝犹豫，太华剑的剑气在空中化出一只青色鸾鸟，高鸣一声，俯冲向洛渐清的后背。那剑气高达千丈，仙器太华剑仅仅是从剑鞘里拔出，便能置人于死地。
    然而正当那青鸾即将刺穿洛渐清的时候，只听一道清亮的龙吟在天地间响起。
    刹那间，青鸾停住步伐，挥舞着双翼，发出凄厉的叫声。下一刻，这只由剑气幻化而成的青鸾突然破碎，而在不远处，被归元宗的僧人们挡住去路的妖兽们也各个惊骇地看向洛渐清。
    独绝天老更是脸色大变，一旁的阴姬惊道：“龙威！”
    有妖尊不敢置信地说道：“只有神兽的天生威压才能让青鸾破碎。这一定是龙威，这太可怕了。一个人类为什么会有龙威，这不可能！”
    独绝天老双目一眯，挥舞着龙头杖指向了上百的归元宗僧人，狠声道：“破了这道防御！”
    “是！”
    这一战，无论是对于洛渐清还是对于玄蔚尊人，都几乎将他们逼到了绝境。
    即使面对的是一群化神期以下的修士，即使玄蔚尊人已经到了化神中期，这些人也足以用车轮战，将玄蔚尊人逼入死角。更不用说，在此之前，玄蔚尊人还受了重伤。她的伤势只有洛渐清和玉清子尊者知道，当初是为了不被妖族发现伤势，才没有即刻治疗。
    元神之伤难以痊愈，每动用一分灵力，都是对元神的折磨。
    到了第三天的时候，魔道宫的戚珞和秦氏兄弟得到消息，赶到了极北之地。他们原本守在第十一海，等待众人回归，如今却不得不来到这里。
    他们来到这里的第一件事，就是协助洛渐清和玄蔚尊人，击退那数十的人修尊者。
    在秦氏兄弟的协助下，戚珞于人群中杀出一条血路，到了洛渐清的身旁。此时的洛渐清已经到了油尽灯枯之时，她不断地催动明光青玉珠，可是却无法避免那些实力远超于自己的大能，对自己实行攻击。
    戚珞直接来到洛渐清的身后，手掌贴在她的后背，将雄浑灵力传送过去。
    洛渐清一惊，只听戚珞道：“你若是不想死在这里，便尽快结束这场混乱。”
    洛渐清声音沙哑地说道：“为何帮我……”
    戚珞沉默片刻，道：“就当是为了墨秋吧，你若是现在死了，他以命救你还有什么意义。”
    洛渐清身子一震，没有再开口。
    等到第七日时，归元宗的众位僧人终于无法再抵挡住妖族的连番进攻。灵上大师口喷鲜血，被独绝天老开出了一条道，下一刻，成千上万的妖兽们呐喊着向这边冲来。
    独绝天老声势震人，他龙头杖一甩，正与鬼炎老祖和剑啸尊者对抗的玄蔚尊人猝不及防地被这一击波及到，喷出了一口鲜血。
    乌压压的大军便这般杀了过来，映在洛渐清的眼中，几乎要让她绝望。
    她不知道，这一切为何会演变成这样。
    就在数日前，她和玄蔚尊人还为了人族，牺牲了诸多。就在那第十一海上，为了擒住逃跑的妖尊刑危，洛渐清甚至以身犯险，拿生命做赌注，终于抓住了刑危。
    可如今，没有人再记得她曾经对人族的付出，也没有人记得她的身上还留着这些年来在两族大战中受过的伤痕。刑危劈下的那一道攻击，几乎掀开了洛渐清的背，可这些……却没有人再提起。
    那她之前所做的那一切，为的到底都是什么！
    为解开天擎破海阵，她遇了第一道死劫；
    为支援魔道宫，她遇了第二道死劫；
    为镇守青龙位，她遇了第三道死劫；
    为追捕妖尊刑危，她遇了第四道死劫！
    在这其中，还有无数次濒临死境的危机，她一声未吭，以合体期的修为，为人族做了这般多的事。然而现在，他们却因为那道所谓的预言，因为《九莲夺天录》，因为天道的第八十二道神雷，竟然要置她于死地！
    望着那挥舞着龙头杖，朝着这边飞来的独绝天老，再看着那几乎望不到尽头的妖族大军，洛渐清忽然觉得心头有烈火在熊熊燃烧。她的眼前只剩下了一片血红，灵力在她的身体里疯狂地乱窜，竟然连明光青玉珠都无法再催动。
    戚珞惊道：“洛渐清！”
    轰！
    洛渐清缓缓转首，只见鬼炎老祖的爪子从玄蔚尊人的肩膀上划过，掠走了一大块的血肉。玄蔚尊人闷哼一声，踉跄得差点倒地，同时一剑刺穿了鬼炎老祖的腹部，令他倒飞十里。
    在洛渐清的视线里，那个人瘦得已经快要倒下去。她的白衣甚至不能算上白衣，早已被染成了鲜艳刺目的血红。这颜色彻底点燃了洛渐清心中狂躁的火焰，她忽然发出一道凄厉绝望的喊声，玄蔚尊人立刻转首向她看来。
    洛渐清忽然转首看向戚珞，道：“前辈，祝我一臂之力！”
    戚珞微愣，她犹豫片刻，脑中忽然闪过一个红衣身影，接着咬牙道：“你说。”
    “将你的元神之力借给我，我要强行晋阶大乘期！”
    戚珞立刻拒绝道：“不可以！你如今才不过渡劫初期的修为，怎么可能晋阶到大乘期。”
    洛渐清道：“无需真正达到大乘期，只要有一瞬，我便可以借助明光青玉珠逃脱。”
    戚珞沉吟一瞬，道：“好！”
    话音刚落，戚珞掐弄手诀，直接将自己的元神引出体内。洛渐清手掌一吸，将这元神吸入了体中，顿时，戚珞的唇边便流下了一丝血液，整个人的气息也往下暴跌，脸色苍白。
    将元神借由他人强行晋阶，这样的行为无疑对戚珞是一次重伤。无论结果如何，她的元神必然会受到重创，运气好的话，可能只需要调养数百年，便能恢复。运气若是不好，那可能这伤势便会伴随一生一世，令她实力大跌，直到陨落。
    洛渐清也是走投无路了，才会急忙地请戚珞帮忙。
    洛渐清也没想到戚珞居然会答应自己这样无理的要求，但是她已然无法顾及这么多。若是真的让妖族大军赶到，她会死，玄蔚尊人会死。戚珞的恩情她将会铭记一生一世，若此生无法报答，来世也定然当牛做马地报恩。
    天下排名第六的绝世大能，实力果然不同一般。当戚珞的元神进入洛渐清的身体后，洛渐清只感觉浑身瞬间被灵力充盈，那灵力从元神之中不断涌出，伴随着浓郁的元神之力，狠烈地撞击着洛渐清浑身的筋脉，令她疼得无法言说。
    随着这尖锐的疼痛，洛渐清不断地运转《九莲夺天录》，将这能量攫取进来，强行地提升自己的实力。她的气息几乎是在以肉眼可见的速度暴涨，渡劫初期大圆满、渡劫中期，渡劫后期……
    当洛渐清的境界已经达到渡劫后期大圆满的时候，她暴涨的气息忽然停了下来。
    戚珞双眸一眯，忽然抬手，一掌拍在了洛渐清的后背上。
    洛渐清闷哼一声，咬着牙，再次运转起了《九莲夺天录》。然而那道屏障便是一直这般挡在她的面前，令她无法前进半步。
    戚珞凝了细眉，左手在空中比划出了一道黑色的符文，手指一点，将符文打入洛渐清的身体里。在这符文进体的一刹那，戚珞清丽的脸庞上笼罩了一层淡淡的黑气，而洛渐清的气息则瞬间大涨，一举突破了大乘期！
    洛渐清一掌拍在了明光青玉珠的上面，将雄雄灵力灌输进去。
    霎时间，青色的光芒亮彻天地，青色莲花从洛渐清的丹田处盘旋飞出，直接钻入了这颗明光青玉珠之中。当青莲与明光青玉珠融合的一刹那，整个极北之地都震颤了一下，令在场的所有尊者大能都齐齐怔住。
    众人的目光顿时全部凝聚在了洛渐清的身上，玄蔚尊人也脸色一变，向洛渐清这里飞来。
    洛渐清的双手在空中形成了虚影，快速地掐弄手诀。
    一股股玄妙的力量从她的身上涌现，竟然将戚珞震退数步。
    明光青玉珠的光芒好似烈日，熊熊发火，上面有一条极细的裂缝，闪烁着点点白光。洛渐清哪里顾得上这条裂缝，她不断地见灵力灌入这明光青玉珠中，强行催动了其中五成的力量。
    独绝天老一杖劈下，直指洛渐清，招式狠辣。
    鬼炎老祖怒喝一声：“本尊看你耍什么手段！”
    许许多多的尊者都凝聚起了自己的全力一击，阴姬更是摆下了天擎破海阵，汇聚了上千头妖兽的力量，一起向洛渐清袭来。这能量已经令空间震颤，当力量汇聚到洛渐清身遭五十丈处的时候，空间被力量碾压过去，开始一寸寸地坍塌。
    玄蔚尊人早已飞身向洛渐清这里而来，她挥袖布下了一道结界，同时一把将洛渐清护在了自己怀中，身子一转，将自己的后背面向上百尊者的联手攻击。
    这一幕看在玉清子尊者的眼中，令他身子一震。广陵子和昊星子也诧异地抿了嘴唇，后者眸光闪烁，仿佛察觉到了什么不对劲的东西。
    洛渐清同样反手拥住了玄蔚尊人，她将自己的头轻轻地迈入对方温暖的怀里。
    鼻间充斥着的是浓烈的血腥味，但是洛渐清从未感觉过自己的内心有过现在的平静，她紧紧地抱着玄蔚尊人，感受着从对方身上传过来的温度。
    “师父……”沙哑的声音响起。
    玄蔚尊人轻轻抚摸着洛渐清伤痕累累的身体，低声道：“渐清，不怕。”
    洛渐清抬起双眼，目光澄澈地望着眼前的这个人。即使是被鲜血沾染，这张脸庞依旧是十年如一日的淡雅清贵，洛渐清认真地凝视着，仿佛忘记了那些即将攻向两人的强大攻击。
    然而就在那些攻击真的要袭击上玄蔚尊人的时候，却听明光青玉珠发出一道悠然震声。
    嗡！
    《九莲夺天录》第六夺，夺皓日时光，苍茫岁月！
    以明光青玉珠为基石，陡然，一阵可怕的威能往外震慑出去！
    这道虚无的力量第一个波及到的是距离最近的鬼炎老祖，他的手指率先碰到这力量，突然就僵住了。鬼炎老祖的眼睛不断转动，然而在那力量穿过他的眼睛后，他连瞳孔都不再震颤。
    这力量还在往外四溢。
    只要被这力量触碰到的修士，无一不好像被静止住了时间，无法动弹。就连那些轰然砸向玄蔚尊人的攻击也都停滞在了半空中，就算是最纯粹的力量也无法往前行动一步。
    玄蔚尊人双目一缩，根本没有开口询问，拉着洛渐清便往外飞去：“走！”
    洛渐清也直接跟着玄蔚尊人就走。
    两人飞速地穿过静止住的鬼炎老祖、昊星子尊者等人，甚至穿过了浩浩荡荡的妖兽大军。然而就在两人即将真的离开妖兽群的时候，却听“砰――”的一声，那道虚无的力量轰然破碎！
    轰！轰！轰！
    诸位大能的攻击全部爆发，砸在了玄蔚尊人和洛渐清刚才所在的地方，但是那里却空无一人。
    洛渐清心中一紧，玄蔚尊人加快速度地带她离开，谁料却被独绝天老飞速地追了过来。苍老佝偻的老者挥舞着龙头杖，怒喝道：“尔等刚才使的是什么法术，休想离开！”
    洛渐清怎么会理他，更是与玄蔚尊人一起往前飞离。
    然而玄蔚尊人却吐了一口鲜血，脸色苍白，飞行的速度也比独绝天老要慢上一拍。眼见独绝天老就要追上二人，洛渐清倏地转过身子，一双狭长姣好的眸子里，小小的瞳孔突然变成了纯粹的雪白色。
    “苍若前辈，请助晚辈一臂之力！”
    下一刻，清亮的龙吟再次响起。
    这一次，一条金色巨龙从洛渐清的身上飞出，这龙的身影略显虚幻，但是纯粹的神龙威压却不容作假。当这神龙从洛渐清的身上飞出来后，可怕的威压便径直地向独绝天老压去，令他身子一颤，竟然停顿了片刻。
    就是这片刻！洛渐清和玄蔚尊人彻底突破了妖兽包围，一路往南逃去。
    “追！”
    这是一道奇异的风景线，白衣尊者带着青衣修士一路逃窜，她们的身后跟着的是数不尽的尊者大能。她们一路飞跃了无底窟、阴泽涧，最后飞入了茺州。
    目标明确，直奔断情崖！
    当洛渐清和玄蔚尊人来到断情崖的崖顶时，她们被逼到了悬崖边缘。
    眼前是万丈深渊，身后是不依不挠的两族尊者。
    洛渐清情不自禁地伸出手，拉住了玄蔚尊人的手。两人的手在这冰冷的寒风中触碰在了一起，起初玄蔚尊人还下意识地缩了回去，但是望着洛渐清失望的目光，她却喉间一紧，主动地牵上了她的手。
    这一刻，玉清子尊者张大嘴巴，身体颤抖；昊星子尊者也不敢相信地看着这一幕，视线死死地凝视着洛渐清和玄蔚尊人紧牵着的手上。
    许许多多的尊者都未曾注意到这一幕，唯独阴姬眯了眼睛，打量了他们一眼。
    独绝天老往前一步，冷声道：“玄蔚尊人，本尊不欲杀你，你将妖物交出来，此事我等既往不咎。”
    玄蔚尊人目光平静地看了他一眼，不曾理会，反而转首看向洛渐清。清丽秀雅的脸庞上沾了一道道斑驳的鲜血，向来清冷的眸子此刻微微弯起，玄蔚尊人语气柔和地说道：“渐清，你害怕吗？”
    站在这断情崖上，绝美绝世的青衣修士轻轻摇首，唇角微翘，便绽出一抹令天地失色的笑容来。她笑着道：“师父，我第一次这么喜欢断情崖。它叫断情崖，它真的能让人断情吗？”
    玄蔚尊人摇摇头：“为师也不知。”
    洛渐清却握紧了她的手，认真地告诉她：“我知道，师父，这里不会让人断情。”
    玄蔚尊人唇边的笑意更深了一些，她的情绪很少会这样外露，但是在此时此刻，她却觉得世间的一切都寂静了。没有风，没有云，没有太华山，没有数不尽的责任。
    十指交缠的时候，玄蔚尊人又问道：“渐清，怕吗？”
    洛渐清语气带笑：“有你在，我又怎么会怕。”
    两人的目光在空中交汇，时间被拉长到了百年的程度。
    冷冽的寒风飕飕吹过，将玄蔚尊人的衣角掀起。下一刻，在所有的修士面前，玄蔚尊人单手搂住了洛渐清，动作轻柔地将她搂入怀中，然后忽然脚尖一点，两个人如同落石，瞬间就从断情崖顶跳了下去！
    “玄蔚尊人师妹！”
    “洛渐清！”
    玉清子尊者和佛子异口同声地喊了出来，但是独绝天老的速度却比他们还快。
    独绝天老第一个冲下了悬崖，飞速地追赶洛渐清和玄蔚尊人。而在他的身后，昊星子等人也赶紧飞了下来，一路追赶。他们很快穿过断情崖的第一重，一路往下，连续破了八重险境。
    断情崖里的各种陷阱对于这些顶尖大能来说，如同儿戏，唯有到了第七重，才是真的有几分危险。眼见着众人已经飞到了第八重，即将落入第九重。
    忽然，玄蔚尊人抱着洛渐清，义无反顾地穿越屏障，进了第九重。
    昊星子等人立刻在第九重前停住脚步，独绝天老犹豫片刻，竟然再次追了进去！
    一盏茶后，独绝天老狼狈地从第九重里逃了出来。众人立即看向他，只见独绝天老擦拭了嘴边的血液，目光幽深地说道：“玄蔚尊人和那个妖物被一阵罡风卷入，那罡风至少相当于化神后期修士的全力一击，她们有七成可能已经陨落。”
    闻言，所有人都噤了声，不再开口。
    能够来到这里的，无一不是大乘期的人修和地阶境界的妖尊。
    广陵子和文龙子等人脸色大变，昊星子则是神色一顿，目光呆住。
    断魂宗的鬼炎老祖和白家的老祖的眼中闪过一丝喜色，但是又很快掩藏住。
    飞花宗的女修门撇开视线，不做表态；神剑宗则是低下头，好似什么都没听到。
    归元宗里，灵上大师轻叹一声，道：“阿弥陀佛。”众位僧人与他一起叹气，说了一句“阿弥陀佛”。唯独在众人中间，那清秀俊朗的佛子哑然怔住，脸色渐渐白了下去。
    魔道宫的戚珞和秦氏兄弟都一下子傻住，戚珞的眼睛慢慢湿润，许久后她抬手拭泪，小声地呢喃道：“早知如此，你所做的牺牲，又有什么必要……”
    到最后，阴姬冷笑了一声，道：“是否陨落，只需要去看看她们的本命之物就可以了。太华山应当有这两人的本命之物吧，我们一看便知。”
    轻柔的风从第九重险境徐徐吹到了第八重险境。
    在这看似无边无际的深渊里，浓烈的黑暗吞噬了一切，其内的事实无人可以探知。
   

☆、第112章

三年后。
    枯山一崩，极北之地不复曾经的凶险。除了每十年一刮的风神海罡风，它已然算不上四大险地，却给天下所有修士留下了不给磨灭的回忆，寻常人仍旧不敢进入。
    时光匆匆而过，当年极北之地的那场大战如今还历历在目，恍若隔日，但所有经历过那场变故的大能们都讳莫如深，从不轻易言谈。
    玄蔚尊人失踪，魔尊陨落，人族的实力大大衰减。
    所幸妖尊刑危还被人族把控着，当作人质，以此与妖族对抗。两族间开始了长久的冷战，双方并无一方愿意先出手，因为此刻他们还有更重要的事情要去做，不得不暂停战争――
    太华山的凌云殿中，玄蔚尊人和洛渐清的本命灯没有灭！
    玄蔚尊人的本命灯上，金色的火焰摇摇欲坠，却始终微弱地燃烧着一点火苗。一条极深的裂缝从灯芯一直划落到了灯座，几乎要将整座灯折断，但是就算如此，火苗仍旧没有熄灭，仍旧一日日持久地燃烧着。
    另一边，洛渐清的本命灯则要好上许多。
    三年前当众人来到太华山，探查玄蔚尊人和洛渐清两人的本命灯时，便发现前者的本命灯几乎快要熄灭，后者则也到了熄灭的边缘。可是三年过去，洛渐清的本命灯却越来越亮，虽说不及曾经正常时候的耀眼光辉，却也绝不可能轻易熄灭。
    这也就是说，洛渐清和玄蔚尊人都未曾陨落，甚至好好地生存在那断情崖第九重险境里！
    人族和妖族每年都有派人看守第九重险境的出口，可是却从未见她们离开过，里面也没有任何动静。要知道，断情崖的九重险境，越往下危险越大，第九重连独绝天老都不敢长留。
    而且断情崖的险境还有一个特点。
    前八重险境，只要待上一段固定的时间，便会被转移出断情崖，需要再次从崖顶进入。
    可是洛渐清二人却已经在第九重险境里待了整整三年。
    独绝天老推测道：“第九重险境我们从未进去过，或许其中有其他限制，可以让修士停留更久。但无论如何，她们若不是死在其中，便肯定会出来。玄蔚尊人的伤势很重，就算他如今没有陨落，早晚也一定会陨落。”
    人族和妖族从未有过共同的目标，而如今，他们首要的目标就是：击杀洛渐清。
    太华山身为正道之首，掌门昊星子尊者便是人族代表，他的主张得到了断魂宗、白家等多方势力的支持。对此，玉清子尊者等人都提出反对，尤其是玉清子尊者，她与洛渐清的关系是诸多师兄弟中最好的，自然不能就这么任其发展。
    玉清子尊者不断地去请求昊星子，道：“若是渐清会做出背叛人族的事情，那妖族更会如此！师兄，难道你就真的愿意相信妖族的话，而不愿意相信自己的师侄吗？”
    然而昊星子尊者却轻轻摇首，目光深沉：“太华山的禁令已然维持三万年，你无需多言。”
    “师兄！”
    到最后，第二年的时候，昊星子尊者下了禁令，将玉清子关在了青岚峰。
    若是说玉清子是太华山诸位峰主中最关心此事的，那她的大弟子慕天心则更是愤怒不平。得知此事的慕天心直接冲出了山门，一路往苍霜峰而去，最终被三师姐卫琼音拦下。
    慕天心不敢置信地看着一脸冰冷的卫琼音，道：“师姐，你竟然拦我？掌门师伯竟然做出那么糊涂的决定，为何你们都不反对？为何你们都不相信大师姐！”
    卫琼音的身旁，还有解子濯、修痕、火俞冲，他们看着急得眼睛通红的慕天心，都没有开口。
    良久，一身黑衣的解子濯闭了闭眼睛，再睁眼时，已经双目沉着。不似年轻时的莽撞任性，解子濯冷静地说道：“师妹，你该长大了。以我等的力量，不足以动摇掌门师伯的决定。就连我师父和诸位师伯师叔去劝，也没有一点作用，玉清子师叔更是被罚禁足。”
    这些事情慕天心当然知道，但她却捏紧手指，说道：“可是……可是那我们也不能放弃啊。那是大师姐，是和我们一起长大的大师姐。她怎么可能做出那些事，她绝对不可能害了我们的。”
    卫琼音垂了眸子，道：“你可知道，今日清晨，苍霜峰出了一件事。”
    慕天心倏地愣住：“什么？”
    卫琼音语气平静地说道：“二师兄被剥夺了嫡传弟子的身份，降为普通的内门弟子。他跪在掌门师伯的门前，跪了整整一个月，今日因为伤重昏迷，才被其他弟子抬走。掌门师伯一怒之下，便收回了他的一切特权，罚他去思过崖面壁十年。”
    慕天心再也说不出话来。
    三年前两族战争的时候，太华七子中，只有洛渐清和左云墨去了，其余五人自认实力不足，都潜心闭关修炼。然而战争结束，洛渐清下落不明，左云墨则身受重伤。
    当时在守卫朱雀位的时候，左云墨的本命剑被独绝天老的灵压强行震断，心神大损，几乎是断了半条命。三年前左云墨是被抬回太华山的，去年才好不容易醒来，之后卧床许久。
    昊星子虽说严肃端正，但其实私下里十分重视左云墨，将他当作亲子在教导。若是连这样的左云墨都无法动摇昊星子尊者，那他们这群人现在去了，也只是被斥责领罚而已。
    一时间，太华七子中，一个名声尽毁，天下人人得而诛之；一个重伤不醒，被剥夺身份，即将领罚思过崖。还有五人，茫然地站在苍霜峰外，沉默地望着那座被云雾环绕的山峰。
    慕天心忽然转身离开，只留下一句话：“若不能保护自己重要的人，那我慕天心修炼的到底是什么。不达出窍期，我誓不出关。师兄师姐，就此别过！”
    话音落下，慕天心便化为一道红色流光，消失在了天边。
    七个师兄妹中，就属左云墨、解子濯和慕天心与洛渐清的关系最好。听着慕天心的话，卫琼音也沉吟了片刻，道：“如今我已达到出窍中期，此次我想闭关到合体期再出关。”
    解子濯道：“我也正有此意，不达出窍后期不出关。”
    修痕摸了摸脑袋，试探性地问道：“那我也尽量早点达到出窍中期？”
    火俞冲大声道：“好！我们都闭关去，定要冲击晋阶！”
    十几年前，太华七子闻名天下；十几年后，也自当如此！
    昊明峰上，一个穿着白衣的年轻修士闭关出来，已经达到元婴后期大圆满。
    此人闭关一年，听说了玄蔚尊人和洛渐清仍旧还在断情崖第九重险境里，而且本命灯仍旧没灭，他眼珠子转了转，没有再开口。
    他往前而去，路过时听到旁边的新人弟子小声说道：“李师兄实在是太厉害了。听说李师兄前期修炼时，速度非常缓慢，但自从到了金丹期，他简直是一日千里，比咱们的解师兄还要厉害。我们是三品根骨，可李师兄却没有根骨，他是我们的楷模，我们有一天会不会也像他那么厉害？”
    李修晨嘴角一翘，脚步轻快了许多。
    此时此刻，太华山上，境界较低的普通弟子都不知道到底发生了什么事，但是宗门内的气氛却十分压抑紧张。而在遥远的妖境里，独绝天老站在两尊破碎的黑色玉像前，白眉紧蹙，认真地凝视着。
    阴姬妖娆的身影在山洞门口出现，她低笑道：“天老，我们为何不趁着玄蔚尊人不在的机会，向人族开战？玄蔚尊人的事情一时急不来，趁此机会大败人族，才是我们应当做的事情。”
    独绝天老的目光依旧盯在两尊由碎片拼成的玉像上，阴姬便柔笑地等着。
    良久，独绝天老苍老的声音响起：“刑危在他们手上。”
    阴姬不以为意：“没有玄蔚尊人在，他们想要击碎刑危的妖丹，十分困难。而且就算没有刑危，我妖族也有七成机会胜利。”
    “当务之急，是击杀妖物。”
    阴姬挑了挑细眉，轻轻地笑着：“就这般重要？”
    独绝天老转过身，目光森冷地望着眼前妩媚绝美的女子，道：“天下间，没有任何事，比这件事重要。击杀妖物，否则妖族必亡，玄天大陆必亡！”
    阴姬碧绿色的眸子里飞快地闪过一丝寒光，她笑了笑，转身离开。然而在一转身后，她脸上的笑容顿时消失，鲜红的蛇信子从口中一吐，她冷冷地自语道：“不能开战……那总得做点有意思的事情吧？”
    洛渐清与玄蔚尊人消失的第四年，一个惊人的秘密传遍了整个修真界。
    “太华山的玄蔚尊者竟然和他的徒弟背德乱|伦？！”
    无数人还不知道玄蔚尊人和洛渐清被困断情崖底的事情，他们疯狂地讨论着这件事。这个秘密随着传播，越演越烈，等传到太华山的时候，昊星子尊者气得直接拍碎了一把冥天木的罗汉椅。
    “是谁在胡乱造谣，毁我太华山的名誉！”
    昊星子立即派人去查清楚事情原委，然而无论太华山怎样辟谣，这件事已然被大多数修士认可。
    “如果不是那样，为什么不让玄蔚尊者和她的徒儿出来辟谣？真不曾想到，原来大宗门竟然也会出这样龌龊的事情。玄蔚尊者可是咱们人修中的最强者，她都作出这样有违伦理的事情，那我辈修士该拿什么来约束自身？”
    外界的一切，都传不入断情崖底。
    在跌入断情崖九重险境的第四年，一个绝美出尘的青衣修士睫羽微动，缓缓地睁开了双眼。
   
☆、第113章

无边无际的黑暗中，仿佛连时间都被吞噬扼杀，四围没有一丝声响。
    当洛渐清醒来时，便感觉到自己身体里的灵力干涸枯竭，血肉好似被碾碎了一般，连挪动一下的力气也没有。她再用灵识去查看自己的丹田和筋脉，只见丹田里到处都是损伤，唯有一朵青色的七瓣莲花仍旧完好地盘旋在中央，而筋脉更是断了不少。
    洛渐清咬紧牙齿，强行运转起了身体里的灵力。这些灵力从青莲元神中激发出来，很快便流往了丹田里的那些破损的地方，强硬地修复完善。
    自行疗伤的时候，连一分一毫的时间都是无形的折磨。
    剧烈的疼痛冲击着洛渐清的理智，她几乎是昏昏沉沉地完成这些事，不知时间的变换。等丹田基本被修复了七成之后，洛渐清再次强硬地将灵力往碎裂的筋脉里冲击进去。
    这一次，她终于疼得从喉咙里发出一道闷哼声。
    普通修士若是受伤到洛渐清这样的程度，出窍期以下，几乎必死无疑。就算是渡劫期的大能，也很有可能修为被废，成为一个真正的废人。
    能够活下来，能够睁开眼睛，洛渐清已经非常庆幸。
    然而她知道，她不能就这样坐以待毙，即使暂时不会死，但是她还有很多事情要去做。她要去救她的师父，那个人的伤比她重了太多，甚至在冲下这第九重险境的时候，玄蔚尊人还将洛渐清护在了怀里，为她转身挡住了一道可怕的冲击。
    洛渐清醒来后并没有看到玄蔚尊人，她不敢去想玄蔚尊人现在怎么样了，但她一定要尽快地起身行动。
    和丹田相比，洛渐清的筋脉碎裂得更加彻底。她调用起了元神之力，一道道虚无的力量从青莲元神中荡漾而来，冲入了那些碎坏的筋脉里，温润绵长地滋润着。
    然而这一切，始终太慢。
    谁也不知道过了多久，洛渐清终于被这可怕的疼痛给折腾得昏死过去。
    青莲元神无声运转，自行修复着主人几乎被毁坏殆尽的丹田和筋脉。正当洛渐清昏迷的时候，她并不知道，一团强悍凶残的烈火突然从极远的地方冲击过来，就在这团火焰即将燃烧洛渐清的时候，她的身上闪现出一道金色的光芒。
    洪亮的龙吟在这黑暗中响起，倏地在洛渐清的身遭竖起了一道结界。红色烈火从这结界上刮了过去，并没有停留，又往更远的地方而去。
    等洛渐清再次醒来时，终于发现自己的手指居然能动了！
    接下来她勉强地运转灵力，从纳戒中取出了一颗天阶六品清神丹。没有一丝犹豫，洛渐清直接将这颗神丹吞吃下腹。
    曾经洛渐清就从玉清子尊者那里得过这清神丹，为的就是让自己保持清醒，可以冲击被堵塞的筋脉。
    那时候，洛渐清刚刚明白了玄蔚尊人的心意，一时气氛惹了玄蔚尊人生气，后者一怒之下，用剑气伤了洛渐清。
    清神丹只有一个用处，便是令服用者保持十天十夜的清醒，但是会令五感扩大百倍。
    服下这颗丹药后，元神之力修复筋脉和丹田的疼痛，顿时就扩大了百倍。这样的疼痛即使是洛渐清，都从未感受过，疼得令她浑身不自觉地颤抖，疼得双目中不由自主地凝聚出了水光。
    这样的日子真是度日如年，当洛渐清终于可以起身后，她一边维持着灵力和元神之力来自行疗伤，一边赶紧四处寻找玄蔚尊人的踪影。
    断情崖的第九重险境，还从未有人来过。外界对这里没有任何的资料，洛渐清踩在这片松软的大地上，入目的只是一望无际的黑暗。
    在这里，就算取出发光的宝物，光线也只能传到三丈以内的地方，洛渐清根本不知道自己的眼前是什么样的东西，只能努力地外放灵识，去寻找玄蔚尊人。
    师父……师父……师父！
    时间一分一秒地过去，洛渐清的身体也恢复得越来越快，可是她始终没有找到玄蔚尊人。她的心中更加着急，寻找的速度更快了一些，终于在二十天后，她忽然看到了一颗发光的树，玄蔚尊人便躺在那颗树下，生死未知！
    “师父！”
    这颗树木的巨大超乎任何人的想象，树荫如盖，闪烁着鲜红色的光芒，几乎遮蔽了十里的天空。粗壮的树干好似一座巨大的宫殿，直径千丈，巍峨肃穆地矗立在大地之上，顶天立地！
    洛渐清立刻冲了过去，谁料就在相隔十丈的时候，一道火红色的结界却突然出现在了洛渐清的面前，将她轰然弹开。
    洛渐清被击飞了数十米，双脚在地上划出两道深嵌的痕迹，这才稳住身体。她惊愕地望着那道浮现在玄蔚尊人周围的结界，其上散发出苍老雄浑的力量，一道道鲜艳的火色符文在这道结界上浮现出来，随光影流转，玄妙至极。
    洛渐清立即从纳戒中取出了一个黄阶法宝，将其轰上了那结界。
    令人不敢相信的一幕忽然出现！这黄阶法宝竟然只是刚刚击上结界，便被那结界的威压碾压成了粉末，连一点声息都没有，悄悄地落在了地上，铺了一层薄薄的沙。
    除仙器外，修士的法宝共分为天地玄黄四大阶层。虽说黄阶法宝只是最末等，但是绝不该只是一个照面就成为粉末！
    洛渐清双眉紧锁，再取出了一颗玄阶的宝珠，向结界轰去。这一次，那宝珠撞上结界时，引起了一簇红色的火焰。火舌卷上宝珠后，很快将它吞噬，眨眼间，这玄阶宝珠便化为灰烬，又落在了地上。
    洛渐清警惕地望着这一幕，良久，她才从纳戒中取出了一柄地阶长|枪。
    这把枪是洛渐清之前在两族大战时，从一个合体期妖兽的身上拿来的。虽说这柄枪在地阶中只能算是一般，但是当洛渐清执起长|枪过去时，却见那结界上忽然掀起了滔天火焰。
    浓烈炽热的火焰将整柄长|枪吞噬，一盏茶之后，以千年玄铁锻造而成的墙头被熔化成了一团铁球，只剩下拳头大小。铁球“砰――”的一声落在了地上，至于枪杆则早已不见踪影，消失在了熊熊大火中。
    这一次，洛渐清直接翻手取出了霜浮剑。
    青色剑光从她的眉间倏地飞出，落入她的掌心。洛渐清运转起全身灵力，气势磅礴，有夺天之势，一道夺日月劈下，只见整个大地都稍稍颤抖了一瞬。
    剑光好似寒冰，携带着可怖灵力，劈在了这火红色的结界上。
    轰！
    整个结界上忽然燃起了滔天火焰，那火焰燃烧到极致时，渐渐由红变金。金色的光芒闪烁不已，一道道浩瀚如海的威压从结界上往外溢出，向洛渐清碾压过去。
    然而当这威压真正逼到洛渐清面前时，她却沉着冷静地掐弄手诀。下一刻，一道清亮的龙吟倏地响起，金色巨龙的幻影从洛渐清的身上飞出，呼啸着冲向那红色的结界。
    “若是比威压，经历过埋龙骨后，我怎会怕你！”
    不错，当年在苍若妖尊的肚子里，洛渐清得到另一个天大的机缘――
    埋龙骨！
    苍若妖尊说，他醒来时，自己的心脏和妖丹便不见了，只剩下一截龙骨。神兽的血统超乎普通妖兽，虽说在境界领悟上不及人类，但是它们的身体便是它们最强大的武器。
    于是，苍若妖尊帮洛渐清做了一件事：埋龙骨！
    苍若妖尊有言在先：“以本尊如今的力量，不能用最简单的法子为你埋龙骨。本尊会亲自劈裂你的后背，拔出你的脊柱，将龙骨换上。这种疼痛你可能忍受？”
    洛渐清没有丝毫犹豫：“多谢前辈！”
    于是当洛渐清从苍若妖尊的肚子里出来后，才会浑身血迹斑驳，好似死过一次一样。因为她几乎被苍若妖尊活生生的劈成了两半，抽去筋骨，再栽上一根龙骨。且不说埋龙骨能否成功，便是愿意忍受这痛苦，便已经是难能可贵了。
    换上龙骨后，洛渐清便得到了很少的一些龙族秘法传承，同时也拥有了真龙威压。
    放眼玄天大陆，神兽拥有无与伦比的种族威压。这种威压对人类也有一定影响，对妖兽更是影响极大，几乎能令天下妖兽臣服，不敢冒犯。
    洛渐清将龙威激发出来，她的手指在霜浮剑上一抹，数道符顿时浮现出来，剑尖往前一指，狭长优美的金龙便飞向了那可怕的结界，义无反顾地撞了上去。
    洛渐清默念口诀，运转着《九莲夺天录》的力量，同时将自己全身的灵力都灌输到了背后的那根龙骨上。
    只见这龙骨忽然光芒万丈，一瞬间便化为了晶莹剔透的色彩，令那条金龙幻影更加凝实。
    轰隆隆！
    巨大的金龙撞上了火色的结界，瞬间，结界破碎成了千万片，散落空中。洛渐清立刻脚尖点地，往前飞去，径直地去找玄蔚尊人：“师父！”
    轰！
    一团烈红色的火焰从洛渐清的身旁袭来，她下意识地抬起霜浮剑抵挡，却被那火焰击飞数步。
    洛渐清稳住身形，抬眸看去，在看到对方的时候双眸陡然睁大，不敢置信地看着那头火色凤凰。
    只见一头美丽翩长的火色凤凰微扬着双翼，缓缓停在了硕大的巨树枝桠上。它的一双金色瞳孔里反射出滔天的火光，长长的凤尾垂落而下，正好落在了昏迷的玄蔚尊人的身旁。
    洛渐清握紧霜浮剑，警惕地看着对方。
    只见一道火光闪过，再看时，红色火凤已然消失，一个高贵绝美的女子正站在枝头上，目光如冰，望着洛渐清，神态高雅，好似端坐于霜天。她的视线仿佛寒风，令洛渐清心中一紧，已经运转了全身灵力。
    良久，火凤轻启红唇，双目微缩，声音冰冷地说道：“擅闯结界者，死！”
  
☆、第114章

浓荫如盖，遮天蔽日。
    洛渐清如今才发现，这棵宽广无比的巨树，竟然是梧桐。
    凤凰呜矣，于彼高冈。梧桐生矣，于彼朝阳。神兽凤凰高洁典雅，无梧桐不栖，若是说天下有什么树木能有如此遮蔽天空的辽阔雄伟，那除了传说中神龙见首不见尾的桃都和建木，便只有梧桐了。
    洛渐清站立于梧桐的树荫下，手执霜浮剑，与这凤凰对峙。
    玄蔚尊人此刻就昏迷于梧桐树下，然而洛渐清却不敢轻举妄动。这凤凰的气息至少是地阶实力，相当于人修渡劫期，而洛渐清也正是渡劫期修为。此刻并没有任何其他人可以帮助她，她必须小心谨慎。
    洛渐清先是行了一礼，接着沉着冷静地说道：“前辈，晚辈无意打破结界，只是晚辈的师父被困于这结界之内。她身受重伤，晚辈必须救她，所以才不得已地打破了结界。”
    凤凰微眯着眸子望着洛渐清，没有开口。
    洛渐清也未着急，淡定道：“晚辈并不想冒犯前辈，现在就带师父离去。”
    话音落下，洛渐清抬步向玄蔚尊人的方向走去，也是向那凤凰的方向走去。谁料她才走了两步，却忽然听到一道破风声从身前响起，洛渐清立即抬首看去，双目一缩，抬起霜浮剑便挡住了那向自己扑来的滔天大火。
    “前辈何意！”
    凤凰目光冰冷地说道：“你可以离开，她留下。”
    一道极寒的光芒从洛渐清的眸子里闪过，她语气平静地问道：“为何？这是在下的师父，与在下一起进入这里，为何不允许在下将她带走？”说话间，已经再也不管所谓的前辈礼仪。
    凤凰美丽的脸庞上依旧没有情绪波动，她说道：“本尊在此地等了千万年，等的便是她！”
    洛渐清双眸睁大，脑子里瞬间闪过了各种各样的爱恨情仇，不过她却完全没什么醋意。原因无他，只因玄蔚尊人今年不过三百多岁，可这凤凰都在这里待了千万年，她等的怎么可能是玄蔚尊人？
    洛渐清道：“前辈果真不肯放人？”
    凤凰冷声道：“滚！”
    洛渐清目光微寒：“那恕晚辈冒犯了！”
    下一刻，洛渐清翻手取出了一颗碧青色的宝珠，左手托珠，面前悬浮着一把锋锐无比的霜浮剑。她将右手则覆在这宝珠的表面，雄浑磅礴的力量立刻钻涌进去，令宝珠绽放出万丈光芒。
    “《九莲夺天录》第六夺，夺日月！”
    一道道巍峨撼天的力量从明光青玉珠中散逸出来，注入到了洛渐清面前的霜浮剑里。
    这把本命剑是二十多年前，由玄蔚尊人一手锻造，当初便是地阶宝剑，如今更是成为了天阶法宝。虽说无法与玄蔚剑和太华剑相提并论，但霜浮剑的光芒震天撼地，滔滔剑气驰骋万里，在空中幻化出一道百丈长的剑影，向那凤凰冲去。
    那凤凰高鸣一声，倏地化为了原形，径直地飞向洛渐清。它张开赤喙，顿时，无数的火焰便从它的口中喷出。
    这火焰温度极高，仿佛已经将空气燃烧融化，触及到空间的时候，碾压过每一寸空间，节节碎裂！这温度几乎已经让大地开始变软，唯独梧桐树下仍旧保持着一阵清凉。
    洛渐清运转灵力，霜浮剑轰然飞出。
    轰！
    巨大的火凤与霜浮剑的幻影撞击在一起，可怕的冲击波向四周散去，令梧桐树颤动起树干，哗啦啦地落下了一地的树叶。这些树叶在凤凰赤火的燃烧下，仍旧没有一点被烧灼的痕迹，洛渐清诧异地看了一眼，脚尖一点，身子后飞，躲开了一次凤火攻击。
    优美高雅的火凤站立在满地的梧桐树叶上，目光如炬，盯着洛渐清。
    洛渐清落在了不远处，稳住身形后，镇定道：“前辈，你果真要继续吗？”
    回答洛渐清的，是火凤更加凌厉的攻击。
    千万道火球好似箭羽，密密麻麻，铺天盖地而来。洛渐清执起明光青玉珠，将全身灵力灌入其中，同时按照易天九阵的方位各自写下一道符，刹那间，一层青色的结界光膜便出现在了她的身边。
    这些火球撞在结界上，令结界不停地颤动。
    趁此机会，那火凤再次飞翔起来，它扑闪着双翼，熊熊烈火便从它的身下袭来，在空中卷出两道烈火龙卷风，炙热的温度可熔化天地，令洛渐清的额上开始渗出汗水。
    洛渐清见状却不惊不惧，她翻手将明光青玉珠收回纳戒中，右手执剑，竟然不躲不藏，忽然往前飞去。她没有一点抵抗，眼看着就要撞上那炽热滚烫的烈火，谁料此刻洛渐清居然翻手一剑，挑起了铺在地上的层层树叶。
    宽大的梧桐叶好似地毯，挡在了洛渐清的身前，当烈火撞上梧桐叶的时候，居然向两边划去，丝毫没有伤害到这梧桐树叶。
    洛渐清的眼中闪过一抹了然的神色，霜浮剑在空中划出一道道漂亮的剑花，她剑指向前，无数的树叶在空中舞动翩飞，让那火凤双眼一花。等它再定睛一看时，却见洛渐清竟然已然来到了身前，凌厉冷冽的长剑穿胸而过，毫不犹豫地刺穿了火凤的胸膛！
    在剑刺透的那一刻，洛渐清双目圆睁，不敢置信地望着眼前的场景。
    只见霜浮剑十分轻飘飘地就穿过了这火凤的身体，几乎没有受到任何阻碍。这里好似根本就没有任何的东西，更不用说是身躯比玄铁还要坚硬的神兽，这里只是一团空气！
    被当胸穿过后，那火凤惨叫一声，往后摔去。它的唇边渗出一丝血迹，也化为了人形，胸口渐渐出现了一道伤口，汩汩的鲜血从其中流淌下来，很快将衣服打湿。
    洛渐清眼神茫然，但是仅仅过了片刻，便瞬间澄清。
    “你并非实体！”
    火凤哪里听她的话，右掌拍地，立刻飞起。那火凤脸色冰冷，几乎是用看待死人的目光在看待洛渐清，她双手一抹，一张火红色的长弓便出现在了她的掌心。
    顷刻间，弓弦一拉，火焰铸成的箭支立刻出现。
    嗖！
    箭如奔雷，刺向洛渐清。
    洛渐清抬剑便挡，但接下来更是数不清的箭支铺满了整片天空，不断地向她冲来。洛渐清长喝一声，再次将地上的梧桐树叶挑起，然而这一次，有一部分的箭支却穿过梧桐叶的空隙，刺在了霜浮剑上。
    这箭支一碰到洛渐清的皮肤，便化成火焰，将她的皮肤烧灼成黑。短短一刻钟时间，洛渐清的衣衫便破损了多处，若不是在埋龙骨之后，洛渐清的肉身被龙骨滋润，强大许多，恐怕她的身上绝对不是被烧灼发黑如此简单。
    洛渐清紧锁俊眉，反守为攻。
    左手是明光青玉珠，右手是尖锐的霜浮剑。
    以梧桐树叶为抵挡，青年身形如魅，飞快地冲向那窈窕的红衣女子。红衣火凤似乎没想到洛渐清会突然发难，她猝不及防地被霜浮剑刺穿了肩膀。
    “唔……”
    火凤发出一声痛苦的闷哼，肩膀上也渐渐出现一道血口。
    但是，洛渐清仍然觉得自己没有刺中任何东西！
    洛渐清高声道：“前辈，你是否知道你的身体根本……”
    “给本尊死！”
    火凤手指一抬，凌空便抓住了一支赤火锻造而成的火箭，刺向洛渐清。洛渐清堪堪躲过，凤凰手腕一动，从洛渐清的身后再刺了过来，在洛渐清的脸上划出一道浅浅的伤口。
    眼尖这箭支又要再次洛渐清，洛渐清直接拿霜浮剑挡住，急道：“你根本没有身体！”
    火凤的动作倏地滞住，一双金色的瞳孔里闪过迷茫和彷徨，下一刻，她怒道：“一派胡言！”说着，又是凌厉的风声从洛渐清的身后响起，洛渐清立刻低首，躲过了一道由火焰铸成的烈风。
    “我是否说谎，前辈你心里怎么会不知！”
    “本尊自然有身体，你眼前所见的，便是本尊的身体。岂容你胡说？”
    “可是我刚才两剑真的刺到你的身体了吗？那为何伤口都是慢慢形成，从没有在我刺剑时便出现！”
    说话间，两人已经过招数百下，火凤的动作越来越快，已然快要占据上风。
    “你既然不肯相信，那我便证明给你看！”
    洛渐清忽然放弃了抵抗，快速地飞上前，来到了这火凤的身前。三根火焰箭支分别从洛渐清的左肩、右腿和腹部穿过，令她喷出一口鲜血，但是她却不管不顾地挥剑上前，从左向右，劈向了火凤！
    霜浮剑从火凤的胸口划过，几乎要将她劈成两半。
    这样的情景令凤凰倏地怔住，她呆滞地望着洛渐清，等剑离体后片刻，一道伤口才从她的右肩处形成，开始缓缓地劈向了左腹！就好像在洛渐清挥剑结束后，这伤口突然自主自动地形成了，一切与洛渐清并无太多的关联，但是却也由她而起。
    洛渐清抬手擦去了唇边的鲜血，哑着嗓子，苦笑道：“你真的……还活着吗？”
    刹那间，这烈火凤凰美目睁大，眸子里闪烁着一点点的火光。这火光渐渐变烈，随着时间流逝，竟然变成了一场滔天大火！
    雄浑的灵压从火凤的身上散出，将洛渐清击飞三步。洛渐清立刻抬手，只见这刚刚还淡定沉着的神兽凤凰此刻痛苦地大喊出声，无数的火焰在她的身遭游离，将她裹在了一层薄薄的火焰结界中。
    然而令洛渐清更不可思议的是，她亲眼看到，这火凤身上的伤口在快速愈合！
    刚才她刺出来的三道伤口，以肉眼可见地速度抿和着。鲜血不再流淌，血肉也逐渐合拢，到最后，竟然连衣服也全部化为了最原始的模样，好像根本就没有经历过刚才的那一场大战。
    ……不！至少这火凤的气息虚弱了许多，好似受到了重创。
    洛渐清低声道：“前辈，你……”
    声音戛然而止，洛渐清望着火凤金色的双瞳，心神微颤，竟然感受到了一种奇异的共鸣。
    她身体里的鲜血开始渐渐发烫，有一种奇怪的力量从背后的龙骨上涌现出来，钻进了血液里，与这凤凰开始共鸣。这种感觉太过奇特，洛渐清完全无法形容，她好像感受到了这凤凰的情绪，感受到……一片好似枯死的大海一样无边无际的悲伤。
    这片大海无风无浪，没有起伏，就这般安静平平地沉淀着，将数不清的感情藏在其中。
    深海的地方，会是什么样的情景？
    有的只是无边的黑暗，和再也不会起伏的内心。
    这片大海由一个神兽的精神组成，而这些精神已经全部死绝，只有曾经的悲痛绝望仍旧留在那里，让洛渐清心神微颤，差点被这无边无际的苦楚吞噬。
    洛渐清一咬牙齿，顿时从那可怕的情绪海洋中醒了过来。她再看向这凤凰，却见对方的金瞳里渐渐有了光彩，但是身子却虚幻了一些。她仿佛有了精神，又仿佛失去了什么。
    洛渐清轻声问道：“前辈……”
    火凤微微抬眸，眸光似海，静静地望着洛渐清。许久后，她垂了眸子，淡淡道：“我名为赤昀，乃是天地间最后一只凤凰，如今算来……已陨落五万年。”
    洛渐清身子一震，她镇定地说道：“晚辈曾经听闻，数万年前，神龙绝迹。凤族和麒麟族消失在天地间，唯有龙族留下了一丝血脉。”顿了顿，洛渐清道：“实不相瞒，晚辈如今身上便埋下了一根龙骨，正是一位龙族前辈给晚辈埋下的。”
    赤昀道：“如今还有龙族？”
    洛渐清刚想说“没有”，但是她忽然想到了那被困在偷天换日阵里的晋离，于是道：“还有。”
    话落，洛渐清着急地转眸看了玄蔚尊人一眼，道：“前辈，既然你此刻也愿意与晚辈交涉，那可否将晚辈的师父还回来？晚辈不知你经历了什么，但是如今只想救晚辈的师父。”
    赤昀转首看了玄蔚尊人一眼，道：“她是你的师父？”
    “正是。”
    “梧桐正在为她疗伤，你也不必去打扰。以你的实力，不可能治愈她的伤势，让梧桐出手，才有一丝希望。”
    洛渐清犹豫片刻，最终做下决定，暂时相信眼前的这只凤凰。但是有一件事，她却一定要搞清楚：“赤昀前辈，你方才说，你一直在等一个人，那人不是晚辈的师父吧？”
    赤昀的眸中瞬间闪过一丝愤恨与回忆，但是很快她便掩藏了情绪。她抬着金色的瞳眸，平静地望着洛渐清，洛渐清便垂眸与她对视，视线不偏不倚，毫不躲藏。
    洛渐清对别人的事情并无任何兴趣，也从不想追根究底，但是既然这赤昀说过“我在等玄蔚尊人”，那事情便与洛渐清扯上关系了。她必然要查清楚事实，知道真相到底如何。
    两人依旧对视，良久，赤昀叹了声气，道：“她并非我所等之人，只是那人也经常穿着白衣，是我心神丧失的时候认错人了。”
    洛渐清顿时松了口气。
    赤昀望她：“你不问我，所等之人到底是什么人吗？”
    洛渐清微微一笑，清雅脸庞上顿时如春花绽放，她道：“晚辈不喜打探别人的私事，既然前辈所等之人并非晚辈的师父，那到底等的是何人，又与晚辈有什么关系？”
    赤昀双眸一缩，竟然没有开口。
    接下来，在赤昀的默许下，洛渐清盘腿坐在梧桐树下，运功为自己疗伤。
    玄蔚尊人的气息也的确一天天地在上涨，而这赤昀也没有伤害自己的意思，洛渐清便暂时放下了心。因为她知道，即使这赤昀此刻看上去不过渡劫期的修为，可是以自己的实力想要击杀对方，难度太高，甚至很有可能被对方反杀。
    这只凤凰说，它已陨落五万年！
    要知道当初那苍若妖尊也不过陨落了三万年，并且还留下了龙骨和妖丹，这才在刚刚苏醒时拥有化神期的力量。可是赤昀却说：“这是我的一抹执念，所以不会被你所伤。”
    这是什么样的境界，才能让一抹执念都拥有渡劫期的实力！
    洛渐清甚至觉得，赤昀的实力可能不止化神期，可能……已然成仙！
    但是想想又觉得有些纰漏，若是这凤凰当真是仙，那为何她还会陨落于断情崖底，又为何会只堪堪留下一道执念，连尸骨都不存？
    时间渐渐过去，洛渐清原本便恢复了大半，如今更是快要达到全盛期的状态。她发现在这梧桐树的树荫下修炼，竟然会使修炼的速度大大加快，她身上的各种伤势也很快痊愈。
    所谓破而后立，洛渐清曾经受过多么严重的伤势，如今便得到了多大的好处。
    在拥有《九莲夺天录》的情况下，洛渐清并不担心这些伤势会隐藏在自己的身体里，等候以后爆发。尤其她曾经通过戚珞的元神，短暂地拥有过大乘期修士的力量，便对渡劫期的境界领悟得更加通透。
    洛渐清的修为稳步晋升，十分轻易地便突破了渡劫初期，拥有了渡劫中期的力量。
    当洛渐清在修炼的时候，赤昀便会坐在那梧桐树的枝桠上，沉默地望着远方。
    这断情崖的第九重险境完全是一片黑暗，只有这棵梧桐树还能释放出光芒，算作是照明，但是赤昀所看的地方，有的只是无穷无尽的黑暗。可赤昀便是日日夜夜地看着，神色安宁，眸光静和。
    等洛渐清稳定了自己渡劫中期的境界后，她小心翼翼地走到玄蔚尊人的身旁，仔细地拂去后者脸颊上的一绺碎发。玄蔚尊人双目紧闭，后仰着靠在粗壮的梧桐树干上，一身白衣上全是斑驳的血迹，唇色惨白，身体里的气息十分微弱。
    即使知道玄蔚尊人此刻正在被这棵梧桐树的力量治愈着，洛渐清还是十分紧张担心。她抬起玄蔚尊人的右手，将自己的左手覆了上去，以灵力灌输到对方体内。
    当发现自己的灵力竟然能够融入玄蔚尊人的身体里，为她细细修复身体里的各种伤势后，洛渐清心中一喜，但是随之而来的却是浓烈的自责和担忧。
    玄蔚尊人伤的到底有多重，洛渐清如今终于知晓。
    元神之伤已然致命，更不用说在两人突破重围的时候，被那上百尊者围攻所留下的伤痕。
    洛渐清咬紧了牙齿，感觉眼眶微酸，但是她却忍了下来，努力地将自己的灵力输入玄蔚尊人的体内。与此同时，洛渐清身体里的《九莲夺天录》也一直在运转着，不断地为自己补充灵力。
    树枝上，红衣如火的赤昀静静地看着这一幕。
    又是数日过去，当洛渐清筋疲力尽的时候，赤昀冰冷的声音响起：“你是她的道侣。”
    这并非疑问句，语气相当肯定。
    洛渐清略微怔了怔，接着笑着颔首，道：“是，她是我的道侣。”
    赤昀垂眸看了洛渐清一眼，接着视线再转移到玄蔚尊人身上。过了片刻，她再看向洛渐清，道：“在梧桐下修炼，你的修炼速度将会快上一倍。你既然被埋过龙骨，那自然就应当知道，在这世上，我们神兽一族在觉醒时，都会得到神兽隐藏在血脉里的各种秘法传承。”
    洛渐清点头：“是，晚辈知道。”
    赤昀镇定道：“世人皆知，我凤族最为知名的秘法名为涅，而如今我便告诉你，我们还有一个秘法名为转生。”
    洛渐清疑惑地问道：“那是何等秘法？前辈又为何要告诉我？”
    赤昀一双金色瞳眸中不带半死情感，她无情淡漠地说道：“转生，是将他人的力量化为自己所有的秘法。当你伤重之时，只需要吸纳足够多的他人的力量，便可以自行治愈。我曾听闻，你们人族中有一类修士名为魔修，也可以吸纳任何力量，夺他人的生机，但他们会与被夺之人欠下因果，并非结出业果。然我凤族的秘法转生，却不会欠下任何因果，可逃避三千大道的追究。”
    洛渐清的心中顿时闪过一丝不祥的预感：“前辈……”
    “你便放心，我已陨落，连尸身都无法保存，只留下这一丝执念。我尚且不可涅，更不用说是转生。但如今……”声音倏地顿住，赤昀的目光渐渐放柔，仿佛诱惑似的说道：“我现在可以将这秘法传授于你，你只需要在你的道侣身上施展秘法，短短一日，便可夺走她的力量，变成化神中期，甚至化神后期。”
    洛渐清直接翻手取出了霜浮剑，剑尖向前，指向赤昀。
    她的目光寒冷如冰，声音更似寒风般冷冽：“我尊你一声前辈，并非是觉得我无法杀你，而是不想引起无谓的事端。若你再敢说出这种话，若你胆敢伤害我的道侣一分一毫，我洛渐清拼死也要将你击杀，让你连这缕执念都无法存世！”
    赤昀脸上的笑容倏地僵住。
    慢慢的，洛渐清直接将玄蔚尊人扶了起来，往梧桐树外走去。到最后，她直接抱起了昏迷的玄蔚尊人，快步往外走去。
    就算无法让这梧桐树治疗玄蔚尊人，就算以后可能无法找到如此安全的地方，但是洛渐清决不允许那只凤凰这样污蔑自己的人格，更不允许对方如此诋毁她与这个人之间的感情！
    洛渐清决然的背影让赤昀怔住，赤昀开口道：“若无梧桐为她疗伤，她的伤势极难治愈！”
    洛渐清头也不回，大声道：“便是死，我也与她死在一块，无需你这样心思龌龊之人挑拨！”
    赤昀绝美高雅的脸上忽然显出一丝被侮辱的愤恨，她从梧桐枝桠山站起，翻手便化出了一把火焰弓箭，然而在她真正的拉弓搭箭之后，她却停住了动作，目视着洛渐清越走越远。
    正当洛渐清走了百米远的时候，赤昀高声道：“那是化神中期甚至后期的力量，她修为很高，底子打得非常雄厚，而且还拥有至少四千年的寿命，你若是再吞噬她的生机，你甚至有机会直接触碰仙境！”
    霜浮剑从洛渐清的眉间飞出，直接刺向那赤昀，被后者闪身躲过。
    洛渐清双目含怒，她抱着怀中脸色惨白的人，转过身子任凭霜浮剑又飞回了自己的眉间，点出一朵七瓣青莲剑纹。洛渐清一字一顿地说道：“你若再敢出言挑拨诋毁，我便是死，也不允许你这样可以威胁到我与她的人，再生存在这世上！”
    话音落下，洛渐清转身便走，但是灵识却一直盯在身后，不曾松懈。
    正当洛渐清即将走出梧桐树荫的时候，却听身后传来一道悠长的叹息，赤昀低声问道：“你便是那般爱着那个人？你们人修不是最重视实力了吗，所谓的感情不过是一场过眼云烟，万年后你还会记得谁？”
    洛渐清不理会她，继续往前走。
    “你叫洛渐清。”
    洛渐清抬步向前。
    赤昀道：“洛渐清，你当真愿意为了那个人，不顾唾手可得的实力？！”
    这句话落下，洛渐清终于停住了步子。她站在梧桐树荫的边缘，也不回首，只是声音坚定决绝地说道：“你若要杀她，在此之前，先踏过我的尸体！”
    赤昀又道：“如果是面对同样的选择，她可不一定会选你！”
    “对，她确实不会这样说。”洛渐清低低地笑了一声，道：“你便是杀了她，你也无法杀我。因为她会拼尽全力护我周全，即使是死，也要在死前看到我安全无恙！”
    赤昀再也没有出声。
    当洛渐清抬起最后一步，真的要跨出梧桐树荫的领域时，只听到身后突然传来一道低柔的笑声。说是笑声，却好像是在低声的哭泣，这样的笑声咽在喉咙深处，笑声越来越大，越来越狂，到最后引得洛渐清诧异地转首看去。
    只见在那辽阔无边的梧桐树上，一个美丽高贵的红衣女子正站在枝头，遥遥地望着她。
    她在笑，可是眼睛里却蓄积了泪花。泪水未曾落下来，可是笑声却沙哑颤抖。
    洛渐清蹙了眉头，仅仅是一瞬的犹豫，便转身再走。谁料就在此时，那凤凰高声说道：“我将凤族的绝世秘法涅传授于你，那秘法绝不该被历史掩藏，更不该因我一人之过，断送了凤族重生的希望。”
    经过了之前的事，洛渐清哪里理会，抬步便走。
    背后的笑声戛然而止，洛渐清不会管身后到底发生了什么事，但是正当她真的离开梧桐树荫后，却听到了一声坚定的话语：“你就是不想学，也必须给我学！我已经要消散，凤族重生的希望，便放在你的身上！”
    洛渐清心中顿觉不对，准备取出霜浮剑来抵挡，谁料就在此时，一股庞大的力量却压在了她的身上。无形力量凝聚成手，将洛渐清再次抓了回去。
    洛渐清不敢相信这赤昀居然还有这样的力量，如果对方真的如此强悍，那自己怎么可能与她对招？还能击伤她？可是当洛渐清被抓回梧桐树下，看到赤昀的时候，却忽然明白过来。
    这只烈火凤凰此刻已经身形虚散，仿佛下一刻就能消失。在她的身上，燃烧着一簇簇金色的火焰，这火焰与洛渐清之前面对的完全不同，火焰上可怕的力量完全超越了灵力的界限，达到仙人之境！
    竟然是在完全燃烧自己的力量，硬是将她拉了回来！
    赤昀的声音在这空荡荡的断情崖第九重响起，好似雷鸣，虺虺回荡：“我名为赤昀，凤族皇女，乃我族万年难得一见的天才。五万年前，我越登仙台，羽化成仙，得天道赐名，赤昀真仙。于我即将飞升进仙界的那一日，我寻一人在玄天大陆，想见他最后一面，以后便在仙界等他，谁料却被他利用我教会他的秘法转生，夺走五成力量。自此，他飞升成仙，偷渡仙界，我则陨落于凤谷，遭天道重罚，连累全族。”
    洛渐清哑然无言。
    赤昀的一双金瞳里燃烧起了金色火焰，她垂眸看着洛渐清，继续说道：“你既有龙骨，便可学习我神兽三族的秘法。凤凰即为不死鸟，我族不当灭绝，应当生生世世繁衍不绝。天道罚我，连累全族，便绝了最后一只凤凰的生机。”
    说完，赤昀的目光对上洛渐清的，说道：“凤族的绝世秘法涅，可令你从此不死。只要你有一线生机，便可寻机涅，经历凤火炙烤，得转世新生。”
    “洛渐清，你可愿学！”
    洛渐清犹豫片刻，不曾开口。
    赤昀厉声道：“天已变了，你若不学，只有死路一条！”
    闻言洛渐清心中一紧，道：“前辈，你为何说天变了？你可否知道些什么？”
    赤昀淡淡道：“大道三千，可分三千世界。我玄天大陆不过是其中一方世界，你若飞升成仙，自然明白其中玄妙。今日我以仙人身份，躲过玄天大陆的天道，可以告诉你的只有一件事：天已变了。”
    洛渐清急道：“前辈，您可否说清到底是怎么回事？”
    赤昀抬眸望了一眼天，接着才道：“这天在我陨落后的两万年里，变了两次。我早已陨落，自然不明白到底发生何事，但是你且需要知道，若你不学我凤族秘法，你必当无法度过这有了灵性的天道。”
    听着这话，洛渐清心中的疑惑更是浓郁。
    早在二十多年前，当洛渐清遇到青君的时候，青君便说：“天变了。”
    后来他遇到墨青前辈，墨青前辈也说：“天变了。”
    还有苍若妖尊，还有如今的赤昀真仙！
    难道说，这天真的变了？它是变成了那本《求仙》书中的天道？
    那为何说这天一共变换了两次？
    洛渐清忍不住地又问：“前辈，你可否再说得清楚一些。什么叫这天道有了灵性，还有你为何说这天道变了两次，又为何……”
    轰隆隆！
    剧烈的雷鸣在断情崖外响起。
    雷光映天，照亮世界，让所有守在断情崖外的修士们齐齐怔住。
    而在断情崖底，洛渐清也陡然停住了声音，她的嘴好像被什么封住了，她抬首看向赤昀，只见后者微蹙着细眉，收回了封住她声音的手，道：“你不可再说！你只需知道，你需要更多的力量，才可度过天道雷劫。否则，你的大限便是化神期，永世无法成仙！
   

☆、第115章

许多年前，在人族的传闻记载中，世间共有三族神兽。
    一为龙族，可排山倒海，翱翔九天；二为凤族，可御火为灵，涅重生；三为麒麟，一降则河清海晏，天下太平。
    在那时，制霸玄天大陆的并非人族，也并非妖族，而是神兽三族。然而不知为何，逐渐的，三族神兽相继灭亡。到三万年前时，麒麟族全族消失，就算拥有不死之身的凤族也不见踪影，唯独龙族还剩下苍若妖尊一人，如今也只剩下晋离一人。
    洛渐清未曾想到，凤族灭亡，竟然是被天道惩罚。
    她无法明白，为何明明是他人夺取了这凤女赤昀的修为，自己偷渡成仙，天道却不惩罚那人，反过头来惩罚赤昀，甚至连坐凤族。
    这些秘事好似重重迷雾，将洛渐清困在其中，看不见前方，亦看不见退路。
    赤昀虽说曾经有过成仙资格，差点就可以登上仙界，但她如今也只是一抹执念，连残魂都算不上。当她将凤族绝世秘法涅传授给洛渐清的时候，掀起了熊熊凤火，扑闪着双翼，让这大火将洛渐清包围。
    洛渐清刚想抵挡，便听赤昀说道：“不要抵抗，让这火燃烧你的肉身，在你的丹田里留下凤火种子。”
    只是犹豫片刻，洛渐清便放弃了抵抗。
    凤火乃天下至纯至刚的火，被这样的烈火烧灼，洛渐清能够清晰地听到自己浑身皮肤被烧出了噼里啪啦的声音。奇怪的是，她的皮肤根本没有烧焦溃烂，连头发丝都没有被烧断，可是那种超越了肉体的痛苦却真切地顺着皮肤，传到了洛渐清的身体里。
    火苗在筋脉里流窜，激荡过每一条粗壮宽敞的筋脉，往里探索。
    从天灵穴进入，一路向下，直到火苗窜入了无比广阔的丹田之后，竟然忽然停住了。
    洛渐清早已疼得满头大汗，神志恍惚，只是勉强用意志坚持地撑着，才没有昏死过去。她自然也没有看到，当赤昀操纵着凤火进入她的丹田后，一看到她那莲花模样的元神，倏地惊然失色，不敢置信地睁大双眼。
    “原来……这才是大道修炼的本质吗！”
    赤昀的眼中瞬间清明许多，她仿佛看透了什么东西，不由自主地勾起唇角，露出了一抹自嘲的笑容。她举起右手，在空中虚画着许多奇奇怪怪的符号，每一笔下去，都有金色的符文在空中显现，到最后，她一掌将这些符文拍向了洛渐清。
    “灭度，寂灭，无为，不生！”
    “我凤族愿受万火炙烤，尝世间百苦，历无尽艰难，只为得涅重生。”
    “离生死之苦，全静妙之乐，穷极之果德！”
    “涅，新生！”
    滔天大火在洛渐清的丹田里陡然烧起，将她的整个丹田都包裹进去。
    洛渐清痛得从喉咙里发出一声闷哼，双臂紧紧地抱住了自己，好似回到了母亲的怀抱里似的，将自己裹紧，整个人蜷缩起来。可是她这般的行为，却阻止不了体内熊熊燃烧的无边大火。
    这火好似成了实物，轰轰烈烈地扫荡过洛渐清丹田里的每一个角落，将她的丹田烧灼成一片漆黑。唯独在面对那小巧的元神时，这凤火稍微犹豫片刻，从一旁路过，谁料那元神竟然主动地纠缠上去。
    赤昀脸色一变，赶紧操纵凤火，往旁边逃去。
    这元神竟然不依不挠地追赶起来，凭借着在丹田里的优势，很快纠缠上了那凤火，将自己融入进了凤火之中。
    “啊！”
    元神进入凤火，这等炙烤让洛渐清疼到发出一道痛苦的喊声。元神乃是一个修士最为敏感的地方，如今元神都被烽火烧灼着，那自然已经疼到无法忍受的地步。
    若是说当初劈身埋骨的痛是绝望之痛，尚能忍受；那如今元神被凤火炙烤的痛，便有百倍之痛，痛得洛渐清恨不得放弃一切，就此陨落，也好比在这里忍受折磨为好。
    洛渐清元神的变化是赤昀完全没有想到的，她自然知道人修的元神不能遭受凤火的炙烤，可是那青莲元神就和狗皮膏药一样，死死地扒拉在这一团凤火之中，不肯离开。
    即使它的主人已经口溢鲜血，疼到在地上打滚，这元神也仿似什么都不知道，专心致志地在凤火中旋转。
    赤昀双目一眯：“不行，再这样下去，这元神一定会碎，她也一定会死！”
    下一刻，赤昀的眼中闪过一丝犹豫，但最终还是手指一捏，准备将凤火收回来。
    轰！
    一股庞大雄浑的力量突然打断了赤昀的行为，她被这股力量冲击得往后倒退散步，惊愕地看向洛渐清。当发现那团凤火竟然与自己失去了联系，独生生地留在洛渐清的丹田里，不再理会自己的时候，赤昀大惊失色，完全无法相信会发生这样的事情。
    她虽说只是一抹执念，但是却也拥有一缕凤火。
    这凤火是她最后的一团凤火，也是玄天大陆上，最后的一团凤火。
    赤昀原本是想借由这团凤火在洛渐清的身体里留下星点火苗，若以后洛渐清遇到什么致命的危难，可以借机涅，获得一次重生的机会。要知道，火苗是一用便无，那洛渐清的机会只有那一次，可是凤火却是源源不断，生生不绝！
    “她怎么可能夺走我的凤火？这凤火是我的本命之火，与我相伴整整三万年，她并非凤族，为何能夺走凤火？难道她有我凤族的血脉？！”
    赤昀立刻摇首，否定了自己的结论：“三族神兽，水火不容。若她真有我凤族血脉，便不可能成功埋龙骨，定会遭到龙骨的反噬。她没有凤族血脉，却依旧能够夺走我的本命凤火，难道……是因为她的完美元神？！”
    一切奥秘都无法得知，赤昀站在这梧桐树枝上，面色复杂地看着洛渐清。
    茂密繁盛的树荫下，精致的女子已经疼到生死不知的程度。她的口中不断地发出各种呜咽，有的时候在说“疼”，有的时候在说“师父”，但是大多数情况下却在喊一个名字――
    无音。
    这些痛苦的喊声传入赤昀的耳中，让她的目光渐渐柔和。她抬手将昏迷的玄蔚尊人又拉到了梧桐树旁，硕大的巨树便深处几缕枝桠轻轻地搭在了玄蔚尊人的手上，为她疗伤。
    无音，无音。
    想来这个人便是无音吧？
    这个年轻的修士心志坚定，意念极强，能够让她痛到失去意识，可见这凤火对她的折磨有多深。而在这个时候，能让她用脆弱彷徨的声音喊出来的，必然是她最为信任的人。
    赤昀的视线在洛渐清和玄蔚尊人的身上打转，她的身形日渐的虚幻，也不知道过了多久，已经几近透明，好似下一刻就能消失。但她仍旧守在洛渐清的身旁，等待她从那无边凤火的燃烧中醒来。
    鲜血从全身的毛孔中渗了出来，让洛渐清成了一个血人。
    如今，她已经不再发出痛苦的喊声，因为已经痛到骨髓，想喊也喊不出来了。
    赤昀沉默地望她：“今日我也无法操纵凤火，结局如何，便看你的造化了。若你能够撑过这一劫，你便是世上唯一一个可以集龙骨和凤火为一生的人修，你的未来我也无法算出，只是……绝不可限量！所以，你是否能够度过这一劫呢？”
    又过了整整百日，当洛渐清睁开双眼时，顿觉双目清明，浑身被雄浑的灵力充盈。
    洛渐清立刻用灵识探查自己的全身，很快发现自己的筋脉凝实许多，在受到一番磨练后，更加宽敞结实。而丹田里更是惊人，莲花的中心，一团小小的火焰正在熊熊燃烧。那火焰远远看着都炙热滚烫，能感受到一股扑面而来的热浪。
    原来要修习涅，竟然要在身体里留下一团凤火？
    洛渐清起身抬步，向梧桐树走去，连连高喊了两声“前辈”，回答她的却是空荡荡的回声。洛渐清蹙了眉头，再次喊了一声，这一次，她终于见到了赤昀的身影，却在见到对方的时候，惊骇得睁大双眼：“前辈，你这是怎么了？”
    只见在梧桐枝桠上，红衣凤女此刻已经虚幻到难以察觉的程度。她的身体几乎完全透明，只有微弱的火焰在那一头长发上闪烁，可以吸引他人的注意。
    赤昀垂着眸子，望向洛渐清，道：“你已学会涅，而且得到了一团凤火。”
    洛渐清并不知道这凤火的真实来源，他行了一礼，恭敬道：“多谢前辈传授秘法。”
    赤昀也并未想告诉他这凤火的来源，只是淡淡道：“借由这团凤火，只要不被伤到魂飞魄散，你便有涅磐重生的机会。切记，涅时，要回到这里，用凤火点燃梧桐的树叶，让那火焰燃烧你的身体。梧桐是玄天大陆上最后一棵凤凰梧桐，若是没有了它，你此生便无法再涅。我凤族每人在出生时都会得到一棵梧桐，你眼前的便是属于我的那棵梧桐。”
    洛渐清颔首：“一定要回到这里吗？”
    赤昀道：“不错，务必回到这里，用梧桐叶点燃凤火。其次，你需要知道，涅并不是允许你无限重生。第一次涅的时候你所遇到的阻力最小，往后，每一次涅你都会越来越危险。在我凤族历史上，只有三只凤凰成功度过了第三次涅，只有凤凰之祖度过了第四次涅。所以，你并非凤凰，你最多只可涅两次，切记不要尝试第三次。”
    洛渐清一一应下。
    赤昀又嘱咐了一些注意要点，最终，洛渐清忍不住地问道：“前辈，你的身体……”
    赤昀目光平静地说道：“我早已说过，在五万年前，我便已陨落，如今只不过是回到该有的结局罢了。”
    洛渐清噤了声，不再多问。
    赤昀转首看向身旁的梧桐，她将手轻轻地放在了这壮实粗糙的梧桐树干上，温柔地摩挲着。仿佛在回应她，庞大无比的梧桐树开始微微摇晃起来，树叶摩擦，发出婆娑的声音，好似在唱一手温馨柔和的摇篮曲。
    展开双臂，赤昀拥住了这棵梧桐。
    这一凤一树享受着这一刻的宁静，梧桐也分了一些树枝，将赤昀轻柔地抱在怀里，好似母亲一样，抚过她的头发。
    许久后，赤昀声音低哑地说道：“梧桐，我先走了，你便在这里……好好活着。”
    树叶摇摆出声，仿佛在回答。
    赤昀笑了笑，道：“你要替我看着，世间能否再出现凤凰。若能出现，你便成为她的梧桐吧，带着我凤族的荣耀，重现玄天大陆。”
    梧桐温柔地抚摸着赤昀的头发。
    做完道别后，赤昀再转首看向洛渐清，坦白道：“其实只要你运转了涅，那就有千分之一的机会，能在熊熊燃烧的凤火中，诞生一只凤凰。此事我并未提前告诉你，也因为你使用涅的机会最多两次，能诞生凤凰的几率实在太低。我只有一个愿望，若你一生并未使用涅，或者在涅时，没有凤凰诞生，那无论你是离世陨落还是飞升成仙，我恳求你，将我凤族的凤火传给下一个人，传授他涅。”
    洛渐清心中感到一丝惊讶，但是她还是点头同意：“好，前辈，晚辈知道。”顿了顿，洛渐清又道：“若是晚辈在涅之时令凤凰诞生，那晚辈必当抚养这只凤凰长大，将他带到这里。”
    赤昀摆摆手，没有太放在心上，因为洛渐清能够令凤凰诞生的机会太小，或许等个千年万年，也不会有一只凤凰诞生。
    在生命的尽头，赤昀坐在梧桐的树枝上，遥望远方。她的身形越来越淡，梧桐用树叶在她的身后编织了一个柔软的摇篮，她轻轻地往后躺去，便靠在这摇篮上，唱起了一首歌。
    这首歌的语言洛渐清从未听过，却觉得婉转动人，好似百鸟齐鸣，清脆柔亮。
    看着赤昀已经快要消散的身影，洛渐清忍不住地开口问道：“前辈，你曾经说过，有一个人使用你教会他的秘法转生，夺走了你的五成力量，飞升成仙。你可否告诉晚辈他的名字，哪一日若是在仙界遇上，晚辈定会为前辈报仇雪恨！”
    闻言，赤昀的身子一顿，她低首看向洛渐清。
    这一刻，赤昀美丽高贵的脸庞上只有迷茫与童真，一点没有曾经那冰冷无情的姿态，好似一个纯真的小女孩，茫然地望着洛渐清。
    洛渐清微微怔住，又重复了一遍，这才见赤昀噗哧一声笑了出来，道：“他叫莘悖若你见了他，定要为我告诉他，我真的十分爱慕于他，此情不悔，万年不坠。”
    洛渐清惊讶道：“前辈？”
    然而下一刻，却见赤昀脸上的笑意倏地消失，眼神好似啐了毒的刀子，滔天杀气拔地而起。“你再告诉他，本尊魂飞魄散前，为他留下了一个礼物。以我凤凰之名，愿他生生世世，千刀万剐，万鬼噬心，永不超生！”
    凶狠决绝的声音落下后，轰然一声，那抹火红色的身影化为万千光点，消失在了这梧桐树上。洛渐清睁大眼睛，看着赤昀彻底消散的场景，最后长叹一声，转身向昏迷的玄蔚尊人走去。
    这得是如何的感情，才能爱慕到如此地步？
    这又得是如何的痛恨，才能以魂飞魄散之名，诅咒对方永不超生？
    洛渐清拉起了玄蔚尊人的手，将自己的灵力传输过去。此刻她已然达到渡劫中期大圆满的修为，再往前一步，便是渡劫后期，在梧桐的帮助下，能够更好地为玄蔚尊人疗伤。
    一阵微风吹过，梧桐~~作响。
    洛渐清抬首看向这如盖的巨树，喃喃道：“赤昀前辈，已然恨到极致。她未曾遇见一个良人，你也不必为她太过伤心，我定然会完成她的遗愿。我会努力让凤族再现人世，我亦会努力，在成仙之后，一剑将那负心人碎尸万段。”
    梧桐轻轻摇摆，好似在赞同洛渐清的话。无数的树叶从它的身上落下，仿佛在为赤昀的消失而哭泣，但是身为一棵树，它却只能以此来表达自己的情绪。
    洛渐清一边为玄蔚尊人疗伤，一边慢慢地躺在她的怀中。感受着那温热的温度，洛渐清低声自语道：“赤昀前辈一生孤苦，师父，我们能相会于此，便是莫大的幸运。你什么时候能够醒来呢……”
   
☆、第116章

凤凰梧桐，果真是一样极好的修炼利器。
    在这梧桐的树荫之下修炼，洛渐清修炼的速度越来越快，修为也越来越精纯巩固。
    洛渐清一边要为玄蔚尊人疗伤，一边还要修炼，然而这并没有令她的修炼速度减慢，青莲元神反而更快地旋转着，将雄浑灵力流遍全身筋脉。
    赤昀真仙在消散前曾经告诉洛渐清，在这断情崖第九重险境里，最为危险的地方并不是她这梧桐海，而是深处的一个黑暗的深渊。若非达到化神后期，她叮嘱洛渐清千万不要接近那里，否则极有陨落的危险。
    洛渐清也不贪心，在这梧桐树下，有着梧桐的树荫庇护，那些外界的烈风都吹不进来，还能更好地进行修炼，已然令她十分受用。
    而且洛渐清渐渐发现，那团盘绕在自己的元神莲花上的凤火，竟然可以涌出她的身体！
    洛渐清第一次将这凤火驱使出来的时候，只有一簇极小的火苗，在微弱的清风中轻轻摇动，好似下一秒就能熄灭。洛渐清运转着《九莲夺天录》，让青莲元神和这凤火多次触碰交融，感受凤火的火焰威力，也感受它的能量组成。
    一次次地实验和一次次地失败。
    当洛渐清真的用这凤火制成一支火焰长箭，拉弓射箭，嗖的一声窜出十里远时，只听轰然一声巨响！不知火箭到底撞上了什么东西，只知一朵绚烂的烟火在梧桐树外的暗处爆发点燃，炸成一朵美丽的烟花。
    赤昀真仙的灵识可谓是玄天大陆上最为顶级的，她拥有着仙人级别的灵识，既然她说这第九重险境里，除了那个深渊不可靠近，其他对洛渐清并无危险，洛渐清便放心下来，偶尔也会出外历练。
    时间便这样一天天地过去，洛渐清守在玄蔚尊人的身旁，每日都会仔细地为她疗伤。
    玄蔚尊人双目紧闭，脸色不再像曾经那样苍白，身体里破损的元神也逐渐地被修复。
    这一日，洛渐清正盘腿打坐修炼，让《九莲夺天录》吸纳着第九重险境里稀少的灵气，在身体里运转一个大周天。正在此时，她的身上忽然响起一道骨骼挤压的清脆声，停顿了片刻后，这声音再次响起，轰的一声，一股浓郁充沛的能量波从洛渐清的身上往四处扩散！
    这能量波撞到梧桐的躯干上，令这棵有数万年岁月的老树轻轻摇摆，落下无数的绿叶，伸出树枝将昏迷的玄蔚尊人护在其中。
    然而这力量还在往外扩散，好似一道道的涟漪，一波更比一波强悍，一波更比一波凶猛，到最后，竟然已然达到渡劫后期的全力一击！
    到此就为止了？
    并没有！
    洛渐清眉间的青莲剑纹微微一闪，一道看似轻柔、实则凌厉的剑风从她的身上扫荡过去，避开了梧桐的枝干和玄蔚尊人，竟然将满地的梧桐落叶都劈开成两半！
    这落叶可是凤族皇女相依为命的神树梧桐的落叶！
    这棵梧桐有整整八万岁的寿命，它的落叶可以令凤火不燃，但却被这剑锋给劈开了！
    这力量已然达到大乘初期修士的全力一击，甚至以玄妙刁钻的技巧来说，剑风好似寒冰霜雪，刮过落叶时，留下一层白色的冰晶，落叶瞬间枯黄，瞬息间就夺走了这落叶上的一半生机！
    然而，这还没有结束！
    一道清亮的凤鸣从洛渐清的身上响起，下一刻，又是一道龙吟与之而来。
    一龙一风形成虚影，从洛渐清的天灵穴冲飞窜出来，环绕着冲向天空。磅礴古老的力量从这两只神兽的身上涌现，那力量完完全全地冲破了血脉的界限，仅以最至高无上的血脉威压，便让梧桐树叶剧烈颤动，纷纷落叶。
    而最为可怕的攻击，则是从洛渐清眉间窜出来的一抹青色剑光。
    这剑光从她的眉心飞出来后，温柔地向第九重险境的黑暗深处扫荡而去。所到之处，开出朵朵青莲，引天地之力，夺万物之运，竟然以一己之力照亮了那片连梧桐树都无法照亮的地方，绽放出万千光芒。
    这一剑看似温煦柔和，却如同最冷酷的死神，微笑间便夺人性命。
    霜浮剑化为一道青光，再此飞回了洛渐清的眉心，变成一朵七瓣青莲。如今，这夺精巧的青莲剑纹更加凝实，仿佛活了过来似的，鲜活动人。
    洛渐清缓缓睁开双眼，一道晶亮的光芒从她的双眸中闪过，很快消失。她轻轻吐出一口浊气，吐气为剑，劈向了不远处的、藏在黑暗里的一座小山。那山应声劈开，轰隆隆地往一旁倾斜，断口平整。
    此刻，洛渐清终于到了渡劫后期大圆满的修为！
    她不知外界度过了多少年，但是算来，她如今绝对不超过百岁！
    这般的逆天之才，便是放在五万年前神兽还未灭绝的时候，也是绝世天才。赤昀真仙为何决意要将秘法涅传授给洛渐清？因为这等的天才，若不是得天道的大气运，便是有逆天改命之能！
    在这样的人身上，往往可能发生奇迹。
    涅时可以诞生凤凰的千分之一的几率，在这样的人身上，可能性甚至会提高到百分之一！
    洛渐清百岁前达到渡劫后期大圆满，触碰到境界瓶颈，离大乘期只有一步之遥。她身怀龙骨凤火，还有被赤昀真仙暗自赞叹的完美元神。
    在渡劫初期时，她便可利用宗门至宝，以一己之力对抗数位大乘期的妖尊。而如今，再加上龙骨凤火以及半步大乘的修为，她的实力已经达到了大乘期的境界，甚至在大乘修士也是佼佼者！
    洛渐清稍稍调整了一下气息，将身体里雄浑的灵力稳定下来。
    无边无际的断情崖第九重险境中，一棵硕大的梧桐树遮挡住了洛渐清和玄蔚尊人的身影。树叶上摇曳中点点红色的火光，整个第九重险境里只有这棵树的附近有光线，其余都是深不可测的黑暗。
    然而就在第九重险境外，却有许多人已经聚集在第八重险境，准备往下突破！
    距离当年的那场大战，已经过去了整整十年！
    这十年内，人族与妖族发生了大大小小的无数次摩擦，甚至险些开战。但是作为唯一的化神期大能，独绝天老却以一己之力将即将爆发的战争压了下来，甚至两族相聚，商谈如何深入断情崖底，寻找洛渐清和玄蔚尊人。
    如今，便是由阴姬和昊星子联手，布下了一座阵法，名为幻天阵。
    幻天阵由六位修为相近的修士组成，是一座防御阵法。五年前独绝天老追着洛渐清二人进入第九重的时候，曾经碰到一阵非常强烈凶残的罡风。那罡风实力超绝，令独绝天老受了伤，所以此次进入第九重险境，最为重要的就是防御。
    昊星子说道：“今日你们六人进入断情崖第九重险境，务必记得时刻维系好大阵。我们谁都不知断情崖底到底是何种情景，也不知那两人在里面如何。幻天阵可形成幻象，隐匿你们六人的行踪，但若是面对修为比你们高的存在，便无处遁藏。”
    一人毫不在意地笑道：“那玄蔚尊人的本命灯如今还有些黯淡，也裂了一道大口。若是她实力恢复，我们六人加起来都不是她的对手。至于那洛渐清，虽然她的本命灯已经恢复正常，但以她的实力，她便是加上你们太华山的至宝，也不可能是我们六人的对手。”
    说话的是白家的二长老。对于此次进入断情崖底的人选，人族和妖族各自出了三个。由于太华山的诸位峰主都不愿进入其中，所以百年由断魂宗、神剑宗和白家派了三人进入。至于妖族，他们则是派了第二海主、第四海主和第九海主进内。
    听了这话，阴姬柔笑掩唇，道：“万一那洛渐清有了进步，你们面对她时，应当如何？”
    这次不等白家二长老开口，断魂宗的三长老便不以为意地扬起下巴，大臂一挥：“就那个小畜生，本尊一缕剑光，便能将她劈成两半！”话音落下，这两人相视一笑，笑声在这断情崖第九重险境的入口久久回荡。
    昊星子的脸色变了变，最后还是没有开口。
    阴姬抬眸睨了他们一眼，等他们准备好六人一起进入险境时，阴姬沉了脸色，语气冰冷地说道：“你等若是因大意而失败，可别想着有人能下去救你们的命！”
    白家长老哈哈一笑：“失败？这怎么可能！”
    下一刻，六人化作六道光芒，窜入了断情崖的第九重险境。他们各自位于六个阵点上，刚进入第九重险境，便掐弄起手诀，以灵力为线，布下了一座玄妙的阵法。
    断情崖第九重的这个入口与赤昀真仙所说的那个深渊十分近，这六人刚刚进来，便遭受到了一道极为狂暴的罡风。他们先是一愣，差点被这罡风冲散，但是很快，以断情崖的三长老鬼檎为首，冷静地用幻天阵度过了这次冲击。
    鬼檎冷着脸色，道：“看来我们所需要注意的并非洛渐清和玄蔚尊人二人，而是这第九重险境！”
    其余五人纷纷点首赞同。
    这一次，六人也不敢再那么托大，一直仔细地维持阵法，度过这罡风遍地的地方。他们随意找了一个方向，一直往前走，不知是否是他们的运气太好，竟然恰恰避开了那处深渊的位置，往梧桐树而来。
    一路上，罡风的威力越来越小，从起初的一个时辰便来一波，慢慢变成了一天一波，甚至七天都没有一波。
    白家二长老白舟说道：“我们应当已经离开了那罡风的发源地。正如极北之地的风神海一样，这断情崖底可能也有一片海，许许多多的罡风从那海上刮过来，我们离那海远了，所以罡风便没了。”
    第四海主道：“不错，如今我们已经有整整十天没有碰到那罡风了。”
    白舟道：“不过在这断情崖底，确实十分不便。我们的所有发光法宝都不能照亮三丈以外的地方，在这片黑暗之外到底有什么，我们全部不知。万一有人躲在暗处偷袭……”
    鬼檎哈哈大笑道：“你当我们为何要布下这幻天阵？便是要极其六人的力量，抵御偷袭。除了那玄蔚尊人，其他人根本看不到我们的行踪，而且玄蔚尊人受了那般重的伤，就算她想要偷袭我们，也不可能突破幻天阵。”
    六人再继续往前飞去。
    此时此刻，在宽广无边的梧桐树下，洛渐清正仔细地为玄蔚尊人运功疗伤。
    绵绵不断的灵力从她的身体里传运到玄蔚尊人的身体中，她以《九莲夺天录》引发玄蔚尊人身体里《九莲本心录》的力量，两个一脉同源的功法产生共鸣，令玄蔚尊人的伤势愈合得更快。
    当洛渐清收回灵力后，梧桐便用树枝将玄蔚尊人拉了回来，用温和的力量治愈着她的伤势。
    洛渐清微微一笑，伸手在梧桐粗糙的树干上抚摸了两下，道：“谢谢你，梧桐。”
    树叶~~摇摆，仿佛在无声回应着洛渐清的话。
    洛渐清唇边的笑意更盛，正在她休息结束，拉起玄蔚尊人的手想要再次为她疗伤时，却忽然听到梧桐剧烈的摇晃起来！
    这蔓延了十里范围的巨大古树疯狂地摇动着树叶，落叶缤纷，全部吹向了一个方向，在地上堆起了小山似的落叶堆。
    洛渐清错愕地望着这一幕，梧桐仍旧不停地摇摆着，令树叶落下。
    洛渐清就算得到了凤族秘法，学会了涅，却仍旧不是凤族。她无法与这梧桐心意相通，只能感受到对方对自己的善意，但是如今这梧桐的异状，洛渐清却不明白到底是因为什么。
    梧桐还在不断地摇摆树叶，将所有的树叶都落到同一个地方。
    洛渐清冷静地看着这一幕，双目一缩：“那里是深渊的方向？深渊出事了？”
    梧桐还在剧烈摇晃，洛渐清再次推测道：“有危险？”
    梧桐突然停滞了片刻，然后再次剧烈摇晃起来，仍旧让所有叶子都落在某一点上。
    洛渐清肯定地说道：“真的有危险。你将所有叶子都落在那个方位，难道是那个方向有什么危险？”回答洛渐清的是梧桐瞬间停止的动作。
    精致秀雅的脸庞上笑意全无，洛渐清凝目思索了片刻：“你在这断情崖底生活了五万年，自然比我更为了解这里。你的树枝涉及十里区域，灵识可以达到的范围或许比我更为宽广。”顿了顿，洛渐清郑重地看向梧桐，道：“梧桐，麻烦你帮我照看一下我的师父，我去去就来。”
    梧桐树叶~~摇晃，用无数的树枝遮挡住了玄蔚尊人的身影，而洛渐清则化为一道流光，径直地往梧桐所指的那个方向而去。
    此时此刻，以幻天阵往前行进的六人组各个神色淡定，镇定自若。
    从他们进入这第九重险境后，除了刚下来的时候遇到了一丝危险，接下来完全没有什么太多的险境。之前他们曾经遇到过一个巨大的黑色老虎，实力也达到了大乘期修为，可有他们六人联手，根本不足为虑。
    神剑宗的一位长老说道：“再过几天便到了百日期限，我们也必须回去禀报情况了。我看我们就走到这里往回走好了，反正也找不到他们的踪影。”
    鬼檎却奇怪地笑了一声，道：“剑唬你是不是害怕见到玄蔚尊人，不敢和她碰面啊？”
    剑涣成一变：“你！”
    鬼檎朗笑道：“你们神剑宗向来不就是太华山的走狗吗？现在我们要对付太华山的太上长老，你不敢动手是应该的，你也不必害臊。”
    剑话纬隽俗约旱慕＃怒道：“鬼檎，你再敢侮辱我神剑宗，今日我便要了你的项上人头！”
    “哈哈哈哈，在这里你还是不要和我动手的好，我就是失手杀了你，也可以说你是被玄蔚尊人杀的，你可真得好好考虑一下。”说着，鬼檎转首与白舟看了一眼，另外三个妖尊则也哈哈大笑起来，仿佛在看剑坏男话。
    剑黄得脸色涨红，他直接想要离开这里，返回第八重险境。但是考虑一番后，他还是忍住了这口气，依旧与这五人维系着幻天阵，继续往前探索。
    鬼檎道：“不过我们也确实可以往回走了，这里哪里有玄蔚尊人和那小畜生的踪影，都是白费功夫。”
    白舟也道：“那过了今日，我们便往回走……咦？那是什么？！”
    鬼檎等人立刻向白舟所指的方向看去。
    只见在远处，一道浅红色的光芒不停闪烁着，在这无边的黑暗中相当醒目。
    鬼檎道：“在这里居然会有光线？莫非是玄蔚尊人？我们赶紧去那边看看！”
    下一刻，六人化为一道流光，飞速地往那道红光处而去。
    与此同时，洛渐清已经飞出了梧桐的树荫范围，穿梭在一座座连绵起伏的小山中。这里没有光线，可是洛渐清在过去的一年里，却曾经多次在其中历练探险，即使闭着眼睛都能熟练地走在其中。
    她小心翼翼地飞过一座小山，正当她即将飞跃一片湖泊时，她忽然诧异地看向西南方距离三里的地方，用灵识看着三块碎石，双目睁大。
    不对！
    她前日来这附近历险的时候，正好发现这座山上的碎石摆成了一个三边相等的三角形，怎么如今，其中一块石头居然已经滚落到了山脚？！
    这附近的事情，若是有风吹草动，梧桐都会告诉洛渐清。
    难道说……有人？！
    洛渐清早已藏匿了自己的气息，谨慎地打量四周。她的灵识没有探测到任何东西，可是她隐隐觉得有什么东西隐藏在暗处，正在向梧桐的方向而去。
    洛渐清眯了双眼，顿时明白了什么。
    绝对有人藏住了自己的身形和气息，自己虽然无法看到对方，但是对方却一定存在！
    洛渐清唇角微勾，忽然取出了霜浮剑，一剑向前，将自己面前一里处的一座小山刺穿。
    轰隆隆！
    小山崩塌的声音传到了鬼檎等六人的耳中，他们诧异地转首看去，很快便用灵识发现了那座轰塌了的小山。
    鬼檎道：“那里有问题！”话音落下，六人一起往那座小山而去。
    而在黑暗中，霜浮剑化为一道青光，飞回了洛渐清的手中。她往后退了几步，将自己隐藏在了一座山峰后，双眸微垂，唇边笑意更深，双眼中却酝酿着暴风雨般可怕的恨意与杀气。
    
☆、第117章

在这无边无际的黑暗里，莫说是渡劫期的洛渐清，连大乘期的鬼檎六人也看不见任何东西。他们维系着这幻天阵，几乎将自己的身影隐藏于虚幻，小心翼翼地靠近了那座崩塌了的小山。
    鬼檎抬手从山中吸来许多碎石，他仔细钻研片刻，忽然道：“这是被人用剑劈碎的！”
    闻言，妖族的第二海主也袭来一块碎石，他用手轻轻摸了摸，凝眉道：“有人在这里？这确实不是被我们刚才所见到的那种野兽所弄碎的，而是被人用剑弄碎的。”
    鬼檎惊道：“难道是玄蔚尊人和那个小畜生？”
    第二海主不置可否。
    在这六人中，修为最高的并不是白家长老，更不是断魂宗的鬼檎，而是这第二海主。这第二海主早在一千多年前就达到了大乘后期，如今已经无限接近于大圆满的修为。
    六人中，修为最低的是神剑宗的剑唬只有大乘中期的修为，而修为最高的便是这第二海主。之所以阴姬能放心地让这六人进入第九重险境，就因为算好了玄蔚尊人的伤势绝对没有痊愈，而他们六个人中的任何一个，都能将洛渐清手到擒来。
    “不必畏惧，”第二海主镇定道，“我们六人联手，如今受了伤的玄蔚尊人也不是我们的对手。就算那个妖物实力有涨，恐怕连我们的一招都接不下。”
    鬼檎哈哈大笑，点头道：“就是。”说着，他转首看了神剑宗的剑灰谎郏道：“就是你这废物上去，恐怕都能轻易杀了那小畜生吧？哦错了不对，你可是太华山的走狗，人家太华山的大弟子，你真敢杀了？”
    剑涣成涨红，怒道：“鬼檎，你断魂宗是想与我神剑宗开战吗！”
    鬼檎却冷笑道：“当日在极北之地时，你神剑宗不就是个墙头草，只知道听太华山的号令吗？还有在这些年的各大战役里，你神剑宗何时有过自己的主张，要不是有太华山护着你们，还真当你们可以与我断魂宗并称四大宗门？”
    剑环吲地大喊道：“今日只要离开这里，我定要与你决一死战！”
    鬼檎嗤笑一声，斜睨了剑灰谎郏没有再开口。
    六人仔仔细细地将这座小山附近的每一处区域都探查了一番，没有发现任何东西。他们警惕起来，开始更加小心地在这群山之中飞行，最后来到了那棵参天大树前，抬头仰望。
    “这棵树是我平生见过的最大的树！”
    “这是什么树？”
    “这树定然是个宝物！”
    话音落下时，白舟和第二海主便一起出手，袭击上这棵巨树。谁料他们的攻击刚刚冲上去，一层火红色的结界便在巨树的周围显现出来，将他们的攻击全部吸纳，吞噬无形。
    六人见状，齐齐惊骇。
    接下来，他们手段尽出，可这红色的结界却拦住了他们所有的攻击，别说能够取走巨树了，连伤害这巨树都做不到。
    “这到底是什么结界，竟然如此厉害？”
    他们自然不知道，这结界乃是与梧桐相伴八万年的护身结界。梧桐并没有任何的攻击力，可是作为每只凤凰的本命树，它们至少得保住自己的安危，于是便有这一道护身结界。
    先前梧桐没有对洛渐清启动结界，是因为赤昀已经将凤凰秘法教授给了洛渐清，梧桐将洛渐清当作了自己人。可这些尊者哪里有这特权，自然是一无所获。
    见到这番模样，藏在幻天阵里的六人全部都变了脸色。
    梧桐树的枝桠顶上，洛渐清将自己的身形藏在了树叶阴翳的地方，淡定地看他们出手。她一边抚摸着梧桐柔软宽大的叶片，一边拧紧眉头，在心中盘算起来：“至少有五个人，估计有六七人，而且修为绝对在渡劫期以上。”
    方才洛渐清用了六成实力，在那座崩塌的小山上留下了渡劫后期大圆满修为的灵力威压。可是这群人已经探查到了那座小山，却丝毫没有退缩，这便说明，他们的修为至少都在渡劫期以上。
    刚才攻击梧桐的人，大约有六人，使用的是不同的武器。
    光是洛渐清认出来的，便是断魂宗的万鬼，白家的枪法，和一些妖尊手笔。
    “能够在梧桐的光芒中隐藏身形，用灵识也无法扫荡，那必然是有某种宝物或者阵法。能够将五个以上尊者的气息遮掩住，若是宝物的话，那这至少得是天阶极品的宝物。肯定不是宝物，是阵法！”
    洛渐清思索片刻，低下头，轻轻地在梧桐枝干上说了一句话。
    下一刻，断魂宗的鬼檎不信邪地取出了自己的百鬼朝恶钹，重重地拍响，怒道：“本尊不信，不能破了你这结界！”
    话落，一道可怕的音波从这金钹中扩散出去，向梧桐袭来。这音波上夹杂着万千厉鬼，乌黑的波纹在出了幻天阵后，便暴|露在空气中。
    奇怪的是，这一次，这音波竟然令红色结界震动了一下，梧桐颤动，落下万千树叶！
    那鬼檎不敢置信地望着这一幕，别说他了，就连第二海主等人也诧异地看着他。接下来，其他五人各施手段，却仍旧不能令红色结界动摇一分，唯独这鬼檎每一次攻击都能让梧桐落叶！
    第二海主等人神色各异，鬼檎却是喜出望外，勉强地抑制住了激动的心情。
    等到那红色结界颤动得已经快要崩碎的时候，鬼檎朝其他人行了一礼，道：“各位道友，在下就不客气了！”说着，鬼檎又是一击袭去，这一次竟然令红色的结界彻底碎裂！
    鬼檎惊喜地睁大眼睛，赶紧就准备拔树。谁料他的灵力触碰到这树之后，却根本拔不动它，令鬼檎错愕不已。鬼檎更是使出了全身的力气去拔树，仍旧没有作用。
    第二海主突然低声说道：“结界已破，谁说这树是你的？！”
    话还未曾落地，第二海主脚尖一点，立刻飞身向这棵巨树而去。他直接离开了幻天阵的阵眼，大阵顿时破碎，将六个人的身影都暴|露在了梧桐树下。其余人在惊讶之余，也迅速地往前飞去，鬼檎更是怒吼道：“这是本尊的宝物，你竟然敢抢！”
    说着，鬼檎一个百鬼朝恶钹便向那第二海主袭去。他们两人斗在一起，鬼檎转首向白家长老说道：“你去拔树，我来缠住他们！”
    白舟眼睛转了转，立即点头答应。
    在剩余的四人中，速度最慢的是神剑宗的剑唬速度最快的便是白舟了。白舟的实力并不算最强，但是他却第一个冲到了梧桐树下，二话不说，捋起袖子便将双手放在了这粗壮的树干上，怒喝一声，开始拔树。
    第四海主和第八海主齐齐呵斥道：“你这人类，竟敢拔树！”
    白舟哈哈一笑：“我便是要拔树，你们能奈我……”
    声音戛然而止，白舟的双眸忽然睁大，他缓缓地低下了头，不敢置信地望向了自己的胸口。只见在那里，一团火焰从他的胸膛中穿心而过，只留下烧焦的黑色痕迹。他的胸口上是一个大洞，心脏已经被烈火焚烧干净，血液也从他的口中不断地涌出。
    白舟颤动着双瞳，看向那第四海主、第八海主以及剑怀だ稀
    “你……们……我……”
    轰！
    一团火焰从白舟的身后袭来，这次直接穿过他的眉心，将其中的识海燃烧殆尽。
    一息时间内，白家长老白舟，死！
    除了远处正在争斗的第二海主和鬼檎，剑缓土硗饬礁龊Ｖ鞫剂成大变，根本没想着去救这白舟，而是转身便逃。然而，距离梧桐最近的第四海主被这团火焰挡住了去路，他再定睛一看，只看到一个藏在火焰中的人影正挡在自己面前，不让自己离开一分。
    第四海主咆哮着化为一头巨鸟，双翼扑闪，向这火焰人撞来。
    火焰人淡定从容地抬出右掌，挡在了这第四海主的面前，忽然！只听从他的身体里，响起了一道清脆悦耳的凤鸣！这声音里夹杂着无数的威压，以最纯正的血脉威力，将那不远处的第八海主定在了原地，正在与鬼檎相斗的第二海主也僵硬了身体，无法动弹。
    而首当其冲的第四海主更是浑身一颤，几乎有了想要臣服的欲|望！
    第四海主的原形是一头飞天金铭鹰，当这声凤鸣响起来的时候，它身体里的所有血液都剧烈地沸腾起来。好像有一种隐藏在血脉深处、多年未曾回忆起来的恐怖记忆，慢慢地苏醒了！
    凤凰，是天下间第一只鸟！
    凤凰，是百鸟之祖！
    凤凰一鸣，百鸟争鸣；凤凰一怒，百鸟齐喑！
    第四海主的双翼在不断地颤抖，它的心中被无限的恐慌给笼罩了。它竟然发现，自己无法站立起来，在这火焰人的面前，它情不自禁地跪了下来，眼睁睁地看着对方展开一团火焰，将自己包裹在其中。
    “啊！”
    滚烫极热的凤火无情地炙烤着飞天金铭鹰的身体，它有无数次的机会可以离开，可是属于鸟类之间的顶级威压，却让它无法像第八海主和第二海主那样挣开血脉的束缚。
    三族神兽都有各自的威压，然而只有凤凰可以说，自己是百鸟之祖！
    在金红色的凤火中，飞天金铭鹰化为一团黑灰，落在梧桐树下，风儿一吹，便随风飘散。此时此刻，其余人都已经向各个方向逃脱。
    短短一炷香时间，白舟死！第四海主死！
    就算那白舟是被偷袭而死，就算那第四海主根本无法反抗、便死于血脉威压，但他们一死，幻天阵便无法组成。而且第二海主还怒吼道：“这是什么妖兽！为什么断情崖底会有这等可怕的妖兽！能把老四压制成那样，它一定有浓郁的凤凰血脉！”
    “二哥，救我！”
    第二海主突然回首，便见到那火焰人挡在第八海主面前的一幕。
    包裹在火焰人身遭的烈火在空中展开了一对羽翼，令他极速地追上了第八海主。第八海主呼啸着变成了一头巨兽，它并非鸟类，但是火焰人的血脉威压也令他心惊胆颤，很难出手抵挡，反而被那些数不清的火焰围殴着。
    第八海主的身上一块黑一块红，黑的是被烧焦的皮肤，红的是流出来的血。
    它痛苦地往前飞跃着逃跑，可是火焰人的烈火双翼轻轻一颤，便能追上它，让它饱受烈火的煎熬。
    “二哥，救我！”
    第二海主眼神复杂地看着这一幕，突然转身便走，竟然不看一眼。
    第八海主不敢相信地大喊道：“二哥！！！”
    轰！
    金色的火焰滔天而起，将那第八海主包裹其内，一瞬间便化为了黑灰，落了满地。
    此时此刻，第二海主、鬼檎和剑灰丫往三个方向各自逃脱。不知道为何，他们在这梧桐树下竟然感觉十分难行，好像有什么东西压在他们身上，令他们的速度大大降低，偏偏那火焰人却似乎完全不受影响。
    第二海主脸色发黑，在心中暗自想到，要是这火焰人识趣，肯定会先去找剑弧Ｄ墙皇盗ψ钊酰这火焰人绝对不可能找自己这个铁板。
    谁料正在此时，一股炙热的力量从第二海主的身后冲来。他惊骇地睁大双眼，转首一看，便看到那火焰人飞到了自己面前，一堵火墙顿时拦住了自己的去路。
    “你是什么妖兽！为何会有我妖族神兽的威压！”
    火焰人的身形被掩藏在重重火焰中，只能看到一点黑色的影子。按照第二海主的推算，这火焰人至少是大乘后期的修士，否则不可能一个照面便将白舟偷袭成功，也不可能轻易地就碾压了第八海主。
    火焰人根本不理会他的话，他右手往天空一指，倏地！天空上便降下无数凤火，向第二海主砸来。
    第二海主咆哮一声，释放出万千威压，竟然挡住了火焰人的攻击。后者也丝毫不惊讶，一个是火焰一个是无尽海水，两者在空中相遇时，爆发出可怕震动，令梧桐树也轻轻颤抖了两下。
    时间一分一秒的过去，眼看着那鬼檎和剑灰丫即将跑到梧桐树的边缘，不能再僵持下去。
    突然，熊熊火焰从这黑色人影的身上慢慢褪去，露出了一张清致绝世的脸庞。青色剑光从眉间一闪，落在了这人的手上，变为一把银色宝剑。
    第二海主此时已经是伤痕累累，见着这一幕，他不敢置信地说道：“怎么可能？你怎么可能会是那个妖物！”
    此话传入了鬼檎和剑坏亩中，让他们也惊骇地转头一看，只看见一个淡雅的青衣背影和满面惊慌错愕的第二海主。
    洛渐清神色淡淡，她抬起霜浮剑，修长的手指在剑身上轻轻一抹，一道道青色的符便在剑身上显现出来。
    每一道符都在空中绽放出一朵青莲花朵，一共七朵青莲，当最后一朵青莲也在剑上缓缓盛开后，轰的一声！七朵青莲全部破碎，化为凌厉可怕的剑光，向第二海主冲来。
    第二海主怒吼一声：“就凭你这妖物，也妄想杀我？！”说着，他化为原形，愤怒地冲洛渐清奔去。
    震天的爆炸声在梧桐树下轰然作响，令这粗壮巍峨的巨树轻轻摇晃，再次落下无数的绿叶。
    鬼檎和剑换乖诓煌６继油觯那道冲击波撞在他们身上，令他们也脸色一白。听着这声音，他们情不自禁地回头看去，当看清楚具体的情形后，他们全部浑身震颤，睁大双瞳，目光闪烁。
    一击之下，青衣修士指尖流血，青色衣衫被力量绞成数道布条。
    第二海主……重伤！
    

☆、第118章

断情崖底第九重险境，黑暗和恐慌在无声地侵袭。
    第二海主已经进入这里数十天，先前永远被无边无际的黑暗笼罩，如今好不容易见到了一点光源，却遭遇到了这样可怕的对手。放眼整个妖境，第二海主的实力仅次于四大妖尊和第一海主晋离，然而现在……
    一个渡劫期的人修，竟然将他伤到如此程度！
    第二海主的整个右臂被一剑砍下，凌厉锋锐的剑风好似巨浪，从他的身上凶狠地刮了过去。他的身躯上布满了一道道裂口，鲜红的血液从这破裂的伤口中流淌下来，滴在了柔软的梧桐叶上。
    惊恐，绝望，怀疑，害怕。
    在第二海主的兽瞳中一一呈现。
    他疯狂地大喊道：“不可能！不可能！你没有大乘期修士的威压，你不是大乘期修士！你怎么可能伤了我，你怎么可能伤了我！是谁，是谁躲在你的身后，是谁！”
    说着，第二海主不顾一切地转身便逃，四条腿少了一条，可他却奔得飞快。在他的身后，洛渐清执着霜浮剑，快速地追了上去，她的手掌被第二海主的攻击震裂流血，鲜艳的血落在冰冷的剑上，触目惊心。
    这第二海主一边跑，洛渐清一边在后面追，谁料前者没有选择往梧桐树外面的地方跑，反而直接跑向了离他最近的、断魂宗的鬼檎。鬼檎见状，气得大骂一声，赶紧就往前跑，可是他的速度哪里有洛渐清和这第二海主快，很快便被后两者追上。
    第二海主道：“你快来救我！”
    鬼檎怎么可能理他，埋头往前飞去。
    第二海主咆哮一声，直接超越了鬼檎，疯狂地突破一切阻拦。
    鬼檎怒斥道：“你这畜生，竟敢连累我！”
    这一幕落在洛渐清的眼中，令她脸色古怪，眼中闪过一丝厌恶。
    对于最普通的凡人来说，眼前的这两位尊者都已经是仙人般的存在，收到凡俗界的膜拜敬仰。但事实上，修为的高低从来不与品质的高下划等号，眼前这两人，一个比一个奋力地往前奔跑，似乎谁都不愿意跑在后面。
    若是刚才洛渐清偷袭击杀白家长老的时候，第四海主、第八海主以及那剑辉敢饬手起来对抗她，或许之后两个妖尊就不会那么轻易陨落；又若是刚才洛渐清去追杀第八海主的时候，第二海主愿意回过头来救他一命，二者联手，便有可能给洛渐清造成极大的麻烦。
    可是，他们却各跑各的，从无联手的意愿。
    一道青色剑光好似死神一样从第二海主的背后劈下，将他完好的左臂劈断了一半！那剑光直直地从他的手肘部位往下劈来，切断血肉骨头，令第二海主血洒当场。
    “啊啊啊！！！”第二海主立刻化为人形，惨嚎一声。他这次转首向那鬼檎大喊道：“你这人类，你要是再不来帮我，你就是下一个！”
    鬼檎脸色变了变，最终还是停下了脚步，往洛渐清和第二海主这里冲来。
    如此一来，洛渐清便手执霜浮剑，与第二海主和鬼檎两人对上。前者身受重伤，两臂几乎全废，内里也被洛渐清的剑气震伤，但是却始终没有出现致命的伤；后者则完好无损，他手中拿着一只百鬼朝恶钹，目光凶恶地看向洛渐清。
    鬼檎的牙齿不停地厮磨着，发出嘎吱嘎吱的声音，好像一只死去多年的老鬼，连双眼里都闪烁着幽暗的绿光。他用力地敲响了手中的百鬼朝恶钹，上场便是最狠厉的杀招，放出千百恶鬼，疯狂地向洛渐清袭来。
    而第二海主则是狂吼一声，无边烈风便向洛渐清冲来。
    阴森的鬼风和嘶吼着的恶鬼，充斥在梧桐树下，布满了洛渐清的眼帘。她镇定从容地从纳戒中取出了一颗裂了缝的宝珠，手指一点，浓郁充沛的灵力便灌输到这颗碧绿色的宝珠里，绽放出万丈光芒。
    “起！”
    洛渐清一声令下，青莲元神便从她的丹田中飞出，盘旋在明光青玉珠的上空。雄浑磅礴的灵力从明光青玉珠的内部往外涌溢，全部被小巧的青莲元神引导过去，在元神的七瓣莲花瓣上闪烁着晶莹的光点。
    青莲旋转的速度越来越快，越来越快，最终它轻飘飘地落在了霜浮剑的剑尖。银色的宝剑和碧青的莲花，好似佛祖拈花一笑的美感，危险与柔美交杂在一起，让人产生了恍惚的意识。
    洛渐清的手十分温柔地在剑身上一抹，顿时，莲花中无数的灵力全部涌入到了霜浮剑中！符一道道地亮起，第一朵虚渺的莲花在霜浮剑上绽放，然后是第二朵、第三朵……
    当第七朵莲花绽放之后，这光芒似乎有所减弱。
    轰！
    浩瀚如海的力量从青莲元神中倒灌进剑身，硬生生地催开了第八朵花！
    这是夺日月的一剑！
    冷冽的龙吟与清亮的凤鸣随着这一剑，在梧桐树下轰然震鸣！一条金色的巨龙和一只火色的凤凰从洛渐清的身体中盘旋飞出，二者缠绕在一起，与这一剑一同，向鬼檎和第二海主刺去。
    足以媲美大乘后期修士的灵力，龙骨与凤火的叠加威力，还有明光青玉珠中上万年的修士灵力，以及《九莲夺天录》中的无上法则！
    这一剑刺来时，鬼檎和第二海主面色陡白，下意识地就想逃跑。
    凤火至阳，龙骨至刚，千百恶鬼与这一剑刚刚触碰上，便被这两股力量碾压成了齑粉，令百鬼朝恶钹的主人鬼檎长老口吐鲜血。然而百鬼只削弱了这一剑的两分，第二海主的怒吼则削弱了这一剑的三分，当这一剑真正降临在这两人的身上时，还有足足五成的力量。
    第二海主忽然高喊道：“本尊不信！”
    鬼檎却是双目一眯，突然伸手将那断了双臂的第二海主抓了过来，挡在了自己的身前。第二海主猝不及防地被别人拉去当了肉盾，待他反应过来的时候，这寒冷刺骨的一剑已经从他的心口穿过，剑气恰恰卡在了他心脏中的那颗妖丹上，彻底消散。
    浓稠的血从第二海主的口中流淌出来，他沙哑着声音，断断续续地说道：“鬼檎……你……”
    鬼檎哪里管他，他用力地将化为原形的第二海主向洛渐清砸去，就再次转身逃跑。
    眼见着巨大的妖兽向自己撞来，洛渐清自然向一旁躲开，她虽说能劈开这第二海主的双臂，却不意味着能够将如此巨大的坚硬妖身都劈成两半。
    轰隆一声巨响，这位相当于人类大乘后期的妖尊便被人嫌恶似的扔在了地上。他苟延残喘地看着远方，劈在妖丹上的剑气令这颗圆润的珠子裂了一条缝，“咔擦咔擦――”，这条缝越来越大，忽然铮的一声，全部破碎！
    “鬼檎，我要眼睁睁地看着你死！”
    此刻，鬼檎虽然用尽全力地逃跑，但是却仍旧跑不过有火焰双翼的洛渐清。他已经顺利地跑出了梧桐树的范围，钻入了一片漆黑的山群中，可是令他不敢相信的是，那锋锐的剑光竟然一次次地从他的头顶劈过！
    “这不可能！你为什么可以看清东西，你为什么可以！”
    洛渐清抬手擦拭着唇边的鲜血，脸色略显苍白，虎口也因为刚才那强大的攻击而被震裂。她冷笑道：“这个问题，你就下地狱，去问阎王吧！”
    在这重重的黑暗中，鬼檎想要用灵识找到洛渐清的所在，都十分有难度，而且他完全探测不出来山峰的位置，他并不知道哪里有山，哪里无山。可是在这里，洛渐清却如履平地，无论鬼檎藏在哪里，洛渐清都能极快地发现他的踪影，将他寻找出来。
    洛渐清眯了眼睛，转首向另一个方向看去。此刻，那剑灰惨丫离开了梧桐树的范围，飞身藏进了万千山峰中。若是让剑焕肟这里，那便极难追寻了。
    洛渐清将全身灵力都灌输到明光青玉珠中，全力运转起了《九莲夺天录》，却将自己的灵识隐藏住。她陡然不再攻击了，令鬼檎诧异地继续往前奔逃，想要去探索原因，可是此刻鬼檎心情仓皇紧张，哪里能想懂洛渐清的想法，只能努力地往前跑。
    一刻钟时间过去了，洛渐清好像追丢了一般，竟然没有再攻击阻拦。
    鬼檎激动地想到：“难道她真的不在了？”
    这一刻，鬼檎仍旧不敢放松，他头也不回地往前奔逃。他不知道逃到哪里才能躲过这个瘟神，但是他一定要逃的更远一点。而正在此时，鬼檎却没注意到，就在他前进的方向上，一个清雅的青衣修士将自己的身形藏在两座山峰之间，手中悬浮着一颗饱满的玉珠。
    当鬼檎突然看到那熟悉的青光时，他的脸上顿时升起了恐惧。
    鬼檎睁大眼睛，大喊道：“你为什么会在这里……”
    颤抖害怕的声音被吞噬在了无边无际的青色剑光中，这道剑光一连撞上了七座山峰，轰隆隆的声音过后，七座山峰应声崩裂，划落在地上，碎成无数的碎石。
    然而，这并未结束！
    这一剑直直地向剑坏姆较蜃啡ィ虽说在剑簧砗罅饺里处湮灭，但是波及出来的威压却令剑涣成一白，更加害怕地往前逃跑。
    如此，第二海主，死！断魂宗鬼檎，死！
    洛渐清的身体早已因为灵力的过度使用，而十分虚弱。她的掌心中不断地有鲜血往下流淌，但是她却死死地拿着自己的剑，一步一步地往前行走。她看似走得很慢，但是每一步下去，火焰双翼便用力地展翅，令她走上数里的距离。
    当剑患唇突破重重山峰，进入那无边无际的黑暗时，他忽然停住了脚步，握紧了自己的长剑，警惕地看向前方。
    只见在那一片浓郁的黑暗中，一个被火焰包围的人影慢步走来，挡在了他的面前。这人明明只有渡劫后期的威压，但是剑蝗赐耆不敢小觑，因为他眼睁睁地看着这个颠覆了自己的认知，竟然一连杀了四个大乘后期和一个大乘中期的尊者！
    在玄天大陆上，跨阶杀人的事情屡见不鲜，但是，从来都只发生在合体期以下！
    筑基期的修士或许可以杀了金丹期的修士，金丹期也可以杀了筑基期。在一万多年前，还曾经有一位出窍后期的修士布下层层险境，击杀了一位灭了自己全族的合体中期的修士，报仇雪恨。
    可是，这种事绝不可能发生在渡劫期和大乘期之间！
    为何对于人修，只要达到渡劫期就可以被称为尊者？
    那就是因为，每个达到渡劫期的修士都会经历天劫的洗礼，与合体期相比，有了质的飞跃。从此以后，实力大涨，可以轻易秒杀合体期修士。而大乘期与渡劫期有多么大的差距，剑槐人都清楚。
    这人明明只是渡劫后期，真的只是渡劫后期，为什么……这是为什么！
    剑坏男脑诰缌业夭抖，扑通扑通的心跳声好像在他的耳旁响起。他尽量让自己冷静下来，勉强地扯出一个难看的笑容，他放缓声音，说道：“洛……洛渐清，你还记得我吗？当年你刚刚度过金丹期的时候，我曾经代表神剑宗，到你们太华山，为你道贺。”
    洛渐清抬步走向剑唬浑身充斥着的凤火慢慢消散，一张清美的脸庞便显露出来。
    见他不回答，剑挥值溃骸澳鞘焙颍你还刚刚踏过金丹初期，没想到现在……现在竟然都已经快到大乘期修为了。果然是青年才俊，果然是青年才俊……当年我还曾经给你送过一份礼物，我早就知道，你的未来不可限量。”
    洛渐清的血液顺着霜浮剑的剑身往下流淌，无声地滴落在了黑暗中。一双细长优美的凤眸微微弯起，清澈的眼瞳中反射着看似温煦的笑意，她凝思了一会儿，道：“神剑宗的剑怀だ希俊
    剑涣⒖滩煌５氐阃罚骸岸远远裕我就是剑唬　
    这种情景放在外界，绝对实在太奇怪。
    一个大乘期的修士竟然因为一个渡劫期修士想起了他的名字，就这般激动，高兴得满面笑容。
    洛渐清笑了笑，道：“许久不见。”
    剑坏亩钔飞仙出了细细密密的汗水，他维持着仓皇的笑容，说道：“许久不见，你的伤势已经恢复了，而且还变得如此厉害。短短十年便从渡劫初期跨越到了渡劫后期，你才修炼不过七十多年，就能有如此修为，真是太令我钦佩了。”
    洛渐清微笑着望他：“原来已经过去十年了？”
    “对，十年，”看着这绚烂的笑容，不知怎的，剑坏男闹卸读硕叮说道：“你可千万别出去，外面已经布下了天罗地网，就等着你和玄蔚尊人道友出去了。”话说到这里，剑煌蝗幌氲溃骸捌涫滴矣肽愕氖Ω冈经有过不错的交情，几十年前我曾去过你的结丹大礼，两百多年前我也曾经去过玄蔚尊人道友的结丹大礼。”
    洛渐清好似来了兴趣，她问道：“你与我师父的关系很好吗？”
    剑凰眼一亮，立刻说道：“是！我曾经在一百年前，与你师父并肩作战过！玄蔚尊人道友品性高洁，实力超绝，虽然比我小了两千岁，却是我辈的楷模啊！我十分敬佩玄蔚尊人道友，我十分钦佩她！”
    洛渐清唇边的笑意更盛了几分，她低声问道：“那十年前，你为何要刺她一剑呢？”
    剑灰皇泵挥刑清，他下意识地问道：“你说什么？”
    洛渐清慢慢地抬起了霜浮剑，冰冷的渐渐直指剑坏拿夹摹Ｉ材羌洌女子唇边的笑容消失得一干二净，好似从地狱中爬出来的绝世修罗，洛渐清双目如冰，再勾起唇角时，便绽出一抹冷艳无情的笑容。
    她一字一顿道：“那你十年前，为何伤她！”
    “我不……”
    下面的话，剑辉僖参薹ǔ隹凇Ｒ话驯冷狭长的剑从他的眉间穿过，将识海粉碎！
    十年前的极北之地，洛渐清面对着数以千百计的两族尊者，体会到了来自地狱深处的绝望。她的师父为她挡住了大半的攻击，即使是有着化神期的修为，但是在重伤的累积下，她的师父也被无数修为远不如自己的人，连番攻击，之后足足十年都无法醒来。
    那时候，洛渐清睁大了眼睛，死死地看着这些人。
    她将这些人的长相都记在了脑海里，日日夜夜地铭记回忆，至死都绝不忘记！
    冤有头，债有主！
    洛渐清挥剑而立，看着剑皇去焦距的双眼呆傻地望着自己，然后笔直地往大地上砸去。
    半个时辰内！
    人族。
    断魂宗三长老鬼檎，死！白家四长老白舟，死！神剑宗三长老剑唬死！
    妖族。
    第二海主，死！第四海主，死！第八海主，死！
    一望无际的黑暗吞噬了一切，悄无声息地藏住了所有秘密。
    此刻在断情崖第八重险境处，阴姬和昊星子早已在这里等了九十七天。按照他们原先的计划，无论鬼檎六人是否发现玄蔚尊人和洛渐清的踪影，他们只可以在这底下待一百天，第一百天时，必须回来。
    昊星子蹙着眉头，视线凝聚在第九重险境的入口，从未离开。
    阴姬低笑着掩唇，不以为意地讽刺道：“你就是把这入口看穿，他们也不会立刻回来。”
    昊星子没有反驳。
    直到第一百天来临时，阴姬唇边的笑容才慢慢敛去，她也看向那入口，不再吭声。
    第一百零一天，第一百零二天，第一百零三天……
    阴姬再也坐不住了，她直接走到了入口旁，释放灵识，仔细地往内侧探查。
    阴姬转首看向昊星子，说道：“不可能耽搁如此久，他们必然在底下遇到了危险。此刻我们应当……”
    “不好了！”一道尖锐的喊声从众人身后传来，阴姬和昊星子转首看去，只见神剑宗的一个合体期长老脸色苍白地飞了过来，开口便道：“剑皇Σ的本命玉，碎了！”
    --------------
   
  
☆、第119章

在进入第九重险境的六个大能之中，剑槐闶巧窠Ｗ诘某だ希而神剑宗也是离断情崖最近的。听了这合体期长老的传信，阴姬和昊星子的脸色顿时阴沉下去。
    一双蛇瞳里闪烁着幽绿色的光芒，阴姬声音阴冷地说道：“什么时候碎的？”
    这长老立刻道：“大约在六天前！”
    阴姬微眯了眸子，不曾开口。
    然而接下来，短短三天之内，越来越多的消息都传了过来。断魂宗的人第二个来到了这里，张口便是：“鬼檎的本命鬼符碎了！”
    白家距离茺州断情崖最远，当白家人抵达这里时，各个悲愤仇恨，怒而呵斥道：“为何四哥在这第九重险境里居然陨落了？这断情崖并不危险，远不及四大险地，以四哥的修为，就算无法战胜对手，难道还不能自保吗？当初你们不是说，有一个阵法可以增强防御，隐匿气息的吗？为何四哥还是陨落了！”
    如此一来，进入断情崖第九重险境的六个尊者中，人族的三位已经全部陨落。
    昊星子脸色凝重得好似要滴下水来，他先安抚了暴怒不平的白家人，接着转首看向阴姬，冷冷地问道：“你妖族的三个海主如何了？”
    到这个时候，阴姬竟然还笑得出来。她穿着一身柔软的绿纱长裙，微微抬手，纤细白皙的皓腕就从纱裙中显露出来，遮住了淡笑着的嘴唇。然而她虽说是在笑，可笑意却不及眼底，瞳孔凝缩成了一条线，浓烈的杀气似乎能将整个第八重险境都掀翻。
    阴姬低笑道：“我妖族可没有你人族那般多的法术，他们三个就是死在里面，我也不知道。不过按照这样情况来看……”唇边的笑意刹那间消失得一二感觉，阴姬双目一缩：“他们应当也陨落了。”
    一听这话，白家人顿时愤怒到了极致：“你说！为何他们会陨落！为何！”
    八大世家和其余宗门的情况还不同，对于断魂宗和神剑宗来说，死去的鬼檎和剑凰渌凳撬们的宗门长老，但却没有任何血缘关系。他们是拜在同一门派的师兄弟，但总归不是那么亲密。
    而白家这次来的五长老则是白舟同父同母的嫡亲兄弟！
    二者相伴两千多年，感情甚笃，这次白舟的本命石一碎，这五长老就发了疯似的往断情崖而来，势必要给白舟讨一个说法。
    眼见那白舟激动地取出了自己的铁枪，理智全无地想要直接动武，不等阴姬出手，昊星子便一道剑光过去，压在了这五长老的枪上，语气严肃地说道：“到这等时候，你竟然还如此冲动！此事我们自有定论，当务之急是弄清楚这第九重险境里到底有什么东西。”
    白家五长老这才慢慢收了枪。
    阴姬与昊星子相视一眼，昊星子说道：“幻天阵并无作用。”
    阴姬柔笑一声：“既然幻天阵能被识破，那击杀他们的必然是修为超过大乘后期大圆满的。不应当是玄蔚尊人，你们太华山不是说，那玄蔚尊人的本命灯此刻还火光微暗，并不明亮吗？”
    昊星子似乎不大想在这个问题上开口，但他还是点点头，算是肯定。
    阴姬不以为意地睨了昊星子一眼，继续说道：“既然玄蔚尊人没有恢复，那只有可能是在这第九重险境里，隐藏着什么东西。那三个人族是大约隔了小半个时辰才相继陨落的，这说明对方的实力并不足以碾压他们，最多是化神初期。”
    昊星子赞同道：“不错，若是我师妹的全盛时期，应当能更快地斩杀他们三个。”
    说完这话后，昊星子和阴姬便没有再吱声，一旁断魂宗的六长老却是蹙起花白的眉毛，说道：“看样子，在这第九重险境底下，真的有一个实力相当于化神初期的怪物？”
    阴姬道：“或许也有可能是大乘后期大圆满。”
    众人一时不再说话。
    长久的缄默在这第八重险境与第九重险境的交汇处停留，时间一分一秒的过去，到最后，白家五长老第一个沉不住气了。他握着自己沉重的长|枪，对昊星子和阴姬怒目瞪视，道：“那到底如何？我四哥难道就白死了？”
    昊星子眉头紧皱，不曾回答。倒是阴姬柔柔一笑，问道：“一点小事，不足挂齿。”
    众人立即向她看去，只见这美艳妖娆的女子被三个妖尊围绕在中间，她的身子柔若无骨，躺倒在一个粗汉妖尊的身上，语气甜腻地说道：“本尊最为擅长的，哪里是那幻天阵，而是天擎破海阵。既然对方实力不行，最多只有化神初期，那我们便用九个人组成的天擎破海阵，将它击碎！”
    断情崖第九重险境，梧桐树下。
    洛渐清与玄蔚尊人一起躺倒在梧桐粗壮的树干上，她抬起眸子，望着梧桐宽广茂密的树荫。梧桐的许多枝叶都轻轻地铺在洛渐清的身上，一股股清凉如泉水的力量便顺着藤蔓传入了洛渐清的身体里，为她枯竭的灵力和损伤的筋脉进行修复。
    为了能够尽快击杀这六人，洛渐清使出了所有杀招，几乎是费劲全身力气。
    她看似轻松，可是这是她晋阶到渡劫后期大圆满后，第一次与修士争斗，而且直接便是生死争斗。那六个对手，无一不是大乘期的顶尖修士，虽说不能排得上两族力量的第一阶梯，但也是第二阶梯的人物。
    正所谓破而后立，十年前洛渐清在两族大战的时候，一直被委派重任，率领修士，对付远超于自己实力的对手。她凭借着明光青玉珠，感受过无数的力量。数个大乘后期大圆满的修士都将自身灵力传入过她的身体，一千多个合体期修士也将自己的灵力传入过洛渐清的身体。
    若是说起初洛渐清所感受到的是筋脉和丹田被撑破的胀破，那后来她便渐渐习惯了。她的筋脉宽度远超普通的渡劫期修士，甚至不逊色与大乘中期的修士！
    筋脉的粗壮是一个修士能使用多少灵力的关键。
    若是你的筋脉十分宽广，那你便可以更快地吸纳天地灵气，将更多的灵力容纳在身体中，以后要使用的时候，也能非常快地将灵力运转出体内。
    除此以外，洛渐清的元神还与常人不同。
    元神经历过那么多灵力的洗礼，自然更加坚固，而且在那极北之地，洛渐清还曾经吞噬利用过戚珞的元神。大乘后期大圆满的修士，那元神力量的雄厚，令洛渐清的境界一下子有了质的提升。
    想到此事，洛渐清不由垂了眸子，嘴唇紧抿。
    不知道戚珞如今怎样了，十年前她应当受了伤，自己终究是欠了她一道因果，也欠了魔道宫一道因果。
    宽敞明亮的梧桐树下，树叶~~作响，一片片的阴影洒在这无边广阔的平原上。洛渐清慢慢地伸手，拉住了玄蔚尊人的右手，她轻轻地握着这只手，手指顺着对方的指缝往里而去，渐渐地十指相扣。
    玄蔚尊人的手有些冰凉，掌心里并无太多温度，洛渐清便紧紧地握着，将自己的体温传过去，好像这样便可以温暖对方。
    良久，洛渐清喃喃道：“师父，你要是再不醒，我可就得动粗了啊……”
    回答她的，是梧桐树叶婆娑的声响，玄蔚尊人仍旧紧闭双眼。
    洛渐清缓缓转首，看向身旁人。清冷文雅的面庞一如何过去数十年里的一样，很少笑，又很少动，只是安静地做着自己的事，便有一种无形沉静的气质弥漫开来。
    洛渐清很少有机会这样仔细地去看玄蔚尊人的长相，有的时候人的光芒太甚，便会让他人无法注意到她的五官外貌。其他人是不敢去看玄蔚尊人的模样，而洛渐清以往是心存畏惧，后来两人在一起后，又总是没想到这种事，只当过去多少年也看腻了。
    然而现在看来，又怎么可能看腻。
    洛渐清定定地看了一会儿，手指紧紧地牵着。她慢慢地勾起唇角，倾身上前，然而在即将吻到对方的时候，又忽然停下，立刻抬首看向了这棵高大的梧桐。
    “梧桐，你看的见吗？”
    梧桐先是摇了摇树叶，但是又沉默下去。
    洛渐清嘴角一抽，忽然从地上捡起梧桐的两片叶子，贴在了树干上。做完这一切后，洛渐清微微一笑，道：“就当你看不见了，不可以看，知道吗？”
    梧桐微微摇晃，落下几片宽大的梧桐叶，仿佛在回应洛渐清的话。
    闪烁着点点火色光点的梧桐树下，一个年轻俊美的修士拉着另一个修士的手，温柔地吻了上去。这副画面实在太过美好，在树叶~~的声响中，时间仿佛被拉长到无限远的地方，将一切都定格于此。
    然而此时此刻，洛渐清和梧桐不知道的是，在第九重险境的入口，九个尊者正准备进入。他们九人中，有八人站在了八个方向，还有一人站在八人的正中央。还未进入第九重险境，一道幽绿色的光芒便在他们的身上闪烁，组成了一个奇异的阵法。
    在下去前，位于外围八人中的一个修士蹙着眉头，问道：“我们都是大乘初期的修士，这样下去真的没问题吗？那个神秘的东西可是连第二海主都给击杀了，我们去……难道真的不是送死？”
    一听这话，不等阴姬开口回答，她身旁的一个虎头人身的汉子便哈哈大笑，道：“你这人类在害怕些什么？阴姬大人的天擎破海阵还护不了你的安全？这可是天擎破海阵，你这人类也未免太胆小了吧！”
    “你！”
    一旁的白家五长老语气古怪地说道：“为何不能让本尊也进第九重险境？”
    “你？”阴姬低笑一声，道：“天擎破海阵最好由修为相同的人布下，才是最好的，若是骨龄和实力能够相近，那自然更好，会令天擎破海阵□□无缝，完美无缺。你能再找到八个和你差不多骨龄的大乘后期的人？”
    说完，阴姬不再理会那五长老，转首对这九人说道：“遇到任何事都要记住，千万不可自己破了阵法，你们九人加在一起，实力远超普通的大乘后期修士，可逼化神。”
    “好！”
    于是，四个妖族尊者和五个人族尊者一起进入了第九重险境，往内探测。
    他们这九人往日里互不相识，几乎都是最近两百年才突破大乘后期，但是却已经修炼有两千年了。这次的任务对他们而言也是一个机遇，谁都知道，断情崖每一重险境都会有相应的奖励，危险越大，奖励越丰厚。
    若是以前，他们九人是绝对不敢进入这里，更不可能得到机缘。然而现在，九人联手，再加上妖尊阴姬的天擎破海阵，这是他们最接近断情崖第九重机缘的一次，他们绝对要掌握。
    五个人修中，有两人在进入险境前悄悄地看了对方一眼，暗自传音。
    而在四个妖族尊者中，有三个也暗自地传音过去，互相交流。
    一时间，九人各怀鬼胎。
    当然，他们最为重要的事情还是保命。就算得不到这断情崖底的机缘，只要他们安全回去，将第九重险境里的情况报告上去，就可以得到两族的一些奖励。
    一共只有一百天的时间，起初，这九人走错了方向，望着断情崖底的深渊越来越近。当他们发现那可怕的罡风居然快要冲破天擎破海阵后，他们赶紧往回逃跑，寻找另一个方向谋出路。
    这一走，便往梧桐树的方向去了。
    在第八十日的时候，梧桐又摇晃着树叶，给洛渐清指了一个方向。
    洛渐清小心翼翼地藏好了玄蔚尊人，警惕地寻觅对手，结果很快就发现了那九人，远远的竟然还从黑暗里听到了他们的声音。
    “刚才击杀了那三头黑虎兽后，你是不是自己偷偷拿了什么东西？”
    “胡言乱语！本尊会偷偷拿东西？明明是你，之前我们对抗那罡风的时候，就你一个人偷偷藏在后面，没有出手！”
    “你才是躲在中间的人，你根本就是被我们八个护着。”
    “好了，现在不是讨论这些的时候，虽然我们已经有数十天没有再遇到危险，但是不可大意。阴姬大人可是说了，这底下有一个不知名的化神初期的怪物，杀死了第二海主等几位大人。要是被它发现，我们可就惨了。”
    洛渐清脸色微变，琢磨了一会儿，顿时失笑：“……我是不知名的化神初期的怪物？”
    天擎破海阵并不能藏住修士的气息，渐渐的，洛渐清便清晰地感受到九道气息往自己的方向而来。借助对这一片山群的熟悉，洛渐清埋伏到了这九人的背后，一眼便看到了对方。
    四个妖族和五个人修。
    然后是……
    洛渐清脸色一冷，看到了这个老对手：“天擎破海阵！”
   

☆、第120章

洛渐清第一次见到天擎破海阵，还是快二十年前的事情了。
    那时候，人族八成以上的大能被这座阵法困在了极北之地。妖族牺牲了数千妖兽，以它们的生命为祭祀，令这座大阵包围了茺州、明州和朝州，当时还是洛渐清、佛子和云香三人悄悄偷渡大阵，最后洛渐清使用明光青玉珠，才令这座大阵崩塌。
    那时的洛渐清不过才合体中期，而如今却已经渡劫后期大圆满。
    她看似晋阶了一个大境界，应当对这个阵法十分熟悉，能够轻易突破，然而，那时候洛渐清的身后是文龙子等数位顶级尊者，借他们的力量，洛渐清才能一举破阵。
    尽管洛渐清此刻还拥有明光青玉珠，可是要与这九个大乘期修士对抗，无疑是一件难事。
    四处是一片黑暗，这九个人走的路与先前第二海主那队人走的并不一样，重重叠叠的大山将梧桐树的光影遮挡住，他们并没有看到任何光线，仍旧是盲人摸象似的往前行进。
    于是洛渐清悄悄跟在他们的身后，伺机而动。
    这一路上，洛渐清淡定地观察着这九个人，听到了他们的很多话。
    五个人修之中，有两个并不爱说话，有三个却经常交流。这五人有一人是散修，有一人来自断魂宗，还有三个分别来自云家、墨家和s家。他们中，年龄最大的不过两千一百岁，年龄最小的约一千九百岁，都是大乘初期的修为。
    四个妖族之中，有一人洛渐清曾经在两族战场见过，似乎是第三海的某位妖尊。还有三人洛渐清从未见过，但也都是地阶妖尊，想来有可能是四大妖尊的手下。
    这四个妖族很少与那五个人修交流，双方互有种看不顺眼的迹象。
    这样的关系落在洛渐清的眼中，令她眉头微蹙，似乎察觉到了一点什么。很快，她便在这九人一次意外中，得知了某个秘密。
    “鹄c妖尊！你刚才是故意的，你是故意让本尊独自面对那头野兽的！”
    “你在胡说些什么，本尊完全听不懂。”
    白发尊者怒道：“两百年前本尊将你的独角砍断，你一定早就怀恨在心，伺机报复，是不是？”
    “哈哈哈哈，本尊的事情要你管？”
    “你！”
    人族和妖族相斗多年，若是说两族人数众多，这确实是对的，但是两族的顶层力量也就只有那么些人。多少年下来，双方都已经都对方的大能十分了解，甚至大多交过手。
    特别是他们这种实力相近的，恐怕早就在战场上交手过多次，有血海深仇。
    洛渐清微微眯了眸子，无声地望着远处这看似和谐的九个人。良久，她勾起唇角，忽然一手抬剑，劈开了不远处的一座小山，令那九人一吓，纷纷惊怔地向这边看来。
    待九人小心翼翼地前来检查时，还未仔细看看到底是出了什么原因，便听到一道凶猛狠厉的咆哮声。一头奇形怪状的野兽从那崩碎的小山中奔跑出来，外形像虎像牛又像狮子，浑身漆黑，九人立即出了武器，各自抵抗。
    这只是一头大约渡劫初期的野兽，九人轻松地便将它斩落。
    他们继续往前行，然而才过了半个时辰，又是一头野兽向他们咆哮而来。
    接下来的两天，这九人前行的速度慢了许多，总是会碰上各种各样的异兽。这种异兽并不是妖兽，身上并没有妖气，他们大多通体漆黑，一双眼睛里闪烁着绿色的光芒，即使有渡劫期甚至大乘期的修为，也好像没有智慧，从不与这九人理论，上来便是杀招。
    就算修为再高，面对这么频繁的攻击，九人也不由有些狼狈。
    之前的那位独角妖尊说道：“我们或许来到了一个非常危险的地方，才会有这般多的攻击。”
    又有一个妖尊回答道：“不错，但是这里的危险我们还能对抗。”
    这时，再也没有人说话了。云家、墨家和s家的尊者对视一眼，不知在想些什么；有三个妖尊也互相看了一眼，目光闪烁奇怪。
    在远处的一片黑暗中，洛渐清藏在一座小山之中，淡笑着勾起唇角。
    这世上最容易分裂人心的是什么？并非苦难，而是利益。
    世人皆知，断情崖绝对有机缘，绝对有宝物。在前八重险境里，每一重险境里都有各自的宝物，没道理说第九重险境里就没有。既然如此，那么谁不想获得宝物？
    洛渐清利用地形优势，给这九人制造了一系列的困难，帮他们引出了许多藏在黑暗深处、懒得去理会他们的黑暗怪兽，就是要让他们产生一种想法：这里有机缘，而且这个机缘他们很有可能可以拿到。
    这片山群里的野兽，洛渐清给他们取名为黑暗幽兽，它们长期生活在一片黑暗的断情崖底，一般是不会主动招惹别人，但是一旦它们发动攻击，便是不死不休。
    现在，效果非常好，这九人已经相信这里有机缘了，那么接下来就是等他们自行分裂了。
    任何一个团队，必然会产生小团体。洛渐清暂时还不清楚这里面是否有人暗自勾结，但是至少人族会是一个团队，妖族会是一个团体，在机缘面前，他们绝对水火不容。
    又静等了两天，洛渐清没有再去故意引出黑暗幽兽，这九人也再也没碰过危险。
    独角妖尊脸色凝重，说道：“似乎没有再碰到那些怪兽了，我们可能出了那片区域。不如回去再看看吧？”
    他这话一出口，另外三个妖尊纷纷答应，但是人族中，那位白发尊者却冷笑了一声，道：“正巧，我们五人也想回去一趟。”
    鹄荻妖尊说道：“云霄，你也想回去？”
    白发尊者挑眉道：“不错。”
    鹄荻妖尊思忖半晌：“不如我们暂时分开，各自回去看看？或许是我们太过集中了，无法好好搜索这片领域，若是分开来搜，说不定就能找到玄蔚尊人和那妖物的踪影了。”
    白发尊者竟然没有反驳，反而赞同道：“好，那便这么说定了！一个时辰后，在这里再集合，重组天擎破海阵。”
    说话间，九个人就分为两组，各自返回了身后这一片漆黑的山群。
    他们似乎都忘记了，在第九重险境的入口处，阴姬妖尊曾经仔细叮嘱过他们，万万不可破坏天擎破海阵。当初为了防止他们遇到不测，阴姬特意施法，给他们每个人留下了一块幽绿色的宝珠，可以帮助他们随时重启天擎破海阵，但是不到万不得已，决不可这样做。
    面对那藏在黑暗里的机缘，他们每个人的心脏都在狂跳。
    在断情崖第八重险境中，有一个机缘宝物名为万法石，每百年才凝聚出一颗。那宝物被十头渡劫后期的野兽看守着，可以给予大乘期以下的修士一次窥探大道的机会。他们在渡劫期的时候，也曾经去抢过那万法石，这几乎是断情崖前八重险境中最好的宝物了。
    然而，这是他们第一次来断情崖第九重险境。
    万法石只有十头渡劫后期的野兽看着，可这里居然有大乘期的野兽！
    这种种迹象莫不是在说明，这里或许有比万法石更好的法宝？
    而且这片山群着实不大，他们先前几天几乎走遍了这里，也只碰到了几头大乘初期的野兽，最多只有一个大乘中期的野兽。就算他们真的碰到了大乘后期的对手，只要再次聚集在一起，结成天擎破海阵，就可以抵挡对方。
    四个妖尊先行离开，五个人修望着他们的背影，其中一人道：“我们在这里应当不会碰到那个所谓的化神初期的怪物吧？”
    白发尊者哈哈一笑：“怎么可能碰到？这里我们都走遍了，如今不过是抛开他们那些妖兽，自己再去找找机缘。若是那个化神初期的怪物真在这里，我们不是早该碰到了？”
    其余四人不再说话，一起往山群里飞去。
    很快，五个人再次分为了两个小队，各自寻找机缘。
    起初的第一天，众人相安无事，九个人还能各自听到远处的争斗声。似乎鹄荻妖尊和他的同伴碰上了一头大乘期的野兽，花费了一番工夫，才将那头野兽击杀。
    等到三天过后，白发尊者和那个散修就已经和其余七人隔了很远了。
    白发尊者一边仔细地探查黑暗中的每个角落，一边与同伴说道：“两百年前我与那鹄荻有一番大战，今日若是我们得到了机缘，千万不可声张。若是被鹄荻发现，恐怕他会联手其余人击杀我等。”
    那散修立刻道：“此事我自然知道，不过鹄荻妖尊这一百年内实力突飞猛进，值得小心。”
    白发尊者朗笑道：“倒也不用怕，大不了将云家那几个人拉进来，分他们一杯羹。”
    散修道：“哈哈哈哈，鬼蓁道友言之有理。”
    白发尊者继续说道：“我俩已经相识五百多年，这一点他们并不知道，我们也得仔细瞒着。等到了外界，千万不可将此次我们主动破开天擎破海阵的事情说出去，以防被昊星子记上一笔。”
    一道黑影慢慢地出现在了鬼蓁和这散修的身后，而他们却并没有发现。
    散修颔首：“这种事自然不能说。”
    鬼蓁道：“想来鹄荻他们也不可能说出去，他们要是说了，肯定会被那什么阴姬惩罚。”顿了顿，鬼蓁又笑道：“你是不知道，两百年前，我和鹄荻还未突破大乘期，我就已经与他在战场厮杀近百年。他的修为与我相近，但是我却早他一步突破了大乘期，那时候……”
    “嗖――”
    一道微不起眼的风声从鬼蓁的身后响起，他说得兴致正好，并未发现，继续道：“那时候他也未曾想到我竟然能在战场上突破，于是那一战，我将他打得几乎半死，若不是那妖尊瞑突然出现，令我人族退军，否则我可就不是斩断他一根独角那般简单，也不会让他再轻易长出那根角。”
    血色渐渐弥漫开来，在那散修的眉间开出了一朵花。这散修站在鬼蓁的身后，目光逐渐涣散，张大了嘴巴，不敢置信地看着前方的鬼蓁，沙哑着声音说道：“鬼……鬼蓁道友……”
    鬼蓁道：“这一次能在这里碰上，也不知是他的不幸还是我的不幸。听闻他在这百年内得到了不少机缘，若是我们能够悄悄夺下他的机缘，说不定……”
    鬼蓁的声音戛然而止，他清晰地感受到自己身后的一道气息倏地消失！
    鬼蓁立刻将自己的鬼刀劈了过去，谁料劈到的却是那散修的尸体。鬼刀将那散修从中间劈成两半，早已死去的散修便断成两截，从空中落下。
    在这样的黑暗中，鬼蓁看不到任何人的踪影，只能看到自己手中的鬼刀。他飞到地面上，仔细检查那散修的尸体，同时厉声呵斥道：“是谁！是谁在那里！”
    这时，鬼蓁突然发现那散修的尸体上竟然有一缕白色的毛！
    看到这缕毛的时候，鬼蓁双眸睁大，痛恨地斥责道：“鹄荻，竟然是你！你给我出来！”
    人族的五人都留下了一点传音的方式，鬼蓁立刻向另外的那三人传音过去：“鹄荻妖尊偷袭我们，鎏赢道友陨落，尔等快来相助，妖族要杀绝我们！”
    鬼蓁刚刚将那枚传音符掐碎，忽然便见到一道青色的身影出现在了自己面前。他睁大双眼，瞳孔颤抖地看着面前的这个人，只见后者的手中捏着一只早已死去的白色三尾狐狸，正微笑着看着他，一张清秀文雅的脸庞明明十分出众，但看在鬼蓁的眼里，却觉得对方好似修罗。
    “你……你……怎么会是你！”鬼蓁的目光瞬间落到对方手中的白毛狐狸手中，道：“这是鹄荻妖尊，你……难道你竟然杀了他？！”
    洛渐清微微一笑，语气温善地问道：“断魂宗的长老？”
    鬼蓁下意识地点头。
    洛渐清的声音十分具有蛊惑性，她非常关切地问道：“还有传音符吗？”
    鬼蓁反射性地说道：“没有了……”话刚说完，他立刻明白过来。
    洛渐清十分遗憾地叹了口气，淡笑道：“那真是可惜了。”
    鬼蓁：“怎么会是你……怎么会是你！”
    洛渐清并没有回答他的问题，只是将手中那僵硬的狐狸尸体扔到一边，道：“既然你已经帮我将另外三人唤过来了，那我也可省了一些事。此次多谢鬼蓁前辈了，虽说我对断魂宗并无太多好感，但为此也会给你一个痛快。”
    鬼蓁握紧了手中粗大的鬼刀，道：“给我纳命来！”
    洛渐清见到对方疯狂的模样，却是稍稍怔住，最后无奈地苦笑一声，霜浮剑从空中劈下，伴随着朵朵青莲，向那鬼蓁劈去。
    鬼蓁这一生最后见到的便是一片明亮的青色剑光，那光芒震天撼地，若是不在这断情崖而是在外界，这样的光芒绝对能被所有人都看到。可是在断情崖底，无边的黑暗却吞噬了所有的光芒，令这剑光无法被其他正向这里赶来的修士看到。
    一道血痕在鬼蓁的额头中央渐渐显露出来，他的一双眼睛里充斥着血丝，好像要被血色灌满。一瞬间，只听“轰――”的一声，他的识海便彻底破碎。
    正如同洛渐清所说，这一剑用了她的九成力量，足以一剑击杀大乘后期的白家四长老，更不用说是这堪堪大乘初期的鬼蓁了。鬼蓁没有感受到任何痛苦，死得无声无息，身体便从半空中坠落下去。
    再过一个时辰，最后的三位人修来到了这里，他们未曾想到，这里早已布下了一个局，等待着他们到来。
    第一个陨落的是那鹄荻妖尊，然后是另外三个妖尊。接下来，再以鹄荻妖尊之死，引鬼蓁上勾，让他使用掉那唯一的传音符。洛渐清在问话之前就已经偷听知道，人族五个人中，每个人只有一块传音符，之所以问出那话，只是想让鬼蓁感到更加恐惧，并无其他太多意义。
    云家、墨家和s家的三个修士万万没想到，他们的生命终止于这一片黑暗。
    七日后，除了那散修外，其余四人本命之物破碎的消息再次传到了昊星子和阴姬的耳中，一切终于有了定局。
    昊星子镇定地说道：“那个怪物的实力绝不可能是化神中期，否则不可能相隔如此久才击杀他们。但是那怪物的实力绝对在大乘后期大圆满以上，否则不可能击杀第二海主。但是它又能够击杀组成的天擎破海阵鬼蓁九人……”
    阴姬抬起一双幽绿色的眼睛，冷冷道：“他们真的是在维系着天擎破海阵的情况下，被击杀的吗？”
    昊星子顿时怔住。
    阴姬道：“只要一人死亡，天擎破海阵必破，但是天擎破海阵不一定是在这种情况下被击破的。”顿了顿，阴姬转首看向一个妖尊，道：“天老何时来？”
    那妖尊恭敬道：“天老大人正在闭关冲击天阶中期，虽说已经派人通知他了，但是至少还需要一个月时间。”
    昊星子顿时愣住，问道：“独绝天老要来？”
    阴姬抬眸睨了他一眼，说道：“难道凭借你们人族，有人能够下去看看到底发生什么事情了？”
    昊星子眉头紧蹙，竟然无法反驳。毕竟除了玄蔚尊人，放眼玄天大陆，实力最强的便是天妖尊独绝天老，除了他，真的没有其他人选。
    然而这一次，昊星子未曾开口，站在他身后的太华山弟子中，却有一人站了出来，大声道：“掌门师尊，若是仅仅想要让人下去看一看这断情崖第九重险境的情况，其实弟子或许有办法。”
    昊星子诧异地转首，只见一个英俊清朗的年轻修士正行了一礼。他花白的眉毛慢慢皱起，问道：“你是何人，为何我从未在太华山见过你？”
    那年轻修士道：“弟子名为李修晨，此次跟随长老代表昊明峰而来。”
   

☆、第121章

如今洛渐清虽说实力强悍，堪比大乘后期大圆满的修士，但是她却有不少短板。修炼时间过短，更显其妖孽卓越，但同时也令她没有太多时间钻研炼器、炼丹和布阵等杂学。
    这些杂学玄蔚尊人都有涉猎，并且十分擅长炼丹。而洛渐清大多只知皮毛，面对那天擎破海阵更是完全没有一点法子，只能稍施计策，让那些组成天擎破海阵的尊者们自行溃散。若是那些尊者心志坚定，不受洛渐清的算计，那洛渐清也只能眼睁睁地看着他们回去，禀报断情崖底的相关情况。
    梧桐树下，洛渐清一边运功疗伤，一边暗自思索着接下来的事情。
    对方既然能够布下天擎破海阵，那么阴姬肯定在场。洛渐清对妖尊阴姬的智谋心存余悸，从不敢小瞧，按照阴姬的计划，很有可能接下来就会直接让独绝天老进入这里。
    十年前，洛渐清和玄蔚尊人躲入断情崖第九重险境的时候，独绝天老就冲了过来。
    那时候正巧，距离入口不远处的深渊爆发了一次大型风暴，独绝天老被一道狂风击中，他立即返回第八重险境疗伤。而玄蔚尊人为了救洛渐清，以身挡住攻击，伤势更加严重，两人也因为这风暴被分散。
    按照独绝天老那谨慎小心的性格，他若是敢再进第九重险境，定然是有十足把握。
    洛渐清站在梧桐树下，遥望着树外的无边黑暗。她静静地看了许久，忽然抬手抓住了一样东西。
    这东西是平白无故地从半空中掉下来的，不要说洛渐清了，连对第九重险境无比了解的梧桐都未曾注意到。当这东西出现在洛渐清的手中时，梧桐不断地摇晃枝桠，发出哗哗的声响，仿佛在表达自己的惊讶。
    洛渐清轻轻地抚摸着它的躯干，柔声道：“没关系的，这东西……就是这么奇怪。”
    梧桐渐渐平静下来，洛渐清也开始翻开这本书，细细地看了起来。
    她这一次看的速度异常的慢，非常仔细认真地看着这书上的所有内容。在这里，她终于看到了极北之地的灾难，也看到了枯山崩塌的事情。书上说，在玄蔚尊人背叛正道，堕落成魔后，双方约战极北之地。
    那时候，妖族外患突然来袭，人族无暇防备。阴姬借助枯山之崩，再施以诡计，短短一个月就失去了三州地界，死伤数亿凡人。
    《求仙5》中说，玄蔚尊人在此刻终于“良心发现”，她暂时与正道人士停止了争斗，开始帮助人族对抗妖族。书里面，玄蔚尊人堕入魔道后，虽说没有降阶，但也仍旧只是化神初期，而独绝天老也没有晋阶天阶。
    这一战，人族打了足足一百二十年。
    李修晨一开始是与太华山的修士们并肩作战的，后来当战争持续时间太长后，他便自行离开，以一个散修的身份，悄悄地在暗地里偷袭刺杀那些妖族。他的运气很好，杀了的妖兽身上总是有各种各样的宝物，甚至有一个合体期妖族身上还有一把钥匙。
    凭借这把钥匙，李修晨得到了一个宝藏，一步晋级合体期！
    那一战，李修晨战功显赫，很快得到人族的嘉奖，可是玄蔚尊人却始终要杀了他。无奈之下，李修晨一直逃亡着，一路碰到各色美女，各种奇遇。
    这本书的结尾，终结在两族的一场大战。玄蔚尊人和独绝天老在望州州城外对上，双方一触即发。玄蔚尊人入魔后，实力大涨，而她却不知道，阴姬已经埋下了一层层的险境，等君上钩。
    洛渐清很想知道后面到底发生了什么事情，玄蔚尊人会不会出事，可是这本书就在这里完了，无法看到任何再多的东西。
    炙热的凤火在洛渐清的手中燃烧闪烁，将这本厚厚的书瞬间烧成了灰烬。
    洛渐清沉默地看着那满地的书灰，一阵微风吹过，这书灰便随风而散，好像从未存在过。
    洛渐清有一种奇怪的预感，她总觉得，就在那一战后，可能会出事。上辈子她死了以后，难道她的师父真的能与正道重修旧好，眼中能够容得下李修晨？
    既然在断情崖上，玄蔚尊人能为她斩杀正道数百人，那她就不可能容忍李修晨，也不可能任凭李修晨带着所谓的宝物来救她！
    是的，在《求仙5》的结尾处，很明显地埋下了一个伏笔：李修晨将去救玄蔚尊人！
    这个伏笔埋得太过浅显，洛渐清一眼便看出来了，可也正因为此，她更想知道玄蔚尊人看到李修晨后，会做出什么样的反应。
    良久，洛渐清无奈地笑了一声，走到玄蔚尊人的身旁，顺势坐下。她抬起玄蔚尊人的手，将自己的手掌覆了上去，同时开始为对方输送灵力。感受着自己的灵力正在不断修复对方破损的筋脉和丹田，洛渐清唇边的笑意越来越盛。
    她轻叹一声，道：“其实上辈子的事情，我也不是那么好奇，因为我相信你。”
    这句话被树叶摇摆的婆娑声遮掩住，好似清风的低喃，几不可闻。
    然而，就在下一刻，却见梧桐忽然用力地摇晃起来。洛渐清立刻惊诧地抬首看去，谁知梧桐只是摇晃了一瞬，竟然就不再动了，又恢复了平静。
    洛渐清心中一紧，问道：“梧桐，是又有人靠近这里了吗？”
    梧桐没有动作。
    按照洛渐清和梧桐相处这么多年的习惯，一般梧桐没有反应的时候，便是默认了。
    但是不知怎的，洛渐清的心中忽然有点诡异的不详感，她又问道：“那你方才为什么突然那样激烈地摇晃。”顿了顿，洛渐清又问道：“真的没有人吗？”
    梧桐还是默认着。
    洛渐清微微蹙起眉头，但是却没有再说什么。
    时间便这样慢慢地过去，三日后，正当洛渐清一如既往地为玄蔚尊人疗伤时，她忽然浑身一凛，身体里的《九莲夺天录》开始疯狂地运转起来。《九莲夺天录》根本不受洛渐清的控制，不断地为她吸纳着梧桐树旁的天地灵气，同时也带她感受着隐隐约约的天道规则。
    这些天道规则洛渐清此刻还不能真正掌控，但她已经可以触碰到，这也是她修炼如此快的原因之一。敢问这世上，有谁可以直观地触碰到天道规则？
    唯有洛渐清。
    可是这一次，洛渐清在感受着那些天道规则的同时，竟然察觉到了一道极其浓郁的天道因果！若是说正常人与天道间的因果联系有一分亮度，那这人的因果联系已经堪比太阳，灼灼散发着耀眼光辉。
    洛渐清双目一缩，脑中顿时闪过一个名字。
    若要说谁可以获得天道如此眷顾，令天道如此重视，世间唯有一人！
    洛渐清立即抬首对梧桐说道：“梧桐，请护住我的师父。”
    梧桐伸出树叶，轻轻护住了玄蔚尊人，将她的身形遮挡住，而洛渐清却立即飞身离开。
    不过多时，洛渐清便找到了两个人！
    这两人完全比之前鬼蓁那九人幸运太多，他们一眼便看见了散发着点带你红光的梧桐树，并且径直地往这里来。其中一人洛渐清并不认识，但能感受到对方身上至少大乘后期大圆满的境界，而另一人……
    “李修晨！”
    洛渐清立刻找了一个隐蔽的山峰，藏在其中，悄悄地打量对方。
    令洛渐清诧异的是，李修晨和那陌生的人修竟然都没有使用任何阵法，就这么大大方方地往梧桐树而来。他们大摇大摆，毫无顾忌，仿佛完全不怕有人会像杀了第二海主、鬼蓁那样的杀了他们。
    洛渐清虽说阵法不精，但有无阵法还是可以察觉出来的。
    再仔细地观察片刻，洛渐清双眸一缩，直接一道剑光劈了过去。原本这青色剑光直劈那陌生人修的眉心识海，不过后者却察觉到了一丝危险，赶紧往旁边让了半分，这剑光便刺穿了他的肩膀，令他发出痛苦的喊声。
    “是谁！是谁竟敢偷袭本尊！”
    一道青色的身影出现在李修晨和这陌生人修的面前，令他们惊骇地睁大双眼。
    洛渐清微微笑着，目光柔和谦逊，如同一个翩翩君子。她并不在意将自己的真容暴|露在这二人面前，因为她知道，这两人绝对不可能离开这里。
    这陌生人修虽说是大乘后期大圆满，但洛渐清手中可有两条相同境界的尊者的性命。至于李修晨……洛渐清自认，或许天道会用尽一切办法来救李修晨，令自己暂时也无法杀了他，可是将他困在这断情崖底，让他无法逃出去，洛渐清还是做的到的。
    那陌生人修冷声道：“你便是那洛渐清？”
    洛渐清挑起一眉：“你是何人？”
    “本尊是何人，你没有资格知道。”那陌生人修嘴上说着狂妄的话语，却握紧了手中的长棍，很明显他十分提防洛渐清。他说：“你可敢与本尊一战！”
    闻言，洛渐清倒是怔住了。她问道：“与你一战？”
    那修士自豪地扬起下巴，道：“不错，本尊给你机会，与本尊一战。”
    洛渐清苦笑着摇了摇手，叹气道：“你们似乎还不明白如今的局势。”
    那修士愣了愣：“你说什么？”
    灿烂的笑容在青衣修士的唇边绽放开来，顿时间，百花齐放，明媚动人，他语气淡然地说道：“如今，并不是你与我一战，而是……我在三招之内，取你性命。”
    那修士睁大双眼：“放肆！”
    话音刚落，那修士忽然偷袭过来。他挥舞着手中长棍，成千上万的棍影铺天盖地地向洛渐清扑来，然而洛渐清却是轻轻抬起了手中的霜浮剑，只听“嗡――”的一声，一簇鲜艳的火苗从霜浮剑上闪烁而起，击在棍影中央。
    轰！
    漫天棍影被这簇火苗击散，那修士不敢置信地说道：“怎么可能！”
    一旁的李修晨却大喊道：“你怎么会有凤火！这是我的凤火！”
    洛渐清闻言一怔，转眸看了李修晨一眼，没有理他。
    洛渐清执着霜浮剑，脚尖一点，向那陌生修士击去。这一剑看似是朴实无华的一剑，但是冰冷银白的剑身上却倒映着星星火光。这火越烧越烈，越烧越燃，当与长棍相撞的时候，令整片山群都震荡了两下，天地间发出轰隆隆的巨响。
    洛渐清的手掌被震裂流血，她只倒退三步，便稳住了身形。而那大乘后期大圆满的陌生修士则是往后倒跌数十步，身上全是血，口中也不停地吐血，一根长棍上更是裂出了一道裂纹，他不停地喘着气，运转灵力恢复。
    然而洛渐清怎么会给对手喘口气的机会？
    她运转起《九莲夺天录》，以明光青玉珠的威力，劈出了一道青色的剑影。
    这一剑，从那陌生修士的识海中穿过，令他浑身一僵，识海顺势破碎。洛渐清轻轻挥动着霜浮剑，目光冷然地看向了李修晨，不再去理会那将死的陌生修士。谁料就在此刻，那修士沙哑地说道：“李……李修晨，你快点让我们……”
    李修晨一剑刺去，竟然将那陌生修士的嘴巴刺烂，让这人再也说不出最后的话。这一刺来的太快，令洛渐清都没来得及反应，她转首看去，只见那修士双眸睁大，不敢置信地看着李修晨，仿佛看到了什么可怕的东西。
    李修晨收回自己的剑，十分警惕地看着洛渐清。
    洛渐清面带笑容，好似几十年前李修晨刚入太华山时候的一般，步伐稳健地向他走来。
    一股清雅淡漠的气质从洛渐清的身上散逸出来，让那张本就清美绝世的脸庞更显光华。她每走一步，能牵动任何人的心情，看她的风采便似观赏君兰，端的是风度雅致，连手指间的鲜血都不那么可怖，反而如朱砂般的点缀其间。
    这种气质，任凭李修晨修为进步再快，境界再高，也不可能拥有。
    与眼前这人相比，他永远就好像是一个默默无闻的太华山新人弟子，而对方却是高高在上的太华山首徒、玉霄峰传人。
    李修晨的脸上闪过一抹嫉妒和羞赧，这些都落在洛渐清的眼中，却无法令她产生更多的情绪。她只是垂着眸子，冷漠都看着李修晨，听对方这样说道：“要杀要剐，悉听尊便，你就是杀了我，也肯定会有人替我报仇的！”
    闻言，洛渐清脸色古怪，她笑了笑，反问道：“谁说我要杀你了？”
    李修晨一下子呆住：“你不杀我？”
    洛渐清唇边笑意更深，她语气悠长地问道：“我能杀了你？”
    李修晨双目睁大，他还未曾反应过来，便见一道凌厉的剑光窜向他的左眼，紧紧是一瞬间，他的左眼便被刺穿！
    “啊！！！”
    剧烈的疼痛令李修晨痛苦地嘶嚎起来，他恨不得就地打滚，但是洛渐清的剑光却又忽然袭来，这一次竟然将他的左臂齐根砍断！
    “啊！痛！！！”
    洛渐清微笑着看着他，透过自己那只完好的右眼，李修晨看着洛渐清脸上温善美好的笑容，却感觉自己好像看到了一个夜叉。那笑容看似美丽，底下却藏着可怕的剧毒。
    “你……你根本不是人，你是魔鬼！你为什么要这样对我！我们怎么说也是师兄弟！”
    洛渐清先是一愣，接着忽然想起来，按照李修晨的记忆，自己好像确实没故意招惹过他。当初在北斗真君遗迹里的事情，李修晨全部忘记了，两人间确实没什么深仇大恨。
    然而，李修晨的问题，洛渐清根本懒得回答。
    她轻轻挥剑，便是砍断了李修晨的另一只手臂，顿时鲜血直流，好似喷泉。
    李修晨这次真的疼得在地上打滚了，可是洛渐清看着他这番模样，心中却有些诧异。她隐隐觉得有哪里不对，想当初，她不过是想要打李修晨一下，天道就要降下神雷来阻拦，怎么如今她都把李修晨的眼睛刺瞎了，双臂也砍断了，天道却什么反应都没有？
    事出反常必有妖！
    洛渐清镇定地看着李修晨，也不带他去梧桐树，就在这山群之中望着对方。
    再多的疼痛到最后，也都成了习惯。毕竟李修晨现在已经到了合体期，断了双臂、瞎了眼睛，他也不可能死，只是他不断地向洛渐清骂道：“你要杀就杀，我们同门师兄弟一场，你为何要这样折磨我！”
    洛渐清淡笑着望他：“既然同门师兄弟，那我更要顾及情谊，留你一命。”
    “你！”李修晨眼珠子一转，破口大骂道：“你这个畜生！你背叛宗门，你被天下人所不齿，你就是那个妖物，你会害死我们所有人的！你就是个畜生！”
    洛渐清微笑着站在李修晨的对面，任凭他一口一骂，仿佛什么都没有听见。
    骂到最后，李修晨似乎也有些疲累了，他哑着嗓子，骂道：“你这个不要脸的东西，和自己的师父搞在一起，你乱|伦，你们两个都不要脸，你这个女表子，你有妈生没妈教……”
    骂到最后，李修晨已经完全不顾任何的礼义廉耻，什么样的脏话都骂出口了。
    听到这些话，洛渐清脸上的笑意慢慢消失。她并不在意李修晨这种小人的脏话，但是李修晨不该骂到她的母亲，更不该骂到玄蔚尊人。
    然而，洛渐清也不是那种冲动的人，她语气森冷地说道：“你就这么想死？”
    李修晨微微愣住，停住了骂声。
    洛渐清却勾了唇角：“说说看，为什么你一心想死？既然你都表现的这么明显了，那我也不介意向你询问原因。”
    李修晨的脸色顿时惨白下去，他结结巴巴地反驳道：“你才想寻死呢，你这个畜生，你……啊！！！”
    洛渐清一剑将这家伙的嘴给搅烂，让他再也骂不出口。
    世界顿时清净了，原本洛渐清是想要从李修晨的口中探出一些消息，才没有弄烂他的嘴，现在他已经懒得理会对方。谁料下一刻，李修晨见自己的嘴烂了，竟然突然要自爆！
    洛渐清双眸一缩，滔天灵力滚滚而来，以磅礴气势压制住了李修晨的一举一动，让他再也无法动弹。
    洛渐清将一颗清神丹打入李修晨的口中，语气冰冷地说道：“你这般想死，定然有金蝉脱壳的方法。在我面前，你休想死，从今日开始，我每隔一炷香，割你一块肉；每隔半个时辰，剥你一寸皮。哪日你将外面的情况告诉我，哪日……你或许能得到解脱。”
    李修晨惊恐地洛渐清，瞳孔震颤，害怕得倒在地上。
    洛渐清薄唇微勾，笑容毫无温度，仿佛在看待一个死物。
    ---------------------
   
    

☆、第122章

李修晨的忍耐力明显比洛渐清想象中的更差，洛渐清只等了半个时辰，剜去了他的一些肉，刚准备从他身上剥皮，李修晨便痛得直打滚，眼泪鼻涕一大把地说了一个真相出来。
    “我以前在历练的时候，有得到过一个宝物。这个宝物可以让我有不死之身，只要我的元神没有碎，我就可以复活。现在在断情崖的第九重险境外，他们全部都围在那里，就等着要抓你和玄蔚尊人了。你千万不要出去，我真的没有撒谎，我没有撒谎！”
    少了两根胳膊的李修晨看上去无比可怜，眼泪在他的脸上横淌，他倒在地上，就好像一根长长的棍子，身上血肉淋漓。
    洛渐清并没有理会李修晨的惨状，他仔细思索了片刻，问道：“阴姬应当在外面，还有谁？”
    李修晨一五一十地说道：“还有昊星子，断魂宗的鬼炎老祖，白家的老祖，云家、墨家、卫家、s家……他们都有派人来，还有不少散修。”顿了顿，李修晨想起来：“妖族！妖族也来了不少，很多都是大乘期和渡劫期的妖尊！”
    洛渐清垂眸望他：“没有说谎？”
    李修晨哭着道：“我真的没有说谎！”
    洛渐清淡然地问道：“独绝天老没有来？”
    李修晨的眼中闪过一抹幽光，他用力地点头：“他没来，他根本没来。”
    洛渐清却忽然笑了：“那他马上就要来了吧？”
    李修晨顿时不敢再说话了。
    洛渐清抬步走向前，目光镇定地看着眼前这个十分狼狈的年轻修士。她的目光仔细地凝视在对方的脸庞上，看着他哭红了的眼睛，看着他全是求饶、恨不得给自己跪下的表情，洛渐清叹了一口气，忽然觉得不知道自己在执着什么。
    就是这种东西，上辈子竟然让她死无葬身之地？
    洛渐清问道：“刚才你似乎认出了我使用的火焰，为何你说这是你的凤火？”
    李修晨一下子哑了，不肯开口，洛渐清淡定地抬起手指，轻轻一动，一块肉就从李修晨的嘴唇上剜了出来，他疼得痛喊起来。洛渐清道：“我能治好你的嘴，让你重新说话，就能再废了它。你要是真不想说，那也没有关系。”
    李修晨立即说道：“我说，我说！以前我遇到过一个隐世大能，他说我能得到凤火，然后我就对凤火非常上心，看了很多关于凤火的资料，你一使出来，我就认出来了。还有独绝天老确实快要来了，应该至少还有一个月左右的时间。他似乎在闭关冲击化神中期，所以到现在也没有来。他现在是真的没有来，真的啊！”
    洛渐清的视线在李修晨的脸上打转，目光狐疑，嘴唇微抿。
    李修晨赶紧给自己立了毒誓，保证自己没有撒谎，若是独绝天老现在就来了，那他就天打雷劈，不得好死。
    “那你倒是找个理由告诉我，为何你的纳戒会是空的？”洛渐清这才笑了起来，他问道：“你不如再立个毒誓，向天道发誓，你是因为得到什么莫名其妙的算命，才觉得自己能拥有凤火，也是真的只有元神碎了，才是必死无疑。”
    李修晨一下子睁大双眼，一句话都说不出来。
    洛渐清脸上的笑容越来越盛，这样灿烂和煦的笑容在此刻却不能让李修晨感到一丝暖意，他的心如坠冰窖，冰寒刺骨，牙齿也情不自禁地打颤。
    许久后，李修晨沙哑着声音，说道：“我……我真的没有说谎。”
    洛渐清没有再看他一眼，只是抬眸望向梧桐树的方向，然后再转首，看向了第九重险境的出口。很明显，那个方位必然是出口了，因为所有来到梧桐树附近的修士全部是从那个方位来的，而且那个方位还是赤昀前辈消散前曾经说过的深渊的方位。
    沉吟片刻后，洛渐清从纳戒中取出了一个捆仙索，将李修晨捆上了，扔在这无边山群之中。临走前，洛渐清想了想，还是一剑刺穿了李修晨的另一只眼睛，同时又是一道剑气，再度刺破李修晨即将恢复的左眼，令他双眼流血，痛嚎出声。
    对于李修晨这样的天道之子，洛渐清绝不敢轻视，她敢相信，若是不做绝一些，即使面对重重险境，李修晨也很有可能从捆仙索里逃脱。
    洛渐清做完这一切后，便赶紧转身向梧桐树飞去。身后传来李修晨的骂街声，所说语言之粗鄙不堪，令洛渐清听着听着居然有点想笑，她莫名觉得，若是让自家师父听到这些话，恐怕连对方在骂人都不知道。
    洛渐清用了最快的速度赶到梧桐树下，找到了玄蔚尊人。
    她一只手轻轻抚摸在粗糙的梧桐树干上，温柔地摩挲着这些经历数万年历史的树皮。梧桐树仿佛也察觉到了什么，它轻轻摇晃着枝叶，发出~~的声响，几根藤蔓慢慢地盘旋下来，缠绕在洛渐清的手臂上，仿佛在轻声安慰。
    洛渐清低低地笑了一声，道：“我必须得先行离开这里了，梧桐，再不离开，一个我不可能抵抗的敌人就要来了。”
    梧桐微微晃动。
    洛渐清又道：“不过现在我还无法真正离开断情崖第九重险境，赤昀前辈说过，对我而言，这里唯一有危险的，就是那处深渊。赤昀前辈说我若是想要离开第九重险境，除了走出口，唯有走深渊。可是我现在别无选择，以我一人之力，若是逐一击破，还能与他们对抗二三，若是他们联起手来……”
    洛渐清倏地沉默下去。
    梧桐不断地摇摆着，急促地想要表达些什么。
    洛渐清温柔有力地按在了它的枝干上，语气镇定地说道：“你护不了我，也护不了我的师父。你身为赤昀前辈的本命梧桐，若是赤昀前辈还在，你或许还能护得了我们一二，但是你不知道，独绝天老是怎样的人。他活了数万年，如今可能已经突破到化神中期，我们如何拦他？如今唯一的计策，只有躲。”
    梧桐沉寂下来，树叶也渐渐搭拢起来。
    洛渐清见状，噗哧一笑：“我又不是不回来了，有机会我会来找你的。而且我不是还答应了赤昀前辈，若我此生不涅重生，或者涅时未曾诞生凤凰，那我便要将秘法涅传授给下一个人。到时候，我必然会带那个人来这里，将涅传授给他。”
    梧桐微微晃动树叶，仿佛在无声应和。
    接下来，洛渐清简单地与梧桐道了别，然后就扶起了玄蔚尊人，一路往回而去。
    飞行十里、快要离开梧桐范围的时候，洛渐清倏地转过头，遥望这棵树荫如盖的参天大树。十里长的树枝不断地摇晃着，这样一棵巨大到足以遮蔽天空的大树，一旦摇晃起来，便令天地颤动。
    无边无际的大地上，一片片碧绿色的梧桐树叶落了下来，夹杂着点点火色红光，形成一场绚烂辉煌的绿色大雨。洛渐清抬手拾起一片树叶，放入自己的怀中，紧贴着心脏的位置放着，然后向梧桐笑了笑，接着再无留念地转身便走。
    巨树在洛渐清的身后，渐渐变成一个小点。
    洛渐清不得不走，必须得走！
    不仅仅是因为独绝天老即将到来，若是她仍旧留在第九重险境，肯定会遭受对方的埋伏。更是因为她若是留在梧桐这里，也会牵连到梧桐。
    梧桐的护身结界再过厉害，能敌过独绝天老和上百大乘期修士的联手吗？
    既然梧桐已经在第九重险境平安无事地度过了五万年，那洛渐清更不能因为自己，令梧桐被毁灭。
    很快，洛渐清便扶着玄蔚尊人，找到了被捆在山上的李修晨。看到对方情况的时候，洛渐清嘴角微抽，为自己的明智感到了欣慰。
    她早就知道，李修晨这个人的气运十分强大，她一人的气运恐怕强过了整个玄天大陆上，所有人的气运总和。明明洛渐清已经刺瞎她的双眼，断了她的双臂，可是李修晨现在却已经好了大半，双臂慢慢地长了出来，连眼睛也都快要复明。
    为什么？
    因为就在他所在的这块山壁旁，突然长出了几颗红色的小果子！
    洛渐清敢保证，在她离开这里的时候，这些果子还没有长出来，怎么她一回来，果子都成熟了？只剩下最后一颗果子了，洛渐清抬手就将果子吸来，仔细地辨识了一番。
    洛渐清虽说在炼丹上并无太多造诣，可是却也基本认识玄天大陆上的大多数灵药。这果子她从未见过，但是并不妨碍洛渐清观察到，这果子里面蕴藏了浓郁的灵力，甚至还有一股股源源不断的生机。
    洛渐清以前曾经偷看过凡人的志怪小说，上面总是说，有大气运的主角能够出门踩宝物，掉崖捡秘籍，落水见灵药，遇难有美人。
    当时洛渐清觉得这简直是异想天开，就拿她所知道的一些修士事迹，机缘确实往往伴随着危险不错，可是一千个修士中，也经常只有一人可以得到机缘。每个机缘若都是你的，那天道必然大乱，谁还敢说天道公正公平？
    而如今，一个真正的天道之子就被捆在洛渐清的面前，一脸茫然。
    洛渐清面无表情地抬起手指，一动一抹剑气，再次将李修晨刚刚长出来的手臂砍断。
    “啊！痛！！！”
    这下子，李修晨就是再傻也知道，洛渐清肯定是回来了。
    他一个劲的求饶，可洛渐清却直接将他用捆仙索捆着，提着绳子的一边，往前飞行。洛渐清并没有刻意折磨李修晨的意思，只是她两手扶着玄蔚尊人，总不能让她腾出一只手，专门拎着李修晨吧。
    于是一开始，洛渐清压根没在意到李修晨的问题，捆仙索长长垂下，好似一条吊坠，下面悬着浑身是血的李修晨。这里山群林立，李修晨不断地撞在山峰尖上，每撞一下，他就痛嚎一声，狠狠地骂上洛渐清一句。
    “你这猪狗不如的畜生，你就是不要脸的畜生，老子一定会宰了你……”
    洛渐清正准备将李修晨往上面提点，听到这话，她忽然就松开了捆仙索，让李修晨继续撞上一座座的山峰。
    这些山峰哪里有合体期修士的肉身坚硬，每次都被李修晨撞碎，把李修晨撞得一脸血，连鼻骨都断了，脸骨也断了几根。
    洛渐清没把李修晨的脏话放在心上，只是每当李修晨骂出一句话，洛渐清就“一不小心”地往某座山峰的方向飞去，将李修晨撞得满脸血。
    牙齿早已全部被撞碎，脸上的骨头也撞得断成数块，这时候李修晨恨不得自己没有在去年达到合体期，否则他早就该晕过去，而不是这么直生生地面对一座座未知的山峰！
    当真正离开这片山群的时候，李修晨也终于如愿以偿地晕了过去。等他醒来后，又是破口大骂，闻言，洛渐清不怒反笑，问道：“你就这般想要找死？”
    听到“找死”两个字，李修晨激动地更加骂了起来。
    洛渐清淡定地往下空飞了飞，李修晨双眼被刺瞎，根本不明白四周是什么情况，只感觉到自己在下降。等他忽然落入一片寒冷刺骨的湖水里的时候，他被灌了一肚子的水，终于明白过来。
    “洛渐清你咳咳……”
    “洛渐清你王八咳咳……”
    “洛渐清你不要脸咳咳咳咳……”
    冰冷的湖水从四面八方灌来，洛渐清时上时下，令李修晨说不出一句完整的话。他的灵力早就被洛渐清封住，防止他自爆，现在他连骂都骂不出口，还要忍受这不知道什么时候会灌进来的湖水。
    而且渐渐地，李修晨发现有什么东西在撕咬他的身体！
    洛渐清带笑的声音从上方传来：“这湖中有一种体型很小的鱼，它们本身十分脆弱，出窍期的修为便能宰杀它们，可是它们地牙齿却十分尖锐锋利，甚至能够刺破合体期修士的肉身。”顿了顿，洛渐清好似关切地问道：“你达到渡劫期了吗？”
    李修晨：“！”
    在这湖里被咬得浑身是血，连块完整的肉都没有了以后，李修晨终于稍微轻松了一些。洛渐清也不想再折腾他，她的当务之急是赶紧往深渊而去。在那里，还不知道会遇到什么危难，但是洛渐清非去不可，因为他别无选择。
    而正在此时，第九重险境的入口处，一个中年修士从第八重险境的入口匆匆赶来，开口便是：“掌门师尊，李修晨的本命灯并未碎！”
    一听这话，昊星子脸色顿时凝重下来，他皱着眉头还未开口，一旁一个黑头发的中年修士便大声说道：“既然那李修晨的本命灯未曾碎，为何他们还不回来？那个李修晨不是说了吗，他曾经得了一个法宝，可以携带一人平安离开险境。”
    一个妖尊声音阴恻恻地说道：“说不定他们在里面遇到什么困境了？”
    那黑头发修士立刻道：“怎么可能！我大哥可是大乘后期大圆满的修为，这断情崖底要是有让他无法面对的险境，那为何李修晨的本命灯没碎？”
    另一个妖族冷笑起来：“谁知道他们是不是在里面寻找断情崖底的机缘，乐不思蜀，不想回来了。”
    “我大哥才不是这样的人！”
    “好了好了，既然本命灯没碎，那说明他们二人还活着。”昊星子看向那黑头发的修士，道：“可惜勉昌道友没有本命之物，否则也可知道他的安危。”
    黑头发修士不以为意地说道：“那个合体期的小家伙都没事，我大哥自然没事。”
    众人便这般焦急地等待着，时间一天天地过去，原本那黑头发修士还十分自得悠闲，天天吹嘘着他大哥能够以一介散修的身份，达到大乘后期大圆满的修为，是多么厉害，但是渐渐的……
    “怎么会这样？为什么他们还没有回来！”
    昊星子安慰道：“勉维道友你稍安勿躁，或许他们即将回来。”
    勉维着急得来回踱步，他忍不住地说道：“昊星子道友，你快看看你那弟子留给你的宝珠。他不是说，无论里面发生什么情况，他和我大哥都可以完好无恙地从这宝珠里回来的吗？你快看看那宝珠有没有事。”
    昊星子抬袖取出宝珠，道：“你看，这宝珠十分正常，并没有任何异样。”
    勉维又道：“那这到底是怎么回事？这都过去二十天了，不是说好了，只在里面探查十天，无论结果如何，必须回来的吗？”
    昊星子也无法回答。
    “噗，”一道清脆如银铃的笑声响起，众人立刻看去，只见阴姬穿过妖族众人，缓缓走来，红唇一勾，道：“你还真相信，你大哥能从这宝珠里出来？”
    勉维一下子傻了眼：“阴姬妖尊，你这是何意！”
    阴姬冷冷道：“本尊还从未听过，世上有什么宝物，可以令大乘后期大圆满的修士多一条命！那姓李的小子只有合体期修为，他说这是他的本命宝物，已经与他心意相通，我们无法强夺，这才让他进入第九重险境，可是他硬是说这宝物能够容纳两个人死里逃生，你就便真的那般信了？”
    勉维呆住了。
    阴姬又道：“看着吧，姓李的小子肯定有办法出来，他不会那般傻的去送死。至于你的大哥……你为他自求多福吧。”
    “太华山，我要你们偿命！”
    昊星子蹙起眉头，挡住了勉维尊者的一道长棍，镇定道：“切莫被人挑拨，勉维道友，一切还未有定数，我相信我太华山的弟子不会说谎。”
    勉维哪里信：“那你将我大哥还给我！”
    昊星子道：“稍安勿躁，稍安勿躁！”
    勉维提起长棍就要劈下，阴姬便在一旁掩唇低笑。正在昊星子一剑劈晕勉维的时候，却听一道沧桑古老的声音从远处响起：“阴姬，我早就说过，追杀妖物是我等的大事。此刻并不是你玩弄人心的时候，你又何必如此。”
    ----------------
    
   

☆、第123章

洛渐清一路向深渊而去。
    最近这六年时间，她一直待在梧桐树附近，为了照顾玄蔚尊人，鲜少走远。所幸这断情崖第九重险境里并无太大的危险，洛渐清一路上也只碰到了几头大乘期的黑暗巨兽，大多数还是渡劫期以下的妖兽，根本无法对洛渐清造成一点威胁。
    李修晨被悬挂在长长的捆仙索上，好似一只钟摆，左右摇晃。起初他还会骂骂洛渐清，嘴上说一些不干净的脏话，洛渐清有空便折磨他一下，没空便一剑将他的嘴戳烂。到后来，李修晨就算嘴巴复原了，也不敢再随便骂人了。
    等快要抵达深渊的时候，那一道道烈风已经愈加明显。
    呼啸而过的寒风好似尖锐的刀子，从洛渐清的脸颊上刮过，虽说无法刺破她的皮肤，可是那股子寒意却顺着她的脚底板往头顶上爬。
    还未来到深渊，便能感受到隐藏在其内的恐怖压抑。
    李修晨似乎也发现自己正在往一个极其危险的地方而去，他大声喊道：“你这是要去哪里？我不去！我绝对不要去！你现在就杀了我吧，你杀了我好了！”
    洛渐清冷冷道：“闭嘴。”
    李修晨挣扎着想要逃脱，他虽说已经有合体期修为，可是他的肉身却比洛渐清差了太多。这些罡风目前不能对他造成生命威胁，可是却一片片的刮着他的皮肉，让他痛苦地不断嘶嚎。
    “我求求你杀了我吧，洛渐清……大师姐，大师姐！我是你的师弟啊，我们同门师兄弟一场，你不如一剑刺穿我的元神，我就是死也不想再受这些折磨了啊！”
    洛渐清径直地往前飞着，哪里理会李修晨。
    李修晨继续嚎叫道：“你杀了我吧，你让我死，我真的想死！你刺穿我的元神吧！大师姐，你是我们太华山的大师姐，我一直非常崇敬你，你让我死吧！”
    李修晨便这样咆哮了一路，一直在说洛渐清的各种好话。一会儿说洛渐清绝对是被陷害他，他从来不信洛渐清会背叛太华山；一会儿又说昊星子那帮正道人士以及妖族众人都是嫉妒，他们是嫉妒洛渐清年纪轻轻就有如此修为，他们都无耻下流。
    等到快要临近深渊的时候，那罡风已经便成了一个时辰来一波，将李修晨割得全身再没什么好肉。
    到这时候，他已经开始疯癫了，嘴里嘟嘟囔囔的，不知道在骂昊星子还是在骂洛渐清。洛渐清稍稍思索了一会儿，估摸着是该骂自己了。
    之前李修晨说自己有重生之法，但只要元神破碎，那就必死无疑，没有回转之地。洛渐清怎么可能信他？按照李修晨这种人的品性，那就是贪生怕死，怎么可能主动寻死？
    洛渐清绝不可能动手杀他，无论能否杀得了他，总之此刻是不可能杀他的。
    扶着玄蔚尊人，洛渐清很快到了深渊附近。走到这里，她已经本能地感到了一丝危险，她更加小心翼翼。然而正当她即将跨过一片湖泊时，却忽然听到一道破风声从自己的身后响起。
    洛渐清赶紧往湖上的一座小岛那边躲去，但一切已晚，对方已然发现她。
    “是你！”独绝天老诧异的声音陡然响起。
    断情崖第九重险境里是一片浓郁得永远化不开的黑暗，不知是否是元神变异的缘故，洛渐清的灵识比之前那些进入这里的大乘期修士还要强大，她能透过这片迷雾般的黑暗，看到大约百米以外的东西。
    洛渐清没有想到，自己竟然会如此倒霉，她此刻正处于第九重险境的入口附近！
    独绝天老居然会选择这个时候进入第九重险境，没有早一步，也没有晚一步，恰恰在洛渐清经过的时候，他就刚好进来了！而且他的灵识竟然也可以扩大到百米以上的范围，能察觉到洛渐清的行踪！
    洛渐清的脑中瞬间闪过七八种逃跑的法子，谁料就在此刻，李修晨听到独绝天老的声音，激动地大喊道：“是谁？是谁来救我了吗？快来救我，我在这里，快来救我……啊！”
    洛渐清第无数次的废了李修晨的嘴，可是独绝天老已经从惊愕的状态中反应过来，快速地飞向洛渐清这里。
    如山般的浩瀚灵压轰隆隆地降临，将洛渐清的肩膀往下压了三寸，整个人向下一沉。洛渐清咬牙抬起了霜浮剑，以一剑抵挡住独绝天老的威压逼迫，这下子也不管到底如何了，她抱起玄蔚尊人，手里拎着捆仙索的绳子，转身便往深渊的方向赶去。
    独绝天老怒道：“哪里逃！”
    李修晨高兴坏了，可是嘴又被洛渐清刺烂，暂时说不出话，只能发出呜咽的激动声。
    正在此时，只听独绝天老的身旁响起一道惊骇的声音：“你是太华山那个姓李的弟子，我大哥呢？我大哥在哪里？！我大哥是不是……不在了？啊啊啊，我要杀了你！！！”
    下一刻，不等洛渐清反应，一根巨大的长棍便从身后向她这里拍来。洛渐清翻手准备挡下这一棍，毕竟这一棍的威力大概只有大乘初期，以她的力量可以轻松应对，然而洛渐清并未想到，这棍影从她的手旁擦过，径直地打在了李修晨的头顶。
    洛渐清睁大双眼，只听“咔嚓――”一声，李修晨的脑袋上裂了一条缝。汩汩的鲜血从那条裂口中流淌出来，李修晨瞎了的双眼睁得滚圆，这一棍同时击碎了她的识海和元神，她到临死时也仿佛不知道自己居然会这么死了，然后便咽了气。
    这一切来得太快，洛渐清当机立断地将捆仙索扔掉，任凭李修晨的身体掉入了大湖之中，被一群食人鱼吞吃。
    那个偷袭李修晨的修士嘶嚎道：“我大哥真的死了吗！”
    洛渐清心中闪过一丝鄙夷，但是却无话可说。她已经猜到了，这修士可能与之前自己杀死的那个大乘后期大圆满的修士有关系，但是那人早就死了，此刻你再杀了李修晨，还有什么用？只是让李修晨没感到多大痛苦，居然就这么轻松地死了。
    洛渐清第一次觉得自己不该思考太多，迟迟不去杀李修晨。虽然她心里清楚，李修晨有九成可能性没有死，而且还可能已经获得解脱。可是如今李修晨死的如此没有痛苦，早知道就该由她自己，亲手将李修晨折磨至死。
    不过现在去想这些并无大用，洛渐清抱住玄蔚尊人便往前飞逃。
    越靠近深渊，那罡风便越来越猛烈，甚至洛渐清隐隐觉得这不是普通的罡风。
    罡风是威压凝聚到一定程度，以灵力为风，向外吹刮的狂风。强悍的罡风所到之处，扫荡一切，比如极北之地的风神海，每隔十年便会在整个极北之地刮一次风暴，在那一年内，连玄蔚尊人都不敢轻易进入极北之地。
    风神海便是三万年前，由近百位人类化神期大能陨落后，以血为海，以灵力为风，形成的一个险地。
    除了风神海，洛渐清早年还在流焰谷碰到过罡风。那罡风是由一头地阶风系妖尊的灵力形成的，远不如风神海的罡风，比这深渊的罡风也差了许多，当年洛渐清和墨秋不过才金丹期修为，都从其中安全离开。
    身后，独绝天老追得越来越紧。
    那个陌生的大乘初期人修已经被洛渐清和独绝天老甩远，再也看不见踪影。洛渐清就是速度再快，天赋再妖孽，两个大境界的差距，也令她不可能超越独绝天老。
    大乘期与化神期，有着天壤之别。
    在玄蔚尊人晋阶化神期前，人族与妖族打得不可开交，甚至妖族占据上风。可是一旦玄蔚尊人晋阶化神期，妖族便只能签订和平契约，两族维持了百年和平。
    洛渐清可以击杀大乘后期大圆满的修士，但是她却不可能斗得过独绝天老，更何况是极有可能已经突破化神中期的独绝天老。
    硕大的汗珠从洛渐清的额头上低下，眼前袭来的罡风越来越强劲，身后的妖尊也追得越来越紧。当看到十里外的那处深渊时，洛渐清已经感觉自己被浓郁的风潮包围住，罡风四面八方都吹袭过来，根本无法招架。
    此时，独绝天老也真的追了上来。
    独绝天老一手向天，磅礴妖力便凝聚成一座巨山，挡在了洛渐清的身前。可怖的威压从这巨山之上弥漫开去，打在洛渐清的身后，逼得他倒退三步，更加抱紧了怀中的人。
    洛渐清缓缓转首，看向了独绝天老。
    深渊的罡风再为强劲，此刻也只是非常平静地刮着，并没有遇到十年前那般狂暴的场景。这样的罡风，洛渐清也能应付，她的对手只有眼前这一位深不可测的妖尊。
    独绝天老拄着一根龙头拐杖，一步步地走到了洛渐清的面前。他远望着清冷倔强的青衣修士，视线很快扫到了后者怀中昏迷不醒的玄蔚尊人身上，独绝天老双目一缩，眼中闪过一丝惊喜，但很快又警惕起来。
    他声音森冷，问道：“之前那些人，莫非都是你杀的。”
    洛渐清紧紧握住了霜浮剑，没有透露一点消息。
    独绝天老冷声道：“果然是你杀的！”
    独绝天老第一眼就看出来了，洛渐清此刻才不过渡劫后期大圆满，可是之前进入第九重险境的人修和妖尊中，却有至少三人是大乘后期大圆满的修为！
    若是这些人都是洛渐清杀的，那……
    此子果真是妖物！
    此子不可留！
    独绝天老猛地抬起了龙头拐杖，引下了一道道银白色的雷霆。这第九重险境的黑暗天空中，一条条银蛇在浓黑中翻滚，发出噼里啪啦的声响。独绝天老往前一指，粗壮的雷霆便从空中劈下，携带者一条条细小的闪电，直直地往洛渐清身上劈去。
    洛渐清敏锐地感觉到了一丝致命的气息，可她却并未惊慌。她立刻取出明光青玉珠，青莲元神从丹田里飞出，将自己的灵力灌入其中，另一只手则在霜浮剑上点出了一朵朵的青色莲花。花开一朵，再开两朵，明光青玉珠上绽放出万丈光芒，逼出了第八朵青莲。
    洛渐清低喝一声，抬手握剑，向前劈去。
    巨大的剑影与这恐怖的雷霆撞在了一起，发出轰然巨响，令四周猛烈的罡风也被碾压破碎。一时间，这附近竟然成了罡风的真空区，没有一道罡风在其中流淌。
    独绝天老脸色微白，居然往后倒退三步，洛渐清更是唇边溢血，一连往后退了数十步，才稳住身形。
    这第一击，双方便使出了杀招。
    洛渐清感觉自己手腕的骨头好像被独绝天老的力量逼得错位了一根，她直接徒手将骨头掰了回来，立即执剑又上，一手持着明光青玉珠，为自己输送灵力，另一手则握紧霜浮剑，朵朵青莲在那冰冷的剑身上绽放。
    雷惊电散，雪溅霜浮！
    霜浮剑可引九天玄雷，洛渐清以剑引雷，又运转着《九莲夺天录》，两种截然相反的气息便出现在剑身上，交叉碰撞，与独绝天老手中的巨山相撞。
    砰！砰！砰！
    每一击，都能震撼出惊天巨响，令无数罡风被碾压成齑粉。
    当洛渐清终于一剑刺穿那座妖力形成的大山时，独绝天老终于口吐鲜血，往后连跌十步，而洛渐清却已经双手透血，剑柄被浓郁刺目的血染红。他的手掌早就在那一次次的碰撞中被撞裂，手腕颤抖得几乎快抓不住剑，身体里的灵力也即将枯竭，体内的骨头断了好几根，唇边流下的血早已将胸口的青衫打湿。
    明明一方是这种惨状，另一方却刚刚才吐了一口血，可是独绝天老却不敢置信地睁大眼睛，惊道：“你的实力怎么会这般强悍！”
    是，即使洛渐清早已落了下风，甚至几乎快被独绝天老击败，可是就凭她渡劫后期大圆满的修为，能将使出全身气力的独绝天老逼到这般程度，已经足以彰显她的逆天之能。
    独绝天老的眼中闪过一抹浓烈的杀气。
    不可留！
    独绝天老咆哮一声，忽然一拳轰上了天空。
    轰隆隆！
    天空好似在往下降落，那磅礴可怖的威压令洛渐清情不自禁地低下了头，但下一刻，她便咬紧牙齿，任凭口中还在流淌鲜血，也硬生生地抬起了头。
    天空真的在不断降落，以妖力形成的无边苍穹压在洛渐清的头顶，压得她的骨头嘎吱嘎吱的作响，似乎快要被根根碾碎。
    洛渐清大喝一声，双眸红得泣血，举起明光青玉珠，以青莲元神为引，将自己浑身的灵力都灌入其中。下一刻，明光青玉珠绽放出刺目耀眼的光芒，浩瀚庞大的灵力从这小小的珠子里溢了出来，形成一片汪洋大海，想要与天空相抗。
    苍穹在坠落，大海在暴涨！
    洛渐清的唇边不断溢出鲜血，可是她从未放弃，一直将那快要被榨干的灵力输入到明光青玉珠中，努力地挡在这片天空之前。然而，只听“咔嚓――”一声脆响，洛渐清倏地吐出了一大口的血，那片大海也猛然往下降。
    天空随之快速地坠落，正在那片天空即将狠狠地砸在洛渐清的身上时，忽然，一只温热的手缓缓贴在了洛渐清的后背上。洛渐清身子一僵，感觉到一股雄浑的灵力顺着掌心与皮肤相触碰的地方传了过来，一下子便将明光青玉珠中注满了灵力。
    大海疯狂暴涨，将天空撑碎。
    轰然的爆炸声过后，洛渐清僵着身体，未曾转首，便听耳畔传来一道低哑温柔的声音。
    好像很久没有说过话似的，这人的声音十分低沉，每一个字都念得轻柔，声音嘶哑，却十分动听，他认真地说着：“渐清，不怕……为师在。”
    --------------------
    
  
☆、第124章

洛渐清一回首，便看见了那个人。
    玄蔚尊人的脸色还有些苍白，唇上也无血色，她将右手紧紧地贴在洛渐清的后背上，温暖而磅礴的灵力便是从这里传送进洛渐清的身体里，再传入了明光青玉珠中。
    这一眼，看似平静短暂，但却好像相视了万年。
    洛渐清的眼中倒映着玄蔚尊人清冷的脸庞，后者微微弯着腰，也不言语，但是一切却已经尽在洛渐清的掌握中。洛渐清喉咙微涩，他哑着嗓子喊了一句“师父”，忽然便见到玄蔚尊人抿住了嘴唇，轻轻向他颔首。
    顿时，洛渐清双眸微睁，立刻明白过来。
    将一切想要说的话都压了下去，洛渐清镇定冷静地传音道：“师父，你将灵力借我，我用明光青玉珠将他击退。此战需要速战速决，这里并不是一个安全的地方，且只要我等出现一丝差错，独绝天老就会发现异常，你且小心。”
    玄蔚尊人轻轻颔首，接着抬眸看向独绝天老，淡淡道：“渐清，为何手下留情。”
    洛渐清微微一笑，从容说道：“师父，弟子听闻你与这独绝天老是上百年的老对手了，弟子想要将其留给你。不过天妖尊的实力不过尔尔，是弟子多虑了，此等对手，完全无需师父动手。”
    这话传入独绝天老的耳中，令他脸色微沉，却没有冲动。
    在看到玄蔚尊人的那一刻，独绝天老便自知不妙。他不知道玄蔚尊人是否早就在一旁等候着，就等着在关键时候给自己致命一击，但是他知道，现在的自己绝对不会是玄蔚尊人的对手。除非……玄蔚尊人重伤未愈！
    洛渐清话落后，玄蔚尊人施施然地收回了手，十分镇定地站在一旁，并未再出声。
    一时间，双方的对峙好像又回到了洛渐清和独绝天老的相斗。前者浑身是血，手骨也断了一根，狼狈不堪，后者却只是唇边溢血，但是却面色严峻，不敢轻视。
    洛渐清轻松自如的模样，令独绝天老心生狐疑，仔细观察。
    却见清雅的青衣修士抬起了霜浮剑，剑尖前悬浮着一颗碧绿透亮的圆珠，温润绵长的灵力好似一条条浅色的绸缎从这珠子里流淌出来，缠绕在冰冷细长的剑上。
    先前在与独绝天老相斗时，洛渐清已然用了十成力量，却只能让对方后退几步，根本未曾受重伤。可如今，她竟然十分淡定地又开始准备进攻，这令独绝天老不得不起疑，也更加小心起来。
    玄蔚尊人淡漠的声音适时地响起：“渐清，为师是如何教授你这道剑法的？”
    洛渐清双手执剑，元神之力从指尖攀附到霜浮剑上，她微笑地说道：“乾为实，坤为虚，剑气入怀，浩荡天地任我行。”
    最后一个字落下时，一道青色的剑光好似烈日，轰轰烈烈地照亮了这片无边无际的黑暗。那光芒耀眼异常，令独绝天老都惊怔地呆住，他明明没有从这一剑上感受到多少杀伤力，可是这奇异的剑芒却令他不得不防备。
    这难道是一道非常厉害的剑法？所以连他都无法感受到剑威？！
    独绝天老立刻运转起身体里的雄浑妖力，怒喝一声：“山来！”
    刹那间，一座大山便出现在了他的手掌中，他持着这座大山向那抹剑影袭去。妖力形成的大山和灵力形成的剑影轰隆隆地撞在了一起，这时，令独绝天老未曾想到的事情出现了――
    这剑影竟然轻轻一碰就碎了！
    独绝天老惊道：“陷阱！”
    他低首一看，却见玄蔚尊人不知何时又站在了洛渐清的身后，一手覆在后者的背上。她的身上散发着淡淡的银色光辉，肉眼可见的庞大灵力从她的掌心传入洛渐清的身体里，而洛渐清却早已将霜浮剑收了起来，双手捧着一颗圆润的宝珠，将全部灵力灌输进去。
    明光青玉珠！
    太华山的三大至宝之一，凝聚了三万年来玉霄峰数代峰主的最后灵力，可谓是一件准仙器。此刻，这仙器便闪烁出无与伦比的光辉，千万道光芒从珠身传到四面八方。
    那力量令整个第九重险境都在颤抖。
    远处，梧桐树不断地摇晃身躯，树叶哗啦啦作响，仿佛在焦急地说着什么。
    第九重险境的入口处，阴姬和昊星子也感受到了这股异动，他们赶紧进入了第九重险境，顺着力量的方向直直地往深渊这边冲来。
    而此刻的独绝天老，却遇见了一生中最大的危机。
    三万年，独绝天老已经活了三万年！
    在这三万年内，他见过无数的化神期尊者，甚至还见过一位化神后期的人类大能。可是，从未有谁用这样可怕的力量来对付过他。曾经的他境界太低，根本不在那些大能的眼中；如今的他境界虽高，但世上却再也没有了化神后期的大能。
    洛渐清浑身的每一个毛孔中都渗出了一道道的血丝，玄蔚尊人本就惨白的脸色也更加显得透明，唇边流下血丝。这一击，是两人的最后一击，在与玄蔚尊人对视的那一眼起，洛渐清就知道，自家师父的伤势并未痊愈！
    有些话不需要语言，便能轻易地心意相通。
    她们需要找一个机会，偷袭独绝天老，安全地离开这里。
    为了创造这个机会，洛渐清使诈欺骗了独绝天老，她顺着玄蔚尊人的话，编出了一个莫须有的剑招。独绝天老想得太多，又太过谨慎，那一剑就如他感受到的一样，真的没有什么杀伤力，只是徒有其表。
    而洛渐清要的正是这徒有其表，然后给独绝天老致命一击！
    洛渐清从未将如此雄厚的灵力注入明光青玉珠，也从未见过明光青玉珠绽放出如此可怕的光芒。每一次的使用，明光青玉珠中的力量都在减少，这样的法宝是消耗品，若是里面的力量全部用完，那它和普通的天阶法宝没有任何区别。
    洛渐清低喝一声，青莲元神从丹田里飞旋出来，融入了明光青玉珠内。
    玄蔚尊人双目一缩：“渐清！”
    洛渐清道：“起！”
    刹那间，青色的灵力从明光青玉珠中爆发出来，形成一道尖细的剑影，飞速向独绝天老冲去。这一剑并未多么顶天立地，只是看似寻常的一剑，也没有多么耀眼的光辉，却令独绝天老浑身的毛孔都竖了起来，感觉到了久违的生死绝境的威胁。
    独绝天老长喝一声，运转起全身的妖力，疯狂地后退，全力抵挡这一击。而在这一击后，他却无法顾及洛渐清和玄蔚尊人的情况，也并未注意到，洛渐清整个人无力地向后倒下，被玄蔚尊人抱在怀中，一秒也没犹豫地转身便走。
    洛渐清在之前就悄悄传音给玄蔚尊人，告诉她：我们无路可走，只能去深渊。
    若是全盛时期的洛渐清和玄蔚尊人，借助明光青玉珠和《九莲夺天录》，或许还能从第九重险境的入口冲出去，谋求生路。可是此刻，二人纷纷受了伤，唯一的选择便是原来的出路――
    深渊！
    玄蔚尊人并不知道那是一个怎样的地方，但是她却相信自己的徒儿。她抱着洛渐清一路往后飞去，以最快的速度穿梭在暴烈狂躁的罡风之中，勉强地使用灵力撑开结界，挡住这些罡风。
    当玄蔚尊人看到那一个巨大黑暗的深洞时，她倏地停下了脚步。
    怀中是昏厥过去、生死不知的洛渐清，面前是一个危险至极的险境。
    玄蔚尊人心里清楚，世上无人知道独绝天老的本体到底是什么，但却都知道，想杀死独绝天老极难。据说在一万多年前，曾经有一位化神中期的人类大能想要击杀堪堪大乘中期的独绝天老，都没有成功。即使是玄蔚尊人全盛时期，借助明光青玉珠，也不一定能击杀对方，更不用说是此刻。
    那一剑不可能杀了独绝天老，但是却很有可能将他重伤。
    身后并没有任何追兵，玄蔚尊人眉目淡然，她微微垂首，看向了怀中的洛渐清。
    她伸出手，轻轻地擦拭着洛渐清唇边的血迹。这鲜血令饱满的嘴唇更加红润，拉开那挡住眼睛的碎发，便能看到一张极其好看的脸。这张脸的主人是玄蔚尊人曾经午夜梦回时的梦魇，也是她这一生最逃不过的爱人。
    许久，玄蔚尊人缓缓低首，吻上了洛渐清冰凉的嘴唇。
    这只是蜻蜓点水的一吻，一吻过后，玄蔚尊人抬首看向这不见底的深渊，一步向前，突然跳了下去！
    这一跳，谁也不知生死，不求同生，但求同死！
    玄蔚尊人紧紧地将洛渐清拥入怀中，用尽最后的灵力撑开结界，护住两人。可是她并未曾想到，在这深渊的内部，罡风更为强劲，那些罡风冲撞在玄蔚尊人的结界上，大约下降了四万丈时，只听“砰――”的一声！
    结界破裂，一道罡风撞在了玄蔚尊人的身上。
    玄蔚尊人脸色一白，喉间泛起了一阵腥涩的味道，她紧皱着眉头，更加拥紧了洛渐清。
    一路往下五万丈，罡风的强劲已然超脱了玄蔚尊人的想象，连她的身体都被罡风撕裂，刮出了一条条的伤口。玄蔚尊人不知今日是否会死在这里，但是她却不得不做好最坏的打算。
    她将玄蔚剑从眉心唤了出来，右手在空中虚画出几道符，玄蔚剑便化为一道金光，钻入了洛渐清的眉心。
    刹那间，洛渐清的眉心映出了一朵八瓣青莲，比原先多了一瓣！花瓣的边缘处，亮着荧荧的金光，有浅浅地光影在识海中闪烁。
    玄蔚尊人低声道：“若真到那个时候，护着她！”
    玄蔚剑在洛渐清的眉心闪耀出金光，仿佛在无声地回答。
    见状，玄蔚尊人却沉默了片刻，问道：“你这次不会伤她？”
    玄蔚剑并无任何反应，似乎不明白主人在说什么。
    下一刻，只见一道更为猛烈的罡风从左侧吹刮过来，玄蔚尊人脸色一凛，取过明光青玉珠，便迎了上去。滔滔灵力从玄蔚尊人的指尖传入明光青玉珠中，化为一道金色剑影，刺向那道罡风。
    轰！
    剑影、罡风应声而碎。
    这还只是第一道！
    第二道、第三道、第四道……
    无数的罡风向这边而来，玄蔚尊人一一抵挡。
    若是洛渐清此刻清醒着他便会惊骇地知道，仅凭她一个人，是绝对不可能带着玄蔚尊人离开这里。赤昀真仙说的并没有错，她勒令洛渐清不到万不得已，千万不要进入深渊，因为她知道，这里的困难并非洛渐清可以应付。
    然而，此刻的玄蔚尊人也只是强弩之末，但她将一道形成龙卷的罡风击散后，她身子一晃，拥着洛渐清的手也稍稍松了一些。顿时，洛渐清便滑了出去，往下坠落。
    “渐清！”玄蔚尊人恐惧地大喊道。
    玄蔚尊人立刻运转灵力，追了上去，无法顾及一道罡风从自己的身后袭击过来。
    “咳……”
    口中喷出炙热的血，玄蔚尊人终于追上了洛渐清，再次拉住了她。此刻两人已经下坠八万丈，可这深渊就好像没有尽头一样，永远无法着地。
    玄蔚尊人的白衣早已被鲜血打湿，这血有洛渐清的，更多的还是她自己的。当两人下落到九万丈时，每一道罡风的力量已经达到了大乘后期大圆满修士的全力一击，数百道罡风就这么刮过来，连玄蔚尊人也无法应对。
    玄蔚尊人轻叹一声，只能拥紧了怀中的人。
    无法同生，总算共死。
    而这一次，我死在你前面，不用再面对那样没了呼吸的你。
    一道道的罡风刮在玄蔚尊人的身上，在她的后背上割出无数深可见骨的血口。玄蔚尊人的脸上并无太大的喜悲，也未曾喊痛，只是垂眸拥着自己的徒儿，冷静地等待着那一刻的到来。
    玄蔚尊人的灵识察觉到，在她们下落了九万九千八百丈的时候，身子右侧处，有一道可怕的罡风袭来。这一道罡风已然突破大乘期的界限，可以说相当于化神初期修士的全力一击。
    放在曾经，这一击对于玄蔚尊人来说并不难应对，可是此刻她只能看这这一道攻击袭来，无奈地闭上了双眼。
    罡风即将袭来，已经卷上了玄蔚尊人的衣角，玄蔚尊人难得地勾起唇角，轻声地念出了那两个字――
    “渐清。”
    轰！
    好像突然穿过了什么东西，一瞬间，所有的罡风全部消失，黑暗也再也不见！
    玄蔚尊人陡然觉得压在身上的风暴一下子消失了，他立即睁开双眼，扫视四周。
    只见此刻她和洛渐清竟然处于一片蔚蓝的天空之上，一条条连绵起伏的山脉好似埋藏在大地之下的翠绿巨龙，湖光所映之处，是明亮的龙眼，而在山脉碧色之间，是一座座繁华的都城。
    玄蔚尊人心中一怔，立即抬首往天上看去，可是哪里有深渊的影子？！下意识的，她双指并拢，向自己坠落下来的地方挥舞了一道剑光。这金色剑光穿过云层，击散了一片片的浓云，并没有撞到任何东西上。
    洛渐清和玄蔚尊人下降的速度很快，然而此刻，四围已经好像没有了任何威胁。
    玄蔚尊人当机立断，撑开一道结界，两人的身形便消失在了半空中。
    然而在此之前，玄蔚尊人的一滴金色的血却已经顺着她的指尖直落向下，正好砸进了一座异常繁华的都城的市集里。
    这滴血如同炮弹，轰然一声砸在地上，凝结成血珠，离地一寸时，悬浮于半空中，不再往下。可是这滴血造成的巨大冲击却在地上轰出了一个半径三米的大洞，一连掀翻了三个摊贩的摊子。
    今天，正是荣国都城一年一度的朝圣日，许多国家的使臣都前来为皇帝祝贺，送上礼物。这个市集里也聚集了比以往更多的人，这滴血砸下来之前便在空中摩擦出了火花，被人发现，令大家纷纷躲开。
    等血落地面溅起的沙尘慢慢平息后，许多人才一拥而上，看到了那样奇异的东西。
    “这是金色的小珠子是什么？竟然有这么大的威力！”
    遥远的天空中，一道微风吹过，整个荣国都没有人发现，有两位顶尖大能从他们头顶一跃而过，向着东方飞去。
    而在第九重险境的入口处，自从阴姬和昊星子率领众人追过去后，便只剩下鬼炎老祖、白家老祖和第三海主这这里守着。令人奇异的是，在他们的身旁，竟然坐着一个脸色发白的年轻人，他的修为只有合体期，可却被鬼炎老祖当面询问着。
    “你是说，居然是洛渐清一个人，杀了之前的那么多人？！”
    年轻修士用力地点头，道：“对，就是洛渐清。她在我面前杀了勉昌尊者，我都没来得救他……”说着，这人脸上露出痛苦的神色，可是却没能够挤下一滴泪，他沙哑着声音说道：“若是我再能快一点，若是那洛渐清能不那般心狠手辣，将勉昌尊者的元神击碎，或许他也能回来……”
    没错，就在半个时辰前，昊星子手中的那颗宝珠忽然亮了起来，化为一道白光，变成了李修晨！
    这一幕令众人目瞪口呆，连阴姬都惊骇地看着，不明白这到底是如何做到的。
    然后李修晨便说了自己知道的一些事，他将“洛渐清杀了所有人”这个消息广而告之，并且在他的话语中，洛渐清完全是一个十恶不赦的魔鬼，他的眼睛就是被洛渐清戳瞎的，双臂也被砍了，还饱受折磨。
    最后，他还说道：“虽然我不知底下是发生了什么事情，可是似乎天妖尊已经去阻拦她们了。”
    正在此时，阴姬和昊星子等人的身影出现在了第九重险境的入口处。
    阴姬甩着巨大的蛇尾，将浑身是血、昏迷过去的独绝天老放在了地上，一脸阴沉地看向李修晨。她快速地往前，口中吐出一条长长的鲜红色的蛇信子，冷冷地说道：“你最好给我说清楚，你到底在里面看到了什么。还有……玄蔚尊人和那个妖物，到底去了哪里！”
    -------------------
   
  
☆、第125章

断情崖深不见底，第九重险境更是被重重黑暗包围。
    连独绝天老都在其内受了重伤，更不用说其他大能。然而，既然确定当初那些人都是被洛渐清击杀，并非遇到第九重险境里的危险，阴姬便再次布下了一座十三人组成的天擎破海阵，令这十三人再进入第九重险境，探查玄蔚尊人和洛渐清的下落。
    这十三人都是大乘初期的修士，他们加在一起布下这座大阵，威力可堪化神中期！
    见他们进去，鬼炎老祖沉了脸色，镇定道：“可惜这天擎破海阵的攻击效果并非那么明显，若是有凤羽相思阵在，当初那妖物和玄蔚尊人也不会轻易逃脱。”
    阴姬闻言却是一笑，挑眉道：“凤思已死，难道你还想让她活过来不成？”
    妖族第一阵法大师妖尊阴姬，最擅天擎破海阵，此阵一落，极难突破。而人族第一阵法大师凤思仙子，最擅凤羽相思阵，此阵可敌十万大军，杀七阶以下一切妖兽。
    不过在一旁听着这话，昊星子沉默地敛了双眼。
    放眼这第九重险境的入口，聚集了世间绝大多数的顶尖大能。妖族几乎倾巢而出，人修宗门中，八大世家全部到齐，四大宗门中来了断魂宗和神剑宗，而正道之首太华山的掌门也在此地。
    可是，这里却没有归元宗和飞花宗的身影。
    归元宗的大师们自知无力阻拦，便封闭山门，潜心念经，超度那些在两族大战中往生的无辜人修；飞花宗却早已元气大伤，这些女修也封闭了山门，不问世事。
    若是凤思仙子真的还未陨落，她恐怕不会来此帮助捉拿洛渐清和玄蔚尊人。所有人都知道，凤思仙子自两百年前在战场上遇见玄蔚尊人后，便对她一见倾心。凤羽相思阵怎会用来对抗玄蔚尊人，只怕如果凤思仙子还在，她还有可能号令飞花宗，帮助洛渐清二人逃脱生天。
    接下来，两族人马在断情崖第九重险境里找了足足一年，也未曾找到洛渐清和玄蔚尊人的身影。
    独绝天老受了极重的剑伤，虽说并无生命危险，可他也开始闭关，迟迟不出。
    众人已经确定这第九重险境里没有什么致命的危险，所有大乘期以上的修士便纷纷进入。对于修为低点的修士来说，只要远离深渊，他们便可以在这里如鱼得水；而对于大乘后期的修士来说，他们只要不进入深渊，其余也不成问题。
    阴姬和昊星子站在深渊旁，看着这个硕大的黑洞。
    昊星子的腰间别着一把修长的宝剑，浅黄色的剑穗因为微弱的风而轻轻晃动。剑虽未曾出窍，可是一股股豪迈狂放的剑气却透过剑鞘往外传出，仙器太华剑的威力由此可见。
    至于阴姬则以天擎破海阵来抵挡深渊吹出来的罡风，她十分怡然自得，从容不迫。她伸出右手，一条碧绿色的小蛇便从雪白皓腕中游了出来，飞速地钻入了这漆黑的深渊。
    砰！
    深渊中传出一道巨响，阴姬冷色一沉，语气森冷地说道：“一万丈，渡劫后期不可入。”
    阴姬的本体便是一条蛇，她方才用妖力幻化出一条拥有渡劫后期修为的小蛇，令其进入深渊。可这小蛇只是下去了一万丈，便被那无处不在的罡风绞成了碎末。
    昊星子道：“我等若是联手，下去可有风险？”
    阴姬抬手掩唇，反问一句：“我何时要与你这老头一起下去？”
    昊星子倏地怔住：“你！”
    阴姬唇边笑意渐深，声音妖娆：“我才不过活了一万多年，还有数千年的寿命，我为何要随你这将死的人修，进入这不知生死的险境？”
    进入深渊的事情，便这样被耽搁下来了。
    虽说鬼炎老祖和白家老祖等人都十分支持追杀洛渐清的事情，可当他们得知深渊的危险后，谁都不愿意先下去一试。妖族中，独绝天老身受重伤，同时也不好直接命令阴姬去“送死”。
    万一这深渊真的凶险异常，他们都回不来了，那可如何是好？
    不过阴姬也不会真的那么违逆独绝天老的意思，她虽不肯下去，但也作出了安排。
    “第一，守住第九重险境的入口。世人皆知，断情崖每一重险境，都有相应的停留时间。第一重险境只可停留一日；第二重险境停留七日；第三重险境停留一月……无论这第九重险境可以令每个修士停留多久，那两人早晚必须出来。”
    “第二，搜索整个玄天大陆。只要她们还在玄天大陆，便一定会被搜出来。玄蔚尊人和那妖物都受了重伤，她们不可能躲在任何险境。人族的三十六州和八大荒原，妖族的十三海和本境，都是搜查的范围。”
    “最后一点，既然你们说那妖物已经达到了渡劫后期大圆满的修为，那么距离她突破大乘期的日子已然不远。只要她决意突破，便会引发天地异象，到时候寻找她们的踪影，便易如反掌。”
    时光如梭，若白驹过隙，忽然而已。
    眨眼间，十年便过去了。
    这十年里，发生了两件大事。
    第一件事，与断情崖有关。两族一直有派人守在断情崖底，同时不断地在断情崖搜索。他们虽然没有发现洛渐清和玄蔚尊人的身影，但是却发现了一棵巨大的树。
    见到这么大的树，任何人都知道肯定是宝物，可是这大树周围却有一层火红色的结界，连鬼炎老祖亲自下去，都没能破开结界。
    而第二件事，却是与魔道宫有关。
    众所周知，自从二十年前极北之地一役后，魔道宫一蹶不起。魔道宫原本有四位大乘后期大圆满的修士，分别是魔尊魔千秋、大管事戚珞、左护法秦归鹤和右护法秦斯夷。
    然而，魔千秋与那晋离一起被困于一方小世界，按照他曾经的伤势，他应当于十年前便陨落。戚珞在协助洛渐清逃跑的时候，元神受了重伤，直到如今也未曾完全恢复。
    魔道宫一下子少了两个强大的力量，而且因为他们协助洛渐清二人逃跑，更是被其余正道挤兑欺压。如今的魔道宫虽说还不至于到人人可欺的地步，但也是满目疮痍，万分荒凉。
    十年前，在魔千秋应当陨落的大限之日，魔女云香含泪登上魔道宫的宝座，成了新一任的魔道宫宫主。然而她不过才合体期修为，虽说实力超绝，可仍旧无法服众。
    于是，天下魔修不再像曾经那般敬仰畏惧魔道宫，这里的修士走的走，逃的逃。
    说是魔道宫，却只剩下一个花架子，再无昔日可以与太华山争夺天下的霸气。
    短短二十年，沧海桑田。曾经带领正道抵抗妖族的玄蔚尊者，已经消散在众人的记忆中。太华山的许多年轻弟子只是听说过一个传说：在七峰最中央的那座玉霄峰上，曾经有一位绝世大能，她还有一个极其妖孽的徒弟。
    传闻，那大能是化神中期的修为，那徒弟更是只有渡劫初期的境界。但是就是她们二人，却冲破了两族近百位大乘期的尊者的包围，打败了妖族的一个天阶妖尊，逃亡至今，无人知晓她们的行踪。
    昊明峰。
    一个新入门的杂役弟子一边扫着地上的落叶，一边小声与同伴说道：“我还听说，那两位前辈其实是道侣呢。”
    同伴立刻睁大眼睛，惊道：“她们不是师徒吗，怎么会是道侣？”
    杂役弟子摇摇头，悄悄说道：“是的，她们既是师徒，又是道侣。天下很多人都不耻她们的行径，你知道断魂宗吗？就是四大宗门之首的那个断魂宗，听说他们的弟子经常说那两位前辈的坏话，说她们……说她们是师徒乱|伦，恶心下流。”
    “嘘！你怎么能在咱们太华山说这话，不怕被解师兄听到……”
    “我已经听到了。”
    冰冷低沉的声音忽然从这两人的身后响起，吓得两人赶紧回头看去，各个吓成了受惊的小鸟，缩成一团，颤抖着声音说道：“解……解师兄，我们错了！”
    解子濯穿着一身黑衣，脸色铁青，并无笑意。七十年前那个跟在自家大师姐身后插科打诨、谈笑作乐的四师弟，如今已不再稚嫩，他屹然群峰之中，不苟言笑，好似一个黑面阎罗。
    解子濯淡淡道：“今日傍晚，去找你们的十九师兄领罚。”
    两个弟子立刻鞠躬：“是！”
    黑衣修士从这两个杂役弟子的身旁路过，就在他即将飞身离去前，他却仍旧是停下了脚步，也不回身，只是语气郑重地说道：“二十年前，你们还未出生，那时的事情你们不可能知情。妖族散播我太华山修士的谣言，你们便这般以讹传讹，轻信他人。她们是否是道侣，与尔等何干。就算她们是道侣，那又如何？只不过是相守度过漫长修炼道途的人罢了。你们不过才炼气一层修为，她们一个眼神，便能让你们魂飞魄散，再敢背后胡言，我便将你们赶出太华山！”
    话音落下，解子濯化为一道流光，消失在了昊明峰上。
    世人永远不会记得你对他的好，只会记得他们所想要记得的东西。
    太华山七峰中，玉霄峰上再无人烟，两座青竹小屋也被杂草包围。然而在屋内，竹榻上的被子折叠得整整齐齐，书桌上还摊开一本书，一切都好似昨日，什么都没发生过。
    该在的人也都在，不曾离开。
    极北之地一役之后的第二十一年，人族在玄天大陆搜查的队伍已经将八大荒原搜了五个，三十六州也搜查了二十九个。白家老祖带队的人马，来到了袁州。
    袁州上共有二十一个小国家，最大的国家名为昌国，最小的国家名为琴国。一到袁州，白家老祖便来到了昌国，这个国家对修真界的事情较为了解，国师也是一位出窍中期的修士。
    见到白家老祖一行人，这昌国的皇帝和国师亲自接待，向白家老祖讲述袁州的事情。
    皇帝恭敬地说道：“仙人有所不知，袁州四处是山，不像它们隆州和豫州，那是一片平原，土壤肥沃，多么富足啊。我昌国还算不错，靠近袁河，整个袁河的上游都属于我昌国。”
    白家老祖对这些凡人食物并无太多兴趣，他的目光在皇帝准备的一些歌女舞女身上打转。看了一会儿歌舞后，白家老祖随意地说道：“我不想知道你们袁州的事情，只问问你，最近这十几年里，你们袁州有发生过什么奇异的事情吗？比如，出现什么厉害的仙人？”
    这次换国师回答了：“前辈，我袁州地处玄天大陆的东南角，再往东去，就是四大险地之一的梦煞之地。这梦煞之地可比当年的极北之地还要凶险，连渡劫期的大能都不会来这里，就是有大乘期的仙人去了梦煞之地，晚辈又怎么会知道。”
    白家老祖不耐烦地摆摆手：“这十几年里就一点奇怪的事情都没有了？”
    国师想了想，道：“真没有。”
    白家老祖冷了脸色，不再开口。和他猜想的一样，在这袁州，他们又要一无所获。
    然而就在此时，那皇帝却忽然道：“朕忽然想起一件事！在袁州的东部有一个国家名为荣国，在我袁州也算是国力昌盛的大国了。十一年前，在他们荣国一年一度的朝圣日上，他们皇帝得了一颗金色的珠子。听说这珠子可以悬浮在半空中，谁都无法接近！”
    白家老祖先是皱了眉头：“金色珠子？”
    那国师笑了：“或许是修士的什么宝物吧。荣国没有国师，他们国家富裕，但从不信仙，也不修炼，只信仰他们的皇帝，所以才有了朝圣日。皇帝也只是凡人，自然不知道修真界的法宝，不过是悬浮在半空中的一颗珠子罢了，或许连黄阶法宝都不是。”
    听了这国师的话，那皇帝虽说心里不快，但也未曾表现出来，说道：“是啊，那荣国皇帝还把这颗金色珠子当了什么宝物，说是天赐灵物，供奉了足足十一年。”
    “等等，你说十一年？！”白家老祖突然惊道。
    皇帝诧异地点头：“是，仙人，那珠子正是十一年前从天而降，出现在荣国都城的。”
    “十一年，十一年……十一年！十一年前，玄蔚尊人和那妖物不正好从断情崖第九重险境里消失？！”
   

☆、第126章

袁州，荣国。
    荣国地处袁州东部，一条珞其山脉从国土的西北方一路横穿至东南方，将硕大荣国分为了东西两部分。东边这部分靠近梦煞河，河上终年弥漫着浓郁的大雾，渔民们只可往东行驶数十里，便不可再前进。
    而对于修真者来说，度过这条梦煞河，便是凶残可怖的梦煞之地。
    玄天大陆的四大险地，正是极北之地、昴笳之地、承南之地，以及这梦煞之地。
    梦煞之地的危险与昴笳之地有几分相似，昴笳之地多是沼泽，可迷幻进入其中的修士，考验磨砺他们的意志，为他们磨炼元神。而梦煞之地则拥有一种奇异的幻兽，名为梦煞。
    梦煞没有定型，它们好似一团紫色的幻雾，当它们无声无息地飘到你身边时，便会将你带入一层层的幻境。这幻境可远比极北之地的无底窟要可怕太多，因为这幻境里所发生的一切，都是给予了修士一次真正的考验。
    梦煞极会蛊惑人心，且身具剧毒，吸入口中，非大乘期不可避免。
    而且在传说中，梦煞乃是天道弃儿，它们在很多年前是玄天大陆的主人，如同人族与妖族一样，大地上也存在着梦煞一族。
    每个梦煞生来便极为危险，但它们对炼丹者来说却是极好的材料，对于一个炼丹大师来说，得到梦煞，便有了炼制八品丹药甚至是九品神丹的可能。千万年来，为了从炼丹大师那里得到自己想要的东西，许许多多的大乘期尊者都不顾危险进入梦煞之地，抓捕梦煞，很多人便丧生在幻境里。
    狭长优美的梦煞河好似一条银白色的玉带，蜿蜒曲折，穿梭于群山之间，在阳光下闪烁着粼粼波光。
    在这条美丽的长河旁，坐落着一座安宁寂静的小村庄。袅袅炊烟从一户户人家的烟囱里飘起，白色的烟雾被吹到了梦煞河上，融入那浓浓的大雾中。
    这里，便是梦村。
    梦村人世代以捕鱼为业，梦煞河便是他们生存依赖的母亲河。
    正是清晨天蒙蒙亮的时候，每户人家都烧好了饭菜，让自家孩子们吃完饭，便可去村头的学堂里学字读书。女人们将丈夫送到梦煞河旁，目送着他们上船捕鱼，接着便是等待他们晚上归来。
    村头的那座学堂是十年前才建立起来的，教书的先生是一位非常清秀的年轻人。她认真地教着每个孩子读书识字，带领他们朗读四书五经。
    等到了临近中午时，一个孩子眨着大眼睛，说道：“先生先生，今天可以听故事吗？”
    那先生倏地一愣，将手中的书放了下来。她穿着一件十分朴素的青色布衫，虽说长相不是那般俊美，却也是秀气白净，一双眼睛里倒映着清澈的光芒，她微微一笑，道：“今天又想听故事，不要好好学书了？”
    又有几个孩子叫喊起来：“先生，我们想听故事，很想听故事，您就讲故事嘛。”
    年轻的先生无奈地摇首，她显然不是很会应付这群顽皮的小屁孩，将书放到桌案上后，她便道：“好，那今日便给你们讲一个关于那梦煞河的故事。传闻在一万三千四百多年前，有一位大乘……有一位仙人，来到了梦煞河，进入了这重重迷雾，到达了河的彼岸……”
    烈日高照，故事只讲到一半，便到了散学的时间。
    许多孩子听得正欢，哪里想要回去，可是先生却严厉地板了脸，道：“该回去用饭了，否则你们的母亲担心，这可不……”声音陡然一顿，这先生双眸微缩，停了片刻，继续说道：“这可不好，若是你们再不走，以后先生便再也不讲故事了。”
    孩子们撒娇未果，只得乖乖回去。
    临走前，先生开门的动作稍稍一滞，她转过身，望着这一群童稚青涩的孩子，突然笑着道：“以后可得好好学书，若是不听话，就会受罚知道吗？”
    孩子们异口同声道：“好，先生！”
    先生将学堂整理了一番后，便走到了后面的小屋子里，与那个正在栽花浇水的人视线对上。两人互望了片刻，青衣先生道：“该走了，师父，有人来了。”
    白衣的年轻人微微颔首，垂眸看了一眼这满院子的花朵，道：“走吧。”
    话音落下的一刹那，两人瞬间消失在了这院子里。
    一盏茶时间后，梦村的所有人见到了一生都无法忘记的一幕。无数只有传说中才有的仙人从天而降，落在了梦煞河旁，甚至还有人飞入梦煞河一层层厚厚的迷雾中，不知道去了哪儿。
    刚刚散学的孩子们惊骇地大喊道：“仙……仙人！”
    一个俊朗的年轻人快速地飞入了梦村中，他目光冰冷地往四周看了一眼，淡定道：“你们可曾见过两个年轻的人，外貌出众，她们有可能从这里路过，进入梦煞河。”
    孩子们从未见过这么好看的人，他们仔细地回想，很久后才有一个孩子说道：“我们这里从来没有人赶进梦煞河，你们快也别进去了吧。仙人，这梦煞河特别恐怖，我母亲说，这里面可是有怪物的。”
    那年轻人眼神古怪地看了这孩子一眼，接着便转身没再理会他。
    很快便有人走到年轻人的身旁，道：“四少爷，这梦村就是最靠近梦煞河的一座村庄了，再往东穿过梦煞河，就是梦煞之地了。我们已经把整个荣国都翻了一个遍，若是他们不在这里，那便肯定是在梦煞之地。”
    白极脸色微沉，思索片刻，道：“若是真进了梦煞之地，我们便得等待援军，不可轻举妄动。”
    在白家老祖为首的这支搜查队伍中，除了正在荣国都城作客的白家老祖，领头人便是白家排行第四的少爷，白极。
    想当年，白极与那断魂宗的阎肃、归元宗的佛子和云家的合称为“玄天四杰”。
    如今过了近百年，断魂宗的阎肃被洛渐清重创，从此一蹶不起；云家的云荣也泯然众人，实力优越，却不再那么出众。唯有白极和佛子，仍旧领军年轻一代，与那魔道宫的魔女云香一起，三足鼎立。
    白极如今已有合体中期的修为，比佛子略低一个小境界，却比云香高了一个大境界。他此刻便带领队伍，搜查了荣国范围，一路搜查到了这梦煞河。
    白极随意地用灵识一扫，整个梦村便尽入眼底。这里确实没什么异常，每户人家里的男人似乎都出外捕鱼，孩子们兴奋地回到家中，与母亲拥抱。
    很快，白极便转过身，对一旁的白家族人说道：“通知老祖，等待进入梦煞之地。”
    “是！”
    既然这个村子也没有任何异常，白极转身便走。他脚尖一点，便要离开这座村庄，正在他刚刚飞入空中半里的时候，却听一道清脆的童声在身后响起：“这个人……这个人莫非就是先生口中的那种仙人？难道这个仙人也和很多很多年前一样，要进入咱们的梦煞河，到河那边的地方吗？”
    白极的耳力极好，就算远隔一里，也能听清他人的话语。
    他突然停住脚步，飞速地返回了梦村，落在那孩子的面前。这孩子吓得脸色一白，还没反应过来，白极却垂了眸子，目光冰冷地看着他，冷冷道：“梦煞河的对面是什么，你知道吗？”
    孩子吓得浑身颤抖，已然快要哭了出来，他抖着嗓子说道：“先……先生说，河那边是一个很可怕的地方，我们千万不要去。呜呜呜，先生……先生……我什么都不知道，我什么都不知道……”
    白极身上的浓烈煞气令这孩子哭了出来，很快，旁边还没离去的四五个孩子都接二连三地哭了起来。他们一边喊着“娘亲”，一边喊着“先生”，有时还会喊上两声“父亲”。
    若是说被吓得喊爹喊娘这还是可以理解的，可是为何会喊“先生”，这令白极双目一眯。
    他翻手便是一道银光，尖锐细长的银|枪在空中划出一道好看的弧度，枪尖直指年迈的村长，冷声道：“这些孩子口中的先生是谁？”
    村长颤颤巍巍地说道：“先……先生是我们梦村的教书先生，人很好，孩子……孩子们都喜欢她。”
    白极问道：“她名为什么？”
    村长道：“名为吴墨。”
    白极眉头微蹙，迟疑片刻后，才问道：“她是什么时候来到你这梦村的？”
    村长不假思索地说道：“先生三四岁的时候就随她的母亲来了梦村，她母亲早年去世了，她便在我们梦村里教书了。”
    话音刚落，一个孩子便大声说道：“村长记错了，先生明明是十年前来的！”
    村长眼睛一睁，大声道：“胡说！”豆大的汗从村长的额头上落了下来，他看向英俊冷冽的白极，不停地笑道：“孩子记错了，这种事小的是最清楚的，先生就是三四岁的时候来到咱们梦村的，不信……不信您去问其他人。”
    这时，旁边围观着的许多女人也纷纷点头称是，然而越来越多的孩子却不满起来。
    “先生明明是十年前来的，是十年前，那时候我刚出生。娘亲你不是一直说，我出生的那一年先生也来了，我的名字还是先生取的。”
    白极目光平静地看向那孩子，淡淡地问道：“你叫什么。”
    那孩子挺起胸脯：“先生说我在秋天出生，便叫我罗秋。”
    白极忽然勾起唇角，讽刺一笑：“吴墨，罗秋……真不愧是‘洛水千秋’，到这种时候，给他人取名，都带着生死至交的名字。”刹那间，只见一道银光闪过，村长的头颅便从脖子上落了下来。
    白极连动也没有动一下，那些女人和孩子则吓得怔在原地，无法动弹。
    “先生在哪里？”
    没有人回答白极的话。
    白极目光微冷，他随意地扫视着周围的人，双眸一凛。
    轰！
    地上便出现了一个极大的圆坑，所有女人都陷入其中，发出痛苦的喊声。
    白极道：“先生在哪里？”
    一个孩子大哭着喊道：“先生就在这里，就在学堂啊。先生就在学堂……呜呜呜呜……”
    白极的灵识扫过那孩子身后的一座屋子，却没有在里面发现一点动静。桌上还有一碗温热的茶，房间里的桌子上才写了一半的字，可是屋子里却一个人都没有。
    白极目光一动，枪尖指向那圆坑，令女人们齐齐噤了声。
    他大声道：“洛渐清，你若是在这里，你能眼睁睁看着他人为你送命吗。你身为妖物，本就不该存在于世上，你若不出现，这些人便是因你而死。天道有常，因果有命，这些都算在你的身上，你可承担得起！”
    回应白极的，是从梦煞河上吹来的微弱风声。
    白极转眸与自家族人看了一眼，对方朝他轻轻颔首，白极镇定道：“既然你不肯出现，那我便一炷香杀一个人。等她们全死了后，我便让这些孩子也跳进去，点燃一把大火。”
    等了一炷香时间，白极淡定从容地垂头看向圆坑，他眼睛一眯，一道看似平常的清风便往其中一个女人的身上刮去。就在那道风即将刮到女人的身上时，却听“咔嚓――”一声，这道风在半空中破碎了。
    白极道：“洛渐清！”
    一道青色的身影从白雾茫茫的梦煞河上走了过来，她穿着简陋的粗布麻衣，长相清秀普通，双眉紧紧拧着。她看着远处那个丰神俊朗的年轻修士，声音森冷地问道：“以我之力，杀你是易如反掌。以我师父之力，杀了在场所有人也不过须臾之间。白极，你有何自信，胆敢作出这样的事情，引我出来。”
    “天擎破海阵！”
    白极大声喝道，一下子便回答了洛渐清的问题。
    望着这个熟悉的阵法，洛渐清面色复杂，竟然不知道该作什么表情。
    自从洛渐清第一次遇上这座阵法，她便与这座阵相斗，一连斗了整整三十年。
    白极的信心原来并不是无理由，此刻在这梦村中，大乘期修士有两人，渡劫期修士有四人，合体期修士有七人，出窍期修士有十人，可是元婴期、金丹期的修士加起来却有上百人！
    天擎破海阵并不是说必须得修为高，才可以得到完美的布阵效果，只要人数众多，它便可以达到巅峰。正如当初妖族在茺州、明州和朝州布下的天擎破海阵，用的几乎都是三阶、四阶的地阶妖兽的血肉，可却以上万的数量，硬生生地布成了惊天大阵，挡住了无数大乘期的人修尊者。
    眼前白极布下的这个阵法，威力堪比化神初期的修士，虽说无法对全盛时期的玄蔚尊人造成威胁，却也能勉强对抗。
    洛渐清冷了神色，视线在白极身后的一众孩子和女人的身上划过，忽然翻手取出一把剑，脚尖一点，便向这大阵撞去。
    这天擎破海阵以白极为阵心，他手持一把长|枪，借助大阵威力，竟然与洛渐清能够斗上数个回合。然而，洛渐清的招式却越加凌厉，剑剑直刺白极要害，令他脸色大变，赶紧道：“防御！”
    霎那间，白极为首的所有修士都落在了地上，天擎破海阵猛然坠地，形成防御阵型。
    这件事洛渐清早就所料，她只是执着霜浮剑，却没有再动作。
    一旁的孩子们早已看呆了，他们不敢相信地看着自家先生，看着那文弱秀气的先生拿着一把剑和这么多的仙人缠斗在一起，甚至还把他们打到了地上！
    洛渐清单手执剑，与白极众人对峙。
    白极神情凝重，丝毫不敢放松，他小心翼翼地提防玄蔚尊人的偷袭。虽然按照独绝天老的说法，玄蔚尊人似乎身受重伤，即使过了十年，实力也应当无法完全恢复，可是白极却不敢放松。
    正在此时，洛渐清微微一笑，忽然说道：“你是否嫉恨于我。”
    白极倏地一愣，下意识地说道：“胡言乱语！”
    洛渐清唇边的笑意却越来越盛，她目光轻蔑地打量着白极，微微摇首，叹了一口气，道：“未曾想到，八十年前，你的境界比我还高出一等，如今却只有合体期修为。今时今日，我要突破大乘期不过是弹指瞬间，而你想要突破渡劫期，却还未曾度过那重重天劫。昔日的‘玄天四杰’，也不过尔尔。除了佛子，你们其余三人，我从未看在眼中。”
    白极脸色铁青：“洛渐清！”
    洛渐清笑了，明明是一张并不那般惊艳的脸，甚至还不如白极来得好看，可是当她笑起来后，却好似明光乍现，令人情不自禁地将视线凝视上去。在梦村人震惊的目光中，只见洛渐清的右手在脸上稍稍一抹，一张美貌绝世的脸庞便出现在了梦煞河上。
    这一刻，好似连微风都停滞住了。
    再简陋的粗布麻衣都无法遮盖住这样一个耀眼出色的人，一头黑发在狂风中猎猎起舞，她微微昂首，精致的眉眼如墨如画，薄唇轻抿，不用开口，便能吸引任何人的视线。
    她说：“你嫉妒我。”
    她又说：“你从来都嫉妒我，嫉妒我任何方面都比你出色。”
    白极怒不可揭，他尽量压制住怒气，道：“洛渐清！你胡说！我不需要嫉妒你！”
    洛渐清勾起唇角：“可你就是嫉妒我。七十年前，我于太华山上，击败云荣，破了‘玄天四杰’的神话。四十年前，我领青龙位，率先破了妖族大军。三十年前，我在那极北之地力战群雄，你那时不过才出窍后期，我从未将你看在眼里。如今，你与其他大乘期和渡劫期的修士联手，才能与我相争。”
    顿了顿，洛渐清脸色古怪地笑道：“白极……我思索许久，才从记忆中想起你的名字。原来，你是白极，你似乎是白家排行第三的少爷吗？”
    洛渐清的声音中带着十足的笑意，她高高在上的模样令白极无法忍耐，握紧手中的枪，但是却总算还没冲动到义无反顾地出手。
    他哑着嗓子，道：“洛渐清，你……”
    声音戛然而止，白极立刻回首，他身旁的几位人类尊者也赶紧往后退去。
    可是一切却已经来不及了，玄蔚尊人趁着他们将注意力集中在洛渐清身上的一刹那，抬袖将梦村的所有人都掳到了身后。在一艘地阶飞行宝船上，梦村的女人和孩子们还惊魂未定，玄蔚尊人一身白衣站在船头，化神期大能的威压重重地压在白极等人的身上。
    洛渐清倏地松了一口气，朝着玄蔚尊人道：“师父。”
    玄蔚尊人朝她颔首。
    洛渐清好像卸下了什么重负，她再转首看向那怒急的白极，嘴角勾起，笑意却不达眼底，道：“七十年前，我一剑将你白家排行第七的白持重创，今日，我亦会重创于你，白家排行第四的白极！”
    ------------------
   

☆、第127章

茫茫白雾之中，剑气滔天，激起万丈狂风。
    洛渐清仅凭一人一剑，以不可抵挡的气势压在白极众人组成的天擎破海阵上。巨大的剑影每每撞击在这大阵结界上，都会震出轰隆隆的巨响，令结界颤动。
    霜浮剑引下滚滚雷霆，《九莲夺天录》汲取梦煞河中的滔滔河水。银白色的闪电将整个梦村很快夷为平地，大水顷刻间落下，又将这里冲刷成一片汪洋。
    许多站在飞行宝船上的梦村人看到这一幕时，都痛心地撇开了视线。
    在梦村的女人和孩子们登上宝船的时候，便看见了自己的丈夫。
    原本发现有人追踪过来的时候，洛渐清和玄蔚尊人便直接悄无声息地离开了，穿过梦煞河，一路往梦煞之地而去。然而，白极的所作所为却令洛渐清不得不回头，只是她未能救下村长的性命。
    先前洛渐清特意激怒白极，口口声声地表示白极在嫉妒自己。虽说洛渐清与白极相识甚少，但是只需随意一想便可知道，白极出生八大世家之首的白家，还是嫡系四公子，自小娇生惯养，又极具修炼天赋，年少成名，世人称之“玄天四杰”。
    他这样的人，必然心高气傲，受不得他人的刺激。洛渐清误打误撞，竟然还戳中了白极藏在心中、无人所知的阴暗心思，使他更加气急败坏，一时间竟然让失了手，让玄蔚尊人将人救走。
    在洛渐清拖延住白极的时候，玄蔚尊人便去梦煞河深处，将这些外出打渔的渔民们接到了飞行宝船上，接下来的任务就是将其余梦村人接走。
    低低的抽泣声在飞行宝船上响起，女人们将脸庞迈入丈夫的胸膛中，孩子们则不明所以地拉着父母的手，一口一个“爹娘”，好像不明白为何自己的家会这样突然灭亡。
    玄蔚尊人见状长叹一声，对着村长的儿子说道：“今日之事，是我们害了你们。”
    那村长的儿子虽说两眼含泪，但是却咬着牙，不停地摇头道：“并非是先生的错，十年前若不是先生二人来到我梦村，我们恐怕就得死在那场瘟疫里了。十年前我们村子里的人就知道，两位先生都不是凡人，此事又怎么与先生有关。”
    玄蔚尊人轻轻摇首：“十年前，若我二人直接离开，梦村也不会遭此大祸。”
    这话刚落地，那村长儿子还未开口，一旁的女人便哑着嗓子道：“先生不要自责，若不是这家秋儿多嘴，是我家秋儿多嘴……呜呜呜呜……”
    罗秋愣愣地说道：“娘亲……”
    一切自责都成了空话，玄蔚尊人垂了眸子，没有再言。她转首看向洛渐清，只见那青色的身影此时已经祭出了明光青玉珠，霜浮剑与明光青玉珠一同闪烁着光芒，将那天擎破海阵中的百人压制得无法反攻。
    玄蔚尊人的视线在明光青玉珠上那条裂缝上凝视了一会儿，接着忽然甩袖，飞行宝船便快速地向着北方离开，消失在了重重大雾中。
    在这茫茫梦煞河上，洛渐清左手持着明光青玉珠，右手执着一把霜浮剑。漆黑长发于风中飞舞，一张明艳绝美的脸庞上溅了一丝血痕，但是双眸却亮得出奇，透露着好战的光芒。
    洛渐清长剑一指：“尔等便缩在这乌龟壳里，不敢与我对抗？”
    白极咬了牙，死死守着天擎破海阵。
    洛渐清微微一笑，无奈地摇首：“你们真当我破不了这天擎破海阵？又或者真当只凭借这阵法，就可以拖延时间，等到你们的援军到来？”
    一句话戳破了白极等人的心思，令后者脸色大变。
    白极的想法确实是要拖延时间，等白家老祖到来。他们如今只能用阴姬留下的天擎破海阵拖住洛渐清，不让她离开，可是却无法做出更多的事情。这道天擎破海阵有化神期的防御力，却没有化神期的攻击力。
    可是眼前这个年轻的修士，仅仅以渡劫期的修为，却能使出大乘后期的实力！
    白极勉强稳住了自己波动起伏的情绪，他冷冷道：“那你便来破了我们的阵法。洛渐清，我在这里等你，等你来破了天擎破海阵！”
    洛渐清唇角微勾，抬剑便上。
    虚无定形的力量在空中席卷，刮出了一道恐怖的龙卷，使天地昏暗。洛渐清将浑身灵力传入明光青玉珠中，借着昏暗不明的天色，白极等人并没有看到她略显苍白的脸色，只能看到明光青玉珠上的光芒照耀大地，威压阵阵逼人。
    然而就在这光芒即将吞噬天地的那一刻，却好像突然停了一下，接着才继续爆发。
    洛渐清看着明光青玉珠上的裂缝，双目一缩，不动声色地继续将灵力灌输进去。一道青茫从明光青玉珠中照射出来，打在霜浮剑上，顿时花开八朵，朵朵九瓣，洛渐清长剑一指，便听轰然一声巨响，天擎破海阵强烈地震动起来。
    白极急道：“防御！防御！两位叔祖祝我一臂之力！”
    “好！”
    “好！”
    这一剑，已堪大乘修士的顶级力量，令天擎破海阵震动了足足一刻钟，终于稳住。
    白极浑身大汗，当天擎破海阵再次稳稳地运转起来时，他激动地抬起头看向洛渐清，还未开口，在见到对方的时候便忽然怔住。只见飞于青天中的女子此刻凤眸微弯，唇带笑意，模样轻松自如，仿佛只是在观赏一道风景，海天一色共于她的身后。
    牙齿已经被自己咬得出血，白极英俊的脸上露出一抹狰狞：“洛渐清，你如何破阵！”
    洛渐清却更扬起了嘴角，轻飘飘地反问道：“我为何要破阵？”
    白极倏地愣住：“你为何不要破阵？”
    这一次，洛渐清没有回答他的问题，她转首看向北方，只见一道白色的身影化为流光，极快地向这里飞来。当看清来人后，洛渐清的眼中闪过一抹释然，她松了口气，道：“如何了，师父？”
    玄蔚尊人朝他颔首：“一切安好。”
    白极见着这一幕，忽然反应过来：“你在拖延时间！”
    是的，白极在拖延时间，等待白家老祖等人的到来，难道洛渐清就不是了？
    洛渐清之所以如此毅然决然地毁了梦村，本来就没想这里还能留下来。曾经的洛渐清对正道修士还有那么一丝一毫的期盼，至少她相信，太华山还不至于拿凡人当诱饵，引自己出来。可是白家和断魂宗的这些龌龊小人就不一定了。
    既然此处不能留，那便得给梦村人找一个新的居所。刚才玄蔚尊人便去做了这件事。
    确定没有后顾之忧后，洛渐清冷笑了一声，目光平静地看向白极，道：“我从未想破过你的结界。”
    话音落下，洛渐清看向玄蔚尊人：“走！”
    两人立刻化为两道流光，往梦煞河深处而去。
    白极怒道：“洛渐清，你休想逃！”
    说着，白极便操纵着天擎破海阵，想要赶紧追上去。但是他身旁的两位白家长老却拦住了他，语气凝重地说道：“极儿，不可意气用事。玄蔚尊人也在，我们不可能赢过他，我们还是应当在此处等待老祖。”
    白极却分析道：“两位叔祖，若是那玄蔚尊人真的恢复了实力，她会与带着她的徒儿那样落荒而逃吗？她完全可以将我们击溃！她们此刻是怕了我们，才会赶紧地往梦煞之地逃去。若是真让她们进了梦煞之地，那我们想要再找到她们，就是难上加难！”
    白极这话说的极有道理，两位白家长老想了一会儿，便立即同意。
    这百位修士维系着天擎破海阵，一脚踏破大地，钻入了梦煞河上浓浓的白雾中。越往河中心走，这白雾便越加浓厚，到后来，已经伸手不见五指，只能凭借灵识在辨别所有人的方位。
    等飞了一百里距离时，一位渡劫期的白家长老皱眉道：“我们还是先行回头吧！”
    白极思索片刻，道：“再走一百里！”
    众人再往前走一百里，仍旧是这样浓郁到不可见日的大雾，白极的视线里满是一片白色，他仔细地看着周围，又观察了足足一刻钟，才咬牙道：“我们走！”
    众人立刻松了一口气，准备往回离开。然而就在他们刚刚转身的一刹那，一道低悦无奈的声音却在这浓浓的大雾中响起：“十年前我遇这天擎破海阵，只得施以巧招，令他们自行瓦解。白极，今时不如往日，以力破阵是因无法，以巧破阵，才是正道。”
    白极的心中顿时涌现出一阵恐慌，他大喊道：“洛渐清，你要做什么！”
    却听在这浓雾中，另一个清冷的声音响起：“渐清，破巽。”
    轰！
    一道凛冽剑光向巽位而来，众人只觉脚下一晃，狂风便忽然而起。
    “渐清，破离。”
    铮！
    一道剑光再次向离位而来，忽然所有人都觉得温度上升，身上开始冒汗。
    白极和其余几位长老都面露惊惶，他们已经隐隐察觉到了，自己接下来要面对的是什么。他们不停地喊道：“洛渐清，你住手！若是你们在此动手，便是与我白家结仇，与我们八大世家结仇，你敢！”
    下一道声音停顿了许久，仿佛在观察思考，当响起时，也彻底地断了白极等人的最后希望――
    “渐清，破乾！”
    轰隆隆！
    当剑光扫过乾位的时候，天擎破海阵应声而破，白极怀中的一颗玉石也化为碎片。
    阴姬的天擎破海阵虽说极难突破，却并不是说真的没了法子。最蠢笨的方法便是以力破阵，以强大的力量强硬地破阵，这法子虽然简单，但实施起来却很难。而最聪明的方法，便是找出阵眼，逐一突破阵眼！
    洛渐清不擅长阵法是不错，可是玄蔚尊人却对阵法颇有研究，但她却没有时间仔细观测这个天擎破海阵。每个天擎破海阵都有不同的阵眼，所以要仔细观测，不能疏忽。
    若是之前白极等人愿意放弃，不跟入这梦煞河，还跟了两百里距离，玄蔚尊人恐怕还没有这么多时间观察。但是直到如今，当白极等人踏入梦煞河时，他们便已然注定了结局。
    天擎破海阵一碎，这上百修士齐齐惊骇。
    白极大声喊道：“洛渐清！”
    正在此刻，他的身后却闪过一道青色的身影，白极下意识地转首看去。只见一张绝美出尘的脸庞正微微带笑，无奈地看着他，一身青衣在狂风中猎猎作响，洛渐清嘴唇一张一合。白极赶紧握紧了自己的枪，可是他什么都没来得及做，便忽然觉得心口一凉。
    再低首时，一道剑光已经刺穿了他的胸口。
    到这时候，他才听清楚洛渐清的话：“村长的命，远比你的命更为重要。”
    白极双眸睁大，目龇欲裂，鲜血竟然从眼中流淌而下，可是却再也说不出一句话。
    至死他都没有想到，眼前这个人想要对付他，竟然连剑都无需拔出，仅仅是随手凝结而成的一道剑光，便将他送入地狱。
    接下来，俨然是一场毫无悬念的屠杀。
    洛渐清一剑扫下，出窍期以下修士几乎全亡，纷纷落入水中。那四五个大乘期和渡劫期的尊者咆哮着向她冲来，可是在这些人中，修为最高的也不过大乘后期，洛渐清执着霜浮剑，以《九莲夺天录》夺取着天地灵力，一剑便掀飞一颗人头。
    眨眼间，场上只剩下最后一个渡劫期的白家长老。那长老吓得都如筛糠，连拿枪的力气都没了，手中的长|枪落入梦煞河里，被卷入白白的浪花中。
    洛渐清双目一缩，抬剑便刺，但剑还未曾下去，只见一道金色剑光从她眼前而过，那长老便咽了气。
    洛渐清诧异地抬首看向玄蔚尊人：“师父？”
    白衣尊者神色凝重，她缓缓飞到了洛渐清的身旁，忍不住都抬手，擦拭着后者脸庞上的血液。玄蔚尊人认真地擦拭着，洛渐清便茫然地看她。
    许久后，玄蔚尊人终于哑着声音，喃喃问道：“渐清，这二十年来，你到底经历了什么，才会……”
    洛渐清倏地呆住，她垂了眸子，道：“师父，你看到我杀人太过狠辣，从不手下留情。你是觉得我……不再像以前了吗？”嘴角勉强地扯开一个笑容，但是声音里却夹杂着难以掩藏的失落和颤抖。
    玄蔚尊人忽然伸手，将洛渐清拥入怀中。洛渐清双眸睁大，愣愣地感受这温暖的怀抱。
    “渐清，为师在这里……再也不会让你经历那些了。”
    洛渐清缓缓闭上双眼，于这茫茫大雾中，拥紧了这一生唯一的人。
    而此时此刻，在白家祖堂里，只见突然晴空霹雳，一道闪电从空中劈下，砸在了祖堂之上。白家人惊恐地赶紧往祖堂里奔去，在这宽敞的祖堂里，以三千柱香供奉着一千只本命木牌，每只木牌上都写有名字，全是嫡系血脉。
    当雷霆劈下时，只见这最底下的一层，二十多只木牌轰然碎裂。
    轰！轰！轰！
    从第七层，一路向上！
    一百只木牌全部破碎，到最后，当位于第二层的一块木牌也猛然破碎后，围在祖堂里的白家现任家主痛哭出声：“极儿！！！”
    一日之内，白家精英陨落一百二十四人！
   

☆、第128章

当白家老祖赶到梦煞河时，只见滔滔一条河水，茫茫一片白雾。
    这时候，白家老祖还不知白极等人陨落的事情，他收到白极传来的消息，来到了梦村。梦村早已在大战中夷为平地，还砸出了许多大坑，白家老祖见状立即神色一凛，心中顿觉不妙。
    众人立刻在这梦煞河附近搜索起来。
    十日后，白家传来消息，一百二十四位精英陨落。
    白家老祖当即口吐鲜血，气得差点晕厥过去。一旁的某个大乘期散修赶紧扶住他，但是白家老祖却已经气得气息紊乱，灵力在筋脉中不断冲撞，运功调息了许久，才好不容易地恢复正常。
    白家这一次派了一百五十人前来搜索洛渐清二人的行踪，白家老祖身旁只有二十多人，其余的竟然都死在了这里！这里面可有两位大乘期的修士，四位渡劫期的修士，还是被白家老祖寄予众望、白家年轻一代的绝世天才白极！
    双眼红得泣血，白家老祖怒喝一声：“老夫定要叫你们生不如死！”
    话音落下时，庞大的冲击波从白家老祖的身上扩散出去，将梦煞河都掀出了百米高的大浪，发出哗啦啦的巨响。很快他们便猜测到洛渐清和玄蔚尊人必然进入了梦煞之地，于是他们也准备渡河追捕。
    白家老祖此刻已经气急攻心，但是他还是有些许理智的：“既然他们能够破了极儿的天擎破海阵，还能在那么短时间内屠杀他们，那玄蔚尊人的伤势极有可能恢复。我们若是轻易过去，可能也会全军覆没，应当在这里等待其他人的到来。”
    其余修士异口同声地答应。
    白家老祖看向弥漫着大雾的梦煞河，仿佛透过这重重大雾，看到了对岸的梦煞之地。他咬牙切齿地说道：“玄蔚尊人！洛渐清！本尊要扒了你们的皮，吃了你们的肉，喝了你们的血，本尊要将你们千刀万剐，死无葬身之地！”
    而此时此刻，正在被白家老祖咒骂不已的人，已经进入了梦煞之地。
    在这片广阔无边的平原上，弥漫着一道道奇异的紫色烟雾。这雾与梦煞河上的水汽白雾不同，它们带着一种独特的异香，乍一看并不觉得多么浓郁，但是层层叠叠地加在一起，却让整个天空都成了浓艳的深紫色。
    玄蔚尊人立刻将一颗丹药打入洛渐清口中，郑重道：“渐清，运转元神之力，尝试将吸入体内的紫雾转出身体。”
    这清神丹可以令洛渐清暂时不被这紫雾给迷惑，但是要真正抵御它们，需要的还是修士自身的力量。
    于是洛渐清赶紧运转起身体里的《九莲夺天录》，她很快便发现自己的筋脉里的灵力显露出一种淡淡的紫色，这紫色十分不明显，可是却悄无声息地缠绕上她的筋脉，甚至还在往丹田里蔓延！
    洛渐清双目一缩，青莲元神迅速运转，《九莲夺天录》的虚无力量很快冲入了每一条筋脉之中。
    世人都说，大乘期以下的修士只要进入梦煞之地，绝无生还的可能。因为每个修士到了大乘期，才可真正掌控自己的元神之力，也唯有元神之力，才能将梦煞的毒性逼出体内。
    洛渐清的灵力此刻已经被梦煞侵染，呈现出淡紫色，若是她不能极快地操纵元神之力将这些毒气排出体内，便会陷入幻境，终此一生，极难逃脱。
    “滚！”
    洛渐清一声呵斥下，青莲元神陡然绽放出万丈光芒，将这些梦煞逐出了洛渐清的身体。到这时洛渐清才发现，自己的脑袋竟然有一些晕，方才被梦煞迷惑的时候，她觉得精神奕奕，可是如今梦煞离体，才察觉到自己竟然已经快要陷入幻境。
    见到洛渐清成功令梦煞离体后，玄蔚尊人微微松了口气，伸手揽住洛渐清的腰身，带着她快速地往梦煞之地的深处而去。
    洛渐清虽说身体虚弱，可是元神之力已经十分熟练地清除这些侵入体内的梦煞。
    越往梦煞之地深入，紫雾便更加浓郁。
    梦煞的本体便是紫雾，然而这些紫雾却不一定是梦煞。传闻中，梦煞每隔百年都会蜕一次皮，它们明明只是虚无缥缈的紫雾状生灵，可却能褪去一些雾气，重新得到成长。而她们褪下的这些雾气，九成都只是普通的毒雾，但是有一成却有可能成为新的梦煞。
    活了一百年的梦煞，才能算是真正的梦煞。
    五百年梦煞可迷惑大乘初期的修士；千年梦煞可迷惑大乘中期修士；三千年梦煞可迷惑大乘后期修士。五千年梦煞便可令化神初期的修士神智不清；八千年梦煞可令化神中期修士丧失心智。
    而那存在于传说中的万年梦煞，却是能迷惑化神后期修士，甚至直逼仙境！
    洛渐清稍微缓了一会儿后，终于从那种虚弱朦胧的状态中回醒过来。她反手揽住了玄蔚尊人的腰身，重重地喘了几口气，同时一团团的紫气从她的手指尖流淌出去。
    片刻后，洛渐清问道：“师父，以前我曾听玉清子师伯说过，这梦煞之地的万年梦煞实力极为强悍，它所布置出来的幻境当今世上还无人逃脱。我们如今一路往深处而去，是否会遇到万年梦煞？”
    玄蔚尊人轻轻摇首，道：“万年梦煞也只是一个传说。梦煞每百年就会蜕一次皮，实力再强的梦煞，面对蜕皮都毫无抵抗之力，这对它们而言，是一场生死灾难。切莫说万年梦煞，能够遇见一只五千年的梦煞，都算是运气极差了。”
    洛渐清点点头，又问道：“那如何分辨什么是梦煞，什么是普通的毒气？”
    玄蔚尊人闻言一愣，既而摇头，道：“无法分辨。渐清，你需要坚定意志，在梦煞之地，即使你快要死去，也千万要守住本心，不可放弃。梦煞的毒性并非它最强的本领，它的天生技能是迷惑你的心智，令你丧失本心。若你在幻境里陨落，那便是真正地陨落了，会成为梦煞的食物，帮助它度过下一次的蜕皮。”
    从进入梦煞之地后，洛渐清和玄蔚尊人在其中已经走了整整三天。
    这梦煞之地好似没有尽头，永远都看不到边，放眼望去是平坦广阔的平原，只有浓郁的紫雾弥漫在其中。在这三天内，洛渐清和玄蔚尊人也碰到过几只梦煞，无一例外的都是两三百年的梦煞。
    洛渐清曾经去过昴笳之地，也曾经经历过苍若妖尊给她看过的上万年幻境，她的意志向来坚定，只是短短一瞬间便破开了这些梦煞的幻境。而玄蔚尊人更是轻而易举地走出幻境。
    玄蔚尊人道：“一只梦煞在两次蜕皮之间，只可布下一次幻境。若是它的幻境被人破了，那它便会死亡。”
    洛渐清恍然明白：“那师父，我们岂不是已经杀了四只梦煞？”
    玄蔚尊人颔首。
    仅仅是破了幻境，便等于杀死对方，这样的奇异之物洛渐清从未见过。然而她虽然不明白为什么世上有生物会是这番紫色雾气的模样，没有定形，可她却从来不同情对方。
    梦煞将她们师徒引入幻境是想拿她们当食物，帮助自己度过下一次的蜕皮。幻境之中，不是你死，就是我亡。
    只要突破幻境，洛渐清便能感受到自己的元神得到一次极为微弱的升华，意志精神也更为坚定。
    一个月后，洛渐清和玄蔚尊人终于离开平原，来到了一片山脉。她们在其中一座极不起眼的小山中找了一个山洞，这山中原本就有浓郁的紫雾弥漫，她们再布下阵法，这座山洞就被掩藏在紫雾和阵法之间，让人难以察觉。
    等这一切做完后，洛渐清翻手从纳戒中取出一颗圆珠，目光凝重地看着它。只见这颗圆润饱满的珠子上闪烁着微弱的光芒，仿佛有一股庞大的灵力在其中运转，珠子表面流光溢彩，一眼看去便知绝非凡品。
    然而令人惊讶的是，在这珠子上，竟然有一道极大的裂缝。
    三十年前，人族布下四方定神阵，洛渐清执掌青龙位。那时她便是用这明光青玉珠当作守阵仙器，可是在一次强烈的冲击后，明光青玉珠上却裂了一条细缝。
    自那以后，这条细缝越来越宽，越来越长，直到如今，已经有洛渐清的手指粗细和长短。
    洛渐清还记得自己第一次见到这明光青玉珠时，整颗珠子成仙出碧绿色的模样，内里的灵力暗藏其中，根本无法察觉。可是如今，明光青玉珠中的灵力却在无声无息地流逝出去。
    “之前我在梦村使用明光青玉珠时，它已经有些异样。”洛渐清语气郑重地说道，“师父，当时它突然停了一瞬，虽说没有造成大错，却让我觉得……它可能快要坚持不住了。”
    明光青玉珠本身只是一个天阶法宝，是因为历代玉霄峰峰主将自己陨落前的最后灵力灌输进去，才会成为一个准仙器。
    玄蔚尊人用灵识在明光青玉珠上观测起来，她的伤势与元神和灵力有关，灵识却从未有损。化神中期的强大灵识逼入明光青玉珠中，很快便观测到了一片广大浩瀚的天地。
    无边无际的世界里，灵力凝聚成海，波涛汹涌，澎湃起伏。
    这是何等浩瀚的灵力，竟然能凝聚成海洋，令玄蔚尊人也是一时惊住。但她再往内部看去，却见在这大海的中央，有一个巨大的黑洞，正让无数的海水倒灌出去。这些海水进入黑洞中，便无声无息地消失了，仿佛化为虚无。
    玄蔚尊人立刻将灵识探出来，道：“渐清，我们只可再等一年。”
    洛渐清赫然愣住，许久，她才问道：“师父，我们已经等了十一年，也不敢说准备完全。若是失败，不仅我们的行踪会暴|露，明光青玉珠也会化为齑粉，再无作用。难道真的不能再等等了？”
    玄蔚尊人道：“这条裂缝已经太大，连为师的灵识也能探入其中。历代玉霄峰峰主的灵力在其中凝聚成海，可是这条裂缝却吞噬了无数灵力，且速度越来越快。最多再过三年，其中灵力定然不足以支撑你晋阶大乘。”
    洛渐清错愕道：“如此严重？”
    玄蔚尊人颔首：“是，如此严重。”
    十一年前，玄蔚尊人带着洛渐清从深渊落到袁州荣国，便有了一个计划――
    借助明光青玉珠，让洛渐清一举突破三个境界！
    当时的洛渐清是渡劫后期大圆满的修为，越是实力强悍的修士，想要突破境界便越是困难。比如当年的魔尊魔千秋，他便在大乘后期大圆满停留了一千多年，始终无法突破。
    明光青玉珠既然已经出现裂口，那便不如利用这道裂口，让洛渐清突破到大乘期，甚至是大乘中期、大乘后期！
    为了这个计划，玄蔚尊人和洛渐清准备前往梦煞之地。在这里，即使洛渐清的突破引起天地异动，被人族和妖族发现，她们也无法迅速突破重重梦煞，打断洛渐清的晋阶。
    之后，洛渐清二人便在梦村待了十年。
    当时只是顺手救了一个陷入瘟疫的小村庄，却不料被热情的村民留了下来。从此，洛渐清做了一个教书先生，一边经历凡尘、磨砺心志，一边与这些孩子接触，感受《九莲夺天录》的第七重境界；而玄蔚尊人则在这里养伤。
    她们早在十年前就与村中人说过，自己必须要离开，然而热情的村民却看出了她们的难处，也明白她们所谓的离开不过就是找一个偏僻的地方，独自居住。
    所以当白极询问洛渐清的姓名年龄时，村中所有女人和村长都说了谎。但他们千算万算却没算出来，孩子们的童言无忌，会造成那样严重的后果。
    洛渐清仔细思索许久，道：“好，师父，那便等待一年吧。”
    既然决定要在梦煞之地潜伏准备一年，那洛渐清自然动手将这个山洞稍加改造，亲手做了一张竹榻，又制了几张小椅。当玄蔚尊人外出捉梦煞回来时，见到的便是焕然一新的山洞。
    清秀温润的女子额上渗着汗丝，因为长时间的劳作，脸颊酡红，显得更为诱人。
    玄蔚尊人不由呼吸一滞，她将捉来的梦煞放到丹鼎中保存着，抬步上前，问道：“渐清，为何要亲自动手，不直接使用灵力？”
    一听这话，洛渐清瞬间傻住，过了片刻才道：“在梦村待久了，我竟然忘了还可以用灵力……”
    女子很少会有这样呆愣的模样，一双狭长的凤眸里闪烁着诧异惊讶的光芒，微粉的面颊使得皮肤更为通透白皙。
    玄蔚尊人的眼中快速地闪过一道幽光，当她倾身上前吻住眼前的女子时，一切便顺理成章地继续了下去。
    这十年内，洛渐清和玄蔚尊人仔细地准备着晋阶计划，很少有时间去想一些别的。
    在梦村的那座小院子里，玄蔚尊人曾经就着月光，亲吻着他最心爱的女子，她认真而虔诚地吻着，好像要弥补自己失去的这些年。
    梦村是个极小的村庄，民风淳朴，直至今日也从未有村民想过，他们的救命恩人在那小小的茅屋里，偶尔会布下结界，做着情人间才会做的事情。
    玄蔚尊人吮吸着洛渐清饱满的唇瓣，舌尖轻巧地钻入其中，吮吸其中甜蜜的津液。唾液交换的声音在狭小的山洞中响起，在这山洞的顶端，有一个三米宽的小洞，微弱的日光夹杂着淡淡的紫气从这小洞中渗透下来，将山洞照亮。
    当洛渐清仰卧在这竹榻之上时，黑发披散，与青色翠竹相衬，格外美艳。 床微眯着眸子，嘴唇早已被吻得红肿，上扬着的唇角绽放着一丝妖娆的笑意，她伸出双臂，便将眸色深沉的玄蔚尊人拉了下来，共坠深渊。
    结界之中，是女子低低的呻|吟和竹榻微弱的摇晃声。
    从梦村到山洞，十年来的朝夕相处依旧不能弥补曾经失去的时光。
    洛渐清感受着身体里的灼热，感受着从尾椎骨里爬上来的触电般的快|感，眼前却仿佛出现了当初自己在梧桐树下，轻轻吻上这个人的情景。那时候的她，其实已经快要到了崩溃的边缘，玄蔚尊人一日无法醒来，两族人马又逐渐进入第九重险境。
    她不能后退，她无法依靠任何人，她只能依靠自己。
    玄蔚尊人低下头，将洛渐清细碎的声音封在了口中。她冲撞的力道极其温柔，看着自己最心爱的人双目迷离，透过这双含水的眸子，她似乎看到了自己心尖尖上的人曾经独自一人奋战过的艰辛。
    渐清从不擅长杀人，就是在上辈子她堕落成魔，也未曾杀过多少人。
    可是如今，她却能眼也不眨地将那些人全部杀死，这是遇过怎眼的困难，才能变得如此果断，才能变得如此决绝。
    曾经的渐清，是太华山众人仰慕的大师姐，而如今的她，却被天下人唾骂。
    玄蔚尊人长长地叹了一口气，道：“……是为师，害了你。”
    洛渐清却是在喘|息之间，低笑着说道：“天下人都说，我们是师徒乱|伦，我们是大逆不道。无音，你被我拉入了这个地狱，我也害了你，那可不就扯平了。你后悔吗？”
    回答洛渐清的是一个更加炙热的吻，和更加猛烈的撞击。
    整整七日后，两人才结束了这一番的荒唐，正式开始筹备晋阶的事情。
    玄蔚尊人闭着双眼，穿着一身白色锦袍，不断地将梦煞投入丹鼎中，仔细为洛渐清炼丹。洛渐清便在一旁瞧着她，足足瞧了一个时辰，玄蔚尊人脸颊微红，眼也不睁地说道：“渐清，为何不潜心修炼。”
    洛渐清撇了嘴，难得地露出一抹孩子气，继续打坐修炼。
    良久，山洞里响起女子不满的话语：“师父，昨日你在竹榻上可不是这般说的。你说你喜欢我看你，你特别喜欢我一直看着你……”
    “胡……胡闹！修炼！”
    梦煞之地的深处，仍旧是一片寂静，师徒二人开始谋划大事。而在梦煞河对岸的袁州，许许多多的顶尖大能却一起往这里赶来。
    三个月内，遍布三十六州和妖境十三海的绝世大能全部到齐，共商大计。
    --------------------
   

☆、第129章

时至今日，追杀洛渐清和玄蔚尊人的事情，已然不是当初那般简单。
    原本对于太华山和妖族来说，他们只是遵从祖训，为了消灭妖物而追杀洛渐清。但对于断魂宗、白家等势力来说，他们却是要借机铲除异己，巩固自身的地位。
    然而这些年来，死在洛渐清手中的两族大能已经不计其数。光是白家便死了一百多位精英，连下一代的家主继承人都死在了洛渐清的手中。白家老祖甚至下了血令状，势必要将洛渐清抓回来，拔出她的元神，让他生生世世饱受烈火炙烤，永世不得超生。
    很快，正道人士便决定派出八成的大乘期修士，先从梦煞之地的外围进行搜捕。
    鬼炎老祖道：“能进入梦煞之地的修士，无一不是可操纵元神之力的大乘修士。十一年前，那洛渐清只是一个渡劫后期的修士，既然她这十一年都藏在荣国，那她肯定没有突破大乘期，否则绝对会引起天地异象，被我们发现。”
    妖族的一个妖尊点头道：“是，她应该没有大乘期。”
    鬼炎老祖又道：“既然如此，那洛渐清以渡劫期的修为，肯定不能深入梦煞之地。就算她天赋异禀，只要她深入其中，必然会遭遇数百年甚至上千年的梦煞，她无法承受。”
    听着这些话，昊星子沉思许久，一直没有开口。
    阴姬坐在柔软的躺椅上，目光幽幽地盯着那白发白眉的老头。她含笑看了片刻，忽然开口：“昊星子，你莫不是舍不得去追杀你的师妹和师侄了吧？”
    一句话，便让所有人的视线全部都聚集在了昊星子身上。
    昊星子神色一凛，立刻道：“那我们便沿着梦煞河，将梦煞之地的边缘搜寻一遍！”
    梦煞之地作为四大险地之首，还是第一次遇见这么多的大乘期修士。无数的梦煞仿佛疯了似的从四面八方往边缘处聚集，洛渐清站在山洞口，遥望着紫雾往西方而去的情景，沉吟片刻，道：“看样子，他们已经抵达梦煞之地，开始找寻我们了。”
    之前玄蔚尊人曾经说过，每个梦煞在两次蜕皮的百年之间，只可以布下一次幻境。若是幻境成功了，那么被迷惑至死的修士便成为了梦煞的食物，能够提高梦煞度过下一次蜕皮的几率；若幻境失败了，那等待梦煞的只有死亡。
    对于梦煞来说，蜕皮几乎是一场死局。
    这梦煞之地到处都弥漫着紫雾，可是能度过一次蜕皮、真正成为梦煞的紫雾，又有几个？
    相比于幻境失败，蜕皮对于它们来说更加凶残，所以当好不容易有一大堆食物登上梦煞之地后，它们都疯狂地往那边涌动。
    即使有可能失败，也要去争夺，这便是梦煞的残酷生存。
    紫雾毕竟是虚无缥缈的，而梦煞却是有意识的。想要分清两者十分艰难，但是既然梦煞主动地往西边而去，那玄蔚尊人便能简单地分辨出它们，也能抓到更多梦煞。
    梦煞是炼丹的顶尖材料，没有梦煞，想要炼制九品神丹简直是痴心妄想。
    玄蔚尊人将一只梦煞扔入丹炉中，运转灵力化为一道道细丝，小心地以元神为火，炙烤着鼎中唯一的一颗圆润丹药。她做得异常小心，因为这是她第三次的尝试。
    当玄蔚尊人炼丹的时候，洛渐清便在旁边修炼，偶尔会偷偷地瞧上几眼。
    太华山上，最擅长炼丹的无疑是天下第一炼丹大师玉清子尊者，第二位的是掌门昊星子尊者，而第三位的便是玄蔚尊人。这并非说玄蔚尊人在炼丹上的天赋不如玉清子和昊星子，只是她修炼时间至今也不过四百多年，且并未专注炼丹。
    在过去的四百多年里，玄蔚尊人曾经炼制成功过一颗八品神丹。这颗神丹原本是她想送给洛渐清迈入元婴期的法宝，但是她并没有参与到洛渐清跨越元婴期的过程，后来她便直接将神丹送给了早就晋阶元婴期的洛渐清。
    六十年前，洛渐清前往魔道宫时，便曾经用这颗神丹骗了玉清子尊者，让她误以为青君散发出来的丹香是这颗神丹的丹香。
    而在断情崖底，这颗神丹便被洛渐清吞吃下腹，因此她才能极快地恢复伤势，去寻找玄蔚尊人。
    从玄蔚尊人第一次炼丹到如今，她已然炼制过上万颗丹药，却只有一颗是八品神丹。
    七品丹药便是人间极品，而八品和九品的神丹更是高深莫测。
    玄蔚尊人的精神高度集中在那小小的丹炉上，她已经端坐在丹炉前整整百日，额上布满了汗，一身白衣上也沾染了些许灰尘。洛渐清很想为她擦汗，可是却明白，此刻绝对不可以去打扰对方。
    眼见着抓过来的梦煞被一只只地放入丹炉中，可是八品神丹仍旧没有任何起色，洛渐清不由蹙起了眉头，暗自想到：“莫非在一年之内，这颗丹药永远无法炼制成功吗？”
    一年之内，洛渐清和玄蔚尊人要做好多重准备。
    当洛渐清准备突破大乘期时，玄蔚尊人会布下九道阵法，为她挡住天道的窥探。同时还会提前为她炼制一颗八品以上的神丹，助她一臂之力。最后，玄蔚尊人会亲自护在左右，加大洛渐清成功的几率。
    至于洛渐清，她则要穷尽所能地去体悟《九莲夺天录》的第七夺。
    放眼天下，唯有三万年前的九莲尊者修炼到了《九莲夺天录》的第七夺。洛渐清有种奇怪的感觉，若是她不能在大乘期前突破到第七夺，那等她晋阶到大乘期后，想要再突破第七夺境界便是难上加难。
    《九莲夺天录》，第一夺“夺春秋”，第二夺“夺法义”，第三夺“夺是非”，第四夺“夺因果”，第五夺“夺生死”。这五夺是天道对天下生灵的取夺，而从第六夺“夺日月”开始，则是天道对万物不变之永恒的取夺。
    洛渐清运转灵力，《九莲夺天录》的虚无力量便从丹田之中扩散出去，扩散到整个山洞。
    透过这虚无的力量，洛渐清虽然紧闭着双眼，但似乎看到了很多奇异的东西。一道道晶莹的光线从山洞中的每个角落、每个物体上浮现出现，一头连向天空，一头连向大地。
    这些闪烁着光芒的细线十分密集，在一颗石头上，可能会有很多线，有连向天空大地的，也有连向其余物体的。再看看那丹炉，它的身上也有许多线，最多的线是从玄蔚尊人的身上凝聚到丹炉上、再从丹炉凝聚到中心的那颗灵丹上，也有的线奇异地飘到了外界，指向十分遥远的地方。
    或许这些线连向的便是以后将被玄蔚尊人抓住，再投入这丹炉中的梦煞。
    这些线对于洛渐清来说并不陌生，在她修炼了第四夺“夺因果”后，她便能看见这些线。随着修为的日渐增高，她能看到的线也越来越多，也越来越凝实。
    以往洛渐清便认为，这只是普通的因果线，可是她却不自主地望向了每个物体最下方的一根线――
    那是一根鲜红色的线，粗壮结实，直指大地，不向天空。
    这根线到底是什么，洛渐清并不清楚，但她却隐隐觉得，这根线与《九莲夺天录》的第七夺有着奇妙的联系。为何因果线不再指向天，只指大地？这根线到底意味着什么，竟然与天道无关？
    洛渐清体内的灵力慢慢地紊乱起来，她的额上渗出了密密麻麻的汗水，眼睑下的眼球不断颤动，嘴唇也渐渐发白。狂暴的灵力从洛渐清的身上散发出来，疯狂地撞向了山洞地各个方向，直接碾碎了一张竹椅。
    玄蔚尊人立刻睁眼，脚尖一点，飞身上前，右掌按在了洛渐清的背后。
    “渐清，醒来！”
    温润的灵力顺着手掌与后背相触的地方，传入洛渐清的身体里。就好像在最炎热的夏日，忽然来了一汪冰凉的水，玄蔚尊人的灵力在洛渐清的筋脉中流淌，令她舒|爽得发出一声低吟，那暴躁起来的元神之力也终于恢复平静。
    过了足足三天，洛渐清才虚弱地睁开双眼，眼神中全是疲惫。她后仰着躺在了玄蔚尊人的怀中，尽量地运转灵力，让自己从走火入魔的境界中走出，同时开始思考刚才在那疯狂的时候，自己突然感受到的一点奇异。
    良久，洛渐清才哑着嗓子说道：“师父，我昏了多久。”
    玄蔚尊人一手抱着洛渐清，将她带到了竹榻之上，温柔地放下，道：“从你走火入魔开始，已经过去了三天三夜。”
    洛渐清也未曾想到会有这么久，她凝思片刻，道：“我实在无法清楚，师父，《九莲夺天录》的第七重境界到底是什么？她要我夺走的东西我已经几乎夺完，为何这世上还会有三夺境界？难道还有什么东西是我忽略的吗？”
    玄蔚尊人伸手擦拭着洛渐清额上的汗，望着女子苍白到几乎透明的脸庞，玄蔚尊人的眼中飞速地闪过一丝心疼，她拉住了洛渐清的手，道：“你已经做得很好了。”
    正在两人的双手交触的一刹那，洛渐清忽然身子一僵，双眸睁大，不敢置信地看着玄蔚尊人。玄蔚尊人被她这表情弄得有些诧异，将另一只手覆在了她的额上，轻轻摸了摸，问道：“怎么，是否还有不适？”
    三天前的一幕在洛渐清的眼前闪现，时至今日她终于想起了七十年前被自己忘记的一件事！
    当她第一次学会夺因果去看他人的因果线时，她便发现，在隔壁的竹屋中，她的师父少了一根所有人都有的因果线！
    那根鲜红色的因果线，不连天空、只连大地的因果线，玄蔚尊人并没有！
    如今的洛渐清已经可以看到没有生命的物体的因果线，可是玄蔚尊人的那根因果线她还是没有看到！这根因果线到底意味着什么，为什么玄蔚尊人会没有这根因果线？为什么……为什么？
    这根因果线，连她自己都有！
    洛渐清尽量保持平静，她想了许久，终于问道：“师父，这些年你修炼的时候，可曾觉得有哪里不对？”
    玄蔚尊人闻言，微微蹙眉，问道：“有何不对？”
    洛渐清道：“师父，你……你可曾觉得，对天道的领悟十分缓慢，或者对境界的……”说到这，连洛渐清自己都说不下去了。
    玄蔚尊人对天道的领悟有问题？她在境界上晋阶太慢？
    这简直是天大的笑话！
    二百多年便跨越化神，四百岁时已有化神中期的修为！
    放眼这世上，有几人会有如此成就？连当初惊才绝艳的九莲尊者，也不过如此！
    玄蔚尊人清冷的眸中闪过一丝狐疑，她耐心问道：“渐清，到底怎么了？”
    望着玄蔚尊人关心的脸庞，洛渐清的心中天人交战。她不知该如何去形容这样的事情，但是只是片刻，她便下定决心，深吸了一口气，说道：“师父，在我的眼中，你……与其他所有的人甚至是所有的物体，都截然不同。你少了一根因果线，一根非常奇异的因果线。”
    接下来，洛渐清便将自己看到的所有东西都告诉了玄蔚尊人。她没有保留地告诉玄蔚尊人关于自己知道的所有《九莲夺天录》的细节，并且详细地描述了因果线缠绕世间万物、最终与天空相连的情景。
    世间万物，皆有因果。
    就算是一颗极其细小的石子，当他落在一片大地上，它便与这片大地有了因果联系；当它被某个凡人轻轻踢飞，它便与这个凡人有了些许联系。
    有的因果在时间的流逝中，会慢慢消失，但是有的因果却是生生世世不会熄灭。
    洛渐清语气严肃地说道：“这便只是因果。事实上，在空气中，一直都存在着一根根的线。这些线从大地连接上天空，有的时候甚至只是随意的漂浮在那儿。我将它们认定为，天道规则。”
    将这一切全部解释完了以后，洛渐清转首看向玄蔚尊人，紧张而又认真地问道：“所以，师父，你所少了的那根线，到底是什么……你知道吗？”
   

☆、第130章

小小的山洞里，是良久的寂静。
    微弱的光线从山洞顶上的小口中投射进来，照耀在微湿的地面上，反射出淡淡的光纹。洛渐清紧紧地握着玄蔚尊人的手，等待着她的答案，她双眸睁大，眼中闪烁着认真的神色，不愿意错过任何一个重要的细节。
    因为，这或许就是《九莲夺天录》第七夺的关键。
    玄蔚尊人白皙清冷的脸庞上并未有任何的波动，她垂着眸子，镇定冷静地看着洛渐清，仿佛没有发生任何事情，唯一奇怪的就是：她一直未曾开口。
    两人便这般凝视着对方，这种情况实在有些诡异，令洛渐清忍不住地开口又问了一遍。到这时候，玄蔚尊人才镇静地说道：“很多年前，在你不在的时候，为师曾经……去一个秘境历练，然后得到了一个奇遇。这番奇遇实在太过玄幻，为师从没有告诉过任何人，只知在那奇遇里，为师的……轮回之道，似乎有所改变。”
    洛渐清瞳孔微颤，见玄蔚尊人说到这就停住了，她忍不住道：“轮回之道？师父，轮回之道是什么意思？能再说得清楚一点吗？”
    玄蔚尊人垂在竹榻之下的手先是紧了紧，又微微松开，她压着声音，道：“为师也无法说清，或许就是在轮回的时候，为师与其他人不同，可以……更好地进入轮回吧。”
    洛渐清一头雾水地听着这话，好似并未听懂，而她自然并未发现，玄蔚尊人的背后已经一片潮湿。她的背脊挺得笔直，好像轻轻一碰就能绷断似的。
    确认洛渐清没有任何后遗症后，玄蔚尊人便继续转身去炼制丹药，洛渐清则依旧仔细思索《九莲夺天录》的第七夺境界。
    玄蔚尊人穿着一袭白衣，目光淡淡，落在被元神之火不断炙烤的丹炉上。她的身上，因果线密集分布，无数的因果多得连洛渐清都无法分清，最粗最闪亮的一根因果线从她的心口一直连接到洛渐清的身上。除了那根缺失的鲜红色因果线，她的因果与其他人别无差别，甚至更多更密。
    十一日后，随着一声巨大的爆炸声，这一炉丹药再次失败。
    洛渐清正好在洞外用梦煞锻炼自己的意志，听到这爆炸声，她赶紧回到山洞，只见玄蔚尊人的衣角有一处破损，但乍一看并未有什么伤痕。
    洛渐清立即上去道：“没有受伤？”
    玄蔚尊人颔首道：“无事。”
    洛渐清终于松了口气，无奈地说道：“师父，你这次炼丹怎么如此不小心？丹炉爆炸可是大事，掌控得不好甚至有可能让炼丹师波及身亡。”
    这是玄蔚尊人的第三次失败，失败是常事，可是闹出这么大动静却非比寻常。要知道，前两次的失败别说丹炉是否爆炸了，连一点声响都没发出，若不是玄蔚尊人告诉洛渐清“丹药炼制失败了”，洛渐清还不知道这件事。
    洛渐清随口说道：“在炼丹之时，必须全神贯注，不可分神。”
    玄蔚尊人身子一僵，轻轻地应了一声。
    接下来，便是第四次的尝试。
    一只只的梦煞被抓到了山洞里，扔入丹炉中，成为炼丹材料。洛渐清坐在竹榻上，运转《九莲夺天录》，感受天地间的规则，同时极为小心地去触摸那未知的第七夺境界。
    这就好像在一片大雾中行进，身后是早已明朗的前六夺，面前却是不知道到底在何方的第七夺境界。时至今日，洛渐清终于清楚，为何当初在极北之地的风神海，青君前辈的意念直到最后才愿意出来帮她，并且还十分遗憾。
    青君在化为灯芯前，曾留下一抹意念给了洛渐清，在风神海上时，为了帮助洛渐清和墨秋逃脱，青君的这抹意念助洛渐清学得了《九莲夺天录》的第五夺“夺生死”，但同时也消失不见。
    那时青君便说过：“我本想在你遇到第七夺时，凭借主人的经验，助你一臂之力。”
    沧海桑田，往事已经过去，洛渐清现在也并不后悔当初的事。虽然她知道，即使学会了第五夺“夺生死”，那时也已经救不回墨秋，可是当时的她别无选择，为了生存，只能让青君在那个时候帮助自己。
    洛渐清紧闭着双眼，用元神去看这天地间的一条条线。
    轮回之道……
    那是轮回之道。
    为何轮回之道不连天空，只连大地？
    难道说，这轮回之道不受天道约束？
    可是一颗石头怎么会有轮回之道？一粒沙子怎么又会有轮回之道？
    它们并没有生命，它们不是人族，不是妖族，也不是梦煞这种奇异的生灵，为什么那根鲜红色的线也能连在它们身上？既然石头有轮回之道，沙子有轮回之道，那一滴水是不是也有轮回之道？！
    洛渐清手掌一拍，于空气中凝结出一滴水珠。
    只见这水珠悬浮在他的手掌之上，晶莹剔透，好似一颗珍珠，闪烁着耀眼的光芒。这滴水上，竟然也有线！而且不止一根线！
    这滴水上有两根线，第一根线连向了洛渐清，第二根线则连向大地！
    这也是一根略显暗淡的鲜红色的线！
    洛渐清隐隐约约地觉得自己好像触碰到了一个非常奇异的东西，他只是模糊地知道那个东西就在那里，却不知道它的形状、它的形态，它到底是什么，它到底有什么用。
    洛渐清将这滴水捏碎，连接在它身上的鲜红色的线也轰然破碎。
    既然并无什么作用，那这根线到底有何意义？为什么它会存在在这里？
    洛渐清一头雾水，始终无法清楚。
    时间一天天地过去，洛渐清时不时地从纳戒中翻出一些东西，仔细观察它们上面的因果线，有时又果断地将它们捏碎。
    令洛渐清奇怪的是，有的东西只要捏碎，就再也没了那根鲜红色的线；但是有的东西即使捏碎，鲜红色的线也不会立刻消失，而是缓缓地沉入大地之下，不知去了何方。
    “为什么有的红线会消失？有的红线却会埋入大地？这两者间到底有什么差别？”
    洛渐清陷入了一个盲区，她茫然地在这重重大雾中寻找方向。在她的身旁，玄蔚尊人将一道道地法印打入丹炉中。金色的符烙印在小巧圆润的丹药上，令这丹药散发出刺目的光芒，不断地旋转。
    两人各自在忙碌自己的事情，离一年之期已经越来越近。
    然而就在第十一个月刚来的时候，洛渐清却忽然听到一道微弱的破风声。她立即睁开双眼，惊讶地往玄蔚尊人看去，玄蔚尊人此刻也转首看她，两人几乎是在一瞬间就互相颔首示意，道：“走！”
    玄蔚尊人拂袖将丹炉收入袖中，洛渐清则以剑风将山洞里的所有桌椅毁去。
    两人毫不犹豫地转身便走，她们刚刚离开这座山，便听到身后传来一道道痛苦的喊声。洛渐清和玄蔚尊人互视一眼，先找了一个山峰藏住自己的身形，然后再转首看去。
    只见一个中年修士双手抱着自己的头，脸上全是血痕，痛嚎地在空中乱飞。他时上时下，毫无规律，如同一只无头苍蝇。
    玄蔚尊人低声向洛渐清传音道：“神剑宗的七长老。”
    洛渐清立刻颔首。
    她们仔细地看着这个中年修士，这人被一团浓郁的紫雾包围起来，他仿佛遇到了什么可怕的事情，不断发出骇人的大喘气和恐惧的呼喊声，每当他喊出一声，他的身体便会多出几道血口，鲜血汩汩流出。
    “不要……不要！”
    “啊啊啊我不是……不是！”
    “救我！救救我！”
    洛渐清的目光在包围他的那团紫雾上停住了，她仔细地辨别着，忽然睁大双眼，低声惊呼：“三千年的梦煞！”
    三千年梦煞，已蜕皮三十次，可困大乘后期的修士！
    神剑宗的这个七长老不过才大乘中期的修为，被这三千年的梦煞困住，他显然不可能支撑得住。大概是因为在幻境中收到了痛不欲生的折磨，这七长老不断地逃离，竟然误打误撞地进入了梦煞之地的深处，到了洛渐清和玄蔚尊人藏身的这个小山洞附近。
    洛渐清拧紧眉头，小声道：“我们所在的地方已经在梦煞之地的深处，这七长老能够抵达此处，是机缘巧合。师父，不如我们在这里等待片刻，或许等他离开或者陨落后，我们可以再回去。”
    玄蔚尊人同意道：“好。”
    这片山群洛渐清二人已经无比熟悉，若是能够留在这里，自然是最好不过的。
    洛渐清和玄蔚尊人便耐心地等待起来。
    那七长老真的好像发了疯，谁也不知道他在那幻境里到底看到了什么东西，但是他却疯狂地撞击着一座座的小山，即使自己被撞击的浑身是血，连左臂都被扯断，他也没有停下脚步。
    半天过去，洛渐清望着这一幕，隐约觉得有点不妙，正当她准备选择离开时，却见三道流光从遥远的西方而来。那三人速度极快，为首的一人直接冲到了七长老的面前，道：“师弟！”
    洛渐清睁大眼睛，惊骇地看向玄蔚尊人。
    竟然是神剑宗的太上长老剑啸老祖！
    剑啸老祖想要挡住这七长老自残般的行为，可是七长老却根本听不到他的话，仍旧在不停地撞击山峰，撞击大地，将自己折磨得不成人形。剑啸老祖旁边的两个大能也赶紧上来帮忙，可是他们不可能出手伤了这七长老，但七长老却像疯子一样的袭击他们。
    眼看着七长老已经自己将自己的左腿掰断扔掉，左臂也被撞断，剑啸老祖痛心疾首地说道：“师弟，你就是死，也不能死得如此没有尊严，平白便宜了那梦煞！”
    话音刚落，剑啸老祖道：“布阵，杀了他！”
    洛渐清双眸一缩，便见其余两个神剑宗的长老仅仅是一瞬间的犹豫，眼见着这七长老即将伸手去抠自己的双眼，他们再无犹豫，赶紧地拔剑上前，一人一剑刺穿了这七长老的胸膛，让后者咽了气。
    在临死前，这七长老好像还沉浸在幻境中，无法自拔。即使已经快要死亡，他也挖出了自己的双眼，血淋淋的白色眼球从空中飘落，一颗落在了树林之间，一颗……落在了洛渐清的身前！
    洛渐清浑身紧绷，看着地上的那颗好像还在蠕动的眼球。
    只听在背后，剑啸老祖哑着嗓子，颤抖着说道：“……为七师弟收尸吧。”话音落下时，好像已经失去了浑身的力气，只是勉强地说出了这句话。
    接着，洛渐清听到了三道破风声。一人似乎是往那七长老的断腿方向而去，一人是往断臂方向而去，至于最后一道破风声则从山林中线拾起了七长老的一颗眼球，然后……再一路往洛渐清这里而来。
    当洛渐清看到那个白头发的苍老修士时，他沉默地抿住了嘴唇，玄蔚尊人则已经拔出了剑。
    剑啸老祖弯下腰轻轻地拾起了七长老的眼球，他蹲下来后，便没有再直起身子，仍旧背对着洛渐清和玄蔚尊人。保持着这个动作足足过了一刻钟，剑啸老祖僵硬地站直了身体，从另一个方向转过身，没有看到玄蔚尊人和额洛渐清，正好他的师弟问道：“师兄，你可捡到了七师兄的右眼？”
    剑啸老祖脸色铁青，没有回答。
    那人又问了一遍：“师兄？”
    玄蔚尊人默默地将玄蔚剑完全拔出了剑鞘，冰冷的剑气带着嗜血的味道，形成一道凌厉的剑影，直刺在剑啸老祖的腰后。
    剑啸老祖身子一动，然后干笑道：“找……找到了。”
    那人声音难过地说道：“既然找到了，那我们便赶紧走吧。上个月看到那个散修死在梦煞的手下，我本以为这件事离我们神剑宗很远，却没想到，转眼间……七师兄也走了。十二年前，剑皇π忠菜烙谀锹褰デ逯手。到底何时才能找到玄蔚尊人二人，到底何时我们才能回神剑宗……”
    听到“剑弧钡拿字，剑啸老祖脸上泛起了一阵红色，他嘴唇翕动，似乎想要说什么。然而在他的身后，玄蔚尊人的剑影却已然将他的衣服刺破，他颤动着身体，最终还是没有说出一个字。
    当剑啸老祖带着他的两个师弟、以及那七长老的尸体离开这里后，玄蔚尊人和洛渐清直接转身便逃。
    剑啸老祖也第一时间地说道：“刚才玄蔚尊人就在那里！”
    神剑宗的两个长老纷纷惊道：“师兄，你在说什么？！”
    剑啸大声道：“玄蔚尊人和洛渐清就在刚才的地方，我刚才险些被玄蔚尊人击杀！”
    其中一个长老问道：“师兄，你为何刚才不说？”
    剑啸一边飞，一边道：“方才若是我说了，玄蔚尊人必然会击杀我。我虽能拖住她们，但是绝对不是她们的对手。若是今日只有我一人去寻七师弟，恐怕她们会毫不犹豫地杀了我。可是今日，还有你们两人在。只要我拖住她们，你们赶紧分头逃跑，她们便无法追到你们，甚至还会被我耽误行踪。所以她们最好的选择就是威胁我，让我不敢说出真相，也给了她们一些逃离的时间。”
    另一个长老问道：“那师兄，既然她们此刻已经逃离那片山群，我们该如何是好？”
    剑啸道：“立刻将情况告诉所有人！没想到她们二人竟然一直躲在梦煞之地的深处，此次她们被我发现行踪，必然要往更深的地方逃离。只要有她们的踪迹，便不愁找不到她们！是时候为剑槐ǔ鹆耍还有老七！”
    很快，剑啸便抵达了两族的大本营，将自己所见到的事情告诉了昊星子和阴姬。
    阴姬玩味地一笑，自语了一句“还挺聪明的，不知是谁这么聪明”，接着便道：“往深处搜！”
    而此时此刻，洛渐清与玄蔚尊人以最快的速度离开了那片山群，往梦煞之地的深处而去。她们别无选择，往外是一路搜查而来的两族大能，往内则是更加危险的梦煞深处。
    足足飞了十天十夜后，洛渐清选择了一片高耸的山群落下。
    这片山群中，最高的山足足有万米，最矮的山也有四千多米。每座山的山顶都是白色的陈年积雪，洛渐清在一座六千米的山峰当中落脚。
    这次，两人并未选择山洞，而是一路钻入了这座山的山心，在山中停下。
    来到这种地方时，不用说是空气，就连山峰上的每一颗树木都是一片深紫色，大地也被染成了紫色。
    这里的紫雾已然不多，空气中都是紫色的梦煞，随处可见。其中洛渐清也碰到了难缠的千年以上的梦煞，所幸《九莲夺天录》可以更好地驱逐梦煞，否则洛渐清绝对无法在这样的地方久留。
    重重地喘着气，洛渐清靠着潮湿的墙壁，说道：“师父，他们最多只需要十天，就可以找到这里。你的丹药还需要炼制多久？”
    玄蔚尊人双眉微蹙：“两个月。”
    洛渐清抿了嘴唇，道：“我们等不及了。”
    这一点玄蔚尊人自然也知道，她沉默地望着洛渐清，目光在女子姣好的眉眼和鲜艳的嘴唇上一一划过，到最后，玄蔚尊人忽然俯身，轻轻地在洛渐清的唇上啄了一口。
    洛渐清顿时呆住，全然不明白以自家师父的性格，怎么会在这种时候，做这样的事情？
    玄蔚尊人认真地望着洛渐清，道：“渐清，可敢与为师赌一次？”
    洛渐清愣了愣，既而莞尔，她忽然伸出双臂，将玄蔚尊人拉了下来，回以一个炙热滚烫的吻。绵长热情的一吻结束后，两人额头相抵，洛渐清的双眼中闪烁着无数的星光，她低笑着说道：“好，我们就赌一次！”
   

☆、第131章

弥漫着紫色雾气的梦煞之地中，数道身影快速地向东边而去，破开重重紫雾。
    能够登上梦煞之地的修士，本就已经达到了大乘期境界，而如今要去梦煞深处追踪洛渐清和玄蔚尊人的下落，能够跟过来的更是只有大乘中期以上的修士。
    昊星子让大乘初期的修士们都守在原位，不可轻举妄动。因为梦煞之地越往内部越为凶猛，据说在七百多年前，曾经有一个大乘期散修在梦煞之地的深处碰到了一只五千年的梦煞，那散修侥幸逃脱，实力却跌回了渡劫期，可谓凶险至极。
    很快，他们便来到了神剑宗所说的那处山脉。仔细探查一番后，果不其然，丝毫不见洛渐清二人的踪影。
    在其中的一处山洞中，阴姬伸出手指轻轻摩挲着墙壁上的一道深刻的痕迹，她仔细地观察了许久，忽然轻笑出声：“玄蔚尊人是在炼丹？能制造出这样的痕迹，莫非她所炼制的丹药，是八品神丹？”
    众人立刻向他看去。
    在场的所有人中，云家的一位长老是最擅长炼丹的。她上前仔细研究这道痕迹，片刻后，转身说道：“这应当是炼制八品神丹失败后，所造成的痕迹，上面还有微弱的丹药香气。想要在短时间内炼制八品神丹，难度极高，因为八品神丹往往需要一年甚至数年时间来炼制。不过在这梦煞之地，可以得到炼丹的顶级材料梦煞，在提高成功率的同时，还可以加快炼丹的速度。”
    鬼炎老祖问道：“她们何时能炼制出一颗八品神丹？”
    那云家长老说道：“八品神丹已经是在破天道而行，就算是全盛时期的玄蔚尊人，也只有一成不到的可能性炼成。而且一日前，她刚刚被神剑宗的道友打断了炼制，想要重新再炼制一颗，至少需要两个月的时间。”
    闻言，阴姬低笑了一声，道：“那便无需多语，去追便是了。天老已经即将出关，这里可不像断情崖，一片黑暗，可以任她们躲藏，还有深渊这种奇妙的地方，能够让她们逃出生天。只许困住她们，待天老带着我妖族圣器到来时，便是她们的末日。”
    很快，一行人再次化为流光，往梦煞之地的更深处而去。他们找了整整十天，甚至已经进入了梦煞之地的中央区域，且仔细地搜索了每个山峰山洞，却仍旧没有见到玄蔚尊人和洛渐清的踪影。
    渐渐的，已经有人怀疑：“莫非她们早已逃了出去？”
    阴姬冷冷道：“可笑！我等以包围的局势锁死了她们的出路，她们难道还能从地底下钻过去不成？”
    那人没有再吭声。
    然而接下来的五天，这样的怀疑却笼罩在更多人的心头，久久无法消散。
    梦煞之地虽大，可是大乘期修士的灵识也不是可以轻视的。他们仔细地搜索了梦煞深处的每个角落，可就是没有看到玄蔚尊人和洛渐清的身影。难道这两人还能原地消失？难道她们还真的能在这样的围困下逃出去？
    三日后，当许多大能已经失去耐心，决定离开这危险重重的梦煞深处时，忽然只听一声巨响！一道粗壮如水桶的银色闪电从天空中劈下，砸在了一座陡峭的山峰上。
    虽说是紫雾弥漫，可是今日梦煞之地的天空却无比晴朗，怎么会突然有雷霆劈下？
    难道说，那山里有问题？！
    阴姬和昊星子对视一眼，两人飞速往那座山而去。然而他们还没来得及抵达那座山前，却见又是一道雷霆，以万钧之势奔腾而来，狠厉地砸在了那座山峰上。
    顿时，地动山摇，这座足有六千米的山峰碎成了无数的乱石，将其内的七座大阵显露出来。
    阴姬和昊星子异口同声地惊呼道：“晋阶！”
    没有错，此刻的洛渐清正在晋阶！
    一身青衣的修士端坐在七座大阵的中央，她的身上散发着雄浑磅礴的力量，面前悬浮着一朵小巧精致的青莲。无数灵力向这朵小小的莲花中钻涌进去，看似平静，可是这力量却令阵法内的地面都在不停地颤动。
    七座阵法闪烁着耀眼的光芒，以奇异的形状将洛渐清包围在中间。
    有的阵法呈现圆形，有的阵法呈现方形，有的阵法则呈现出独特的妖兽形态，但无一例外的是，无论这些阵法以何种形势布下，它们在错综复杂地交融之中，中心必然汇聚于同一点。
    而这一点，正在洛渐清的落脚之地！
    阴姬几乎是在一瞬间便认出了这七座阵法，她快速地说道：“白涛青鸟阵，坠月阵，辟风极意阵，太初阵，屠魔清鸣阵，凶冥阵……还有朝元陨日阵！”
    这七座阵法，皆是封锁气息、藏匿行踪的大阵。玄蔚尊人以极其巧妙的方式将它们结合在一起，令它们中心相嵌，恰恰可以使坐在中央的修士得到七座阵法的联合隐蔽，形成了一道可以遮天蔽日的绝阵！
    昊星子在阵法上远不如阴姬，然而阴姬看着这样的阵法，一时间竟然也有点惊怔。她的目光在洛渐清的身上扫过，仔细研究她身遭的那些光点后，再看向了站在一旁的玄蔚尊人。
    只见此刻玄蔚尊人单手执剑，站在阵法的最东南角，闭目养神。
    她以右手执着玄蔚剑，剑尖向地，点在了阵法的某个点上。同时，从她的脚下，一道道光束飞速地流过。
    若是说洛渐清所在之处是阵法的中央，那玄蔚尊人所在之处便是这七座阵法的阵眼！
    中央汇聚大阵之力，隐藏天机；而阵眼则锁定七座大阵，令它们完美融合。
    所有大乘期的大能全部汇集在了昊星子和阴姬的身旁，小心翼翼地观察着眼前的情景。
    任何一个金丹期以上的修士都知道，阵法在对战之中，往往会起到出其不意的效果。比如说凤思仙子所擅长的凤羽相思阵，在战场上便是一个大杀器。它既可保卫住阵法内修士的安全，同时又人挡杀人、佛挡杀佛，为飞花宗保全了最强大的实力。
    只有傻子才会看到阵法还不管不顾地上去攻击，他们这些大能必须得确认这些阵法对自己是否会有威胁，才敢动作。
    在阴姬报出来的七个阵法名字中，前五个是相当常见的阵法，但是后两个却鲜为人知。
    尤其是最后一个，包括昊星子在内的所有大能都茫然地看向阴姬，只见后者细眉一蹙，道：“朝元陨日阵，若是用上了这个阵法，我们必然得小心，不可轻举妄动。”
    鬼炎老祖问道：“如何讲？”
    阴姬的视线并没有从那七座阵法上移开，她双目凛然地凝视着这座融合起来的大阵，鲜艳的红唇紧紧抿住，没有一丝笑意。阴姬冷声道：“朝元陨日阵虽说并无太大杀伤力，但却是一座极其奇异的阵法。困在该阵法中的修士，会日月不分，身陷幻境。若是在其他地方遇到这阵法还好，但是在梦煞之地，这便是切切实实的杀阵！你们且看附近的紫雾。”
    众人立刻向阴姬所指的方向看去，只见天地间弥漫着的紫色雾气与许许多多的梦煞一起，仍旧自由平和地徜徉流淌。它们并没有受刚才那两道雷霆的影响，甚至根本好像没有在意这些人族和妖族的存在，仍旧静静地随风而去。
    阴姬冷笑一声，道：“梦煞不是毒，它是一种奇异的生灵，它从不愚蠢，正相反，它十分聪明。现在看到我们聚集在一起，它们并不会主动攻击，表面温和。但是只要我们有谁身处环境，它们便会立刻一拥而上，将那个人吞食瓜分。”
    众人倏地惊异，神剑宗的长老们更是立即黑了脸色，咬紧牙齿，瞪向这与紫雾融合在一起的梦煞。
    昊星子沉思半晌，问道：“既然如此，阴姬，你是否可解开这些阵法？”
    阴姬闻言却忽然笑了，她反问道：“我为何要解开这些阵法？”
    此话一落地，别说人族了，连几位妖尊都是一脸惊讶。
    事已至此，阴姬带领妖族追杀玄蔚尊人和洛渐清二十二年，如今眼看就可以趁着洛渐清晋阶之际，将他们一举抓获，怎么阴姬又突然反悔了？
    “难道你们还不明白，为何我们刚才找不到这妖物和玄蔚尊人的踪迹，现在便突然找到了？”
    一个散修说道：“是天空中忽然降下神雷，将这座山劈碎，我们才能发现她们。”
    阴姬双目一缩：“错！它劈碎的不是山，它劈碎的是两座大阵！”
    十五日前，玄蔚尊人让洛渐清坐在山峰中央，以她为中心，布下了第一道大阵――
    朝元陨日阵。
    一个时辰后，她布下了第二道阵法屠魔清鸣阵，然后是凶冥阵、白涛青鸟阵、太初阵……
    最后的两道阵法，玄蔚尊人选择的是天煞阵和无相南极阵。这两道阵法并无杀伤力，唯一的作用便是隐匿气息。
    借助这九道阵法，洛渐清开始进行突破。她一掌击在了明光青玉珠的裂口上，手指顿时被锋利的裂口割破，鲜艳的血液顺着伤口向下流淌，涌入了明光青玉珠中。
    顿时！青光大作，明光青玉珠剧烈地颤动起来。
    洛渐清不假思索地将这颗不断颤动的珠子吞吃入腹，接着便开始了自己这破釜沉舟的突破。
    明光青玉珠的能量在过去的这十一个月里，又有了一个极为可怕的流失。玄蔚尊人曾经说过，当她的灵识进入这明光青玉珠中后，见到的是一片汹涌澎湃的汪洋大海。而如今，洛渐清见到的却只是一片好似枯死了的海洋。
    海水的流动没有一点声响，没有风，便没有海浪，一切风平浪静，灵力凝聚而成海水慢悠悠地流向中央的一条裂口，消失其中。
    事不宜迟，洛渐清运转起《九莲夺天录》，在大海上形成一道龙卷风，开始吸食这些灵力。
    明光青玉珠中的海洋是由历代玉霄峰峰主的灵力灌输所形成的，玉霄峰的修士修习的自然是《九莲本心录》，当《九莲夺天录》的虚无力量触碰到这些灵力时，它们根本没有反抗，甚至还主动地涌入了洛渐清的身体里，顺着她的筋脉往更深处爬行。
    当灵力涌入到丹田之后，并没有第一时间去接触元神，反而小心翼翼地在一旁汇聚。
    先是小溪一般的灵力，然后变成一条河，一片湖泊，一条大江……
    最后，如水的灵力充满了洛渐清的整个丹田，充斥着她的身体，令她发出一声痛苦的低吟。
    当这些灵力终于无处可去的时候，它们终于被逼迫着靠近了那朵青莲般的元神。
    洛渐清咬牙忍住了身体里的剧痛，让青莲元神以更快地速度转动着，接着怒喝一声，青莲元神便从满是灵力的丹田里冲了出来，悬浮在了她的面前。
    接下来，便发生了阴姬和昊星子等人之前所见到的一幕。
    当青莲元神缠绕着无数灵力冲出洛渐清的身体后，天空中陡然降下一道雷霆，穿过整座山峰，砸在了最外层的无相南极阵上。这力量极为可怕，无相南极阵也是玄蔚尊人布下的最弱的一个阵法，几乎是顷刻间，这座阵法便烟消云散。
    然后，是第二道雷霆！
    这一道雷霆降下，天煞阵应声崩碎，将洛渐清和玄蔚尊人的身形暴露在了阴姬等人的眼前。
    于是，九座阵法只剩下七座，却依旧将洛渐清和玄蔚尊人包裹在其中，令其他人不敢动弹。
    良久，阴姬柔柔地笑了一声，冲着不远处的玄蔚尊人说道：“许久不见，玄蔚尊人，你便不肯出阵法一叙旧情？记得一百五十年前在战场上，妾身与你相对时，可从来不知，你竟然在阵法上有如此造诣。今日知晓，真是万分遗憾，未能与你这样的阵法大师……交流交流。”
    说这话时，阴姬一张柔美艳丽的脸盘上笑靥动人。
    那双细长美丽的眸子里闪烁着碧绿色的光芒，红唇微微勾起，一双雪白的腿在绿纱长裙中若隐若现，青丝从肩头洒下。再无妖尊阴姬的强势阴冷，她好似成了一个美艳无双的单纯女人，令断魂宗的一位修士也忍不住地吞咽了一口口水。
    这可是阴姬，就算别人有她这等的容貌风情，也不可能是妖尊阴姬！
    谁料玄蔚尊人却依旧闭着双目，不回答一声。
    阴姬并未动怒，唇边的笑意反而更深了几分。她迈着窈窕的步子，毫不畏惧地走到了大阵旁，走到了玄蔚尊人的身后。
    就隔着三米的距离，阴姬看着站在阵眼上的玄蔚尊人，轻笑柔媚地说道：“玄蔚尊人，你便真的那般无情无义，不愿与故人……叙一叙旧情？”
    众人被阴姬这一出搞得晕头转向，纷纷转首看向昊星子。
    他们从来不知道，妖尊阴姬和玄蔚尊人竟然还有这样一出！两人看上去好像有私情的样子，这件事莫非昊星子也知道？
    阴姬低笑，又说了几句，玄蔚尊人全无反应。她无奈道：“你果然更喜欢凤思那样表面端庄的丑女人，而不喜欢妾身这样热情奔放……”
    “你所做之事，无非是想等待天雷降下，同时可以以言语扰乱渐清突破。你若是只想以这些话来激怒渐清，那大可不必。”低悦清冷的声音从大阵之内传来，玄蔚尊人仍旧闭着双目，淡淡道：“她便是听到你的话，也不会因你而动怒。无论你如何编造谣言，她永远都不会相信。”
    阴姬脸上的笑容顿时一僵，很快她又笑道：“玄蔚尊人，为何如此说？你可是冤枉妾身……”
    嗖！
    一道金色的剑光从阴姬的脸庞擦过，她并未躲开，因为那剑光只是令她的发丝飞起，却没有伤害到她一分一毫。
    玄蔚尊人仍旧单手执剑，双眸微闭，并未因为身后三米处的妖尊而抬起一眼。
    那淡然的声音在此刻却好像凝结成冰，以凛然杀气形成一道冲击波，让阴姬的绿纱长裙在空中飞舞。玄蔚尊人声音冰冷地说道：“是你将那件事传遍玄天大陆，让渐清与我名誉尽毁。阴姬，今日之后，我玄蔚尊人必取你的性命！”
    ---------------
   

☆、第132章

七重大阵将洛渐清和玄蔚尊人护在阵中，令人族和妖族的大能们都不敢轻举妄动。
    阴姬穿着一身绿纱长裙，绿色的蛇瞳里再没了温度。她唇边的笑意还没有敛去，但是鲜红的蛇信子去从口中簌簌吐出，好似下一秒就能冲进大阵，义无反顾地杀了与自己相隔不足三米的玄蔚尊人。
    然而到最后，阴姬还是忍住了。
    当着天下大能的面，她的诡计被玄蔚尊人拆穿，甚至对方还不将她放在眼里。这若是放在妖尊瞑身上，他定然会勃然大怒，不管不顾地冲进大阵，与玄蔚尊人争个你死我活。
    但是，这是阴姬。
    阴姬抬起一双雪白的腿，走回了两族大能之间。她抬眸看向昊星子，冷笑一声，道：“昊星子，你可是真的一心想要击杀那妖物，就算因此要杀了你的师妹，也在所不惜。”
    昊星子身子微怔，但仅仅是一瞬间，他便沉着神色，道：“自然如此。”
    阴姬讽刺地一笑：“那你便记住你的话，到那时，你可不要动不了手。”
    话音落下后，阴姬玉臂一挥，便在这大阵前盘腿坐下，勾唇轻笑，遥望那不远处的七座阵法。
    原本其余大能都以为她是放弃了，在等待独绝天老等援军的到来，可是慢慢的，他们便发现阴姬竟然在仔细观察这七座大阵，寻找破解之法！
    这七座大阵都不算太难，以阴姬之力，全部可以布下，也可以破除。可如今玄蔚尊人却做了一件事：她将所有阵法的中央都安排在同一处，让洛渐清坐下；她将所有阵眼也全部安排在同一点，自己则站立于其上。
    至此，外界而来的攻击进入大阵，都会遭到削弱，被玄蔚尊人挡下。
    想要破阵，几乎无法，好像完全是一个死局。
    时间便这样一日日地过去，整个梦煞之地的灵力都钻涌入了这个地方，穿过七座大阵，涌进洛渐清的身体里。这些灵力来势汹汹，形成一道灵力龙卷，从洛渐清的天灵穴往下灌入，几乎是以能胀破她的方式冲涌进去。
    见着这一幕，无数的尊者大能都惊骇怔然。
    “她只是要晋阶大乘，到底需要多少灵力，才能充满她的丹田？！”
    “果然是妖物，这果然是妖物！我晋阶大乘中期时，都我未曾需要这般多的灵力，她……她怎么会需要这么多！”
    “这妖物一日不除，我们就一日有危险。你们可见，天空中一直有雷霆劈下，阻挡她晋阶。大多数修士只会在晋阶渡劫期的时候遇到天阶，可是这洛渐清晋阶大乘的时候也有天阶。而且我记得，当初她晋阶渡劫的时候，天空中还劈下了第八十二道雷！”
    阴姬还在仔细观测这七座阵法，寻找破解之法。天空中的雷霆也不断地劈下，可是却再也无法摧毁玄蔚尊人精心布置的七座大阵。
    许多大能见着这般奇异的晋阶景象，皆是胆战心惊，当第一个人大喊着“妖物”然后冲上去后，又有更多的大能发动了攻击。他们都十分讨巧地站在远处，以法宝对洛渐清进行攻击，这样他们不会被卷入那朝元陨日阵中，也可以对七座大阵进行破坏。
    但是见状，阴姬却嗤笑一声：“愚蠢。”
    二十多个大乘期的修士联起手来，竟然对这七座阵法没有一点伤害，令众人都不敢相信。他们自然不知，这七座阵法之所以要联合在一起，为的就是抵御外界的攻击。若是不找出真正的破解方法，便是让化神期大能前来，都不一定能破除。
    而在阵法中央，洛渐清紧紧地咬着牙齿，好像被浸泡在滚烫的岩浆中，下一秒就能死去。
    她身体里的每一处骨骼和肌肉都在剧烈地颤动，明光青玉珠的力量早已充满了她的丹田和筋脉，可是外界的灵力还是不断地涌入进来。洛渐清运转着《九莲夺天录》，想要将这些灵力转移到青莲元神中，可是她转化的速度却远远不如灵力钻进来的速度快。
    一根根的青筋在洛渐清白皙的脸庞上爆了出来，汗水早已将一身青衫打湿。洛渐清的手指都在不断地颤动，她一直在掐弄手诀，拼命地加快速度，可越来越多的灵力却让她即将抵达崩溃边缘。
    玄蔚尊人站在不远处，遥遥望着这一幕。她的身后是不断攻击的两族大能，她的面前则是即将晋阶失败，很有可能陨落的徒儿。
    对于大乘期的修士来说，他们与渡劫期修士的最大差别，便是对元神的运用更加精炼。到大乘期，他们的元神便仿佛也拥有了智慧，可以掐弄手诀，施展法术；可以使用法宝，炼丹炼器。
    小小的元神，便是自己的另一个化身。
    当每一个渡劫期修士的元神使出了一道最简单的法术之后，他便是真正跨过了门槛，进入了大乘期。
    然而，洛渐清的元神并非小人，而是一朵花！
    想要让一朵花使用法宝？想要让一朵花施展剑术？想要让一朵花去炼制神丹？想要让一朵花去打造法宝？
    这到底该如何是好，洛渐清不知道，玄蔚尊人也不知道。
    可是她们别无选择，唯一能够参考的、也修炼过《九莲夺天录》的前辈九莲尊者，早就陨落在三万年前。洛渐清只能硬着头皮上，按照正常的法子去尝试突破大乘期，甚至一举突破到大乘后期。
    鲜血缓缓地从洛渐清的唇边渗了下来，滴在了浅色的青袍上。
    玄蔚尊人双目一缩，倏地大喊道：“渐清！”
    却见下一刻，洛渐清忽然喷出了一大口血，气息不断下降，几乎已经从半步大乘跌到了渡劫后期大圆满！
    玄蔚尊人立刻从纳戒中找出自己的最后三颗七品丹药，全部打入洛渐清的口中。可是这些丹药却只是令洛渐清稍稍稳定了半天，接着就又吐了一大口血，面如金纸，浑身颤动。
    便是这样，梦煞之地的灵气也疯狂地向洛渐清这边涌来，它们携带着大量的紫色雾气，将洛渐清包裹在一团朦胧的紫色中。
    玄蔚尊人不假思索地祭出了自己的元神，撕裂一半，往洛渐清的方向而去。
    撕裂元神之后，玄蔚尊人的唇边立刻溢出鲜血，身形一闪。
    刹那间，七座大阵好像也闪烁了一下。
    就在此刻，阴姬忽然双眸一亮：“找到你了！”
    自三十多年前在极北之地一战后，玄蔚尊人的元神便受到了重伤，从未治愈。若想治好这样的伤，最简单的方法莫过于炼制一颗九品神丹。这样的神丹洛渐清平生只见过一颗，而且也正是治愈元神重伤的，但是那是九莲尊者为墨青炼制的九莲青墨丹，也就是青君。
    青君此刻还在玉霄峰的禁地中，化为灯芯，一日复一日地点燃九莲尊者的本命灯。
    世上没有第二个青君来为玄蔚尊人疗伤，那么玄蔚尊人唯一的法子便是好生调养休息，或许能在五十年内恢复到鼎盛时期。但是，谁也不会给她那样的时间。
    阴姬忽然站立起来，对着身后的几个妖尊吩咐了几句，他们各个脸上大喜，点头应是。
    至于在七座阵法内，玄蔚尊人的一半元神依旧操纵着浑身的灵力，守在阵眼上，护住大阵；而另一半的元神则快速地向洛渐清飞去，穿过了重重紫雾，看到了那个早已成了血人的女子。
    见到这一幕时，玄蔚尊人双目通红，几欲泣血。
    筋脉被灵力冲断，于是血流成河；莲花元神久久不愿被主人掌控，于是晋阶失败。
    到底怎样才能让这青莲愿意使出一道法术？到底怎样才能让它化为大乘！
    玄蔚尊人的元神忽然冷了脸色，她右手一动，一道虚渺的剑影便出现在了指尖。几乎抱着必死的决心，玄蔚尊人在空中挥舞出了一道简素无华的剑。
    这一剑，没有任何剑花，也没有华丽的招式，只有一往无前的锐利，直刺青莲元神！
    “你若不肯动手，我便逼你动手！”
    直接用外力去攻击元神，逼迫元神还手！这样的行为绝对是惊世骇俗，绝对令人不敢相信！
    万一元神被击碎了，有九成可能性，这修士会立即死亡，只有一成可能性，会跌回金丹期。玄蔚尊人完全是破釜沉舟，若是无法晋阶失败，洛渐清也几乎只有死路一条！
    大阵外，阴姬遥遥地望见这一幕，挑起一眉：“难道你准备自己动手，杀了那妖物？”
    昊星子见状，也是呆住：“师妹，你……”
    鬼炎老祖等人见到这一幕，眼中狂喜，就等待着剑影冲上青莲的那一刻。
    可是令他们所有人都没想到的是，当玄蔚尊人的剑光刺到了青莲元神跟前时，它依旧没有还手！仍旧那样快速地旋转着，但是一道青色的光膜却出现在了剑光前，挡住了剑光。
    轰！
    剑光与青色结界应声破碎。
    玄蔚尊人睁大眼睛，期待地看向洛渐清。
    既然元神已经能够出手阻拦，那一定已经拥有了灵智，洛渐清说不定已然突破！
    然而，洛渐清却忽然再吐出一口鲜血，气息再次骤降。
    “渐清！”
    七座大阵外，许许多多的尊者都脸色古怪起来。
    在场的所有人中，除了洛渐清，其余都是大乘中期以上的修士。他们都曾经晋阶过大乘期，自然知道其中艰辛，可是却从未见过如此难突破的大乘期。
    就是众人中天赋最差的一位散修，都对眼前的情景觉得不可思议。
    “这洛渐清天赋如此卓绝，区区渡劫后期就拥有了跨阶斩杀大乘后期修士的能力，她为何如此难以晋阶大乘？难道她的实力便高到了如此地步，难道……她真的要折损在渡劫后期大圆满？！”
    他们自然不知道，此刻的洛渐清已经进入了一种极其奇妙的境界。
    当青莲元神的身前忽然出现那一道青色光膜后，洛渐清的脑中便嗡的一声，整个人颤抖了两下。
    尖锐的疼痛从大脑中袭来，洛渐清睁开眼睛，便看到了一片白茫茫的世界。天地间没有任何东西，没有山没有水，没有土壤没有绿树，更没有人族和妖族。
    只有一条条的线从天上一直蔓延到底下，交叉在天地之间。
    洛渐清往前走了一步，只听“嗡”的一声，她的身上陡然出现了一根线，指向天空；她再往前一步，又是“嗡”打的一声，另一根线再指向天空。
    这清脆的声响是洛渐清从未听过的旋律，这就好像是天地初开时，大地与天空分开的那一刹发出的声音。它将混沌分开，将天道规则分开，以大地为底，以天空为盖，创立了一个全然的新世界。
    洛渐清此刻完全感受不到身体上的疼痛，她也不知道，玄蔚尊人的一半元神正用尽所有方式，不断都去攻击那小小的青莲元神。
    明明一个是化神中期的元神，一个只是渡劫后期的元神，可是青莲元神却安静都接下了玄蔚尊人的所有攻击，仿佛一个无底洞，将一切都吞噬进去，没有任何回应。
    外界，七个妖尊以北斗七星阵站在大阵外围，运转妖力，准备破阵。玄蔚尊人依旧在不断地攻击着洛渐清的元神，同时她的本体则转首看向了那七个妖尊，微微眯了眸子。
    内部，洛渐清在这白色的世界里不断地奔跑，一心向前。
    她的身上延展出无数的线，几乎所有的线都伸向了天空，唯有少数的几根线是伸向大地。当洛渐清跑了不知道的多久后，她的身后突然闪烁出了一道金色的阳光，洛渐清立即转身往后看去，正好见到一轮圆日从地平线上升起。
    洛渐清停住脚步，怔怔地望着这轮圆日。
    太阳在慢慢地往前滑动，它每次一动，洛渐清便觉得心口一疼。当这太阳抵达了天空的正中央时，洛渐清忍不住地伸出手摸向了自己的脸颊，忽然觉得鼻翼旁多了几道痕迹。
    然后，这太阳还在往前。走过中央后，它越走越快，越走越急。
    洛渐清一直望着哲纶太阳，等到她无意间低首时，便看到了一丝白发。
    洛渐清立刻将自己的头发拨到身前，只见在三千青丝之间，竟然夹杂了无数雪白的发丝。她再抬起自己的手，只见以肉眼可见的速度，她的手背上多出了一道道的皱纹。
    圆润饱满的指甲变得斑驳枯黄，细腻平滑的皮肤变得沟壑纵横。
    洛渐清突然抬腿追着那太阳跑去，但是那太阳走得太快，他的身体又太疲累，仅仅是跑了一小段，便需要重重地喘气。
    到最后，当太阳滑到另一端的地平线时，洛渐清再看向自己的发丝。此刻，三千青丝全成白发，皱纹爬上了曾经绝美的脸庞，只剩下一双眼眸，依旧透亮清澈，展现当初风华绝代的美好。
    太阳，在这一刻终于完全从地平线上落下。
    “啊！！！”
    在光线彻底消失的那一刻，洛渐清大喊出声，他的白发眨眼间又成了青丝，布满皱纹的脸庞又成了清丽出尘的模样。可是大地却猛烈都颤动起来，几乎是一瞬间，大地陡升，天空陡降，洛渐清猝不及防地被压在了这天与地的之间，化为湮灭。
    当洛渐清再睁眼时，又是这样一片白茫茫的世界。
    她每走一步，便有一道线从她身上指向天空。她走了一半，太阳便从身后升起。
    随着太阳的走动，她身上的时间在飞速地流逝，青年到中年，中年到老年。
    又是一个循环，天地湮灭，她被压在天与地之间，成为齑粉。
    接下来，是再一次的白色世界、红色圆日、天地灭亡。
    洛渐清浑浑噩噩地在其中走着，无论她做什么，一切都没有改变。她永远要经历老去，永远要被这合并起来的天地压成齑粉，然后再经历下一次的轮回。
    或许是第一百次，或许是第一千次，或许是第一万次……
    当这一次的圆日来临时，洛渐清忽然返回头，往圆日升起的地方跑去。她义无反顾地奔跑着，即使头发成了白丝，即使身体越来越苍老，她也一直在奔跑，然后又被压成齑粉。
    一次又一次，洛渐清奔跑的速度越来越快，越来越急。
    她也不知道是第多少次，当她跑到大地的边缘，忽然看到一根矗立在圆日升起的尽头的红色细线时，洛渐清停住了脚步。
    此刻，她的脸上反射着这根鲜红色的线所绽放出来的耀眼光芒，她的脸庞是苍老的，头发也被白色浸染，身后是即将落下地平线的圆日，眼前则是这根红色的线。
    “轮回之道……”
    “轮回之道。”
    “在这里，我是世间万物，我是一切生灵。天地初开时，我便诞生；天地终会走向灭亡，而我也会苍老。当天地消失后，一切化为原点，再度开始的，便是新的世界！”
    “这根线，不受天道控制，不受时光岁月控制。它亘古不变，它永远长存。”
    “它是轮回……”
    “它是轮回！”
    此时此刻，洛渐清身后的圆日终于缓缓落下了地平线，但是天空和大地却没有再次聚拢。从那雪白的发尾开始，黑色侵染上来，绝世出尘的脸庞上并无任何的喜悲，洛渐清沉静地看着眼前的鲜红色细线，身上却绽放出一道道的光芒。
    青色的光芒从洛渐清的身上窜出，可照大地，直冲向天！
    一朵青莲在洛渐清的脚下形成，她低首看了这青莲一眼，然后抬首看前，一步踏了出去！
    这一步，步生青莲！
    洛渐清每走出一步，都开出一朵七瓣青莲，一共九步，步步生莲，这莲花托着她，一路走到了那根鲜红色的线身旁。
    洛渐清伸出手，轻轻按在了这根线上。
    她垂着眸子，神色寂静，声音空明回荡，一字一顿地说道――
    “有此线者，当入轮回；无此线者，不入轮回。你，名为轮回，你在天地未开时便早已存在，你在天地已灭时等待下一次的新生。”
    “《九莲夺天录》第七夺，夺万物轮回！”
    


☆、第133章

七位地阶中期的妖尊以北斗七星的位置，站在这七座大阵的周围，等待着阴姬的号令。
    阴姬一声令下，位于摇光星的妖尊便大喝一声，在双手上凝聚了汹涌的妖力，一拳头砸向西南方的一点。等阴姬第二声令下，位于开阳星的妖尊也一爪子挥舞过去，砸在西北方的一点。
    一连五道攻击，各自砸在不同的点上，都令这座大阵微微晃动，可是却根本没能破开结界。
    玄蔚尊人的一半元神扔在不停攻击青莲元神，但是另一半元神所掌控的本体却眯了双眼，目光平静地看着这七个妖尊的动作。除了轻轻摇晃的结界，这七座联合大阵并未有任何的异样，那五个妖尊好像就是在做无脑的攻击，毫无意义。
    然而，玄蔚尊人却已经从眉心取出了玄蔚剑，右手紧握，准备周全。
    阴姬此人狡诈睿智，她既然让这七个妖尊实行攻击，那自然有她的道理。而且自凤思仙子陨落后，她便是玄天大陆最顶尖的阵法大师没有之一，玄蔚尊人自认自己在阵法上的造诣远不及阴姬，也明白此刻的阴姬或许是找到破阵之法了。
    洛渐清此刻仍旧处于即将晋阶失败的边缘，但是阴姬却如此迅速地便找出了破阵之法。
    玄蔚尊人一双狭长的凤眸里并没有任何的害怕与恐惧，他只是目光平静地看着不远处一身血污的青年，只有当看到这个人时，他冰冷的眸子才会柔和一些，有一点点的温度与色彩。
    阴姬大声呵斥道：“钟恒，落星位！”
    站立于天璇星位置的妖尊钟恒立刻怒喝一声，化身为一头黑色的大豹，咆哮着冲某个方位吐出了一口滚热的黑炎。
    当这第六道攻击落在大阵上时，七座大阵忽然一起颤抖起来，结界上光芒闪烁。这颤抖足足持续了一刻钟时间，令旁观者的其余大能纷纷惊叹。
    明明前五次攻击都毫无作用，仿佛隔靴搔痒，为什么这第六次攻击便会有这样大的反应？难道说，这第六次的攻击，真的破坏了这七座联合大阵的什么东西，真的能解开这座大阵？！
    见着这一幕，阴姬低低一笑，一切尽在她的掌握之中。
    她抬眸看向了站在天枢星位置的妖尊，后者立刻冲她点点头，然后二话不说，化身成一头顶天立地的巨大妖兽。这妖兽有三个庞大的蛇头，它扭动着黑色的身体，朝着七座大阵的正上方喷出了一口毒液。
    就在毒液碰上结界的那一刻，轰！
    剧烈的响声贯彻天地，这座阻拦了两族大能足足十余天的大阵在一瞬间轰然破碎！
    玄蔚尊人脚下的无数光束和符倏地消失，无数的紫雾从四面八方涌入了洛渐清的身边。若是说之前的大阵可以稍微驱散一些紫雾，令洛渐清更好地突破，，那如今这座阵法全然崩溃，早已无法驱散一点点的紫雾，令浓郁的紫雾将一切都遮盖。
    “天擎破海阵！”
    第一个做出反应的便是离玄蔚尊人最近的七个妖尊。它们奉了阴姬的命令前来破阵，第一次尝试便直接成功，于是他们立即从七个方位组成了一座大阵，用的便是刚刚阴姬偷偷塞入妖尊钟恒手中的一颗碧玉珠。
    天擎破海阵在一刹那间便铺展开来，七个妖尊全部都是大乘中期的实力，以他们的力量结成的天擎破海阵，足以媲美化神初期的修士！
    它们通通化为原形，义无反顾地向着玄蔚尊人发动了自己的全力一击。它们刚才都看到了，玄蔚尊人撕裂了自己的一半元神，那也就是说，他的实力绝对不足正常时候的六成！
    此刻正是杀了玄蔚尊人的大好时机！
    就在玄蔚尊人即将被这些攻击触碰到的时候，众人只觉眼前一闪，再定睛时，那白色衣袍的尊者便消失在了原地。妖尊钟恒脸色大变，赶紧小心地提防四周，可是他刚刚一抬首，便见到一道金色剑光从它的头顶劈下。
    钟恒立即咆哮着往前冲去，用自己锋利的爪子挡住了这道剑光。
    “啊啊啊！”
    凌厉锋锐的剑气削断了妖尊钟恒的双蹄，甚至一路向下，割断了它的双臂，直接在它的脖子上划出一道小口，但是却在即将真的切断喉咙的时候，忽然消失。
    钟恒害怕地不断颤抖，但当他发现玄蔚尊人的剑气竟然没能杀了自己后，他竟然不顾自己被废了的双臂，激动地喊道：“她真的受伤了！她的实力绝对没有化神中期……或许根本已经没有化神期！”
    此话一落下，那些在远处静观其变的大能脸色纷纷一变。
    断魂宗的鬼炎老祖大笑一声，道：“玄蔚尊人，你为了那妖物竟然滥杀无辜，助纣为虐！今日本尊便替天行道，杀了你这背叛人族的小人！”话音落下，他挥舞着黑色的招魂幡，向玄蔚尊人冲去。
    妖族的第三海主也哈哈大笑着说道：“过去这两百多年里在战场上结下的仇，今日在这梦煞之地，本尊要你全部偿还！”
    而在人族之中，最为愤怒的便是白家老祖了。
    他一张老脸涨得通红，眼睛瞪得快要跳出眼眶，他用仇恨至极的目光盯着玄蔚尊人和洛渐清，尤其是前者，他的目光几乎要将前者给碎尸万段！
    “玄蔚尊人！你杀我白家一百二十四人！你竟然连小辈都杀！你罪该万死，你罪恶滔天！你如何能对境界远不如你的小辈动手，你这等无耻无情无义之人，今日本尊便要将你千刀万剐，再把你那妖物徒弟剥皮抽筋，让你们死无葬身之地！”
    一时间，无数的大能全部都冲向了玄蔚尊人，疯狂地向他进攻。
    就算是实力远不如玄蔚尊人的大乘中期的修士，在犹豫片刻后，便赶紧地跟了上去，躲在众人中间，不断地发动攻击。
    太华山共有五位大乘期修士，除了昊星子外，其余四人都留在太华山，不愿出来追击。
    此刻，唯有昊星子一人站在那些冲上去的大能之后，遥遥望着这一幕。他的眼中闪过复杂的神色，右手在太华剑上握了又放、放了又握，到最后忽然抬起视线，透过玄蔚尊人的肩膀，看向被她藏在身后的洛渐清。
    昊星子双目一缩，正欲去击杀洛渐清，谁料却听阴姬低柔的笑声响起：“舍不得杀你师妹？”
    昊星子身体一僵，道：“本尊的目标向来是铲除所有修炼了《九莲夺天录》的妖孽。”
    闻言，阴姬掩着红唇，妖娆地笑了两声。眨眼间，她脸上的笑意顿时消失，抬眸道：“那你真能杀了她？”
    回答阴姬的，是昊星子陡然飞身上前的背影。
    太华剑上绽放出冷冽的剑气，直刺洛渐清。即使玄蔚尊人刻意将洛渐清护在身后，她此刻也遭受了太多攻击，几乎是自顾不暇，又怎么能去照顾洛渐清。而洛渐清自己则在冲击大乘期，根本不可能保护自己。
    昊星子本以为自己这一剑便能结束一切，让那个混乱的源头清除。但是就在他御剑向前的时候，他却忽然看到一只手抓在了太华剑的剑身上！
    太华山乃是仙器，再怎样坚韧的肉身都被这仙器划开血肉，流下鲜红刺目的血。
    玄蔚剑化为金色流光，不断地阻挡着那些修士和妖族的攻击，而玄蔚尊人自己却不知何时飞到了昊星子的身前。她毫不犹豫地伸手抓住了这把仙器，即使太华剑的灵气不断都冲撞着玄蔚尊人的手掌，令她的手上翻出无数道细小的伤口，她也没有放手。
    昊星子哑然道：“师妹，你……”
    “你看着她长大。”沙哑粗砺的声音缓缓响起，玄蔚尊人抬起眸子，神色宁静地看着眼前的白发修士。“你知道，她不会做出伤害他人的事。她先前为了对抗妖族，屡次犯险，险些丧命。”
    一字一句都打在昊星子的心口，令他心神颤动，可他并未回答。
    玄蔚尊人的脸上没有一丝表情，她沉默地看着眼前犹豫不决的白发老人，忽然用力地握紧了太华剑，令手掌中的血更加快速地流淌下来。
    昊星子忍不住地喊道：“师妹！”
    玄蔚尊人手腕用力，将太华剑打入昊星子腰间的剑鞘中。当她再次抬起头时，最后一点隐藏于眼底的温度也完全消失，这目光好似在看待一个陌生人，令昊星子猛然怔住，只能看到玄蔚尊人的嘴唇一张一合，平静无情的声音从天边而来――
    “从今往后，无音叛出太华山，世间再无玄蔚尊人！”
    话音落下的一刹那，玄蔚剑“嗖――”的一声回到了白衣尊者的手中。她毫不犹豫地抬起长剑，手指在剑身上快速地掐弄手诀，点出了一道道耀眼的金光，令玄蔚剑幻化出巨大的剑影，猛然冲向那所有向自己攻来的两族尊者。
    这一击好似狂风巨浪，令所有信心满满的尊者们受到了迎头一击。十二位大乘中期的尊者全部倒飞出去，口吐鲜血；其余的大乘后期的大能也脸色一白，往后连退数十步，才稳住身形。
    距离玄蔚尊人最近的昊星子更是被这突如其来的一击震得吐出了一口心头精血，被气浪掀飞后退，连连撞碎了六座小山，才在地上，稳住脚步。
    玄蔚尊人神色镇定地抬起手，擦了擦唇边溢出的鲜血。她的脸色惨白无光，但是仅仅是一人一剑，便让这二十多位绝世大能都停住了步伐，谁都不敢再往前一步。
    阴姬微微眯了眸子，冷声道：“不过是强弩之末，何必强撑。”
    玄蔚剑的剑尖突然指向阴姬，清丽秀雅的尊者微微抬首，淡淡道：“那便上前一试。”
    冷瑟的风从天边呼啸而过，竟然没有一个人敢上前挑战！
    明明已经受到了极其严重的重伤，明明撕裂了一半元神实力大减，可是面对这个淡雅从容的白衣尊者，在场所有的大能都不敢动一下。因为刚才那一剑猛然让他们认清楚一个事实――
    即使这个人受了再重的伤，她也是玄蔚尊人！
    玄天大陆唯一的化神中期的绝世大能！
    气氛便一时僵滞住了，玄蔚尊人执剑而立，两族的尊者与她隔了二十多米的距离，没有动作。连阴姬都咬着银牙，危险地盯着玄蔚尊人，不敢轻举妄动。
    但是就在此时，却听一道清脆的声响，从玄蔚尊人的身后响起。
    这声音十分奇妙，在场的诸位大能加在一起，活过的年月早已超过五万岁，却没有一个人听过这样的声音。就好像是在天地初开时，从天空中传入大地的第一道声响，安宁平和，可震万物。
    玄蔚尊人立刻转首看去，只见洛渐清身上的血痂竟然慢慢地剥裂开来！
    金色的阳光照射在浑身是血的女子身上，照射在她慢慢剥离血痂的白皙脸庞上，好似为这张清雅出尘的面庞镀上了一层淡淡的金光，当真是肤若白玉，绝美至极。
    玄蔚尊人喃喃道：“渐清……”
    阴姬睁大双眼：“不好，她要突破！赶紧阻止！”
    然而，无论是一拥而上的两族大能，还是飞身向前的玄蔚尊人，却都什么都没来得及做，便看到这个女子睁开了一双眼。
    该如何去形容这个眼神，好似沉静了一万年、十万年、百万年的岁月！
    其中蕴含着苍寂与古老的痕迹，如同看尽了世间一切繁华，不见一丝波动，无喜无悲，安然柔和地望着眼前的一切。这已然不像是一个人类的眼睛，反而像是……
    “天道。”玄蔚尊人哑然失声。
    但下一刻，洛渐清的眸中却忽然恢复了色彩。他立即看向玄蔚尊人，然后又看到了那些追过来的人。
    洛渐清赶紧上前站在了玄蔚尊人的身旁，开口便是：“师父，你又受伤了！”话音落下时，一位大能的攻击便突然袭来。
    玄蔚尊人挥舞一道剑光，将对方的攻击劈散，但她却惊骇地见到，洛渐清的双眼中倏地闪烁起一道道晶莹的光线。与此同时，那个偷袭过来的大乘中期的修士忽然惨嚎一声，整个人往下摔倒。
    她明明没有受任何的伤，但是却砸在了地面之上，令众人一头雾水。
    玄蔚尊人诧异道：“渐清，这……”
    精致的青女子转首看向那个倒在地上的大能，只见后者脚尖一点，便再次飞上天空。他浑身都没有大伤，除了玄蔚尊人的剑气在他的胸口划出一道血口，并无其他问题。但是在洛渐清的眼中，她却能看到在这个人的脚下，一根鲜红色的线陡然黯淡了许多。
    这根线并未消失，但是却少了一分鲜艳。
    玄蔚尊人微微蹙眉，问道：“你的气息并未涨到大乘期，渐清，是否失败？”
    洛渐清并未回答这个问题，而是目光复杂地看着眼前的白衣尊者，良久，她突然拉住了玄蔚尊人的手，往梦煞之地的外面飞离而去。
    阴姬等人完全没想到洛渐清会在长久的僵滞过后，突然逃离。连阴姬都愣了一瞬，接着所有人都愤怒地追了上去，唯独那个无缘无故砸向大地的修士稍稍愣得久了一点，然后才赶紧追上去。
    被洛渐清拉着一路往梦煞之地外面跑，玄蔚尊人眉头紧蹙，问道：“渐清，为何要逃。”
    玄蔚尊人早已发现，洛渐清的气息并未升到大乘期，但也没有跌到渡劫中期。这也就是说，洛渐清的实力至少未曾下跌，那以她们二人的实力，完全无需逃离！
    玄蔚尊人撕裂的元神早已回归本体，她此刻的实力至少也恢复到了化神初期。
    在不需要照顾洛渐清的情况下，玄蔚尊人想杀二十多个大乘后期以上的修士，可能还需要一些麻烦，但若是只想杀阴姬，却是易如反掌。
    阴姬必除，少了她，追杀他们的两族大能便少了三成力量！
    听着玄蔚尊人的话，洛渐清仍旧埋头赶路，一直往着西方而去，没有开口。这样的无视令玄蔚尊人脸色微冷，她轻声地又问了一遍，洛渐清还是没有回答。
    玄蔚尊人终于有些微怒，她低声道：“渐清，若你因为实力有所进步，便这样违抗师命，那为师今日不惜再教上你一回，该如何尊师重……”
    “师父。”
    嘶哑的哭腔低低地响起，玄蔚尊人的声音戛然而止。
    两人依旧被洛渐清拉着快速地行进，玄蔚尊人茫然的看着自家徒儿的背影，却见后者的肩头微微颤动。明明之前遇过再多的磨难都未曾流下一滴泪，可是此刻，一滴泪水却从玄蔚尊人的身前飘来，砸在了她干涸的唇瓣上。
    玄蔚尊人倏地怔住。
    洛渐清低哑着嗓子，每一个字都好像是从嗓子里艰难地挤出来的，她颤抖着声音，一个字一个字地说道：“若是没有那根线，并非身死道陨，亦并非魂飞魄散。玄天大陆终会灭亡，新的世界终会诞生，沧海会化为新的沧海，桑田也变为新的桑田，但它们还是它们。可你没了那根线，自此以后，不入万物，不入轮回……天地苍生，都没有你！”
    “师父，你到底骗了我什么！”
   

☆、第134章 第一百三十四中

三万年前，九莲尊者夺天失败，连累墨青、苍若妖尊等上百位绝世大能魂飞魄散。自此以后，他们便消散在这天地间，他们是世间万物，但世间万物却不再是他们。
    但他们并非真的永远无法再生。
    当天地合一，万物重生时，他们还有一线生机，可在下一个新的世界中重生。
    这便是轮回！
    《九莲夺天录》的第七夺，夺万物轮回！
    天道以五法控制世间生灵，再以岁月和轮回控制世间万物。
    生灵只是万物中的一种，还有很多东西看似没有轮回，却仍旧是这轮回中的一份子。
    比如说一缕风，它轻轻地吹了过来，撞在石壁上被迫消散，但是它也拥有属于自己的轮回。或许是一眨眼，它便化为另一缕风，它仍旧存在，并且只要那根线在，它就亘古长存。
    玄天大陆历史悠久，久到并没有任何人知道，这座大陆到底是什么时候建立。但是世上并无永生之物，不入仙界，人族终会灭亡，妖族也终会灭亡，玄天大陆也总有一天会走到尽头，化为天地合并后的一条线。
    然而，只要轮回线仍在，它便总会诞生。
    天地开，天地合。一开一合，包容万物。
    新生并不代表永恒，毁灭也不代表结束。
    毁灭才是一个新的开始，当万物消亡后，轮回之道会携着曾经故去的森罗万象，迈向一个新的起点，重新开始一个新的未来。
    于是，有此线者，当入轮回；无此线者，不入轮回！
    洛渐清自重生以来，从一开始的不适到如今的坚强，早已不再是当初那个年轻冲动的太华山首徒。她经历过两族大战，她经历过可怕的追杀，她很少会再有这样情绪外露的时候，可是此刻的她却无法按捺住自己的情绪。
    『师父，你到底骗了我什么！』
    面对洛渐清的质问，玄蔚尊人的脸色瞬间惨白下去。她嘴唇翕动，却仍旧没有开的了口，只是沉默地看着眼前的女子。
    过了许久，玄蔚尊人终于沙哑着声音说道：“为师并不明白，渐清……你在说什么。”
    望着玄蔚尊人镇定冷静的模样，洛渐清却忽然笑了，她道：“原来你早就知道这件事，却还是不肯告诉我。”
    玄蔚尊人捏紧手指，依旧镇静地说道：“为师真的不知你在说什么。”
    洛渐清唇边的笑意更深，湿润的双眸中早已流淌不下眼泪，她深深地看了玄蔚尊人一眼，然后突然又拉起了她，再次加快了速度，一路向着西方而去。
    从梦煞河吹过来的寒风将这漫天的紫雾渐渐吹散，越往西走，弥漫在梦煞之地的紫色雾气便越加稀薄。被这样强拉着又飞了一百里后，玄蔚尊人忍不住厉声问道：“渐清，你到底是要去哪里？”
    “去断情崖底。”
    这个答案令玄蔚尊人倏地怔住：“为何要去那里？”
    洛渐清头也不回，她的声音从冰冷的风中吹过来，好似利刃一样锋利：“为何要去那里？你问我为何要去那里？我要去那里找梧桐，我要为你施展凤凰秘法涅！你没有轮回线，我定要为你重塑轮回线，让你再入轮回！”
    ***
    茫茫的紫雾中，以阴姬为首的所有大能都在全速向前追击。他们很快便感应到，洛渐清和玄蔚尊人已经出了梦煞之地，甚至穿过了梦煞河，抵达袁州。然后……还在往西而去！
    只要进了三十六州，想要再追踪到玄蔚尊人和洛渐清便十分困难。
    阴姬分析道：“归元宗所在的岑州离袁州较近，那归元宗向来不愿意参与到我们的行动当中，玄蔚尊人和那妖物很有可能会去那里。”
    鬼炎老祖道：“为何不去飞花宗所在的朝州和明州？飞花宗的护山大阵远比归元宗更加厉害，想来以玄蔚尊人和飞花宗的渊源，若她真的求上门去，飞花宗可能也会为她开启山门，放她进入。”
    阴姬却嗤笑一声，斜了那鬼炎老祖一眼：“一个没有大乘后期大圆满修士的宗门，能自保已算是万幸。便是她们用所谓的阵法一时护住自己，在绝对的力量前，也只会土崩瓦解。”
    鬼炎老祖听着这话，立刻脸色一冷，甩袖道：“你有没有去过飞花宗，如何知道她们护山大阵的厉害？”
    阴姬勾起红唇：“本尊只需要知道，我妖族的天妖尊已经带着麒麟角往这里而来。在麒麟角的面前，任何阵法都只会是一场笑话，本尊又何须关心！”
    “你！”
    然而，这一次阴姬却估算错误。
    明明岑州离袁州只隔了一个相州，可是洛渐清和玄蔚尊人却根本没有南下，反而一直往北方而去。起初这些大能追丢了洛渐清二人，她们径直地往岑州而去，等快要走到岑州时，才发现异常。
    阴姬立刻冷了脸，掉头往茺州而去。
    他们一路追踪到了断情崖，站在这陡峭的山崖之上，众人脸上神色各异，十分精彩。
    就算是阴姬都绝对没有想到，十二年前，洛渐清和玄蔚尊人费尽力气才逃离了这牢笼一般的断情崖，现在居然又主动回来了。事出反常必有妖，阴姬并没有立刻进入断情崖险境，反而在崖顶等着。
    一连等了三日，终于有大能忍不住地问道：“我们为什么要在这里等着？难道不该趁机下去，将她们一网打尽？若是真让那洛渐清突破了大乘期，我们想要再追杀她们，便是难上加难！”
    是的，早在洛渐清睁开眼睛的那一刻，这些大能便发现了：洛渐清未曾晋阶！
    洛渐清身上的气息还是渡劫期的气息，虽然没有人知道她为什么晋阶失败还没有受伤，但是“洛渐清是渡劫期修士”这件事情，却没有任何人怀疑。
    渡劫期就能跨界斩杀十数位大乘期修士，这样的妖孽实在太让人惊惶，若是真等洛渐清成功突破大乘期，那么或许她的实力便会堪比化神期！
    听着这话，阴姬却是摇摇头，冷声道：“她们既然来到这里，必然有自己的原因。不可轻举妄动，等天老来。”
    这一等，便又是三天。
    三日一过，独绝天老驾着云雾而来。他仍旧拄着一根龙头拐杖，腰背微弯，但是等他一脚踩在地面上，所有的大乘期人修都心神一颤，仿佛感觉到了一丝不一样的东西。
    在场的人修中，鬼炎老祖的修为是最高的。他睁大双眼死死地盯着那独绝天老，看着他一步一步地走到阴姬身前。鬼炎老祖只觉得自己浑身的汗毛都要竖了起来，仿佛看到了一座不可逾越的大山。
    几乎是在一瞬间，鬼炎老祖便想到了：“他晋阶了！”
    独绝天老于三十年前晋阶天阶，成为天下唯一的天阶妖尊。而在三十年后，他终于再次晋阶天阶中期！他的境界已经与当年的玄蔚尊人相当，甚至他身上的气息令鬼炎老祖觉得，他比玄蔚尊人还要可怕！
    一时间，人族好像这才想起来一件非常严重的事情。
    在场的所有大能中，人修们慢慢走到了一起，与那些妖族相对。他们的目光都凝视在独绝天老的身上，甚至有人已经拿起了自己的法宝，警惕地盯着妖族们。
    见到这情景，那些妖尊也各个提防地看着人族，一触即发。
    正在此时，却听阴姬低笑了一声，道：“若是真要开战，还会让天老现在现身？”
    昊星子沉了脸色，上前一步，道：“天妖尊可是已经突破天阶中期？”
    独绝天老的龙头拐杖在地面上轻轻撞了一下，他冷声道：“尔等不必如此畏惧于我，你们所感受到的气息并非来自于我，而是它。”话音刚落，独绝天老的手心里忽然出现了一只白色的弯角。
    这弯角好似鹿角，但是却远比普通的鹿角要大，通体雪白，一道道螺纹从弯角的顶尖一直向下蔓延。当它出现在空气中后，一股苍老磅礴的力量从这弯角上弥漫开来，连寒风也停滞了一刻。
    上古时期有三大神兽，龙族、凤族与麒麟一族。
    龙族傲慢，向来轻视他人；凤族高贵，从不轻易现身。唯独麒麟一族经常出现在玄天大陆上，但它们并非温和善类。
    麒麟携火而生，天性狂暴，每次一出现，便是修真者的灾难，因为它们最喜使用修真者的金丹，有时没有金丹，它们也会将目光对准妖族，食用妖丹。
    五万年前，麒麟乃是玄天大陆的一大祸害，它们的灭亡令人族和妖族齐齐松了口气。
    妖族会有麒麟角这样的逆天之物，其实并没有什么不对，因为麒麟是三大神兽中唯一一个喜好外出的，也在玄天大陆的许多角落留下了自己的足迹。但是这样一根完整的麒麟角，放在妖族，想来也绝对是无上至宝。
    独绝天老的话令昊星子等人稍稍松了口气，但是仍旧没有完全放下心。
    昊星子的眼中闪过一丝犹豫，很快便湮灭。他道：“既然麒麟角已到，那事不宜迟，我们便赶紧进入断情崖。”
    数十位大乘期的修士齐齐跳下了断情崖，渡劫期的修士则守在断情崖顶，布下了一座五十人组成的天擎破海阵，以防洛渐清二人从断情崖顶逃出。
    两族大能很快便穿过了断情崖的第一重险境，再一连穿过七重险境，来到了第九重险境的入口前。前面八个险境里根本没有见到洛渐清二人的身影，那他们唯一可能在的地方，便是这第九重险境。
    进入第九重险境前，阴姬沉着脸上，说道：“为何她们又会回到这里？”
    回答她的，是白家老祖愤怒的咆哮：“管她们为何自寻死路，今日，老夫要将她们千刀万剐，以泄我心头之恨！”
    话音落下，三十多位大乘期尊者全部进入了断情崖第九重险境。他们一进来，碰到的便是从不远处的深渊里吹来的冷冽罡风，阴姬冷静地安排了十一位大乘中期的大能飞向那里，组成天擎破海阵，防止洛渐清二人从那里逃脱。
    然后，他们便在这断情崖底寻找起来。
    这剩下来的二十多位大能里，真正下过断情崖第九重险境的，不过十人。他们小心翼翼地在这无边无际的黑暗中飞行，始终没有见到玄蔚尊人和洛渐清的身影，直到第二十一日，他们才突然看见一道红色的亮光。
    独绝天老脸色一变：“往那边去！”
    众人又飞了足足半日，才靠近了那红色的光源，看到了那颗巨大无比的参天大树。
    鬼炎老祖对梧桐是最为熟悉的，十二年前他便来到这里，多次想要将这棵树拔走，却毫无办法。但是独绝天老却是第一次见到这棵树，他一脸震撼地望着这硕大的树冠，下意识地取出了自己的麒麟角。
    麒麟角出现在断情崖底的一刹那，便化为一头雪白的麒麟，咆哮着往这棵大树撞去。
    与此同时，大树中突然飞出了一直火红色的凤凰！凤凰高鸣一声，双翅挥舞，一簇簇的火焰便在它的身上点燃，快速地撞向了这只麒麟。
    两者撞击的一刹那，整个断情崖第九重险境都颤动了两下。麒麟和凤凰的幻影同时消失，一股强大的冲击波从众人的身前波及而来，令他们齐齐往后倒退半步，唯有独绝天老稳住身形。
    独绝天老的眸中闪过一道亮光，他惊道：“凤凰梧桐！”
    这是一颗梧桐树，这还是一颗属于凤凰的本命梧桐树！
    众人的心中顿时回想起了一幅画面，就在二十多年前，在那极北之地，一条龙将那洛渐清吞吃入腹，但偏偏那洛渐清居然还能从龙的肚子里逃出来，甚至从此以后，变得更加妖孽。
    先是龙，再是凤凰，难道……这洛渐清真是天生的妖物？！
    正在众人惊异之时，却听一位大乘期的散修大声说道：“快看，那个是不是玄蔚尊人和那妖物！”
    众人赶紧转首向那人所指的方向看去，只见在梧桐树粗壮的树干旁，一道青色的身影和一道白色的身影相对而坐。两人便那般平静地坐在大树下，仿佛没有察觉到这些大能的到来，并未起身，更未逃跑。
    白家老祖见到洛渐清和玄蔚尊人，顿时双目通红，他喊道：“还不快杀了她们！”话一落下，白家老祖的手中便出现了一把长|枪。
    白家至宝白灵枪在梧桐树的红色火光下，闪烁着耀眼的光芒，白家老祖挥舞着长|枪，将雄浑灵力灌输在这完美的仙器身上，顿时！一道庞大的枪影便赫然浮现，轰隆隆地往洛渐清二人的身上砸去。
    然而，这枪影才刚刚进入梧桐树的领域，便被一道红色的结界阻拦下来。
    轰！
    硕大的梧桐树开始剧烈地摇晃起来，树叶摇摆着发出哗啦啦的声响，每一片树叶都只是看似平静地从树枝上落下，但是飞到半空中时便陡然化为万千利器，向独绝天老等人袭来。
    所有人赶紧使出法宝，抵挡这铺天盖地而来的梧桐树叶。
    独绝天老被无数的树叶包围住，他眯起了双眼，开始掐弄起了手诀，白色的弯角便在他的身前悬浮起来，慢慢地化为一头雪白的麒麟。
    这麒麟愤怒地朝这棵梧桐树咆哮着，它双蹄一踏，便冲破了梧桐树叶的阻拦，撞向那一层红色的结界。白色的麒麟身形凝实，已然不是刚才的虚影，当一只火色凤凰从梧桐树枝中飞舞出来与它相斗时，仅仅是一个照面，便被这麒麟的蹄子拍碎。
    麒麟怒吼着冲撞着梧桐树的红色结界，令这原本岿然不动的结界也开始微微颤动。
    独绝天老的妖力形成一条条细线，从他的身上连接到那麒麟的身上。此刻，他好像与那麒麟二者合一，他便是麒麟，麒麟便是他，一丝神兽的威压从这麒麟的身上散发出来，让梧桐树抖动得更加厉害。
    鬼炎老祖很快将这些难缠的树叶劈碎，阴姬也摇晃着蛇尾，来到了独绝天老的身旁。
    阴姬蹙着秀眉，目光困惑地看着不远处的洛渐清和玄蔚尊人。她仔细地观察着，低声说道：“他们这是在做什么，如此时刻，竟然不立刻离开，甚至也不阻止我等的行为。”
    独绝天老则是神色复杂地看着这棵大树，他操纵着雪白麒麟不断地撞击结界，视线却扫过了梧桐树硕大的树冠，最后停留在树下的洛渐清和玄蔚尊人身上。
    独绝天老压低声音，仿佛自言自语地说道：“千叶梧桐，不死之火；凤凰涅，便得新生……”
    而此时此刻，在树叶娑婆之中，清雅出尘的女子依靠着梧桐树而坐。她勾起勾唇，目光灼灼地望着眼前的人，后者则神色平静，目光幽深，静静地凝视着这女子，却无法露出一丝笑容。
    洛渐清淡笑着说道：“凤族的秘法涅，是天下唯一与轮回有相似之处的秘法。师父，只要涅，我便可为你重塑轮回线。就算你不愿意告诉我为何你会失去这根线，我也一定会将它找回来，让你重入轮回。”
    玄蔚尊人望着洛渐清许久，轻叹一声，道：“你便是那般想要知道原因？”
    洛渐清轻轻摇首：“我不想知道，但我却知道……这一定与我有关，所以你才未曾告诉我。”
    望着女子微笑的模样，清冷淡雅的白衣尊者嘴唇微张，但到最后，她还是没有开口。
    两人的左手紧紧相抵，洛渐清缓缓抬手，将自己的右掌按在了梧桐树的树干上。
    正在她准备将灵力灌输进这树干的同时，却听玄蔚尊人低声说道：“只此一生，为师有你，便足矣。”
    洛渐清身子一震，接着她转过头看向玄蔚尊人，微微一笑：“我能成为你的徒弟，能成为你的道侣，并不奢求生生世世，只是一生一世，便再无遗憾。”
    两人的目光在空气中交汇，洛渐清突然将自己的灵力传入梧桐树中，刹那间，一团烈火便在她的身上点燃。那烈火将她包裹在其内，热烈的火焰好似能够灼烧万物，顺着洛渐清与玄蔚尊人相抵的手掌，烧到了玄蔚尊人的身上。
    大火燃上了玄蔚尊人的指尖，燃上了她的衣袍，燃上了她的发丝。当这火焰即将将她整个人吞噬时，却见玄蔚尊人双目一缩，以急促的声音大声道：“渐清，上一世，为师从未抛弃过你！收李修晨，为救你；教导他，为救你。断情崖上，李修晨蒙蔽玄蔚剑，为师未曾来得及救你。若你要恨，便恨为师，然你切记――《九莲夺天录》不可全信，九莲尊者更是万万不可信！”
    洛渐清双眸睁大：“师父！”
    下一刻，大火将两人的身影完全吞噬。
    秘法涅，完全启动！
    -------------
  

☆、第135章

在断情崖第九重险境无边无际的黑暗中，一棵闪烁着火色光点的梧桐树疯狂摇摆，落下漫天的树叶。一半的树叶尖锐如针，直刺树冠外的二十多位大能；一半的树叶涌入树干下的洛渐清和玄蔚尊人的身旁，钻进火球，让这团熊熊燃烧的凤凰之火燃得更加热烈！
    树冠外，越来越多的尊者已经适应了这突袭的梧桐树叶，他们使用法宝，将这些树叶挡在身外三丈处，很快就加入到了攻击红色结界的队伍当中。
    白家老祖一枪向前，灵力枪影与红色结界碰撞；鬼炎老祖使出招魂幡，万千厉鬼不断冲向红色结界。还有妖族的几位海主和妖尊，人族各大世家和神剑宗等门派的长老，二十多人渐渐全部开始攻击红色结界，令这硕大的结界不停颤动。
    梧桐树叶哗啦啦地作响着，一只又一只的凤凰虚影从碧绿的树干之间飞跃出来，向这些大能冲去。然而它们才刚刚飞出红色结界，便被雪白色的麒麟踩碎，丝毫没有还手之力。
    这只白色麒麟向天咆哮，用它那强壮结实的身体，一次次地冲撞结界。
    这样的僵滞令所有修士都感到了疲惫麻木，谁也不知道他们攻击了多久，谁也不知道什么时候这结界才会破碎，但是他们却义无反顾地攻击着，因为他们渐渐发现，一股强大的力量从洛渐清和玄蔚尊人所在之处缓缓地涌现出来。
    独绝天老大声喊道：“凤凰涅盘，九死一生；一经新生，则实力翻倍！各位，我们不可让她们真的获得涅，必须在她们成功之前，将她们击杀！”
    凤族的秘法涅，闻名玄天大陆。
    一听独绝天老的话，许多摇摆不定的人族修士都彻底相信，原来那团包围了洛渐清二人的火焰真的是凤凰之火，她们也真的要进行涅。
    鬼炎老祖怒喝一声，忽然从手指间逼出了一道纯绿色的鬼气，点向自己的招魂幡，令这招魂幡上咆哮起凄厉惨绝的鬼嚎；昊星子也双目一凛，毫不犹豫地将一滴精血抵在了太华剑上，令这把仙器闪烁起耀眼光辉。
    一时间，各种颜色的光芒在梧桐的护身结界上闪耀纷繁。
    梧桐树颤抖得更加激烈，密密麻麻的树叶从树枝上飞落下来，几乎如同绿色的雨，将众人的世界都染成绿色。那树叶铺在地面上，铺了足足一尺厚度！
    以树叶为血肉，绿色树叶聚集在一起，形成了一只绿色的凤凰。
    凤凰高鸣不止，疯狂地冲向那群攻击结界的两族尊者。雪白色的麒麟一见到这凤凰，双眼立即露出好战的光芒，它欢呼雀跃似的朝天怒吼一声，然后双蹄一蹬，往前飞去。
    一鸟一兽缠斗一起，开始一场惊天大战。
    绿叶凤凰不断地从口中吐出炙热的火焰，麒麟便引发一次次的狂风，将这凤火吹散。当凤凰用双翼挥舞出烈风时，麒麟便咆哮出极热之火，冲断攻击。
    三族神兽中，龙族骁勇善战，最为凶猛。每一条龙都有自己最为擅长的东西，也可以掌控不同的领域，而凤凰与麒麟却最为相似。
    凤凰与麒麟同样掌控风与火，前者还有可能掌控大地之力，后者还有可能掌控寒冰之力。然而能够掌控这两者的，无一不是种族中的皇者，早已灭绝在五万年前。
    这只雪白的麒麟是由独绝天老的麒麟角和妖力共同形成的。
    而那头绿叶凤凰则是以凤凰梧桐叶为血肉，其中的凤凰真意仅仅是当年赤昀真仙留在本命梧桐树上的一些气息。赤昀之死，魂飞魄散，灰飞烟灭，不留任何血肉，更不提与麒麟角相提并论的东西。
    这一战足足打了十天十夜，红色的结界不断颤动。绿叶凤凰伤痕累累，雪白麒麟也断了一只角，可是却仍旧精神奕奕，目露凶意。
    而在那熊熊凤火之中，洛渐清引导体内那唯一的凤凰之火，燃烧着一片片梧桐树叶，让这把火将自己和玄蔚尊人吞噬其中。
    这团大火将她们的血肉烧成灰烬，将她们的骨骼烧成粉末。就算是化神期修士的肉身，在最纯正的凤凰之火面前，都只能被烧灼殆尽，毫无反击之力。
    洛渐清只有一点点的凤凰火苗，但是她却拥有整棵梧桐的树叶。
    当两人的肉身完全被烧光后，她们只剩下元神依旧沐浴在这凤凰火中，依旧手掌相抵。
    玄蔚尊人的元神脸色苍白，身形消瘦，十分虚弱。而洛渐清的青莲元神则在肉身被毁的一刹那便化为了人形，非常自主自觉自动地盘腿坐在凤火之中，甚至有种迫不及待的意味。
    熊熊的灵力与凤火在两人的身体里不断钻涌，洛渐清凝聚精神，运转起《九莲夺天录》，施展着第七夺“夺万物轮回”，观察着玄蔚尊人身上无数的因果轮回线。
    密密麻麻的线连接在玄蔚尊人的身上，指向天空、大地、梧桐树，还有洛渐清。
    然而，唯独便是没有那一根鲜红色的轮回线。
    在灼热滚烫的凤火中，洛渐清用尽心力地稳住了自己的精神，她一边操纵着凤火，炙烤两人的元神，为真正的涅做准备；一边又操纵着一小簇的凤火接近玄蔚尊人的元神中心，利用凤火中稀少的轮回真意，试图在玄蔚尊人的身上再制造出一根线。
    凤凰为何可以涅新生？
    其实凤凰最为擅长的并非是风与火，更不是皇族的大地之力。所谓的大地之力，便是轮回之力！轮回之力不受天道控制，与这天地共生存，当轮回之力被削弱之后，便成了凤凰皇者可以控制的大地之力。
    涅，事实上便是借助凤凰之火中细微的轮回之力，让每一只凤凰经历一个轮回，让它们的轮回线更加清晰凝实，实力也随之上涨。
    当年赤昀真仙留给洛渐清的只是一点点凤凰火的火苗，她只能利用这点火苗，努力地在空中描绘着那根线的形态。将火苗从玄蔚尊人的身上连向大地，再从大地连向玄蔚尊人。
    洛渐清早已观察过很多的轮回线，她知道玄蔚尊人的轮回线应该在哪里，于是她用尽心力，不断地尝试。
    凤凰之火燃烧元神的痛苦，能够令任何一个大乘期的修士崩溃。然而此刻，玄蔚尊人紧闭着双眼，没有发出一声痛苦的喊声；洛渐清更是仿佛没有察觉到一丝疼痛，她将全身心力都放在了重塑轮回线上，忘记周遭一切。
    这点火苗熄灭了，那便用梧桐叶，再点燃一簇！
    每当火苗沿着玄蔚尊人的轮回线位置行走一圈时，洛渐清都会耗尽所有的灵力，但她毫不犹豫地引凤凰火入体，以这狂暴的火焰代替灵力，继续运转《九莲夺天录》。
    这种疯狂的行为若是让别人知道，定会惊骇不已。
    以神兽之火代替灵力，这简直是自寻死路！
    洛渐清眼睑下的眼球不断颤动，元神被那躁动的凤凰之火冲撞得渐渐虚弱，但是洛渐清却依旧不管不顾地引导凤凰之火进入身体，继续为玄蔚尊人重塑轮回线。
    这样的行为重复了一百次、一千次、一万次。
    正当洛渐清再一次引火入体时，她忽然感受到自己的手被人抓住了。洛渐清艰难地睁开双眼，便见那个清冷的白衣尊者正微垂着眸子望着自己，她轻轻摇首，无法开口，但是一切却已经尽在不言中。
    玄蔚尊人说：放弃吧，渐清。
    洛渐清心中一痛，反手握紧了玄蔚尊人的手。
    放弃？如何放弃！一旦放弃，哪里还有下一次！
    若不放弃，你我皆会死在这场不断燃烧的涅之火中。
    可我决不放弃！
    凤凰都无法承受如此久的烈火炙烤，更何况是你我的元神。
    洛渐清的心疼得在抽痛，她又哪里不知，如果再不进行真正的涅，她和玄蔚尊人的元神恐怕都会被这凤凰火烧成灰烬。但是她根本不愿放弃这唯一的重塑轮回线的机会。
    涅不过是凤凰受了重伤或者陨落之后，能够获得新生同时增加生命的一种秘法。
    但是洛渐清所要做的，却是利用涅时的轮回真意，给玄蔚尊人重塑轮回。就算她们此刻涅成功，那也不过是增加自身实力而已，玄蔚尊人仍旧没有轮回线。无法重塑轮回线，那对洛渐清来说便是毫无意义！
    洛渐清闭上眼睛，再不去看玄蔚尊人。她一次次地继续重塑轮回线，再一次次的失败。
    正当她进行第无数次的重塑时，忽然！一股强大可怖的风从她的身侧吹来，令凤凰之火也受到了颤动。洛渐清立刻睁眼往身后看去，只见绿叶凤凰被雪白色的麒麟一蹄子踩碎，整个红色结界疯狂的颤抖着，然后……
    轰！
    结界破碎，两族大能飞入梧桐树的范围，开始往洛渐清这边赶来。
    洛渐清双眸一凛，立即开始进行轮回线的重塑。她将全部心力都放在了这一次的重塑上，青莲元神不断颤动，仿佛下一刻就能崩碎，但她一直咬着牙，继续重塑。
    一根红色的线渐渐在火苗的指引下，慢慢地形成。这根线十分纤细，细到难以用肉眼看清，但是它却是真真实实地从大地之上网上攀沿，一步步地在火苗的引导下向玄蔚尊人的身体而去。
    梧桐树哗啦啦地落下树叶，阻挡着这些尊者大能前进的脚步，令她们不得不放慢速度。
    相距十里、九里、八里……
    洛渐清的额上渐渐冒出汗水，她努力地重塑着这根极其宝贵的轮回线，双眼中，眼白都慢慢变为了鲜艳的红色，一点点的元神之力在向外扩散着，消失在空气中。
    这根线已经塑造了三分之一……
    只剩下二分之一……
    三分之一……
    五分之一……
    洛渐清的精神高度集中，她眼也不眨地盯着那一根线，盯着引导细线的火苗。身后的破风声越来越近，可是这根线就即将塑造完毕，正在此时，却听一道怒吼声从洛渐清的身后响起，就是这一刹那！
    铮！
    火苗瞬间熄灭，重塑了九成的鲜红色细线也倏地湮灭。
    洛渐清睁大双眼，鲜血顿时从眼睛中流出，滴淌在白皙的脸颊上。她猛地吐出一口鲜血，然后毫不犹豫地掐弄起手诀，将一道道火红色的印记打在自己和玄蔚尊人的身上，启动了最后的一道秘法，开始最后的涅。
    凤凰之火更为残暴地燃烧起来，几乎是要将洛渐清和玄蔚尊人的元神烧尽，它呼啸着吞噬二者。然而此时此刻，一头雪白色的影子却飞奔到了两人身前，它抬起蹄子就要拍下，却被一把尖锐的长剑挡住。
    洛渐清沉浸在凤凰涅中，以元神之力引导秘法开启。感受到这一幕，她立刻要睁开眼睛一起阻挡，谁料玄蔚尊人却忽然伸出手指点在了她的眉间，将她定住。
    洛渐清的双眸不断颤动，她眼睁睁地看着玄蔚尊人将手掌与自己分开，然后轰然一声，玄蔚尊人身上的凤凰之火便全部熄灭。
    全身的元神之力都在努力挣扎，洛渐清用尽一切力量地想要站起来，可是在她的眉心，一颗鲜艳的朱砂痣却闪烁着耀眼的光芒。
    刚才，玄蔚尊人一指点在这里，令洛渐清无法再动弹。
    到这个时候洛渐清才明白，她便是击杀再多的大乘后期的修士，她便是再如何能够越阶杀人，她也仅仅是渡劫期，与化神期有十万八千里的距离。
    涅一旦开启，便再无回头之路。
    若不完成涅，唯有死路一条。
    这场涅是由洛渐清开启，她也是真正需要涅之人。玄蔚尊人抬起长剑，金色的剑光便直冲向天，将那头雪白色的神兽击退十丈远，然后愤怒地再次向她咆哮而来。
    洛渐清一双眼睛睁得滚圆，她的喉咙里好像泛出了一丝血腥味，可是她仍旧无法动弹。涅之法无声自动，火红色的符文不断地浮现在洛渐清的脸庞上、手背上，浮现在她裸|露在外的一切皮肤上，令她看上去十分诡谲。
    然而这一切洛渐清却毫不在意，她死死地望着那个白衣尊者，一滴滴地血泪从眼眶中落下。
    独绝天老第一个冲破梧桐的阻拦，在麒麟之后，来到了这里。她并没有与麒麟一样攻击玄蔚尊人，反而向着洛渐清而来，但是玄蔚尊人却脚尖一蹬，快速地冲到独绝天老的身前，挡住了她的攻击。
    天阶中期！
    几乎在见到独绝天老的一刹那，洛渐清便明白对方已经晋阶。
    他是全盛时期的天阶中期，而玄蔚尊人却是重伤未愈！
    洛渐清猛然吐出一口鲜血，她皮肤上的火色符文不断地游动，运转得更加迅速。
    雪白的麒麟与苍老的妖尊联起手来，向玄蔚尊人攻来。绿色的树叶不断从梧桐树上落下，令洛渐清的视线一次次地被隔断，她看到了麒麟喷出火焰，令那个人倒跌十步；她看到独绝天老举起龙头拐杖，令那个人口吐鲜血。
    鬼炎老祖也赶来了，他放出万千恶鬼，不断噬咬着那个人的身体。
    妖尊阴姬也赶来了，她挥舞着粗壮的蛇尾甩在那个人的身上，令她被打落在地。
    他们都想往洛渐清这里冲来，但是挡在他们面前的，却是玄天大陆最强大的修士。即使以一敌四，即使遍体鳞伤，她也依旧执着一把冰冷的玄蔚剑，没有退让半步。
    白家老祖来了，他一见到那个人，便疯了似的挥起仙器白灵枪，向她刺来。
    雪白麒麟，独绝天老，鬼炎老祖，妖尊阴姬，还有白家老祖……
    所有人都向她攻击而来，她吐了那么多的血，身上又受了那么重的伤，一道道的口子在她的身上形成，可是却留不下一滴血，因为这是她的元神。
    这是她最后的元神。
    鲜血从洛渐清的双眼中流淌而下，眉间的朱砂痣也红得泣血，她看到那麒麟一蹄子将那个人击飞，然后独绝天老用龙头拐杖打在那个人的胸口。一只恶鬼咬在她的元神上，令她唇边溢血；蛇尊阴姬的长尾将她缠绕，而白灵枪则是刺穿了她的手臂。
    正在此时，洛渐清忽然见到，独绝天老等人又借机转身向她重来。
    玄蔚尊人立刻抬起玄蔚剑，一剑刺穿阴姬的蛇尾，令她惨嚎一声，松开了她。玄蔚尊人以最快的速度向洛渐清这里冲来，玄蔚剑挡在独绝天老的身前，将她的大山击碎，但是当她一转身时，一把冰冷的剑却穿胸而过，透破了她的元神。
    玄蔚尊人身子一僵，缓慢地抬首，看到了那个刚刚冲破梧桐绿叶的白发老者。
    昊星子拿着太华剑的手不断颤抖，他的脸上露出惊恐、害怕、仓皇和无措，他忽然从玄蔚尊人的胸口中抽出了太华剑，后者从口中喷出一口金色的元神精血，全部洒在了昊星子的脸上。
    脸上的金色鲜血让昊星子仿佛被灼伤，他茫然地呢喃道：“师妹……”
    洛渐清坐在远处，更是浑身剧烈地颤抖，猛地喷出一口心头血。她无法出声，但是一双眼睛却快要被鲜血浸染，她死死地睁大双眼，一直凝视着那边，凝视着那个重伤倒地的白衣尊者。
    昊星子突如其来的一剑令独绝天老等人彻底怔住，阴姬化为人形，左腿上是被玄蔚尊人刺穿的伤口。她先是诧异地看着玄蔚尊人，接着再转首看向那呆住的昊星子，低低一笑：“未曾想到，你还真的能下的去手。”
    这一刻，独绝天老没有动，阴姬没有动，鬼炎老祖没有动，白家老祖也傻住了没有动。
    他们当中没有一个人想过，有一天，会真的看到玄蔚尊人陨落。
    他们眼睁睁地看着玄蔚尊人以剑代步，踉跄着走到洛渐清的身前，伸手穿过那熊熊燃烧的凤火，不顾元神被炙烤的疼痛，抚摸着洛渐清的发丝。
    那眼神缱绻而眷恋，仿佛在看待自己最心爱的宝物，轻轻地抚摸着那柔软的发丝，抚摸着那细长的眉眼、饱满的嘴唇，最后怜惜地将女子脸上的血泪擦拭干净，然后手指一点，让女子眉间那颗颤抖不已的朱砂痣更加凝实。
    洛渐清的瞳孔不断地颤动，玄蔚尊人却微微勾起唇角，露出一抹释然的笑容。
    独绝天老睁大眼睛，道：“快阻止她，她要布下结界！”
    轰！
    玄蔚尊人一剑向下，细直冰冷的玄蔚剑刺穿土壤，屹立于大地之上。玄蔚尊人的右手握住了玄蔚剑的剑身，用力地向下滑落，锋锐的剑刃便刺破手掌，留下一道道元神之力形成的金色符。
    洛渐清双眸震颤，挣扎着想要起身，玄蔚尊人却一直将手指点在她的眉间。
    凤凰之火燃烧着她的手指，让纤细修长的手指慢慢化为白骨。玄蔚尊人轻轻垂首，情不自禁地在那苍白的嘴唇上落下一吻，然后下一刻，她的身体猛然划落，双膝重重地跪在了地上，右手紧握着玄蔚剑的剑身，倒在洛渐清的怀中。
    砰！
    一道金色结界陡然出现在所有大能身前，将第一个冲过去的雪白麒麟撞飞。
    用化神中期修士的元神布下的护身结界，以凝视浑然的绝对力量挡在所有人的面前，阻拦住他们的去路，让他们只能望着结界中的两人，无法前进。
    结界里，白衣尊者将脸庞埋在女子的肩窝中，已经失去了任何气息。
    太华山玉霄峰峰主无音，道号玄蔚尊人，于二百五十九岁迈入化神，四百三十六岁陨落于断情崖第九重险境！
   
☆、第137章

熊熊凤火将绝美的女子包裹其中，她就仿佛一个桀骜昂扬的战神，一场大火倾覆而下，二十多位绝世尊者相继灭亡。死寂在这断情崖底的梧桐树下慢慢弥漫，洛渐清一人一剑与众人对峙，气势超绝，不落下风。
    独绝天老追逐洛渐清而来，他愤而幻化出数座大山，一起向洛渐清砸去。这些大山上夹杂着天妖尊浑厚的妖力，刮起了数阵黑色妖风，却见洛渐清抬起玄蔚剑，根本无需他多言，剑身上便闪烁起耀眼的金光，一剑劈开一座山。
    洛渐清双目一缩，眉心里再飞出一把霜浮剑。霜浮剑在空中幻化成六把长剑，朵朵开出八瓣青莲，“轰――”的一声撞向了那些大山。在震耳欲聋的声响过后，大山全部劈碎。
    当独绝天老双眼通红地想要再战时，洛渐清已经飞速地离开。
    世人皆知，独绝天老的速度向来不快，虽然已经达到化神期，可是他的飞行速度只相当于普通的大乘后期的人修，远不及玄蔚尊人。
    如今，他更是被洛渐清甩远。
    洛渐清的身上被红色凤火覆盖，这凤火延展出一双火色羽翼，每一次的扇动都可飞出上百里的距离，于是一眨眼间便冲到了任何一个大能面前，可以将其击杀。
    独绝天老追在洛渐清的身后，已经快要发疯。而人修们则各自相距较远，见到这情景，他们赶紧往同一个方向聚集，但是神剑宗的剑啸老祖和其余两个长老才刚刚飞了一半，便被一个青年拦住。
    洛渐清抬步走到这三人的面前，目光微垂，淡淡地望着他们。
    自从临近寿命大限，剑啸老祖第一次感觉到时间过得如此慢。他的灵识仔细地探查眼前人的修为，但是却被那层层凤火拦在外面，根本无法知道洛渐清的境界。他隐约觉得有一些不对，这个年轻的修士不该如此强悍，可是他却毫无头绪。
    剑啸老祖在心中思索一瞬，道：“玄蔚尊人并非我等所杀。”
    这是剑啸老祖深思熟虑后所说的唯一一句话，他清楚地知道，唯独说了这样的话，眼前的人才有可能放过神剑宗。而他说的也没有错，当初神剑宗的众人都被拦在梧桐的绿叶之间，还没有穿破绿叶，玄蔚尊人便已然陨落。
    可是这一次，注定要让剑啸老祖失望了。
    洛渐清左手执着霜浮剑，右手则执着玄蔚剑。她缓缓抬起右手，玄蔚剑的剑尖便指向那剑啸老祖，她目光镇静地望着眼前的这些人，淡淡道：“那又如何。”
    话音落下时，一道雷霆轰然而下，劈在了霜浮剑上，引雷向前，瞬间将神剑宗的一个长老劈成重伤，口吐鲜血。
    剑啸老祖睁大眼睛，急急道：“洛渐清，你为何要如此为难我神剑宗！我等不过是跟随着太华山行事，今日也未曾对击伤玄蔚尊人，你便不能如此放我们回去吗？我神剑宗定当与飞花宗一样，死守山门，百年内不再外出！”
    闻言，洛渐清轻轻地动了动眉骨，抬眸望向那剑啸老祖。只见后者拔出了自己的本命剑，目光灼灼地盯着自己。望着这番情景，洛渐清嘴唇翕动，但到最后，却忽然大笑起来。
    她拿着那把沾了血的玄蔚剑，放声大笑。
    一笑过后，金色剑光直劈而下，让那重伤的神剑宗长老一剑封喉，识海破碎！
    剑啸老祖怒道：“洛渐清！”
    话音落下，剑啸老祖抬剑便上。
    两道剑影交汇在一起，发出惊天的爆炸声，将那剑啸老祖撞飞数里，直接飞出了梧桐树的范围。然而剑啸老祖却不敢逃跑，他惊恐地睁大双眼，一边高喊“住手”，一边往洛渐清这里冲来。
    然而一切终究是晚了，玄蔚剑冰冷无情地刺穿了神剑宗另一位长老的胸口，穿心而过。那长老原本还想开口说些什么，但是一道寒冷的力量却从玄蔚剑上蔓延出去，将这长老的丹田封住。一瞬间，他的气息便全部消失，只能睁着眼睛死死地看着眼前的女子，竟然临死都不知道自己是如何陨落的！
    剑啸老祖痛彻心扉地大喊道：“不！洛渐清，你为何要如此对待我神剑宗！我等根本没有对你们造成任何威胁！”
    回答他的，是洛渐清轻轻甩剑时，落下的一滴血。剑啸老祖眼睁睁地看着洛渐清向他这里走来，走到他的面前，然后脚尖一点，向白家老祖冲去，竟然连一个余光都没有留给他！
    剑啸老祖咆哮道：“你为何不杀了我！”
    洛渐清并未回答他，可是剑啸老祖却一下子苍老了许多，他守着两位师弟的尸体，恍然间才发现，神剑宗大乘期以上的修士似乎只剩下了他一个。
    而在另一边，白家老祖所遇到的情境却远比剑啸老祖要凄惨许多。他不断地向前飞奔，洛渐清便在他的身后追着。清冷的女子不言一声，只是安安静静地追逐着他，一道道剑光好似死神攻击在白家老祖的身后，令他不敢松懈。
    当被逼出梧桐树范围、进入到黑暗山群后，白家老祖怒喝一声，终于再也忍不住地停下脚步，大声呵斥道：“洛渐清！你杀我白家一百多人，今日便是死，本尊也要将你这畜生千刀万剐，为我白家的人赔命！”
    说着，白灵枪在白家老祖的手中凝聚旋转，道道尖锐的枪气冲破黑暗，向洛渐清刺去。
    洛渐清左手抬起霜浮剑，剑身上包围着闪电银蛇；她右手再抬起玄蔚剑，耀眼金光冲破云霄。两把剑仿佛发生了共鸣，玄蔚剑快速地往前而去，势如破竹，霜浮剑便化身为一道道的雷霆，伴随玄蔚剑左右。
    剑光与枪影与半空中相撞，倏地破碎，令那白家老祖喷出一口鲜血，往后倒飞。
    之前那雪白的麒麟已经将白家老祖的肋骨撞碎，此刻他更狼狈得不成人形，脸上全是鲜血，身上也全是鲜血，他撞碎了七座山峰，最后轰然撞进大地之中，砸出一个大洞，连再起身的力气都没有了。
    直到那个女子走到这个大洞的边缘，垂目往下而看时，白家老祖仍旧颤栗着牙齿，愤怒地瞪着她，用尽全身力气地想要出来。
    洛渐清抬起玄蔚剑，毫不犹豫地一剑刺下，白家老祖同时大喊道：“你这样的妖畜，本尊就是死，下辈子也要吃你的肉，喝你的血，将你碎尸万段！”
    金色剑光在即将穿透白家老祖的丹田时猛然停住，听着这样的话，洛渐清微微动了动眸子，终于开口说道：“……你还有下辈子？”
    白家老祖赫然怔住。
    只见这女子轻轻地勾起唇角，清澈双眸中顿时被黑色浸染。她就好像来自地狱的恶鬼，笑得残酷无情，她低低地笑着，长剑再次刺下，轻笑的声音中，只留下一句简短的话：“一百世后，我洛渐清要你……不入轮回！”
    铮！
    白家老祖瞪大双眼，直直地盯着洛渐清，看着看着，双眼却再也没了色彩。而他自然也不知道，在他的脚下，一根鲜红色的线骤然黯淡，细了许多，又浅了许多。
    与他相同的，还有鬼炎老祖、许多散修、各大妖尊，等刚才已然死去的诸多尊者大能。
    他们的脚下红线全部变暗、变细，有的人的红线甚至细到好似轻轻一碰，便可以直接绷断。他们看不到这根红线，也并不知道，这根红线到底意味着什么。
    《九莲夺天录》第七夺，夺万物轮回！
    轮回一道，并非魂飞魄散，但一旦轮回线断，便此生不入任何世界，天地万物，全没有你。
    洛渐清的眼中可以看到无数根鲜红色的线，它们有的缠绕在石头树叶上，有的缠绕在妖兽人族上，而如今在她的眼前，最为明亮的线一共有四根。
    梧桐树的轮回线，鲜艳夺目；独绝天老的轮回线耀眼光辉，无法忽视；昊星子的轮回线，结实凝练，好似龙筋；鬼炎老祖的轮回线深红暗沉，仿佛渗血。
    独绝天老还在洛渐清的身后追着，可是洛渐清已经飞出了梧桐树的范围。
    鬼炎老祖耗费了三千只恶鬼，终于冲出了凤火的包围，逃出了梧桐树的范围。但是他还未曾离开这黑暗的山群，便见到一个浑身浴火的人影出现在了自己面前。
    鬼炎老祖绝对没有想到，这一幕在十几年前，也曾经被断魂宗的长老遇见过。那时候，这长老还抱着最后的希望，妄图让第二海主拖延住这个年轻的修士，自己找法子逃脱。
    然后，那长老死在了霜浮剑下，连一句遗言都没有留下。
    鬼炎老祖从纳戒中取出了招魂幡，眼神阴冷地看着洛渐清。玄蔚尊人已死，魔千秋也早已过了大限，那放眼人族，修为境界最高的便是这鬼炎老祖。
    就算刚才见识到了凤火的可怕，就算知道了洛渐清已经成功涅，可是鬼炎老祖却没有真正害怕对方会威胁到自己的生命。鬼炎老祖的修为极高，鬼修的法术招式更是诡谲异常，非寻常修士可以比拟。
    鬼炎老祖的手中凝聚出绿色的鬼气，他冷声道：“洛渐清，今日你若放本尊离去，本尊可当作什么都没有发生。若你定要阻拦本尊，那本尊愿意指点指点你这黄口小儿！”
    闻言，洛渐清却忽然笑了，她抬起霜浮剑，问道：“如何指点？”
    鬼炎老祖看了一眼不远处的白家老祖的尸体，心中有些微颤，但还是镇定地说道：“你可以问问本尊手中的万鬼招魂幡，问问它……该如何指点你！”
    话虽如此说，可是洛渐清没有动，鬼炎老祖便也没有动。
    一阵阵寒冷的风从两人之间刮过，那独绝天老的脚步已经越来越近。洛渐清望着这看似镇定实则紧张的鬼炎老祖，他的目光好像能看透鬼炎老祖的心思，让他十分不适。
    正当鬼炎老祖准备再次开口时，却听洛渐清平静的声音响起：“很多年前，在那流焰谷中，我第一次遇见断魂宗的人。那时候他告诉我，识时务者为俊杰，他让我交出我所找到的宝物。”
    鬼炎老祖一下子怔住，不明白洛渐清的用意。
    “后来我在魔域，又遇见了断魂宗的人。他也用事实告诉我，断魂宗修士无耻又无义，欺软怕硬，恃强凌弱。”
    “洛渐清，你！”
    “妖族屠杀我人族千万人，我恨妖族，因此我愿冒着生命危险，破天擎破海阵，领四方定神阵。为了人族，我几次将死，于极北之地却被万夫所指，千夫所骂。”
    鬼炎老祖忽然心中觉得不妙，他脸色微变，道：“那都是昊星子和独绝天老说的，和本尊无关。”
    洛渐清仿佛没有听到他的话，只是平静地看向他，冷声道：“我这一生，除了妖族外，最厌恶的莫过于断魂宗。断魂宗之人如跗骨之蛆，为何它会是正道，魔道宫却是魔道？我所认识的每一个魔修，都性情爽直，敢作敢当。为何断魂宗明明以人类鬼魂修炼，却可自诩正道！”
    鬼炎老祖大声驳斥道：“你这小儿，竟敢污蔑我断魂宗！”
    洛渐清双目凛然，她抬剑向天，喝道：“断魂宗，亦是魔道！”
    话音落下的一瞬间，天空中忽然发出阵阵雷鸣，一道粗壮的雷霆从天上劈下，砸在了洛渐清手中的霜浮剑上。洛渐清掐弄手诀，霜浮剑上顿时雷霆汇聚，无数的雷蛇包裹着这细长的剑，看似平静地向那鬼炎老祖飞去。
    这一剑，没有任何的波动，没有任何的气势，好像真的只是平凡的一剑，但是鬼炎老祖却整个人都绷直了，运转全身灵力，祭出了万鬼招魂幡。无数恶鬼发出嚎叫，向这把缓慢寻常的剑飞去。
    恶鬼与剑光触碰的一瞬间，便是魂飞魄散，这些恶鬼连一个声音都没喊得出口，便被剑光吞噬。
    见状，鬼炎老祖心中大惊，他下意识地想要逃跑。可是就在他刚刚转身的一刹那，一团火焰却从他的身后袭来，在他的身上点燃，开始剧烈地燃烧。
    “啊！！！”火焰之中，鬼炎老祖发出凄厉的喊声。
    凤凰之火，至刚至硬，乃天下最阳刚之火。当这最纯正的凤火燃烧在鬼炎老祖的身上时，他感觉到自己身上的每一寸皮肤都被烤焦烤熟，一丝丝的绿气从他的每一个细胞中弥漫扩散，这些鬼气与凤火接触时，都发出噼里啪啦的声音，让这鬼炎老祖感受到无法形容的痛苦。
    这场火烧了整整一刻钟的时间，鬼炎老祖的身体以肉眼可见的速度熔化变小。当独绝天老追赶到这里时，洛渐清早已离去，但是这鬼炎老祖仍旧未死！他被燃烧融化成了一个小小的肉球，这肉球上泛着咕噜噜的气泡，黏稠浓腻，看上去十分恶心。
    一只眼睛长在这肉球上，见到独绝天老到来，眼睛下的嘴巴立刻喊道：“救我！救我！”
    独绝天老惊骇地望着这肉球，犹豫片刻，接着就飞身离开。
    “救我！！！”
    肉球被凤火不断燃烧着，随着绿色鬼气的渐渐消失，这肉球也渐渐变小。这张嘴再也说不出一句话，肉球也被烧成了一滩血水。
    鬼气早已侵蚀了鬼炎老祖的身体，他自迈入鬼修一道，便以魂魄之身，炼制了无数鬼魂。
    凤火是一切鬼魂的克星，可燃尽恶鬼。于是烧到最后，鬼炎老祖尸身不存，只留一点血水。生得如此荣耀，威名远震八方；死时却凄惨至极，并无全尸，只留血沫。
    而此时此刻，洛渐清已经缓步走到了一个白发老者的面前。这白发老者怔然地望着她，手中还拿着一把沾了血的剑，他看着洛渐清平静无波的脸庞，一个字都说不出口，却又嘴唇翕动，仿佛想要说话。
    良久，洛渐清望着他，他也望着洛渐清。
    时间快速流逝，白发老者正欲开口，却见眼前绝美的女子将霜浮剑收回眉心，抬起了右手中的玄蔚剑。洛渐清微垂着眸子，目光冰冷地望着眼前的白发老者，淡淡开口，声音却好似冰霜：“你为何……杀他！”

☆、第138章

凄厉寒瑟的风呼啸而过，将这句话磨灭在逐渐冰冷的空气中。
    你为何杀她。
    你为何杀她！
    说出这句话时，洛渐清神色平静，仿佛没有任何触动，但是一双眼睛却红得泣血，死死地盯着眼前这个白发苍苍的老者。每一个字都是从牙齿缝里挤出来的，她好像拥尽了全身力气，千难万苦，才终于说出了这句话。
    然而面对这样的质问，昊星子却迟迟没有回答。他怔愣地站在洛渐清面前，明明手中还拿着那把沾了血的太华剑，但是他却一脸并不知道发生什么的模样。
    良久，看着这样的昊星子，洛渐清垂了眸子。
    在这长久的对峙中，她竟然笑了起来，她的笑声起初很小，后来越来越大。她笑得癫狂，仿佛要将眼泪都要笑出来，当笑声戛然而止时，她的眼眶也确实通红，玄蔚剑引起惊天霹雳，雷光一闪，将秀丽白皙的女子映衬得更加孤寂。
    洛渐清沉默地望着昊星子，许久，她开口说道：“自我第一日进入太华山起，她便与我说，这里是我的家，这里是我一生要守护的地方。”
    昊星子紧握着太华剑，一声不吭。
    “三万年前，九莲尊者崛起，自此玉霄峰独立于其他六峰之外，成为真正意义上的太华首峰。她与我说，权力越大，责任便越大，玉霄峰世世代代守卫太华山，守卫正道。太华山在，人在；正道仁义在，玉霄峰便在。然后，她就死在了你的手中。”
    昊星子再也忍不住地说道：“渐清，我真的从未想过会……”
    “你为何要杀她。”嘶哑难听的声音从洛渐清的喉咙里吐出，她缓缓地抬起头，脸庞上早已被泪水打湿，双眼通红，身体颤抖，她倏地抬起玄蔚剑，大声质问道：“就算你们追杀她到如此境地，就算太华山的弟子也参与到你的队伍中，她至始至终，绝不杀太华山之人。昊星子，你为何杀她！她是你看着从小长大的亲师妹啊！你便是杀了我，也怎么会忍心对她下的去手，去杀害这样一个将一生全部奉献给太华山的师妹！”
    昊星子再也说不出一句话，他睁大双眼，看着眼前几欲发狂的年轻修士。
    眼泪从洛渐清的双眸中流淌下来，她倔强地紧握着自己的剑，腰背挺得笔直，仿佛代替那个人，成为了玉霄峰最后的傲骨，睥睨天下。
    从耳边呼啸而过的风仿佛在低低的哭泣，昊星子握着太华剑的手更加紧了几分，他艰难地解释道：“那时我只是想去阻止师妹，却未曾想到，真的会那样。我并非有意，我真的没想到……”
    “你没想到？”洛渐清的唇角微微勾起，露出一抹苍白的笑容。
    昊星子哑然怔住，他再一抬眸，却见一道金色的剑光猛然向自己重来，他赶紧抬起太华剑抵挡。玄蔚剑的剑芒撞上太华剑的，两者微微一颤，洛渐清往后倒跌三步，昊星子竟然倒跌七步！
    昊星子赫然大惊，洛渐清却不给他一点反应的时间。
    修长的玄蔚剑在女子的手中如鱼得水，以金色剑光顶天立地，将整个世界都充斥为一片金色。明明这并非洛渐清的本命剑，但是洛渐清却十分顺畅地运转着《九莲夺天录》，让自身灵力在这把剑的剑身中流转变换。
    那一场涅之火，将洛渐清方圆百米的一切事物全部灼烧干净。
    大地成了乌黑的枯色，满地的树叶被燃烧成了黑色齑粉，那个跪在洛渐清面前、埋在她怀中的人，也慢慢与火成灰。
    洛渐清一直睁大双眼，眼睁睁地望着这个人永远消失在了她的面前，她感觉自己也快要随这阵大火而去，直到看到这把玄蔚剑依旧于大火中长存，散发着金色的微芒。
    那涅之时的痛苦，远超埋龙骨、习涅时的疼痛。
    洛渐清此生还未曾尝试过这样的肉身之苦，每一丝皮肉都被烤焦烤烂，可以听到自己的骨头被大火烧得噼里啪啦的声响，也可以感受到自己一点点的消失在大火中的无助踌躇。
    然而，这真的很疼吗？
    其实也并不疼，洛渐清已然不记得那时候的感受，她只记得，自己的心曾经疼过那一瞬，然后在那一瞬之后，便再也不会疼了。
    因为只是一瞬间，那个人的身体便消失在了自己的眼前，与这场大火融为一体。便是死，也没有留下一个模样，能够让自己当作念想，那个人彻彻底底地消失在了所有世界中，不入轮回，不生已灭。
    金色的剑光如同死神，将昊星子一路向后逼迫。
    被凤火淬炼过的玄蔚剑此刻闪烁着耀眼的光芒，将仙器太华剑压得毫无反击之力。真正重要的从来不是法宝，而是那个使用法宝的人。雄浑灵力全部灌输在这玄蔚剑中，青色灵力与金色剑光一起大作，剑身上闪起一道道的符，终于开出了第一朵花！
    一朵八瓣青莲在玄蔚剑上浮现而起，花瓣徐徐绽放，每在边缘处都浮出一层淡淡的金边。
    然后是第二朵、第三朵、第四朵……
    一直开到了第八朵！
    象征着大乘期的八朵金莲全部绽放，但是玄蔚剑上的光芒却没有停歇！
    洛渐清咬紧牙齿，视线紧紧地凝视在面前那狼狈不堪的白发老者身上，一滴泪便从她的眼眶中滑落，滴在了玄蔚剑的剑柄上。刹那间，金光大作，一朵九瓣金莲于剑尖的位置骤然绽开，光芒彻天！
    洛渐清长喝一声，一剑向前刺去。
    昊星子赶紧拿起太华剑抵挡，但是那八朵青莲却直接带着玄蔚剑的威压，撞在太华剑上，令这把剑发出一道道的剑吟。昊星子抵挡不住，长剑脱手，正在此时，最后一朵九瓣金莲穿透了昊星子的胸口，穿心而过，让他错愕地睁大双眼。
    洛渐清满面是泪，双手执剑，穿过了昊星子的心脏。
    她咬着牙，一字一顿地再次问道：“你、为、何、杀、她！”
    昊星子刚想开口，可是一张嘴便全是鲜血。汩汩的鲜血从他的口中流淌而出，昊星子艰难地从血沫中挤出了一句话，却让洛渐清倏地低笑，然后猛然将玄蔚剑从他的心口拔出。
    昊星子说：“我真的不想，我十分后悔。”
    洛渐清抬起玄蔚剑，一剑刺穿了昊星子的识海。后者眼神溃散，但是在即将陨落的前一刻，洛渐清冰冷无情的声音却直直地传入他的耳中：“你若是真的后悔，为何没有为他落下一滴泪；你若是真的后悔，为何刚才拼死也只想保全自己的性命，闭口不提如何愧疚！”
    昊星子瞪大双眼，气息却倏地消失。
    直到这个人死去，洛渐清都全然不知道，对方为什么要杀了玄蔚尊人。
    或许那只是一个意外，但是却是一个命中注定的意外。然而这个原因，知道与不知道，对洛渐清而言已没有太大差别。独绝天老已然追了上来，洛渐清将玄蔚剑从昊星子的眉间拔出。眉间青光一闪，霜浮剑便出现在了左手之中。
    独绝天老看到昊星子的尸体，心中一惊，道：“你竟杀了他？”
    洛渐清沉默地望着独绝天老，并不回答。
    见状，独绝天老微微眯了眸子，一点也不敢大意地祭出了白色的麒麟角。为了追上洛渐清，独绝天老费尽周折，终于抵达此地，他或许不再有下一次机会，他必须把握好当下。
    滔滔妖力全部汇聚于白色麒麟角中，只听一道粗野的兽吼声后，一道白色的健壮身影陡然出现在了独绝天老的身前。这头雪白色的麒麟不断地从口鼻中喷出热气，一双眼睛有水缸大小，死死地瞪着洛渐清，眼中全是好战的意味。
    洛渐清的身上，有着浓郁的龙族与凤族的气息。
    尤其是凤族，与麒麟一族向来不死不休，让这雪白麒麟更加跃跃欲试。
    洛渐清右手执着玄蔚剑，左手执着霜浮剑，目光镇定地看着眼前的一人一兽。却见独绝天老忽然大喝一声，那麒麟便咆哮着向洛渐清冲来，从口中喷出一团炙热的火焰。
    双手快速地掐弄手诀，手指很快便成了虚影，霜浮剑携带着雷霆之力，向那麒麟冲去，而玄蔚剑便从一旁不断夹攻，重伤在麒麟身上。
    独绝天老单手向天，妖力于空中幻化成一座大山；洛渐清便一脚跺下，一朵八瓣青莲从她身上绽开，冲向大山。
    两人在断情崖第九重险境处，斗得难分胜负。
    起初洛渐清还落了一丝下风，但是慢慢的，雪白麒麟却竟然有了颓败的趋势。独绝天老赶紧又催动起那白色麒麟角，两人便在这样的情况下不断争斗，谁也无法将对方打败，谁也无法令对方重伤。
    就这样斗了整整三天以后，洛渐清双目一凛，趁着一次独绝天老被霜浮剑的剑风撞飞时，突然往后逃去。她这样的行为令独绝天老猝不及防，赶紧命令麒麟阻拦住洛渐清，然而洛渐清宁愿被麒麟重伤一根手臂，也不管不顾地往前奔逃。
    独绝天老惊道：“洛渐清，你到底想做什么！”
    此刻，洛渐清已经捂着不断流血的左臂，逃到了十里之外。
    独绝天老赶紧又追了上去，但是他的速度明显不如洛渐清快，很快又被洛渐清给甩丢。独绝天老飞速地在一片黑暗之中飞行着，他的左手里拿着一根龙头拐杖，右手中拿着一块白色麒麟角。
    刚才白色麒麟的爪子几乎快要将洛渐清的左臂砍断，骨头也断了大半截，只剩下一点皮肉连接着手臂。这样的伤势，若是没有一流的炼丹大师去治疗，恐怕十年也无法恢复如初。
    到底是什么，能够让这洛渐清如此不管不顾地立刻离开。
    独绝天老骤然脸色一变：“不好，阴姬！”
    此时此刻，妖娆妩媚的妖尊阴姬正摆着一条长长的蛇尾，缓缓地穿过一片大湖，即将来到断情崖第八重险境和第九重险境交汇的地方。
    在十天前，阴姬攻击那结界时，心中顿觉不对，于是提前离开。
    独绝天老为她圆谎，谎称她是回去准备一个阵法，然而事实上，阴姬只是想先避避风头。
    妖界如今的四大妖尊中，独绝天老的本体无人知晓，刑危虽然此刻被人族囚禁，但他的本体和瞑一样，都拥有十分稀少的神兽血脉。唯独妖尊阴姬，一万年前，她还只是一条普通的小绿蛇，但是一万年后，她却成了四大妖尊之一。
    很多妖兽都有天赋技能，比如龙族，他们天生七阶，可腾云驾雾，召唤风雨。
    而阴姬却有些不同，她的同族从来都没有什么太过奇异的技能，只有阴姬，从来都对危险有一丝敏锐的嗅觉。这种特殊的第六感时灵时不灵，并不一定每次都准确，但是曾经帮助过阴姬躲避过人族的几次陷阱，也使得阴姬能够一步步地从普通的蛇妖变成闻名玄天大陆的蛇尊。
    离开了梧桐树之后，阴姬心中的那丝不安也渐渐消失。她准备在第九重险境的入口静观其变，毕竟只要她不愿意，独绝天老也无法命令她。在独绝天老的厌恶和自身的安全中，阴姬自然会选择后者。
    刚刚飞跃过一座山峰，阴姬忽然心中一紧，心跳开始剧烈地加速。
    她的心脏扑通扑通地跳着，一种奇异的危机感遍布四身，让阴姬立刻小心翼翼地提防四周，不敢大意。
    阴姬躲在了一座山峰的背面，隐藏自己的气息，开始探查四周。令她诧异的是，周围并没有什么太多的东西，只有三头妖兽藏在三座小山。这妖兽似乎是断情崖独有的，阴姬从未见过，可是它们的修为最高的也只有渡劫中期，阴姬一个眼神都能将它杀死。
    然而，阴姬却不可能就这般放松警惕。
    她一直躲在这座山峰的背面，躲了整整七天。
    明明距离第九重险境的入口只剩下数百里的距离，阴姬一炷香内就能飞出第九重险境这片黑暗的领域，但是她却就是不动。阴姬蛰伏在黑暗之中，一双碧绿色的蛇瞳不断地打量四周，连一瞬都没休息过。
    大概在第八天的时候，阴姬微眯了眸子，喃喃道：“这次的真的是错觉？”
    虽然这样说了，但阴姬仍旧未走。她做了一天的准备，在第九天的时候，突然以一座天擎破海阵保护着自己，同时耗费了一个法宝，用超越自己的速度往第九重险境的入口而去。
    这样的准备简直是万无一失。天擎破海阵防御力极强，而且本就是阴姬的自创阵法，她亲自施展开来，至少能挡住任何大乘后期大圆满修士的全力一击，甚至可以撑过一个时辰；同时，阴姬还用了四五个法宝不断地为自己加速，原本就只需要一炷香时间就可以离开这片黑暗，现在更是只需要几个瞬息。
    第一个瞬息时，阴姬冲破了附近的山群，已然看到了入口处从第八重险境传来的光芒。
    第二个瞬息时，阴姬又碾碎了一个法宝，再次加快速度。
    第三个瞬息时，阴姬已经来到了第九重险境的入口面前，只差一步就可以离开。
    第四个瞬息时，阴姬一只手已经离开第九重险境，但是她忽然停住。
    轰！
    天擎破海阵陡然破碎！
    一朵青莲破开大阵，一只手陡然抓住了阴姬长长的尾巴，将她硬生生地拉回了第九重险境！
    守在第八重险境的渡劫期尊者们还不知道发生了什么事情，他们只是眼睁睁地看着妖尊阴姬出现在入口处，然后惨叫一声，身形又消失在了第九重险境的黑暗中。
    那条长长的蛇尾足有三米的长度，那只手堪堪只来得及抓住一点点尾尖，但也准确地将这条蛇拉了回来，又拖入了黑暗。
    阴姬紧张地大喊起来，可是心中却闪过无数的法子。她没时间懊恼自己怎么没有幻化成人形，这样就说不定不会被对方抓住，她只是不停地在想，该用什么样的法子去应对这个未知的对手。
    然后下一刻，阴姬便见到了那个神秘的对手。
    “怎么是你！”阴姬不敢置信地看着眼前的人。
    可是，她却无法再说出下一句话。八朵八瓣青莲和一朵九瓣金莲在玄蔚剑上闪耀生辉，阴姬运转着浑身妖力，怒吼着化身成一条绿蛇，向对方冲去。然后，剑光斩断巨蛇的七寸，头首分离，蛇尊阴姬以她最不喜欢的模样倒在地上。
    她的蛇尾还在不断地颤抖，她的蛇头却还暂时在呼吸。
    一张硕大的蛇嘴不断蠕动着，鲜红色的蛇信子从口中不断吐出，阴姬至死都不明白，为什么，这个只有渡劫期的修士竟然能够一击就将自己击杀！明明只差一步，她就可以离开第九重险境，可她却就在这门口，被斩成两段。
    “你到底……藏在了哪里……为什么……我找不到你……”
    洛渐清的左臂几乎全断，右手中却拿着一把狭长的玄蔚剑。她的脸色惨白无血，一滴心头精血从玄蔚剑的剑尖滴下。
    刚才的攻击只在一瞬间，却也让洛渐清部署了足足十天。
    洛渐清根本没有犹豫，她先用青莲元神强硬地破开那座天擎破海阵，然后在拽着阴姬的尾巴、将她拖回黑暗后，直接喷出一口精血落在玄蔚剑上，运转《九莲夺天录》，用自己最强大的力量，一招将阴姬斩断。
    因为，只要给阴姬一点点时间，她便可回到第八重险境。而在那里，有许许多多的修士，他们都可以成为阴姬的肉盾。只要阴姬逃跑，以她的奸诈狡猾，洛渐清想要再抓住她，便难如登天。
    洛渐清垂着双眸，望着阴姬蛇尾下的一根红线。在她的注视下，那根红色的线越来越细、越来越暗，到最后，竟然比昊星子、鬼炎老祖等人还要昏暗，几乎就要消失。
    望着这番情景，洛渐清地低声自语道：“你能达到如今境界，已然透支了很多东西。有失必有得，有得必有失，你还剩下一世，好好享受下一世吧。”
    下一刻，阴姬双眸一暗，聪慧如她，竟然没有明白洛渐清这句话的意思，便彻底地赴了黄泉。
    根本没有多看阴姬一眼，洛渐清捂着将断的左臂，陡然冲出了断情崖第九重险境！
   
☆、第139章

断情崖，位于茺州之北，乃是三十六州的一大险境。
    古往今来，众人都知道这断情崖似乎是很多年前，两位化神期大能交战而劈开的一处山崖，但是却并没有将这里太放在心上。断情崖并无太大危险，大乘期修士入内，几乎都可以全身而退。
    直到这一日，人族与妖族的绝大多数大能，通通死在了这座山崖的底部。
    人族八大世家中，白家精英全灭，云家老祖陨落，苍家家主已死，墨家的长老们全部碎了本命石。还有虞家、s家、卫家和庚家，八大世家死伤无数，以八大世家之首的白家死伤最为惨重，祖堂之上，过半的本命牌全部崩碎，留下满地残渣。
    而在四大宗门中，归元宗和飞花宗闭门不出，断魂宗和神剑宗也几乎全灭。断魂宗的最强者鬼炎老祖都死在了这断情崖底，唯独神剑宗的剑啸老祖并未陨落，可是除了他外，神剑宗已经再没有了大乘期以上的修士。
    也正是在这一天的清晨，太华山苍霜峰的一个弟子奉命清扫凌云殿。
    凌云殿上供奉着的是太华山的开山祖师太华真君的画像，还有四层灯塔。最顶层的灯塔上空无一物，第二层只剩下一盏灯，再往下数，灯越来越多。
    原本在那第一层，放置的是玄蔚尊人的本命灯，第二层共有两盏灯，一盏是洛渐清的，一盏是昊星子的。自玄蔚尊人带着洛渐清叛逃之后，掌门昊星子便派人将这两盏灯取了下来，再也不供奉于凌云殿上。
    而这一日，新人弟子仔细认真地打扫着地面，正用湿布一点点地擦拭青石砖。却听“咔嚓――”一道清脆的响声，这弟子诧异地抬起头，四处看了看，却没看到什么异常的东西。
    然后他又低下头擦地，但是这一次，当他才刚刚擦拭了一块砖面，只听――
    轰！
    玉灯的碎片从这弟子的面前飞过，吓得这弟子倒爬数步，抬头一看……
    “不好了不好了！掌门师尊的本命灯碎了！！！”
    人族之中，还有可以维系生命的灵物，各个势力自古流传了一些秘法，用来制作本命灯、本命石、本命牌等物。而在妖族中，妖兽一旦陨落，却是无人可知。
    当人族死伤惨重的消息传到妖境十三海时，已经是两天以后的事情了。听到这个消息，无数妖兽齐齐大惊，它们疯狂地向断情崖涌去，急切地想要知道妖族到底情势如何。
    等他们冲过三十六州的界限，来到断情崖时，远远见到的便是一道青色的身影。
    一身青袍随风而动，勾勒着劲瘦的腰身，这人便站在断情崖的边缘，于青天明日下，好似摇摇欲坠。她左手执着一把剑，环绕着闪电银蛇；右手执着另一把剑，剑身上金芒闪过。
    她就这样平静地站在断情崖的边缘，让冰冷刺骨的风吹过自己的脸颊，将一头长发吹拂而起。这风叫嚣汹涌，仿佛下一秒就能将这个年轻人吹走，但她依旧凭着一个单薄削瘦的身躯，双脚牢牢地站在地面之上，任风再大，也毫不动摇。
    独绝天老在第三天的时候，从断情崖底冲到了顶端，一眼便见到了洛渐清。他翻手操纵起白色麒麟角，幻化成一头雪白麒麟，咆哮着向洛渐清冲来。但洛渐清却恍若未闻，仍旧痴痴地望着前方，直到那麒麟快要冲到自己跟前时，她才抬起霜浮剑，将麒麟击退。
    左臂上的血液早已干涸，洛渐清挥舞霜浮剑的姿势非常奇怪，然而滔滔灵力却毫不减弱，在麒麟身上掀开了一大块的皮毛。
    独绝天老没有再轻举妄动。
    此刻，妖族和人族的大能已经来了无数。
    这些人之中，修为最高的也不过是大乘初期，绝大多数的修士和妖兽竟然只有合体期以下的修为。这并不是在说，两族修士的实力已经退步到如此地步，而是因为在过去的二十多年里，两族的绝世大能死伤无数。
    妖族中，妖尊刑危被人族囚禁，妖尊瞑被废了妖丹，妖尊阴姬死！
    人族中，魔千秋早已陨落多年，正道更是伤亡严重。在人族排行前十的十位大能里，只剩下戚珞、广陵子、秦斯夷和秦归鹤四人！
    若是说这是一场屠杀，那战场指向的便是最顶尖的那些人。
    这场战争的结果看似是洛渐清获得了胜利，但是她却没有一丝喜色，只是站在悬崖边上，眺望着无比遥远的地方。
    在那山与山的连接线上，一座座山峰好似波浪，起伏连绵。青翠的绿色点缀在这山脉之上，袅袅的炊烟从山谷之中升起。一轮滚圆的夕阳缓缓向地平线的方向落去，橙黄色的光芒遍布了整个天空，侵染了漫天的云霞，柔和了呼啸的寒风，向前方伸展蔓延。
    在这样的天空之下，有多少凡人不知云层上的大战，仍旧幸福地生活着呢。
    凡人一世，不过区区百年，平平安安地出生，再平平安安地离去。
    如此便是一个圆满。
    便是跨越化神，一步登仙，到头来又是什么？
    不过是去往一个更加强大的世界，得到更加强大的力量，然后孤伶伶地行走，孤伶伶地等待某一日无法突破，终止于大限之日。
    “只羡鸳鸯不羡仙……”
    低喃的声音在风声的厮磨中，渐渐消失。
    洛渐清抬起双眼，清澈的瞳孔里便倒映出这样一个安静平和的世界。
    她的眼前，是无数安居乐业的普通凡人，生长于一个安安稳稳的小国家，过着自己舒舒坦坦的小日子，有忧愁，亦有喜悦；她的身后，是一群不断修炼、只为求仙的两族大能，他们的一生经历生死，能有如今境界，付出的不知是多少血泪。
    这一切值得吗？
    值得。
    修仙之人，修的是己，然后才是仙。
    那个人传授她《九莲本心录》的第一天，便这样与她说过。
    可是如今，她却觉得那个人说错了。
    仙就一定比人好吗？
    若是没有你，我要这仙做什么，我要这天做什么！
    狂暴的灵力在洛渐清的身上酝酿积淀着，独绝天老遥遥望着这一幕，手中拿着一只白色麒麟角，时刻准备进攻。而在独绝天老的身后，不少修士和妖兽都识相地赶紧逃离，这样等级的战斗若是波及到她们，只需一个瞬间，她们便会灰飞烟灭。
    浓郁的墨色在洛渐清的瞳孔中积蓄着，她的长发无风自动，霜浮剑上也噼里啪啦地闪烁着银色闪电。然而就在灵力快要飙升到顶点时，却听一道清亮的剑吟自洛渐清右手中的长剑上响起，洛渐清浑身一震，那即将爆发的灵力也骤然被压制。
    青衣的年轻修士动作缓慢地低下头，睁大眼睛，望着手中的这把剑。
    下一刻，在这凄厉的寒风之中，众人竟然听到这青衣修士忽然痛哭出声，右手紧紧攥着拿一把剑。
    这一幕即使放在十三年后，在场的所有修士和妖兽也都无法忘记。
    是怎样的悲痛，能够让这样一个顶天立地的绝世大能，哭泣到崩溃绝望的程度？
    在接下来的三年内，独绝天老曾经多次地想要对那青衣修士进行进攻，可是却被对方一一阻拦下来。两人实力相当，势均力敌，就像当初曾经在断情崖发生过惊天大战的两位绝世大能一样，若是一方没有突破，那战争永远不会停止。
    第三年的时候，独绝天老却暂时揠旗息鼓了。因为那一日，正当他取出了妖族的一大宝物，准备借此将洛渐清一举击败的时候，却见洛渐清从纳戒中取出一颗碧绿色的珠子。
    独绝天老双目一缩，惊呼出声：“阴姬的妖丹！”
    刹那间，一座天下间最稳固的天擎破海阵在这青年的身遭形成！
    绝世妖尊的妖丹，竟然只用来布置一座防御阵法！这放在任何地方，都是闻所未闻，不可思议，但是偏偏在这断情崖上，便发生了这样不可能的事情。
    洛渐清无意再与独绝天老纠缠，而独绝天老用尽手段，也无法破了这座天擎破海阵。于是独绝天老只得加派人手守在断情崖四周，布下一座座的阵法，提防洛渐清的逃离。
    便是这样，开始了一个漫长的十年。
    清雅出尘的修士一日复一日地站在断情崖顶，遥望着远方。她的眉间是一朵八瓣青莲剑纹，右手里是一把修长冰冷的剑。她穿着一身沾了血污的青衣，沉默地站立于崖顶，任凭刮风下雨，从未挪动一步，仿佛雕塑。
    这十年内，第一年，距离断情崖最近的飞花宗曾经派人来看过。
    当时前来的弟子还是洛渐清的老熟人，明花仙子依旧如同一百年前的清丽素净，她站在远方，毕恭毕敬地行了一礼，道：“洛道友，一别多年，却是沧海桑田。”
    洛渐清并未看她一眼，她也并不动怒，只是叹了声气，就转身离开。
    第二年的时候，归元宗也派人前来。
    佛子与尘身穿赤色僧衣，一张白皙净朗的脸庞上全是笑意。他走到了天擎破海阵旁，行了一个僧礼，望着眼前的削瘦青年，笑道：“来时欢喜去时悲，空到世间走一回。不如不走这一回，也无欢喜也无悲。洛道友，如今的你，可曾后悔。”
    听到这声音时，洛渐清握着玄蔚剑的手指终于有了一丝的动弹，然而他仍旧没有转身看佛子一眼，也没有回答他的问题。
    佛子微微一笑，并未转身离开，他盘腿在洛渐清的身后坐下，开始默诵《妙法莲华经》。他在这凄冷寒风中与洛渐清相伴百日，送了她一百日的经文，接着又是行了一个僧礼，再次转身离开。
    第三年的时候，魔道宫也有人前来探望。
    现任魔道宫的宫主云香与左护法秦归鹤一道而来，云香再不像曾经的蛮横任性，她走到洛渐清的身后，看了看她手中的剑，又看了看她始终笔直的脊背。
    云香冷声道：“走吧。”
    秦归鹤诧异道：“这便走了？”
    云香淡淡的声音从洛渐清的身后传来：“她这样躲在天擎破海阵里自暴自弃了，我们又能做什么。”
    洛渐清双眸一动。
    第四年往后，太华山的人陆陆续续地来了。
    前三年时，因昊星子组织了此次追杀，导致诸多大能的陨落。断魂宗、神剑宗以及八大世家联手反抗太华山，太华山花了整整三年，才恢复了一些元气，但也大不如前，威望不复，再没有曾经统领正道的风范。
    第一个来的人是一个红衣少女，她刚来便直接冲向了天擎破海阵，然后被这座阵法击飞。少女咬了牙从地上站起来，却发现阵法中的那个青衣修士根本没有看自己一眼，仍旧紧紧握着那把玄蔚剑，抬目往前。
    慕天心大声道：“大师姐，说好的要照顾我，你便是这样照顾你的师妹的？”
    回答慕天心的，是断情崖上一如既往的风声。
    早在见到洛渐清的第一眼，慕天心的双眼就被泪水充盈，但是她却倔强地没有泄出一点哭声，反而如同百年前一样，骄纵霸道地说道：“我可不管，你若是不理我，我便在这儿一直等下去，等到你理我为止！”
    半个月后，一身黑衣的卫琼音不远万里地赶来，将早已哭成泪人的慕天心带了回去。临走时，卫琼音朝着那个清瘦的背影行了一礼，道：“大师姐，多年不见，各自珍重。我们……等你回来。”
    然后是火俞冲和修痕，他们结伴而来，与洛渐清说了一些话，没有得到回应后，便遗憾离去。
    后来，解子濯也来了。
    一身黑衣宛如浸了鲜血，沉重压抑，当解子濯一脚踏上这断情崖时，他身上的血腥味浓烈得令藏在峰底的许多妖兽纷纷红了眼睛。
    这样的血腥味，得是杀了多少妖兽，才能形成！
    解子濯冷着一张脸，就站在洛渐清的身后，一声不吭。
    百年前，太华山四师兄解子濯温雅风趣，天天爱笑；百年后，解子濯的实力竟然超越了卫琼音和左云墨，刚刚突破渡劫初期，却再也没了笑容。
    就好像一百年前一样，师弟经常偷偷地去玉霄峰下找师姐，然后师姐无奈，被师弟拉着去做无聊的事情。两人此时也是这样的情景，只是这一次，师姐却好像没有感觉到师弟的到来，仍旧怡然而立。
    良久，解子濯道：“大师姐。”
    洛渐清依旧执剑而立，并不回答。
    解子濯道：“二师兄修为不够，半月前，师父暂时接管掌门一位。断魂宗和神剑宗的修士一年前已经再不敢上太华山胡闹，但白家人依旧喋喋不休。你不必担心我们，一切都好。”
    望着洛渐清萧瑟的背影，解子濯再次拱了拱手，转身便离去。临走前，他倏地停住了脚步，道：“若是我也到了大乘期修为，会不会当初……能够助你一臂之力，免你在这断情崖顶枯立十年的辛苦？”
    话音落下，解子濯化为一道流光，很快离开断情崖。
    最后一个来的，是左云墨。
    他站在天擎破海阵的结界旁，微笑着与洛渐清说话。说的话都很简单，有时候会说如今太华山的事情，有时候会说当今天下的格局，有时候又会说起小时候的事情。
    然而，至始至终，洛渐清都没有回应过一句，仿佛痴傻了一般，只是死死地望着远方的云霞青山，炊烟人家。
    说了很多后，左云墨起身离开。他笑着留下一句话，却令洛渐清的眼眸一动，眼底也闪现了一道精亮的光彩。
    他说：“为何不报仇？到底该如何报仇？以我之能，无法参与到这棋局当中，但以师姐之能，却有了执子的机会。记得很小的时候，师姐曾与我说过，她要做这世间最强大的修士，自此以后，天地宽广，任我遨游。你因痛失爱人而心灰意冷，那便为她做世间最强大的修士，为她杀尽天下人，用所有仇人的血，当作祭奠！”
    说这话时，左云墨面带笑容，仿佛在温柔地低语。但是他说出来的话却恐怖可怕，其中蕴藏着极为疯狂的意味，几乎是要毁天灭地。
    左云墨留下这句话，便转身离开。而在断情崖顶，青衣修士却终于动了动眸子，嘴唇微张，似乎想要开口，但是却仍旧慢慢闭上了嘴。
    一个月后，一个金丹初期的女修在一个元婴初期的男修的带领下，偷偷摸摸地来到了茺州，躲入了断情崖附近的一片森林。
    那元婴男修说道：“蓉蓉，再往前就是禁区了，按我们的实力和地位，根本不能进去。你为什么就硬是要来这里呢？这里如此危险，若不是你千求百求，我可不会带你来这里。你千万要注意安全。”
    那长相秀丽的女修立即点头，说道：“谢谢你，明大哥，我来这里是想见一个人。我在很小的时候，曾经与两位大能有过一面之缘，还得到过她们的宝物，所以后来才能被融沙门收入门下。明大哥，我们武沙国向来贫瘠，很少有根骨超绝的修士，若不是那两位前辈，我定然无法有如今境界。”
    明大哥叹了口气：“你说的人……难道是在断情崖上？”
    这蓉蓉先是摇头，然后又是点头：“我听人说，她就在这断情崖上。但这也只是一个传说，现在茺州断情崖附近早已被封锁，合体期以下的修士都不能靠近。我也不想着能与那位前辈见上一面，只是远远地看着，朝着断情崖给她磕一个响头，便算是报了恩。”
    正说着，那蓉蓉便拂了长裙，打算跪下。谁料就在此刻，却听――
    轰隆隆！
    天地倏地颤抖起来！
    蓉蓉和这明大哥惊骇地互看一眼，想也不想地就往外逃跑，然而他们才刚刚逃离数里，便又听到“砰砰砰”的声音从自己的身后响起。
    蓉蓉禁不住好奇，偷偷转头往后看去，忽然惊住：“明大哥，有人在破阵！”
    只见在那高耸料峭的断情崖上，一个青色身影极速往外冲去，不断地冲破一道道的阵法。地面上，许许多多的妖兽和人修都大惊失色，赶紧地维护阵法，妄图拦下对方。
    可是这青色人影却根本没有杀他们的意思，连一眼都没看他们，一路穿破了八十一座大阵，直直地往东南方向而去。
    蓉蓉惊讶地捂住嘴巴：“这……这是一个人？她是要去哪里？”
    明大哥睁大眼睛，道：“那个方向……那个方向好像是罗州、豫州、秦州、瀛州……还有太华山！”
   

☆、第140章

金色的阳光透过淡薄的云层，将万丈光辉撒向这片安宁寂静的大地。
    玄天大陆的中央，并不属于三十六州范围，这里有七座山峰比邻而立，六座山峰环绕在一起，形成一个圆形，第七座山峰则位于最中央，也身处在玄天大陆的正中央，占据了一条顶级灵脉。
    袅袅仙气环绕着整个太华山，环绕着七峰。
    这一日，太华山的山门处正有两个筑基期弟子守着，远远的他们便见到一道青色的流光往太华山而来。这两个弟子立即捏碎了传音符，唤来了一个元婴期的内门弟子和数位金丹期的弟子。
    过去的这些年来，太华山不复往日，被断魂宗、神剑宗、白家等各大势力联合声讨，已如惊弓之鸟，时时刻刻都在小心防备。然而令众人奇怪的是，这青色人影竟然没有在山门处落下，反而轻车熟路地破开了太华山的护山大阵，一路向着内门而去。
    领头的元婴期弟子立刻惊道：“不好！快去叫各位长老！！！”
    这道青色身影以极快的速度穿过了御兽峰和青岚峰，只留下一道极其微弱的破风声。
    御兽峰峰主召贤子尊者立刻从洞府中飞了出来，怒斥道：“是谁胆敢在我御兽峰的禁地上空飞行！”
    很快，青岚峰峰主玉清子尊者也从宫殿中飞出，她一眼便看到了远处的召贤子，但是她才刚刚开了口还未说话，便见到了那个青色的背影。
    玉清子双眸睁大，瞳孔颤动：“渐清！”话音刚落，玉清子顿时化为一道流光，直接追了上去。
    仅仅是几个呼吸的瞬息，这道青色身影便直接飞入了太华山最中央的那座山峰上，隐蔽于重重云雾之间。
    玉清子焦急地往这里冲来，但是却被玉霄峰上的无数禁制挡住了步伐。她急切地在外面喊着洛渐清的名字，然而却没有一点回声。不过多时，召贤子、文龙子、广陵子等人也全部赶来，除了正在闭关的卫琼音和解子濯，太华七子中，左云墨、火俞冲、修痕和慕天心也全部到来。
    短短半日之内，整个太华山都听说了这样一个消息――
    “洛渐清回来了！”
    在过去的数十年里，“洛渐清”这三个字成为了一个禁忌，谁也不敢提，谁也不敢说。除了德高望重的峰主长老外，弟子当中，只有太华七子敢再说出那个名字。在其他人口中，这个名字便成为了三个字：那个人。
    前面的三十年中，掌门昊星子尊者还未陨落，他颁布太华令，向天下人通缉洛渐清。
    最近的这十三年里，“昊星子死于洛渐清之手”的消息传播开来，更是没人敢在大庭广众下议论。
    洛渐清能够击杀那么多的妖族大能，能够将断魂宗的鬼炎老祖、白家的老祖杀死，她的实力肯定已经到了异常强大的地步。甚至有人说，洛渐清的实力已经超越了当年的玄蔚尊人。
    于是，很多人都在担心：“昊星子尊者当年发布太华令，是否会让洛渐清迁怒太华山？”
    太华山早已一日日地萧条，不在复曾经的盛况，但也是瘦死的骆驼比马大。
    一日之后，太华山所有金丹期以上的修士都来到了玉霄峰外。他们无法进入这座布满了禁制的山峰，但是他们却小心翼翼地布下阵法，防止里面的“那个人”真的想要血洗太华山。
    时间一分一秒的过去，玉清子等人便一直在外面候着。
    布下阵法的事情其实玉清子是不同意的，除了她，其余的几位尊者也并不赞同，然而为了太华山上千人的安危，他们必须作出决定，提防一切的可能性。
    一轮明亮的圆月从东边的天空中升起，冰冷月光如水清凉，为玉霄峰披上一层薄薄的银纱。太华山所有人都等在玉霄峰下，等候着那个上了山的人，在这人群当中，一个清朗儒雅的修士微微昂首，望向云层深处。
    “你到底是想……做什么呢？”左云墨喃喃自语。
    而此时此刻，玉霄峰顶，一个青色衣衫的年轻人正坐在一间竹屋中，目光平和地望着眼前的情景。这是一张简单的竹桌，上面摆放了一些最普通的用件，右侧是书架，左侧是窗栏，洛渐清知道，从这个窗口往外看去，可以看到另一间屋子。
    洛渐清缓缓起身，一步步地走到窗前，看到了旁边的那座竹屋。
    那是她自己的屋子，而这里……却是她和玄蔚尊人的屋子。
    被困于太华山的一百年，玄蔚尊人日日在这里度过，她到底每天都在做些什么呢？
    洛渐清第一次觉得，自己竟然如此不了解那个人。她开始学着那个人的模样，自己与自己下棋，又自己弹奏曲子给自己听。洛渐清的琴艺远不及玄蔚尊人，对棋道也不算精通，只是一会儿，她便没了兴趣，就抬步来到书架前，随意地翻阅书籍。
    这样的翻阅很快便让太阳落山、朝阳再升，当忽然翻到一本书的时候，洛渐清赫然一愣，怔怔地望着这本书的封面，声音沙哑地读出了它的名字。
    “《春风……拂身集》。”
    时间好像一下子倒退一百年，一百年前，一个红衣魔修笑意盈盈地将这本书送给了她，然后她将这本书塞进了玄蔚尊人的书架中。如此一晃眼，竟然已经百年过去，还是在太华山，还是拿着这本书，但是，她却再没了可托付生死的知己好友，也再没了这一生最重要的人。
    这世上，他们都走了，终究只剩下她一个人。
    闭了闭眼睛，洛渐清手指一紧，指尖倏地燃起一缕火焰，熊熊大火吞噬了这本书籍，很快将其焚烧殆尽。
    洛渐清脚尖一点，再无留念地飞身离去。在她的身后，滔天大火轰然而起，炙热的凤火将一切事物都席卷进去，两座竹屋在大火中倒映出斑驳的光景，焚烧了上百年的回忆，也焚烧了洛渐清此生最后一点的眷念。
    一炷香后，洛渐清脚步轻捷地走在玉霄峰的禁地中。她学着玄蔚尊人曾经的模样，一下下轻巧地避开所有阵法，进入了这座禁地。
    来到那座山洞时，一切都与曾经没有两样，只是当年是两个人，如今只剩下一个人。
    洛渐清将目光放在山洞最中央的那盏灯上，只见这盏九瓣青莲灯依旧只有两点火星，徐徐地闪烁着亮光。整个灯盏灰暗无比，一道道的结界包围着它，再往外，便是一条环形的长河，河上漂浮着九朵青莲。
    上一次来这里的时候，洛渐清记得，这九朵青莲全部枯败。但如今，这些青莲已经稍微恢复了一点生息，不再那般颓废，仿佛开始有了一点新的生命。
    洛渐清垂下眸子，将视线凝视在青莲灯盏中心的那根灯芯上。这根灯芯通体青色，源源不断的力量从它的身上往青莲灯、往那九朵青莲上输送着，它几乎是以一己之力，在为这盏灯、为这九朵花续命。
    嘴唇微微抿住，洛渐清伸出手想要穿过结界，却被这结界一下子弹开。
    正如昊星子没有来得及将进入玉霄峰的方法告诉左云墨一样，玄蔚尊人……去得匆忙，也没有将玉霄峰的所有禁制解法全部传授给洛渐清。于是，禁地里的数道结界便成了洛渐清的第一重阻力。
    洛渐清双目一眯，一朵青莲元神便从她的丹田里飞跃出来，盘旋在半空中。不出洛渐清所料，当她的元神离体之后，环绕着青莲本命灯的九朵青莲便发出呼唤，与她的元神遥相呼应。
    洛渐清双手掐弄着手诀，施展出《九莲夺天录》，以这玄妙的力量引导着那九朵青莲，直接破开了九莲合体的第一重阵法。
    再往后，是第二重。
    这些阵法就好像专门为洛渐清准备的一样，又或者说是为这青莲元神准备的一样，凭借这元神，洛渐清十分顺畅地穿过了所有阵法，来到了那盏青莲本命灯前。
    低首俯视着这裂痕遍布的灯盏，再凝视着那碧青色的灯芯，洛渐清低声道：“前辈，恕晚辈无礼。”
    这句话也不知是对九莲说的，还是对青君说的。
    下一刻，洛渐清直接抬手握住了本命灯的灯柄，便要取灯！
    轰隆隆！
    一道湛青的光芒从青色灯芯上散发出来，好似利剑，直取洛渐清的性命。然而，此刻的洛渐清早已不是当初出窍期的修为，她轻而易举地闪过了这道攻击，但是对方却不依不挠地继续攻击着。
    一道道的青光从灯芯射向洛渐清，再被她一一躲过。
    当最后一缕明亮的青芒在灯芯上凝聚，仿佛要爆发出惊天动地的力量时，洛渐清忽然握紧了这盏灯，大声说道：“青君前辈，你便是已经化为灯芯、再无意识，也一定要这般护着她吗？三万年前，苍若妖尊死了，六十四妖尊全部死了；近百的人类化神期大能死了，连墨青也死了！那么多的尊者大能，最后只剩下他九莲一人还燃有本命灯。”
    坚定的声音从洛渐清的口中吐出，她长喝一声，用力地抬起了这盏灯。
    “今日我便是要取灯，我不信九莲，我只信自己！九莲再如何妖孽逆天，他终究没有夺天，我玉霄峰传人世世代代用最后的生命来维系这盏灯，这盏灯早已不只属于他九莲，而属于我玉霄峰！他九莲对不起的六十四妖尊，对不起的人修大能，我洛渐清要对得起！”
    “若是他九莲真有那般厉害，你怎不让他自己来阻止我，反而要你来阻止我！”
    灯芯上的光芒没有一丝的减弱，它仿佛听不到洛渐清的话一眼，只是遵从本心，用尽全身力量地去阻止洛渐清取灯的行为。
    洛渐清双目通红，运转了全身的灵力。这盏灯好似一座巨山，重达百万斤，洛渐清的力量已经用到了七成，却仍旧只是将这盏灯从石座行抬了三寸。
    “起！”
    嗡！
    青色光芒终于聚集结束，“轰――”的一声向洛渐清袭去。
    这一次，洛渐清闭了双眼，她的眉心闪过一道青色剑光，轻巧简单地便挡下了这道攻击。
    而这一道攻击过后，那根青色的灯芯更加灰暗了几分，仿佛失去了活力。望着这一幕，洛渐清微垂着眸子，叹息道：“青君前辈，你这又是何必……”
    九莲青墨丹再如何神奇，就算是传说中的九品神丹，如今也不过渡劫期的能量。在洛渐清面前，这样的力量无疑是螳臂当车，她并不想与青君为敌，但是失去意识、化为灯芯的青君，却只会阻止她。
    玄蔚尊人说：《九莲夺天录》不可信，九莲万万不开信。
    墨青又说：这世上唯你可夺天，解救我等，解救他人。
    《九莲夺天录》修炼到第七重，已然可以看破天地间地一些规则禁制。洛渐清清楚地感知到，九莲尊者的这盏本命灯与《九莲夺天录》有着密不可分的关系，与夺天有关。他甚至也看到了，在这盏灯的上面，流转着三万年来无数玉霄峰峰主的生命能量。
    洛渐清终于明白，这盏灯为何过了三万年，始终没有熄灭。
    为了维系这盏灯，过去的三万年里，每个玉霄峰峰主都会选定徒弟，悉心教导他，然后在自己临终前来到这禁地里，将自己最后的力量传入这灯中，化为那两点火星的燃料。
    所以在七十年前，青君说他会化作灯芯，免了玉霄峰的悲哀与无奈。
    为何你们都信九莲，都相信他，可以创造奇迹？
    这一点，墨青无法回答，苍若妖尊无法回答，死去的那么多大能尊者无法回答，三万年来的每一任玉霄峰峰主无法回答。
    洛渐清……也无法回答这样的问题，因为她发现，在玄蔚尊人告诫自己千万不可相信九莲之前，她也一心一意地相信那《九莲夺天录》，甚至将其当作自己最后的保命手段之一。
    我命由我不由天，我命由我不由人。
    既然九莲没有成功，与其相信他没有死、他还可以创造奇迹，不如依靠自己，由我来夺天！
    洛渐清大喝一声，双手握紧灯柄，猛然将这盏灯从石座上抬起！
    这一刻，再无任何力量可以阻止她带着这盏灯离开，洛渐清化为一道流光，飞速地穿过了玉霄峰禁地。这禁地在她的身后，轰隆隆地化为乌有，成为一堆碎石。
    三万年来守着这样的地方，本就是愚蠢至极！
    与其去相信一个曾经的天才，不如相信未来！
    轰！
    一声巨响过后，太华山所有长老弟子都抬起头，看向被云层包围的玉霄峰。只见一道青色流光从那厚厚的云絮中穿过，径直地飞出了玉霄峰的范围，众人赶紧顺着那身影远去的方向看去。
    广陵子尊者脸色一变，大声道：“那是我昊明峰的方向！”
    ----------------


☆、第141章

昊明峰上，数座金碧辉煌的宫殿楼宇鳞次栉比，点缀在青山绿水之间。
    只见一个穿着黑色长袍的年轻修士从天空中一飞而下，落在了昊明峰执法堂前的广场上，快步向里走去。一路上，有数位刚入门的新人弟子激动地向这修士问好，后者也微笑着回应，端的一副风度翩翩的模样。
    等走到执法堂门口的时候，年轻修士撇撇嘴，不满地小声嘀咕道：“怎么今天就这点弟子，看不到一个金丹期以上的？”话音落下，他又抬起脚，大步一跨，就进了执法堂。
    这时候，执法堂里也只剩下两个金丹期弟子守着。见着这年轻的修士，两人的脸上闪过一抹不情愿，但还是老老实实地行了一礼，道：“李师兄，您回来了。”
    李修晨大臂一挥，虽然想要隐藏，但是骨子里的傲慢却无法遮掩：“给我把这两个任务消了。”
    那两个弟子立刻去清除了李修晨所领的任务，并且给他带来了奖励，正在此时，李修晨问道：“今天是怎么回事？宗门那边的禁制多开了一道，我进昊明峰后，也没见到几个金丹期以上的弟子，出什么事了？”
    顿了顿，李修晨双眼一亮：“难道是断魂宗的又来踢馆了？！”
    一听这话，其中一个弟子脸色倏地一沉，但还是好脾气地解释道：“断魂宗没有来踢馆挑衅，李师兄，今日也没有您大显身手的机会。”
    李修晨的脸上闪过一抹失望的神色，这时，便听另一个弟子轻哼了一声，说道：“记得一百多年前，我们与李师兄同时进入太华山，却不想百年过去，李师兄竟然已经达到合体期境界，已然超越青岚峰的慕师姐。”
    李修晨忍不住地扬起下巴，微笑起来。
    正在此时，却听那弟子又继续说道：“不过最近之所以太华山如此戒备，是因为另一件事。李师兄您可能一心赶路回太华山，没有听到这风声。其实，数日前，有一个人回到了太华山。”
    李修晨心中一紧，下意识地问道：“谁？”
    “她就是……啊！”
    嗖！
    一道金色的光芒从李修晨的眼前一晃而过，他只来得及看到那执法堂弟子惊恐的眼神，便被一股强大的力量给扯着向后跌去。毕竟已经是合体期的修为，李修晨在一时的害怕紧张过后，赶紧就运转起灵力开始阻挡。
    然而，他的灵力便如同水滴入大海，轻飘飘地被对方的灵力击散，连一丝反抗的力量都没有！
    李修晨恐惧地睁大眼睛，再也没有了刚才得意潇洒的模样，他大声呼喊道：“是谁！是谁竟敢在太华山动武！我可是昊明峰峰主、太华山的现任掌门广陵子尊者的内门弟子李修晨！你竟敢这样对我，不怕我师父杀了你吗！”
    回答李修晨的是更加缩紧的力量，这力量扯着李修晨一路往后倒飞，整个人贴在地面上滑行。他身为合体期修士，自然是皮糙肉厚，可是石头和沙子摩擦着他的头皮，那人又拽着他的头发和腰部一起往后拖动，令他疼得龇牙咧嘴。
    等李修晨被拖出执法堂后，昊明峰上剩下来的所有弟子都赶了过来，见到了这一幕。
    只见他们心目中仅次于解子濯的李修晨师兄，此刻竟然被一根金色的绳子捆住了，倒着往后拽！这根绳子上闪烁着金光，看似普通寻常，但是却令李修晨如同一只被抓住的癞蛤蟆一样，四脚朝天地胡乱挣扎。
    众人顺着绳子再往上看去，刹那间，全部呆住。
    只见在那轻纱朦胧的云雾之中，一个青衣修士遗世独立，左手拖着一盏青莲玉灯，右手执着一把金色的剑。那根捆住李修晨、让他无可奈何的绳子，竟然只被这修士用一根手指头牵着！
    这修士微微垂眸，一双细长凤目冰冷无情，眸光潋滟间，只泛着森冷的寒气，可谓是眉目如画，气质绝尘。
    昊明峰上的这些弟子从未见过这样好看的人，他们一个个看得痴了，甚至有以往崇拜李修晨师兄的年轻师妹，早已忘了是这个人在拖走他们的李师兄，反而目不转睛地看着。
    李修晨被拖离了地面，当他腰间的绳子忽然拧紧，将他倒挂在半空中时，一丝惊悚熟悉的感觉忽然回到了他的脑海中。他僵硬地转过头，终于看到了那个提着自己的人，在看到那张脸的一刹那，李修晨看到的不是其他人眼中的美人面，而是一张恶魔修罗的脸。
    “洛渐清！洛渐清！洛渐清啊啊啊啊！！！”
    二十年多年前，在那断情崖底，发生了李修晨这一生最想遗忘的事情。他虽然用宝物给自己制造了一个假身体，施加在那个身体上的伤害不会反馈到本体，但是他却能真真实实地感受到疼痛。
    这宝物是李修晨在一个遗迹里得到的，是那遗迹主人好运气得到的仙人宝物，也是剧情里属于他的东西。这宝物如此难得，当然不可能保住两个人的性命，李修晨当初之所以要让勉昌尊者和自己一起下第九重险境，是不想浪费宝物，能不死当然是最好的。至于勉昌尊者的命，李修晨从来没有放在过心上。
    那家伙要是死了，是他自己实力不足，输给别人，哪里怪得了他？
    至于后来的事情，李修晨更不想回忆。他万万没想到，洛渐清竟然看出了自己的诈死阴谋，迟迟不肯将自己杀死。而且洛渐清的实力还比他高出那么多，他就是想自杀，也没有一点法子。
    于是他便被洛渐清掉在捆仙索上，一路从梧桐树撞到了第九重险境的入口。
    “洛渐清！为什么是你！为什么又是你！！！”
    面对李修晨的怒吼，洛渐清只是轻飘飘地看了他一眼，便转身离去。这时候，广陵子尊者等人也全部追了上来，他们震惊地看着洛渐清用捆仙索将李修晨捆住，准备离开。
    广陵子尊者立即上前说道：“渐清，他是我的弟子，你这是要做什么？！”
    洛渐清抬眸看了广陵子尊者一眼，并不多言，又要离开。
    广陵子怎能让洛渐清在自己的面前，直接掳走自己的弟子？他立即上前阻拦，但是却被洛渐清挥起玄蔚剑，一剑光挡下。
    看着这把熟悉的剑，广陵子尊者倏地屏息，再也没有了动手的意思。
    世人皆知，太华山的广陵子尊者向来豪迈，性情粗犷，但是却不知，此刻他望着洛渐清手中的这把剑，竟然有些哽咽，声音沙哑地说道：“师伯知道，你向来不喜欢师伯的这个弟子。可他毕竟是太华山的弟子，他也未曾招惹过你，若是真的就让你如此掳走了他，那太华山的颜面何在？”
    洛渐清捏紧了右手中的剑，望向广陵子尊者，却久久不言。
    广陵子长了一双浓眉大眼，此刻却双眼含泪，踌躇许久，才从纳戒中取出几块碎片，道：“若这弟子不是做了什么必须要死的事情，你可愿意将他还来？这里有几块碎片，想来……你也想要它们。”
    洛渐清双眸一缩，抬手便将这些碎片吸了过来。
    金色的碎片悬浮于洛渐清的面前，她低眸望着这一块块的碎玉，牙齿渐渐咬紧，忽然拂袖，将碎片收入纳戒之中。下一刻，她看向广陵子，终于说出了自己来到太华山后的第一句话：“他该死，但他不能死。他有大作用，若你不信……师伯，你此刻杀他试试！”
    广陵子怔在原地：“你……你……”
    “你不敢杀他，那我来杀他！”
    一道低沉的声音从洛渐清和李修晨的身后倏地响起，众人转目一看，却见一个黑色的身影快似闪电，眨眼间便飞到了李修晨的身后，决绝毅然地刺下了一剑。然后……
    轰隆隆！
    天空中，一道红色的闪电飞快地劈在了那黑色人影的身上，饶是他有渡劫期的修为，也被这道闪电在右臂上劈裂了一道血口。汩汩鲜血从这伤口中流淌出来，一把长剑被这力量震得直接脱手，落入下面的森林。
    广陵子尊者睁大眼睛：“子濯！！！”
    解子濯抬起没有受伤的左手，轻轻擦了擦唇边的血液。他根本没有理会自己的伤势，他反而抬起头，看向神色复杂的洛渐清。苍白的脸上艰难地露出一抹笑容，解子濯语气苦涩地问道：“大师姐，为何在百年前……你从不让我如此做，不愿意告诉我这一切呢？”
    洛渐清手指微紧，却没有回答。
    玉清子尊者赶紧为解子濯疗伤，可是那一道雷霆却直接将解子濯的左臂骨头劈碎，至少需要十年休养才能恢复原状。他本身便是渡劫初期的修为，能将他的骨头劈碎，可见这雷霆有多么骇人，来得有多快，才能让解子濯无法躲避。
    然而此时，太华山的众人望着洛渐清和被她提在手指上、一脸呆滞的李修晨，却再也无法开口。
    刚才那道雷霆他们看的清清楚楚，在场修为最高的修士除了洛渐清外，便是广陵子。那道雷霆根本就没有一丝预兆，完全是杀招，要将袭击李修晨的解子濯给击杀，若不是解子濯避让开来，这一道雷霆足以将解子濯劈成重伤！
    所以，为什么会有这样一道雷霆？
    李修晨有什么特别之处？
    洛渐清……又为何会知道？
    众人狐疑的目光全部都瞄向了洛渐清，只见后者目光平淡地看了他们一眼，视线在左云墨和解子濯的身上停留一瞬，接着转身便走，唯独留下一句话――
    “若是想要知道真相，五十年后，极北之地，我等你们！”
    嗖！
    一道青色光芒从灰白雾色中一闪而过，广陵子尊者大喊着“渐清”想要再追上去，却只追了数百里，便被对方甩开。回到太华山后，广陵子看着自己重伤的徒儿，又是心疼，又是无奈。
    长叹了一声气后，广陵子问道：“子濯，你之前若是知道些什么，为何隐瞒着我们，不肯说出来？”
    冷峻倔强的黑衣修士撇开视线，不肯回答。
    广陵子不住地叹气，但是看了看解子濯左臂上的伤势，又只得安慰道：“知道你生气，师父也知道你委屈，但是这件事却由不得你任性了。臭小子，你和你大师姐最要好，什么事都听她的，可如今这件事，却不是你们的私事。你快将李修晨的事情一一说来，不许遗漏！”
    这个问题，直到一年后，广陵子尊者才得到答案。
    任凭太华山的诸位尊者怎样威逼利诱，就算广陵子尊者说出“你再不说，从此以后便不是我昊明峰的弟子”这样的话，解子濯也只是眼睛一红，还是不肯说一个字。
    直到玉清子尊者严肃地说道：“你若不说，从今日起，太华山再也没有玉霄峰。玄蔚尊人不再是我太华山的太上长老，洛渐清也再不是我太华山的首徒，她们的一生与太华山再无瓜葛。虽然她们早已被昊星子师兄从太华山的弟子名录中除名，但你如果依旧不肯说出真相，那她们以往在太华山的痕迹，也会被一一抹去。”
    自此，解子濯才将自己知道的所有事情和盘托出。
    然而，解子濯说出来的话，却让众人的困惑更深――
    为什么洛渐清自李修晨刚进入太华山的那一日起，便这般厌恶于他？
    这个问题终究得不到解答。
    在起初的七八年内，各大宗门实力和妖族那边还会向太华山施压，要求他们将洛渐清的下落交出来。可是太华山却守口如瓶，不仅仅是因为他们不愿意说出洛渐清的下落，也是因为他们根本不知道洛渐清带着李修晨去了哪里。
    说来说去，太华山也只能说出一句话――
    “五十年后，洛渐清应当在极北之地。”
    可就是这句话，又怎么能让天下大能满意？尤其是妖族、断魂宗和白家。
    妖族的四大妖尊只剩下独绝天老一个，刑危早已被人族于数十年前偷偷施展秘法，废了妖丹；断魂宗的鬼炎老祖死于洛渐清手中，其余大乘期长老也只死得只剩下一个。
    除此之外，最为凄惨的莫过于白家了。
    百年前，白家是八大世家之首，白家老祖的实力更在人族之中排名前十。可如今，白家精英陨落一百多人，大乘期、渡劫期的修士全部死绝，合体期修士也只剩下寥寥数人，甚至连白家下一任的家主继承人白极都惨死于洛渐清之手！
    白家早已没落，但是他们还拥有大量的财富和秘法阵术。他们恨极了洛渐清，恨不得喝他的血、吃他的肉，只要谁能让洛渐清死，他们便愿意奉上八成的家财！
    在这众多的宗门势力的逼迫下，太华山不得不摆出强硬的姿态，减少了与外界的来往。
    时间一晃而过，太华山每十年都会对外招纳弟子，也渐渐多了许多从未听说过“洛渐清”这个名字的弟子。每当有人问起太华山七峰中间那座荒无人烟的山峰时，便有老弟子讳莫如深地告诉他：“这是太华山的禁忌，切记不可再问。”
    随着洛渐清的消失，曾经轰动了整个玄天大陆的传奇，也慢慢无人再谈。有人曾经说在四大险地中的昴笳之地见过洛渐清，妖族立刻派人前去，却扑了个空；有人说在八大荒原中的炎沙荒原见过洛渐清，断魂宗的修士赶了过去，却不见人影。
    就如同她出现时的一般神奇，洛渐清带着太华山昊明峰上一个优秀的内门弟子，消失在了玄天大陆上。虽然妖族和其他宗门势力还想再追寻洛渐清的踪迹，将他击杀，可是却无能为力。
    在这过去的五十年里，发生了几件惊动玄天大陆的事件。
    在洛渐清消失的第三年，归元宗的佛子与尘正式迈入渡劫期，成了洛渐清和解子濯以后，玄天大陆第三个迈入渡劫期的年轻俊杰。
    据说在他迈入渡劫期的那一日，天上开出了朵朵佛光金莲，共有七七四十九朵，令天下苍生得到佛法洗礼。也据说，魔道宫送来一份大礼，佛子与尘却婉转地拒绝，未曾收下。
    在洛渐清消失的第十九年，太华山也迎来了第二个迈入渡劫期的年轻修士，正是太华七子中的三师姐卫琼音。卫琼音达到渡劫期后，卫家又派人前来，希望她重回卫家，但卫琼音却坚定拒绝。
    在洛渐清消失的第二十六年，魔道宫上空，乌云密布，现任宫主云香试图跨越渡劫期，却惨遭失败，险些丧命。
    天下修士此时早已快要忘了洛渐清的存在，纷纷将目光对准了满目疮痍的魔道宫，若不是断魂宗还有戚珞、秦归鹤和秦斯夷三位大能存在，恐怕魔道宫早就不存于世。
    但即便如此，断魂宗私下里也有一种说法：“等再过两三百年，戚珞、秦归鹤和秦斯夷相继到了大限。他们一旦陨落，魔道宫还不是我等的囊中之物？”
    这样的说法在洛渐清消失的第四十三年，彻底化为了乌有。
    这一年，妖境第十二海上，忽然掀起了滔天飓风。可怕的风暴在第十二海的上空整整刮了九九八十一天，当时是阴风怒号，乌云蔽日，整个第十二海都成了一个险境，没有出窍期修为便莽撞地跨入其中，只能化为齑粉。
    等到八十一天一过，妖族立刻欢呼雀跃起来。
    妖尊晋离回来了！
    若是说先前只凭借独绝天老一人的力量，妖族暂且无法动人族，也无法号令人族去抓捕洛渐清，那现在有了晋离的归来，人族便只会成为妖族的奴役。
    然而短短三天，人族也传来消息。
    那一日，魔域的风沙吹刮着孤立陡峭的魔山，红褐色的大地好似被鲜血浸染，浓郁的魔气将魔道宫笼罩，仿佛一个死地。
    一个人影从远处缓缓走来，他穿着一身血红色的锦袍，一只眼睛透着渗人可怖的血色，另一只眼睛却是纯粹的湛蓝。在这只蓝色瞳孔之旁，一道道奇异的银色纹路从他的眼尾蔓延开来，延展到了发间，绽出一朵诡谲i丽的花纹。
    守在魔山之下的魔修睁大眼睛，不敢置信地看着这个人。
    很快，云香、戚珞、秦斯夷、秦归鹤全部赶到了魔山脚下，远远遥望着这个人。
    他们死死地凝视着对方，后者便也垂了眸子，没表情地望着他们。良久，云香终于再也忍不住地冲上前去，正准备将这人紧紧抱住，却被对方一只手抵住了额头，挡在身外二尺处，嗤笑一声，道：“身上那么脏，还想碰本尊？”
    云香痛哭出声：“师父！！！”
    ------------------
  

☆、第142章

玄天大陆风起云涌，两位绝世大能的再现，令平静再次被打破。
    起先妖尊晋离回到妖境时，妖族有打算攻向人族，一举将人族灭绝。然而随着魔尊魔千秋的出现，两族的实力再次达到了一个平衡点，没有哪一方愿意先触碰警戒线，因为两族皆是伤痕累累，无力承受更大的损失。
    然而，魔千秋回归魔道宫的短短三天后，他便发布了一道命令：攻上太华山！
    太华山一时大惊，现任掌门广陵子尊者立即派了玉清子尊者、文龙子尊者和自己的爱徒解子濯，带领数位长老和弟子前往魔道宫，打算询问魔千秋为何开战，并劝他不要在这种多事之秋节外生枝。
    当今天下，人族大能中，玄蔚尊人已死，魔千秋回归！
    魔道宫拥有魔千秋、戚珞、秦斯夷、秦归鹤等多位顶尖大能，虽说戚珞受了重伤，秦氏兄弟也有所损耗，但是只要有一个魔千秋在，魔道宫便屹立于人族之顶，远远胜过没了玄蔚尊人的太华山。
    当时，玉清子等人跨越几个州，终于来到魔道宫。一身血衣的魔尊高坐于宝座之上，艳丽面容仿似浸了寒霜，冰冷无情的眼神令玉清子几人身子一颤，一股强大的威压便压迫在他们身上，令他们无法动弹。
    玉清子顶着压力，上前一步，道：“此刻正是五十年之约的第四十三年，还有七年，便到了约定之时。这五十年内，两族关系僵滞，若是我人族内部再起波澜，妖族恐会趁虚而入，直指三十六州！”
    话音落下，硕大的宫殿内，却是一片死寂。
    玉清子诧异地抬起头，却见高台之上的红衣魔尊双目微冷，用一种极其危险的目光扫视着她。玉清子喉间一滞，觉得自己仿佛被一只可怕的野兽盯住了，奇异的压迫感从魔千秋的身上散发出来，压得她喘不过气！
    玉清子于十年前终于突破了大乘期，她虽说更擅长炼丹，不精于修炼，但面对同是大乘期修为的魔尊，她不该受到如此可怕的逼迫感。这种感觉已经不仅仅是修为之间的差距，而是……而是一种来源于血脉种族间的威压！
    大殿内是久久的寂静，当玉清子又重复了一遍之后，宝座之上，那俊美邪异的魔尊忽然嗤笑了一声。他嘲讽的笑声刺得玉清子等人心中不悦，但还未开口，便听魔千秋以灵力入音，轰隆隆地压在了他们的身上：“你们亦知道人族内部不该大动干戈，那为何几十年前，太华山发布了太华令，如此追杀自家弟子！”
    轰！
    整个宫殿震荡起来，被这雄浑可怖的灵力冲击得不断颤动。
    太华山的使者中，玉清子和文龙子都是大乘期修为，解子濯也到了渡劫期修为。然而即使是他们，面对盛怒的魔尊亦是被逼得吐出一口血，脸色陡然苍白。
    这一刻，玉清子等人立刻明白：这已然不是大乘期的境界，魔千秋已达化神期！
    放眼整个玄天大陆，魔修本就十分稀少，高阶魔修更是鲜为人知。便是在这一万年之中，就从未听说过有魔修能够逆天而行，达到化神期境界。
    魔千秋是一个，也是唯一一个！
    魔道宫的势力一下子超绝出凡，人族中，再无能与其相提并论的存在。
    若是魔道宫真的想要趁着太华山青黄不接之际，将其消灭，也不是不可能。只是太华山的修士会拼尽全部力量，将数万年的积淀全部使出，那一战必然会两败俱伤，令人族的实力大大减弱。
    所幸的是，在玉清子等人忐忑不安地离开魔道宫后，魔千秋还是放弃了攻打太华山的决定。魔道宫派出了八成的力量，在整个玄天大陆寻找起来。魔千秋甚至亲自发布了一道指令――
    寻到洛渐清者，可得魔尊亲手炼制的天阶极品法宝！
    一时间，寻找洛渐清的人遍布了整个玄天大陆，甚至只要能够提供一点消息，都可以得到魔道宫的奖赏。
    这个消息传到太华山中，众人全部都不明白，魔尊为何要大费周章地去寻找洛渐清，甚至还不惜许下重酬。而在苍霜峰上，当太华七子中的二师兄左云墨听到这个消息时，却是双眸一亮，似乎明白了什么。
    魔道宫在玄天大陆闹出了如此大的动静，自然瞒不过妖族。
    独绝天老一心寻找洛渐清，自然也派了人手，紧密盯着魔道宫的情况。他并不畏惧跨入化神期的魔千秋，但是他却明白，若真的是化神期的魔修，他或许可以重创对方，却再也不可能击杀对方。
    当这个消息传到第一海中时，大海中央，一座孤僻宁静的小岛上，一身蓝色锦衣的妖尊微微垂目，认真地为自己抚琴。他轻轻拨弄着琴弦，仿佛没有听到属下的话语，只是一遍又一遍地弹奏着同一首曲子。
    妖尊晋离回到妖境后，并未前往妖境深处的宫殿，也未曾接受独绝天老的歉意。他得知自己是三万年前叱咤玄天大陆的苍若妖尊的子嗣后，只是悄悄地前往极北之地，在枯山的那片废墟上守了一百日，便独自离去。
    晋离仍旧回到了第一海，回到了与世隔绝的龙岛。
    不同于魔千秋的突破，晋离仍旧是大乘后期的修为，他终日守在龙岛上抚琴，仿佛没有回来一样，悄无声息。
    龙岛上繁花掩映，芳草如茵，一道的湛蓝身影安安静静地坐在碧水之间，身形萧条削瘦，只是随意地垂目抚琴，却仍旧藏不住高贵绝世的气息。
    七年时光一晃而过，很快，便到了五十年前洛渐清所说的日子。
    妖族花了五十年，都没有找到洛渐清的行踪。那魔道宫只花费七年，也自然不可能找到她的踪迹。那一日一到，太华山、断魂宗、神剑宗、白家……各大门派势力都派人前往极北之地，等待着洛渐清的出现。
    就连不曾参与追杀事件的归元宗和飞花宗也有人前来，等候那个所谓的真相。
    谁也不知道这一次，洛渐清会不会出现在这里。或许那只是她随口的一句谎言，又或许她根本只是想要蒙骗众人、世界上本就没有什么真相，但是这些人却还是来了，怀着期待而又忐忑的心情。
    归元宗距离极北之地较远，是最后一个赶来的。
    此时此刻，整个极北之地汇聚了玄天大陆所有的修士大能。甚至在许多隐秘的地方，还有一些穿着斗篷的大能遮住自己的脸庞。
    这一次的五十年之约，竟然连诸多隐世家族都被吸引过来！
    佛子与尘穿着一身赤红色的僧袍，衬得一张白净脸庞更为清朗。他环视四周，很快便察觉到一股异样的视线，他转首一看，只见一个黑衣少女正抿着嘴唇，倔强不屈地凝视着自己。
    佛子微微一笑，朝着对方行了一礼。那少女却是猛地扭过头，将脸庞埋进了魔道宫大管事戚珞的怀中。
    见状，佛子无奈地摇首，正欲转开视线，却忽然身子一紧，感觉自己被什么东西擒住了。他僵硬地抬目看去，只见在魔道宫众位魔修的簇拥下，血红衣袍的魔尊正微垂着桃花眼，目光森冷地望着自己。
    嚣张夺目的面庞上并无一丝表情，血色瞳孔的左眼里倒映着修罗地狱，湛蓝瞳孔的右眼里则荡漾起阵阵微光。右眼的眼梢处，是银白色的繁复花纹，这绮丽的花纹衬得魔尊更为妖冶诡异……不似人类。
    佛子心中微紧，朝着对方郑重地行了礼，却见魔千秋倏地抿唇，大袖一挥，便将佛子抓了过来。
    归元宗的太上长老灵上大师立刻怒道：“魔千秋！”
    魔尊却是挑起眉梢，将佛子扔到了云香面前，冷声道：“他屡次躲避，不肯与本尊的徒儿说清楚，今日，本尊便要他给云香一个交代。谁说和尚不可有情，若是修仙便不可有情，那天下为何会有那般多神仙眷侣的传说！”
    灵上大师恼羞成怒，连话都说不清楚：“你……你！”
    佛子被如此一抓，倒是有些许狼狈。云香怔愣地望着眼前的和尚，竟然不知道该如何反应。
    见状，魔千秋冷笑一声，正欲开口，却忽然身体一震，慢慢地抿住了嘴唇，不再多言。
    众人只见从遥远的地方，一群人从天边赶来。
    为首的正是那独绝天老，拄着一根龙头拐杖。在他的身边，是一个蓝色锦袍的年轻妖尊，一双冰蓝色的眸子里，唯独中间的瞳孔是雪一般的白色，他神色冰冷地站在独绝天老的身旁，二者齐头并进，并无主次之分。
    妖族的人马在距离人族的三里处停下，并没有接近他们。
    双方早已冷战多年，合体期以下的战争也接连不断。妖族前来极北之地的意图众人并不清楚，但是太华山的修士们却隐隐察觉到：对方极有可能是为了击杀洛渐清而来！
    一身黑衣的解子濯脸色一冷，他刚准备抬步上前，质问妖族的来意，却见一道血色鞭影从众人的眼前一闪而过，笔直地击向独绝天老身旁一尺处，将他数根白色发丝削断。
    魔千秋收回魔鞭，也不回首，只是冷冷说道：“若想抓他，先过本尊这一关！”
    话刚落地，空气瞬间凝固。
    独绝天老脸色肃冷，没有开口与魔千秋争执。而在他的身旁，一身蓝衣的妖尊晋离也只是垂着眸子，目光平静地望着脚下破碎成块的枯山，仿佛什么都没有察觉到。
    时间一分一秒地过去，只见朝阳升起，又见夕阳西垂。
    日月变换之间，时光匆匆而过，五十年之约的第一日，洛渐清终究没有出现。
    大家也没有对此产生疑义，洛渐清只是说“五十年后，极北之地”，却未曾说明，那到底是五十年后的哪一天。一年对于修真之人来说，不过须臾一眨眼，弹指一瞬间。众人便这般镇定地等了一天、三天、十天……一百天。
    到第三百天的时候，终于有修士按捺不住，先行离开了。
    最后的十天时，离开的修士越来越多，大多数人都将这看作是一个骗局，却仍旧有人坚定地守在这里。
    太华山的人守在这里，因为他们相信洛渐清。
    独绝天老、断魂宗、白家等人守在这里，因为他们要向洛渐清报仇索命。
    而魔道宫守在这里，却是为了找到洛渐清，并且不让任何人有伤害他的机会。
    等到最后三日时，断魂宗和白家等人的叫骂声滔滔不绝。在他们的口中，洛渐清成了胆小如鼠的无耻之徒，她根本只是撒谎想要逃避，世界上没有所谓的真相，洛渐清杀了他们这么多人，她不得好死，她死有余辜。
    面对这样的叫骂声，太华山的修士们纷纷怒目相视，严厉斥责。
    断魂宗的修士却讽刺道：“难道你们太华山的昊星子，还有那几个长老，不都是死于洛渐清之手？她对同门修士都可以下此狠手，这还不是无情无义，无耻至极？！”
    这个出言不逊的修士的下场，是被秦归鹤一刀劈烂了嘴。根本无需魔千秋出手，他手下的人便足以镇压断魂宗、白家的这些跳脚之辈，令他们敢怒不敢言。
    秦归鹤一刀劈向大地，劈出一条深约百丈的沟壑，将那些人震慑住。他冷笑道：“洛渐清对他们太华山的人动了手？难道不是那些人先要杀她的吗！对于同门修士，他们怎么会如此无情无义、无耻至极，竟然能下得了如此狠手？”
    众人立刻噤了声。
    太华山的修士们更是惭愧地低下头，羞于辩解。
    在这最后的三天中，所有人的心情复杂而又奇怪。他们一边希望洛渐清尽快出来，解释那所谓的真相；另一边又希望根本没有任何的真相，洛渐清便是妖族与太华山的预言中所说的妖物，理当不存在于这世间。
    当最后一天来临时，魔千秋遥望着即将从东边天空升起的朝阳，喃喃自语道：“洛渐清，你果真不会出现吗……”
    三里外的妖族人马中，却见蓝衣妖尊微微垂目，仿佛呢喃似的张了张口。
    远处，魔千秋没有回首，只是沉默地抿了嘴唇，良久，才又说了一句话。
    这句话并未发出一点声音，但是在魔千秋的身后，那个俊逸清贵的妖尊却浑身一震，睁大眼睛望着眼前那遥遥的红色身影，手指紧捏，最终还是没有再说出一个字。
    最后一日已经到来，所有人的注意力全部提起，时刻等待着洛渐清的出现。他们仔细地环顾四周，注意每一个洛渐清可以出现的地方，可是不要说洛渐清了，连一个鸟类兽类的影子都没有。
    太华山中，玉清子皱了眉头，低声自言道：“渐清，你果然不会来吗……”
    轰！
    话音落下时，只听一道惊天巨响从众人的身下响起，他们齐齐惊骇地低下头，看向那早已成了废墟的枯山。无数的碎石碎片飞快地从地上向天空射来，众人赶紧布下结界，让这些碎石被击打成齑粉。
    断魂宗的修士怒吼道：“这是一个陷阱！这根本就是一个陷阱！”
    谁料下一刻，却见一个散修惊骇地瞪大眼睛，不敢置信地大喊道：“这……这是什么阵法，怎么可以如此庞大！！！”
    只见在整个极北之地的中央，原本属于枯山的位置上，一道道奇异的光点纹路从大地之中浮现出来。
    金色的光线从东边而起，顺着枯山山脉最东北角的枯山遗址，一路往西北勾勒，划出一条条流畅的曲线；火色的光线从南方而起，好似将大地劈裂，岩浆从地底泛滥出来，沟壑纵横间，描摹出一个个奇怪的图案；银色的光线从西方而起，与金色光线和火色光线遥相对应，滔天巨响中，腾跃出一片片波动的花纹。
    轰隆隆！
    龙吟、凤鸣、麒麟之吼！
    金色的巨龙、火红的凤凰、雪白的麒麟！
    三大神兽在这枯山的三个角落中陡然出现，气势震天，可破日月！
    凤思仙子已死，妖尊阴姬已死，天底下再无人认识这阵法。可是他们却能看到，在那金龙出现的地方，流光溢彩间，有一条隐约的龙骨形状的东西；在凤凰的火焰中，也有一朵金色的火苗。
    而在那麒麟的立足之地，一根白色的麒麟角于阳光下光彩熠熠！
    独绝天老惊怔地望着那根独角，突然愤怒地转首看向一旁蓝袍妖尊，咆哮道：“晋离！你到底将麒麟角给了谁！！！”
   

☆、第143章

独绝天老话音刚落，便举起龙头拐杖，以雄浑妖力向晋离攻去。
    晋离右脚点地，迅速地往后倒飞，但是一个大境界的差距却让他无法在如此短的距离内避开独绝天老的攻击，只能硬生生地挨下了这一道攻击。淋漓的鲜血顿时从他的左手指尖往下滴落，左袖被割裂了一道口子，血肉翻开，露出嶙峋白骨。
    无论是近在咫尺的妖尊还是远隔数里的人族修士，都没想到会发生这一幕。
    独绝天老怒吼道：“晋离，你为何将麒麟角交给他人！你不是说，你需要用麒麟角来参悟突破，我才将这珍贵的宝物交到你手上的吗！”
    六年前，晋离从极北之地回来后，便到了妖境深处，找到了独绝天老。他所来只有一个目的，便是借走麒麟角，让自己好生参悟，借此尝试突破化神期。
    独绝天老本身就对晋离十分愧疚，当年苍若妖尊对他可是有指点之恩，可是他却眼睁睁地看着苍若妖尊的子嗣受到那些屈辱，没有出手相救。既然晋离开口，虽说有些犹豫，但独绝天老也将麒麟角双手奉上，并叮嘱晋离小心守护。
    事实上，独绝天老在麒麟角上也设下了一些禁制，他让晋离在麒麟角上留下一丝气息，使晋离能够使用麒麟角，也唯有他能操纵麒麟角。
    这件事十分隐秘，放眼玄天大陆，知道“麒麟角在晋离手中”的，只有独绝天老和晋离二人。
    但是现在，麒麟角却在众人脚下的大阵上，闪烁着熠熠光辉！
    独绝天老愤怒地爆发出无尽妖力，晋离神色镇静，他化为原形，一条银白色的巨龙快速地穿过云霄。独绝天老直接便追了上去，二者在这飘荡不定的云雾中若隐若现，翻滚翩动。
    砰！砰！砰！
    虽然身为神兽，但晋离也不过才大乘后期的修为，独绝天老却早已达到化神中期。
    凭借神兽强悍的身体，晋离一次次地躲过致命的攻击，但独绝天老却招招致命，显然已经将晋离看作是敌人。一道清亮的龙吟过后，晋离不慎被击伤腹部，顿时留下汩汩鲜血。
    望着这番情景，枯山的废墟之上，红衣魔尊忽然捏紧手指，怒喝一声，执起长鞭便道：“独绝天老，给本尊滚下来！”
    话一落地，一道红色身影便冲上云霄，与独绝天老对上，将他砸向晋离的攻击挡开。
    魔修的实力本就高于同阶级修士，虽说无法对独绝天老造成伤害，但魔千秋依旧能够与他抵挡一二。这一战打了足足半个时辰，魔千秋被独绝天老一击击飞，撞入大地，砸出了一个十丈深的大洞。
    下一秒，魔千秋又飞上空中，红唇一勾，抬手擦去唇边的血液，冷笑道：“再来！”
    正当他们二者打斗的时候，晋离已经恢复成人形。他用未曾受伤的右臂掩着流血的腹部，踉跄地站在两族的中间，不往左、不往右。往左是不知所措的妖族，往右则是懵懂茫然的人族，晋离擦拭着嘴旁的血迹，冷然地站在中间。
    望着这一幕，玉清子也不知怎么想的，竟然扔出了一只玉瓶，道：“这里是七品天璇回气丹，吃下一颗，再拿出一颗碾碎敷在伤口上，可止住你的伤势。”
    晋离接下玉瓶，为自己疗伤。
    一时间，在极北之地，竟然分为了五股势力。
    首先是以太华山为首的人族势力，他们来到这里并不知道自己要做什么，还不知方向。
    第二是以断魂宗、白家、神剑宗等为首的势力，他们要找洛渐清报仇，便是粉身碎骨，也要与洛渐清同归于尽。
    第三是以独绝天老为首的妖族势力，他们和断魂宗等人的目标一样：击杀洛渐清。
    第四是以魔千秋为首的魔道宫，他们的意图十分明晰，保住洛渐清，与天下做对！
    而第五个，便是刚刚才被独绝天老击伤、似乎在私底下背叛了妖族的妖尊晋离。
    按照独绝天老的说法，他将麒麟角这样的珍宝交给了晋离，晋离却将它给了洛渐清。晋离才不过刚刚回到玄天大陆七年，为何会与洛渐清相识，还将这东西给了洛渐清？
    以独绝天老的态度来说，看样子这麒麟角绝对不可能是被洛渐清抢走的，只有可能是晋离主动让的。既然如此，那晋离为何会做出这样的事，难道……他和洛渐清是一路的？！
    便是出于这个原因，玉清子才送了天璇回气丹，让晋离疗伤。
    遥望着晋离仍旧难以止血的伤口，玉清子尊者思索许久，小声说道：“神兽向来肉身强悍，恢复能力远超常人。按理说，就算没有天璇回气丹，晋离也应当在一盏茶内止住流血，为何用了天璇回气丹，他还花费一刻钟时间……”
    玉清子的声音压得极低，只被慕天心听到。身为丹修，慕天心分析道：“莫非妖尊晋离受了伤？”
    玉清子摇首：“不对。心儿，你修为尚低，你看不出来……这晋离的实力，比数十年前，其实有所下跌。”
    诸多疑问终究无人能答。
    这一座以三大神兽的身体之物为阵眼的大阵，横亘了整条枯山山脉，独绝天老本想停下去仔细观察这座大阵，可魔千秋却一直缠着他与他争斗，不肯放他离开。
    独绝天老怒吼道：“快去击破这座大阵！”
    妖族们纷纷回过神来，赶紧地攻了上去。
    见状，断魂宗和白家等人也互视一眼，立即攻击上去。
    虽然没有人知道这座大阵到底是什么，但是一丝丝沧桑磅礴的力量却从这座大阵的每一道纹路上散逸出来。这力量陌生而又古老，仿佛跨越历史，以无形的压力压在在场每一个人身上。
    断魂宗的鬼修大声吼道：“这阵法不对，我们赶紧破阵！”
    这是什么阵法？无人知晓。该如何破阵？亦无人知晓。
    一道道攻击撞击在这座大阵的纹路之上，想要破坏它的灵力流动。但是渐渐的，所有人都发现，他们的攻击如同石沉大海，根本毫无动静。
    一个妖尊说道：“我们一起攻击同一个阵眼，这样或许可以破阵！”
    “好！”
    所有人都集中了力量，疯狂地攻击起距离众人最近的麒麟角来。这只麒麟角幻化成一头凶猛巍峨的雪白麒麟，但是它却只是牢牢地守在自己的阵眼之上，不断地朝那些进攻者嘶吼，始终没有向他们发起攻击。
    这样的情况令那些攻击者更加放心起来。
    太华山中，广陵子尊者犹豫地看着这一幕，一旁，解子濯严肃道：“师父，不可让他们破了大师姐的阵法。大师姐既然布下了这座阵法，必然有她的用处。”
    广陵子尊者迟疑片刻：“可是……”
    解子濯握紧手指：“师父！”
    正在此时，却听一道轻蔑的笑声响彻云霄，一道巨大的刀影劈下，将几个最靠近麒麟幻影的修士劈开。一道白色身影迅速飞到了大阵之旁，他扛着一把硕大的刀，冷笑道：“想要破阵，先问过我秦归鹤！”
    不过眨眼，戚珞、秦斯夷、云香……魔道宫的人全部守在了大阵之前，冷眼看着这些修士和妖兽。
    双方互相看了对视片刻，然后怒吼朝天。
    “上！！！”
    刀光剑影四闪夺目，妖气与灵力在极北之地混杂交错。魔道宫拥有三个大乘后期大圆满的绝世尊者，即使数量远比这些妖兽和人修少上许多，可他们却能以一敌百。
    鲜血从天空中撒下，如同血雨，浸染大地。
    云层之上，独绝天老和魔千秋战得火热；云层之下，成千上百的妖兽人修战成一团。
    而在他们的脚下，是一座闪烁着冉冉光芒的阵法。东北角上，一条金龙盘旋向天，冲入云霄；西北角上，一只麒麟脚踩大地，踏裂群山；东南角上，一头凤凰高鸣长歌，翱翔九天！
    从它们的身上，一根根充斥灵力的光线穿透大地，互相交错。它们交叠在一起，形成古怪的图形花纹，仍旧在蔓延，仍旧在前伸，然后终于汇聚到了同一点，凝聚成了三角形正中央处的一朵九瓣莲花图形！
    广陵子惊道：“……李修晨？！”
    不错，只见在那朵九瓣莲花图形上正站着一个人，就是李修晨！
    李修晨仿佛被困在了一座三角形的牢笼里，他不断地敲打着金光墙壁，使劲手段地攻击，这墙壁却纹丝不动，牢牢地困住他。
    天空之上，独绝天老咆哮着吼道：“魔千秋，你为何处处与本尊做对！”
    魔千秋一身红衣于阳光下猎猎起舞，闪耀着灼眼光辉。他收起长鞭，嚣张地勾唇，长鞭一指，冷笑道：“与你做对？谁要与处处你做对！本尊是要处处护着那洛渐清，你既然要抓她，便先过了本尊这一关！”
    这句话响彻九天，站在战场之外，蓝衣妖尊听到这话，只是微微垂了眸子，沉默不言。
    魔千秋的猖狂将独绝天老彻底惹怒，他愤怒地发出震天吼声，抬起手掌指向天空，便见一座大山将天空遮蔽，直直地向魔千秋砸来。
    望着这一幕，晋离双眸一缩，魔千秋也抿了嘴唇，严阵以待。
    血色长鞭执在手上，一道道血红色的魔气在鞭子上舞动纷飞。正在魔千秋长喝一声，即将向那座大山撞去时，却听“嗡――”的一声，一道青色的剑光从魔千秋的身旁窜过，笔直地击在那座大山上。
    瞬间！山崩，石碎！
    独绝天老喷出一口鲜血，睁大眼睛，看向魔千秋的身后。魔千秋亦是僵硬了身体，他缓慢地转身往回看去，只见在自己的身后百米处，一个青衣绝世的年轻修士正执着一把剑，眉目冰冷地望着他们。
    魔千秋嘴唇翕动，良久，才说出了那个名字：“洛……”
    但他只开口了一个字，便被对方打断。洛渐清双眼圆睁，惊讶地看着他的胸口，忽然诡异地说了一句：“你的心怎么会……”
    魔千秋脸色一变。
    不远处，晋离也神色骤变。
    洛渐清还未来得及再言，便听独绝天老怒吼一声“洛渐清”，接着便操纵着巨山向洛渐清砸来。若是说独绝天老与魔千秋的争斗，是后者勉强对抗前者；那他与洛渐清的争斗，却已然成为了被后者的碾压。
    独绝天老惊骇道：“为何你的进步会如此巨大！”
    下一刻，巨山被青莲剑气击碎，化为一块块的碎石。
    洛渐清一道剑光击在独绝天老的胸口，将他的胸膛破开一个大洞。独绝天老立刻被轰飞出去，然而此刻洛渐清却没有再追。
    正是太阳行走至天空正中央的时刻，洛渐清右手执剑，剑尖指着被轰入大地的独绝天老，左手飞速掐弄着手诀，形成虚影，忽然一指点向了李修晨。
    轰隆隆！
    只听李修晨惊恐的发出一道喊声，他所在的三角形囚笼倏地向上飞起，缓速地飞到了半空中，稳稳停住。这时，他正好处于金龙、火凤和雪白麒麟的正中央，与它们唯一同一水平面。
    李修晨震惊地看着这一幕，他一个抬首，便见到太华山的众人。
    李修晨用力地敲打着墙壁，喊道：“师父！解师兄！玉清子师伯！文龙子师伯！你们快来救我啊！她疯了，她是疯子！她根本不是人！你们快来救我！她一定会杀了我的，她真的会杀了我的！”
    广陵子犹豫地看着李修晨，随着李修晨痛苦的嘶喊声，广陵子终于决定出手，但是却被解子濯拦下。一身黑衣的年轻修士咬紧牙齿，盯向自己的师父，冷声道：“师父，难道你忘了，五十年前，那道天雷是如何劈在我身上的吗！”
    广陵子顿时哑然。
    见到广陵子放弃，李修晨面目狰狞地吼叫起来，他这时便仿佛一头野兽，被困在了笼子里，虽然没有性命危险，但是却不断地挣扎。他开始疯狂地辱骂洛渐清，辱骂解子濯，甚至开始辱骂自己的师父广陵子，辱骂太华山。
    在他的口中，太华山成了世界上虚伪的地方，广陵子是个没用的老畜生，连自己的徒弟都不保护。他这一生做的最错的事情，就是拜广陵子这个老东西为师。
    广陵子活了这么多年，自认为自己已经是十分豪放粗犷的人，却没想到，有一天会被自己的徒弟骂成这样。那些肮脏的词汇令广陵子恼怒羞红，在天下人面前，真是丢尽了颜面。
    别说他了，就是太华山的其他人，也都羞愧得不想承认如此粗俗不堪的李修晨，是他们太华山的弟子。
    在被李修晨辱骂的人当中，唯独洛渐清仿佛习惯了这一幕。她的目光平静地从广陵子等人的身上扫过，似乎没听到李修晨的谩骂，而是操纵灵力，在李修晨所在的那座三角形囚笼上，画出一道道的符。
    到后来，广陵子一剑劈下去，怒道：“孽徒，住口！”
    这道剑光根本无法击中李修晨，便被这座大阵挡下。其实广陵子尊者也知道，连独绝天老都破不开的阵法，她也不可能破开，别提解救李修晨了，她连靠近李修晨都无法做到。
    李修晨见状，骂得更加起劲了，他像憋了很久似的，将自己一肚子的怒气全部发泄出来。却没有发现，此刻无论是人族还是妖族，都目光奇异地看着他，好像在看一个怪胎。
    而广陵子等人也自然不知道，李修晨为何口不择言地当着天下大能的面，辱骂自己的师徒的宗门。因为在过去的五十年里，洛渐清一直用捆仙索捆着李修晨，也不杀他，只是一次次地劈烂他的嘴，然后带着他去各种危险的险境，找寻宝物。
    洛渐清虽然得到了五本《求仙》，可是她知道的剧情却不是很多。
    在第一年的时候，她用尽手段地折磨李修晨，让李修晨被折磨得怕了，老老实实地交代出了自己所知道的一切东西，也让洛渐清知道，原来这李修晨竟然是从另一个世界穿越过来的。
    对此，洛渐清并不觉得多么在意。她带着李修晨去了后者口中的一些险地，以李修晨为诱饵，寻找到了无数的宝物。
    洛渐清的境界一路飞升，二十年前在四大险地之一的昴笳之地，洛渐清从大乘后期成功跨越到化神期。那时候天空中劈下一道道天雷，似乎想要将洛渐清活活劈死，而洛渐清只做了一件事――
    举起李修晨，挡在自己身前。
    自此，这些神雷便仿佛偃旗息鼓一般，没有再动作。
    五十年内，李修晨总是有许多好运气，多次逃脱。洛渐清再如何小心，李修晨都可以找到机会逃跑，但是洛渐清却决不放弃。凭借《九莲夺天录》，就算隔着一百里的距离，洛渐清都能看到李修晨身上浓郁的因果线，于是她每次都能将李修晨再抓回来。
    而如今，李修晨被关在这极北之地的地下整整十年，她终于没有被劈烂嘴，也终于可以再说话。在那深深的地下，是无边无际的黑暗，李修晨早已快要憋死，精神已然要崩溃。
    就算是妖尊晋离，心志如此坚定的神兽，在被关入黑暗中一亿年后，也从此畏惧黑暗。更不用说是李修晨，十年对他来说已然足够长久，他没有直接疯狂，便算是幸运了。
    当洛渐清将最后一道符打在李修晨所在的三角形囚笼后，只听轰然一声巨响，囚笼瞬间崩碎。李修晨惊喜地想要逃跑，谁料三头神兽却忽然盯向了他。
    李修晨刚刚迈出第一步，金龙咆哮出声，射出一道道雷霆。
    李修晨刚刚迈出第二步，火凤高鸣飞舞，扇出漫天凤火。
    李修晨刚刚迈出第三步，雪白麒麟狠狠地踩裂大地，滔滔飓风刮向李修晨。
    这样的情景让李修晨害怕得顿时坐在了半空中，正在此时，却听天空中响起一道轰隆隆的雷鸣。
    下一幕，在场的所有大能这辈子都无法忘记！
    刚刚还晴朗的天空中，忽然以肉眼可见的速度，变成了一片漆黑！
    太阳被乌云遮盖，光芒再也不见，一道道银色的闪电在乌云中翻滚掀涌，每一道雷霆都粗如水桶，比寻常渡劫期大能所遇到的最可怕的雷劫还要强悍十倍！
    独绝天老从地上的大洞中飞起，惊骇地喊道：“洛渐清，你这妖物，果然会毁灭天地……啊！！！”
    “闭嘴！”
    轰！
    一道青色剑光劈下，在独绝天老的手臂上掀飞一块肉，独绝天老猝不及防地惨叫出声。
    在漆黑可怖的苍穹之下，一个绝美出尘的青衣修士右手执着一把金色长剑，左手托起了一盏青莲玉灯，她连一丝余光都没有留给独绝天老，倏地转首，化为一道流光，义无反顾地向着天空冲去。
    在即将冲到黑云当中时，洛渐清忽然停住脚步，转首看向身后的血衣魔尊。
    魔千秋并未想到此刻洛渐清会突然回首看向自己，只见后者目光复杂地看着他，良久，才语气深沉地问道：“魔千秋，你……到底是谁？”
    闻言，魔千秋浑身一震。接着，他甩起长鞭，红唇一勾，露出一抹嚣张艳丽的笑容。一双潋滟的桃花眼中倒映着无尽光色，他嗤笑一声，讽刺似的开口，声音却带着一抹温柔和怀念：“太华山的洛渐清，本尊是谁，由得你来过问？”
    洛渐清猛然愣住，下一刻，她难得地笑了起来，接着再无遗憾地冲向黑云，只留下一句话，震撼整个极北之地。
    “今日，我便要告诉你们，这天到底是谁的天，这地到底是谁的地！玄天大陆，永远只属于玄天大陆！我们不需要任何一个气运之子，我们亦不需要为其他人而存在！”
    “九莲，今日，由我洛渐清来夺天！”
  

☆、第144章

天地漆黑，只有一道道银色的闪电从空中劈下，狠狠地砸在大地之上，照亮一切。
    跨越在枯山山脉的这座大阵上，三头神兽的幻影不断咆哮嘶鸣，向处于大阵中央的年轻修士发起可怕的攻击。无论是金龙的雷霆还是凤凰的赤火，亦或是那麒麟的烈风，都远远不是李修晨可以承受的，然而，一道道雷霆却挡在他的身前，为他挡住一切攻击。
    李修晨被这一股股的力量冲击得狼狈不堪，只能左右逃避。
    而在极北之地上，却没有人关注他的现状，所有人都抬起头仰望天空，望着那一大片一大片被黑暗侵蚀的乌云。
    苍穹倾轧，好似要毁天灭地，万物都在这样可怖的天空之下颤抖害怕，就算是达到大乘期的尊者大能，也感受到了一股足以毁灭自己的力量。
    一时间，修为较低的修士和妖兽们都惶恐起来，他们不断地奔逃；而那些修为更高的尊者则能感知到一些隐约的天道，他们早已发现，就算逃，你能逃出玄天大陆，逃出这片天空吗？
    广陵子尊者声音微颤，喃喃自语道：“渐清，你到底是要做什么……”
    轰！
    漆黑铅云之间，一个修长的身影快速地往天空之上飞去。她的左手上，青莲玉灯散发出氤氲柔光，在这浓云之中，仿若一轮明月，驱散黑暗。
    整片天空都在剧烈地颤动，它不断地劈下闪电，为李修晨阻挡神兽们一次次的攻击。同时将闪电向洛渐清劈来，然后被一道道青色剑光劈碎，接着又义无反顾地朝着洛渐清冲来。
    三头神兽的威压与实力，令雷霆一刻也不能松懈地护着李修晨。然而洛渐清却借着这个趋势，快速地飞上了九千九百九十九丈高的天空中！她的四周是一片浓郁的黑暗，看不见前方，看不见身后，唯独手中的这盏灯，还在照亮着唯一的一丝光明。
    “三万年前，一百多位化神期的大能尊者，再加上九莲，输在你的手下。”
    “三万年后，只我一人，我却绝不会失败！”
    洛渐清双目一凛，忽然抬起霜浮剑，一剑向前方劈去。
    这一剑劈散乌云，开出一条道路，道路的四周是银蛇闪电，道路的尽头是一片未知的黑暗。洛渐清镇定地望着前方，右手执着霜浮剑，左手托着青莲玉灯，一步步地走入了这条道路中。
    起初冲过来攻击她的雷霆不过只相当于大乘初期修士的全力一击，洛渐清根本无需动作，这些雷霆便在她的身外三丈出消失得一干二净。后来，攻向他的雷霆已然相当于大乘中期修士打的全力一击，洛渐清垂了眸子，雷霆轰然崩碎。
    再然后，是大乘后期修士的全力一击，化神初期、化神中期、化神后期！
    一条无边无际的黑暗道路中，一身青衣的绝美修士神色平静，从容而行。她面前的这条道路，充满着艰辛、未知、险恶、孤独，但她却一次次地迈出脚步。
    有神雷劈下，便抬剑挡住；有狂风袭来，便一剑劈碎！
    这条道路仿佛在怒吼嘶叫，它不满洛渐清的前进，它一次次地发出阻拦。
    到后来，无数道雷霆同时向洛渐清劈来，她左手一拍，青莲玉灯便飞舞到她的身前，旋转着绽出光芒。然后一道金光闪过，她的左手中多了一把冰冷长剑，当两剑同时挥下，便见一朵朵青莲绽放在这条孤寂黑暗的道路上。
    洛渐清右脚一跺，雄浑灵力自她的身上四散开来，形成狂风龙卷，与这一道道的雷霆对峙。
    此刻在极北之地上，成百上千的修士大能，看到了此生难以遗忘的景色。
    黑云压境之时，银蛇翻涌，一道青色光芒充斥在整个漆黑的天空之间，它仿佛是一轮即将升起的太阳，将黑暗驱散，让光明重现。在它的光芒之下，苍冥颤栗，大地颤动，万物都疯狂地抖动着，那一道道的雷霆更加凶猛，仿佛在那乌云之中，正有一场可怕的战斗。
    而在这片黑暗中，洛渐清仅以一盏灯照亮自己，两手执剑，与那无数的雷霆对抗着。
    这盏灯是九莲尊者的本命灯，三万年来，只剩下两点火星，由太华山玉霄峰每一任峰主在临终前，以生命作为它的燃料，维持着它的那点火星。而如今，它终于散发出了光芒。
    若是再细看，却见在这灯芯之上，竟然旋转着一朵九瓣青莲！
    这九瓣青莲与之前洛渐清眉间的那朵一模一样，它以一道道虚无的力量催动着青莲玉灯的光辉。这青莲正是洛渐清的元神，它没有攻击力，却始终长久地在这黑暗之中闪耀着，仿佛在等待什么东西的到来，又仿佛在指引什么东西的前进。
    青莲玉灯被动地散发出光芒，而暗藏在灯中的东西，却被洛渐清的元神压制得无法翻身。
    轰！轰！轰！
    于万千雷霆之中，青衣修士执剑而立，长发因风而动，发出猎猎声响。一身青袍在这无尽黑暗中成了浓郁的墨青色，面对这天道雷霆，她一人一剑，毫无畏惧，反攻而上。
    决绝，果断，顽强，不屈。
    任凭它天雷万丈，任凭它烈风怒号，我自横剑而立，剑光之下，一往无前！
    洛渐清忽然一掌拍在了霜浮剑上，顿时剑光大作，她直接握住了霜浮剑的剑身，锋锐的剑刃便将她的手掌撕裂一道长长的口子。鲜血顺着剑刃往下流淌，沾染了银白的剑身。洛渐清以血为墨，在霜浮剑上，画出了一道符。
    草木之灵，只争春秋。
    《九莲夺天录》第一夺，夺草木之灵意，夺春秋之规律！
    夺草木春秋！
    轰！
    一道巨大的剑影从霜浮剑上浮现而起，令那劈来的雷霆也停息了一瞬。下一刻，这雷霆更加狂暴地向洛渐清袭来，玄蔚剑迅速地挡在洛渐清的身前，细心入微地将每一次的危险挡住。
    洛渐清却仿佛没有察觉到这一切，她再次以血为墨，画出了第二道符。
    以青莲玉灯往前而行，以玄蔚剑护身护体，洛渐清走在这条漫长的路上，孤身一人，踽踽上前。她的面前，是一把悬浮于半空中的霜浮剑，剑尖向外，剑身外虚浮着一道庞大的剑影，但是却隐而不发，好像在积蓄着什么。
    轰隆隆的雷霆凶残地劈下，洛渐清手指一顿，收住了第二道符的最后一笔。
    郁郁黄花无非般若，翠翠青竹皆是法身。
    《九莲夺天录》第二夺，夺众生之平等，夺万物之有恒。
    夺生灵法义！
    血色符落下的那一刻，霜浮剑外，那道剑光更为坚固庞大。它凶悍地四散出可怖威压，仿佛要与这万道雷霆相抗衡。洛渐清抬起脚步，继续往前。
    青莲玉灯上，青莲元神不断旋转；电光雷鸣间，玄蔚剑屡屡飞起。
    当洛渐清抬起手指，准备在霜浮剑上落下第三笔的时候，整个天空陡然剧烈地颤抖起来。洛渐清的脚下，这条幽暗的道路也在疯狂地颤栗，眼前的这些雷霆仿佛疯了似的，不断地向着洛渐清冲去。
    洛渐清双目一缩，怒喝一声：“去！”
    顿时，一道清亮的龙吟响起，金色巨龙从她的身上飞跃而下，突然便穿过云层，冲向了极北之地。
    见到这金龙幻影，极北之地上的大能们纷纷惊怔，他们瞪大双眼，看到那条金龙冲入了东北角的龙形神兽身上。然后，神兽的身体更加凝练，也用更加可怕的气势向大阵中央的李修晨攻击而去。
    天空中劈下来保护李修晨的雷霆更多了，但天地的颤抖却稍稍平和了一些。
    正在此时，黑暗中，洛渐清一掌拍在霜浮剑的剑柄上，他左手向前，在虚空中轻轻一抓。
    轰！
    那些雷霆忽然急促地扭动起来，好像看到了什么可怕的东西。
    “自此开始，我于父母坟前，顿悟天道规则。天道规则无非一根根的线，你牵制众生，以线为引，判正确与否，判是非对错。天道，便是线！”
    洛渐清左手一抓，刹那间，一条条晶亮的线便从她的手中浮现，被他攥在手中。
    而就在这一刻，极北之地上，轰然一声巨响，一条条明亮闪烁的线条出现在了半空中。所有尊者大能不敢置信地望着这一幕，连在场修为最高的独绝天老也赫然惊愕，因为在她的面前，也浮现着数不清的线。
    每一根线上，都散发着浓郁的沧桑气息。
    这是何等震撼的景象，整个天地间，全部都是一根根的线，然后所有人渐渐发现，有些线凭空虚浮在半空中，但有些线甚至连接在他们身上！
    一位散修尊者惊骇道：“这是什么，这是什么！”
    广陵子尊者震骇地望着天空，喃喃道：“这就是……你要说的真相吗？”
    正在此时，有人惊呼：“为什么他的身上有那么多的线！”
    刹那间，所有人的视线都向李修晨看去。只见在李修晨的身上，横亘着一根又一根的线。那些线有金色有银色，将他缠绕在里面，仿佛蚕茧，让他成为了一个光球！
    如果说他们所有人身上的线是萤火之光，那李修晨身上的线便是日月之辉！
    此刻，黑暗之中，洛渐清左手握紧了无数的天道规则之线，右手画完了最后一笔符。
    这一道符，光芒微暗，也未曾令霜浮剑的剑影再大一分，却令它更加深不可测。
    混沌初生无黑白，是非对错谁来分。
    《九莲夺天录》第三夺，夺是对错是非！
    落下这一笔后，洛渐清微微垂了眸子，抬手拭去了唇边流下的一道血丝。她的目光凝聚在这汹涌澎湃的雷霆之上，只见再往前，雷霆已然汇聚成海，千万道雷霆形成一片银白色的海洋，挡在洛渐清的身前，试图阻止她的前进。
    洛渐清忽然伸手，一把将青莲玉灯抓在掌中。她左手执灯，催动起青莲元神，让《九莲夺天录》的无形力量于青莲元神的上方盘旋运转。下一刻，洛渐清一步迈出，冲入了银色雷海之中！
    这一瞬间，雷霆已然没有了形状，铺天盖地地冲洛渐清而来。
    洛渐清大喝一声，以青莲玉灯布下一道结界，将自己包裹其内。
    高约百丈的雷海浪潮呼啸着向洛渐清扑来，打在这座结界上，令那青莲玉灯微微一颤。
    洛渐清双目冰冷，厉声道：“如此才第四夺，三万年前，九莲尊者也走过这里。你既然无法令他停下，那你有有何自信，能令我停下！”
    砰！
    洛渐清左手执灯，飞速向前，口中倏地喷出一口鲜血。这团血液在空中凝聚成了一个圆球，洛渐清抬起右手，用手指沾染了血迹，开始画出第四道符。
    此时此刻，银色雷海更加狂暴起来，一波又一波的浪涛打在青莲玉灯形成的结界上，令结界颤动。洛渐清却仿若未闻，她将磅礴灵力灌输于青莲元神之上，再运转起《九莲夺天录》，精神集中地画着那道符，终于收了最后一笔。
    因缘会遇时，果报还自受。
    《九莲夺天录》第四夺，夺缘法因果！
    轰隆隆！
    霜浮剑上，那道虚幻的无形之间更加庞大几分，其间流转着一道道奇异的因果之线，仿佛穿插在黑夜中的隐蛇，悄无声息，蓄势待发。
    洛渐清并未停留，她脚下一踩，将全身灵力陡然全部灌入青莲玉灯之中。青莲元神以这玉灯为媒介，散发出无穷无尽的光芒，这光可堪天地，破开黑云笼罩，照亮了整个极北之地，照亮了整个三十六州，照亮了整个玄天大陆！
    枯山之上，遍地的碎石轻轻颤动，仿佛要冲向天空。
    断情崖底，梧桐树不断地摇摆枝叶，好像在急切话语。
    这一刻，放眼玄天大陆，数以亿计的凡人在看到一片突如其来的黑暗之后，又看到了一轮冉冉升起的圆日。这太阳从北方的天空升起，散发出炙热滚烫的光辉，明明应当很热，但是当它的光芒照射在每个人的身上时，却让他们觉得有一丝奇异的温暖。
    无数的凡人纷纷跪伏在地，向着北方祈祷着天下和平。
    而在极北之地，这些最顶尖的尊者大能则也感受到了来自心灵深处的颤栗。他们有种欲|望，好似来自于生命本源最初始的地方，有一种东西，让他们想要臣服于这道光芒，想要臣服于这轮圆日。
    在这些光芒之中，包含着万千生命最原始的东西。
    苍穹之顶，洛渐清长喝一声，以鲜血画出了第五道符。奇异的符文在霜浮剑上一一显现，银色雷海已经发疯痴狂，它们不断地冲向洛渐清，用尽全身力量地想要阻止她画完这道符，然而一切终究无法阻止。
    世间几多生来，世间必有死去。
    《九莲夺天录》第五夺，夺生来死去！
    嗡！
    苍穹在颤栗之间，发出一道奇怪的声响。它骤然安静下来，好似突然冷静，银色雷海也不再那般激烈地攻击洛渐清。霜浮剑上，好像有什么东西被补全了似的，巨大剑影凝聚成形，以不可想象的气势，剑指银色雷海。
    却见在一瞬间，万物变幻，银色的雷海再也不见，洛渐清再次回到了那条黑暗的道路上。
    《九莲夺天录》的前五夺，至此画完。
    五夺夺走万物生灵的一切规则，从此不受制于命运，不受制于天道。
    然后，便是将世界塑成的两夺。
    洛渐清站在这平静神秘的黑色道路上，没有立刻迈步。她低首望着那盏青莲玉灯，目光安宁寂静。
    时间一分一秒地过去，良久，洛渐清骤然开口，声音清冷，没有感情：“万物规则，已然夺去，再往下，便不再受任何人控制。九莲，既然你一直在这里，为何至此还不现身！”
    
☆、第145章

洛渐清的声音如虺虺雷鸣，在这无尽黑暗之中轰然而起。
    然而，久久却没有回应。
    天道不再横加阻拦，雷霆也不再一道道地劈下，无边无际的漆黑道路上，只有洛渐清一人傲然独立，身姿笔挺。她等了片刻，没有等到任何声响，于是唇角一勾，忽然翻手便取出了一块血色玉牌。
    这块玉牌是一百多年前，洛渐清在北斗真君的遗迹中，得到的一块宝物。
    那时候北斗真君告诉洛渐清说，这是她自己偶然得到的一个法宝，然而当时洛渐清便起了疑。因为这法宝实在太过骇人，若真是北斗真君的法宝，为何北斗真君才堪堪元婴期，而且还会惨死在那仪天山脉？
    这法宝，正是《九莲夺天录》所在的功法玉牌。
    《九莲夺天录》是玄蔚尊人借北斗真君的手送给洛渐清的，这些年来，洛渐清毫无依靠，若是没有《九莲夺天录》，她甚至不为天道所容，无法修炼。但是如今，她却目光冰冷地望着这块血色玉牌，倏地捏紧手指，将这块玉牌捏碎！
    轰！
    一股强大的力量从玉牌上波动开来，震开了一层层的灵力涟漪。
    玉牌的碎片从洛渐清的手掌中往下垂落，这灵力冲击并不能对她的肉身造成任何的伤害，可是玉牌破碎后，却仍旧没有一点异样。望着这一幕，洛渐清唇边的笑意更深了几分，双眸中飞快地闪过一丝怒意，突然，洛渐清抬手拍向了那青莲玉灯。
    当手掌携着滔滔灵力即将拍上青莲玉灯时，终于，一道可怖的威压撞开了洛渐清的攻击，在青莲玉灯的周身形成一道结界。
    这一刻，青莲玉灯从洛渐清的手中缓缓飞起，在空中不断盘旋。
    玉灯上的青莲元神化为一道青色流光，快速地飞回了洛渐清的丹田里。但是那盏灯仍旧静静地旋转着，没了青莲元神，它再也无法绽放光辉，然而灯芯却将股股丹力传送出去，令两点火星始终不灭。
    清澈的瞳孔中倒映着那根细长的灯芯，许久，洛渐清叹了一声气，道：“青君前辈等了三万年，只为见你一面。既然你始终都在，为何……就是不愿再与她见上一面，圆了她此生唯一的愿望。”
    嗡！
    青莲玉灯上，一点火星陡然闪烁了一下。
    轰隆隆的雷声在这浓郁的黑暗之中响起，震耳欲聋，但是却没有闪电劈下。青莲玉灯上，倏地闪烁起了一层安静的光辉，那光芒越来越亮，越来越明，灯未曾亮，光辉却照耀天地。
    洛渐清凝着眸子，认真地看着，然后，终于见到了那个人。
    当这个虚幻的身影出现在天地间时，仿佛时间都停滞了一刻，万物在洛渐清的耳边化为虚无。她听不到那些隐藏在黑暗里蠢蠢欲动的力量，听不到大地之上无数尊者大能的心跳呼吸，这个世界被眼前的这个人掌控，只有一瞬，却好似万年。
    九莲尊者，太华山玉霄峰第三任峰主，也是神兽寂灭后，天地间最强大的大能。
    他长了一双锋锐凌厉的眼，眉如刀锋，面若寒霜，微微垂眸时，好似浩瀚大海般的磅礴汹涌，一身白衣便立于万物之顶端，气势豪迈雄浑，仅仅是一道残魂，都已然将这片天空震慑住，令人屏息凝神。
    洛渐清此生从未见过这样的修士，在这样的人面前，任何人都无法提起一点怀疑的心思。
    当真正见到九莲尊者以后，洛渐清恍然明悟，为何三万年前，叱咤玄天大陆的苍若妖尊愿意背水一战，与九莲联手夺天；为何绝世妖孽的墨家墨青，愿意与九莲为伴，全心全意地信任共游。
    在苍若妖尊的那场幻境中，洛渐清看到了六十四妖尊，看到了当初惨死于极北之地的八十多位人族大能，看到了紫颂，看到了墨青，唯独便是看不清九莲的面容。
    而如今，她终于见着了。
    也终于明白，为何一个人可以让玉霄峰三万年来，义无反顾地用每任峰主的生命去维系那一盏快要熄灭的本命灯！
    然而，即使心中惊怔不已，洛渐清也只是一瞬的错愕，便恢复平静。她目光镇定地看着眼前的绝世尊者，不卑不亢，两人平视对方，并未使用灵力，短短一刻，却已经有无数的交锋。
    轰！
    一道爆炸声在两人的身外响起。
    洛渐清微微眯了眸子，握紧了双手中的玄蔚剑和霜浮剑，还未来得及再有动作，却见九莲尊者微微垂眸，神情怀念地看向她手指间的一枚纳戒，然后突然拂袖，将那枚纳戒取了过来。
    “这上面，有墨青的气息。”他开口时，好似从远古而来的温柔低叹，“他说，你可以夺天。”
    洛渐清倏地抬起霜浮剑，指向这虚幻的身影，剑尖上凝聚着雄浑灵力。她面色冰冷地盯着九莲尊者，声音极寒：“是，我要夺天。而九莲尊者……你便是这天！”
    轰隆隆！
    一道道的雷霆在洛渐清和九莲的身旁炸响，劈在他们的周身，却始终没有劈到他们身上。
    九莲并没有回答洛渐清的问题，他轻轻摩挲着那小小的纳戒，里面空无一物，可他缱绻依恋的目光却迟迟没有挪开。
    洛渐清耐心地等待着，九莲尊者认真地望着这枚纳戒，当时光流逝后，他才沙哑着嗓子，轻声呢喃道：“你不过才化神初期的境界，此时太早，你无法战胜于我，你需再等一千年。”
    洛渐清淡然垂目：“难道到了化神后期，便一定能领悟最后的两夺吗。”
    九莲浑身一震。
    洛渐清神色平静，她缓缓开口，讲出了自己猜想到的事实：“三万年前，许多大能都已经临近大限，你无法再等，也怎样都参透不了最后的两夺，于是你冒然夺天。那时，你走到了我这一步，面对的便是我如今的抉择――是知难而退，还是继续向前。”
    “你选择的是继续向前，自此，六十四妖尊陨落于枯山，八十一尊者魂飞魄散。”
    “在墨青即将魂飞魄散前，你拼尽全力地放弃，终于将奄奄一息的他救回。”
    “然后，你开始炼制九莲青墨丹。”
    三万年前，于这条黑暗狭长的道路上，一道白色身影疾速向前，所向披靡。他以极快的速度画完了五道符，一举突破了天道对万物的限制，然后再夺日月，再夺轮回！
    九莲终究是九莲，他轻而易举地走到了这里，只用了须臾一瞬间。
    然后在接下来的第八夺时，他耗费百年，不能前进半步，最终使六十四妖尊陨落，八十一尊者魂飞魄散。为了救下紫颂妖尊，苍若妖尊的实力明明超越墨青，却仍旧在墨青之前死去。而墨青一直信守承诺，守在枯山百里外的一座洞穴中，等待着苍若妖尊将自己千刀万剐，报了对九莲的无尽恨意。
    当最后一道雷即将劈在墨青身上时，九莲再也无法忍受。他分裂元神，逃出黑暗道路，将墨青救下，却终究无法避免，墨青已经是油尽灯枯。
    于是，开始炼制九品神丹。
    拟丹方，寻灵宝。
    一颗九莲青墨丹，只为救下墨青的元神，墨青却终是没有等到。
    在临终前，墨青遵守承诺，又回到了枯山百里外的那座洞穴，永远地闭上了眼。
    『你若那般想要报复九莲，我在距离此地百里处等你。任你千刀万剐，蚀骨噬心，我墨青……代九莲受过！』
    一句承诺，便守了三万年。墨青埋骨极北之地，与那惨死的上百尊者共同沉沦。
    这，便是一百四十五位尊者惨死极北之地的真相。
    洛渐清神色镇静地说着，仿佛在叙说一件与自己毫不相干的事情，却字字冰冷，直刺心底。几十年过去，她一步步地堪破天道规则，也渐渐地将许多事情联系在一起。
    墨青的话，苍若妖尊的幻境，青君的残破记忆。
    这一切的一切，都在讲述一个无情残酷的真相，一个被埋没了三万年的真相。
    那颗丹药曾经说过，在它出世时，没有得到任何人的关注，它竟然也不想逃跑，只是呆呆地悬浮于丹炉之旁，望着那个哭得快要昏死过去的人。
    墨青身殒，九莲恸哭欲绝。
    睥睨天下的九莲尊者，狂傲绝世的九莲尊者，在那时几乎崩溃。因为他的错误，血液染红了极北之地；因为他的错误，他失去了此生最重要的挚友。
    那一刻，世上再无一个化神期的大能，天底下只剩下一个九莲和一个被鲜血浇灌的极北之地。
    在一座座苍莽起伏的山峰之巅，一个白衣尊者于风中而立，长发随风舞动。他脚尖一点，飞到两座山峰之间，以灵力为弦，拨弄玉霄琴，奏起了一曲安柔宁静的哀曲。
    这一曲，奏了整整一百四十五年。
    第一年，为苍若妖尊。
    第二年，为紫颂妖尊。
    第三年，为鸣伽妖尊。
    第四年、第五年、第六年……
    在那最后的第一百四十五年时，只为墨青一人。
    琴声婉转，哀伤痛绝，每一道音都好似泣血而作，将泪水凝聚琴音。
    奏完这一曲后，白衣尊者双手握紧，玉霄琴陡然崩碎。他携着一把长剑，向天空冲去，一人夺天！
    洛渐清用最平静的声音，揭露着最残忍的现实，她一个字一个字的说着，并无嘲讽的意味，但是每句话却赤|裸裸地揭开了三万年前一段白骨嶙峋的事实，字字流血。然而当她说到“你成功夺天”时，九莲却倏地低笑了一声，令洛渐清抬首向他看去。
    “我是天道，天道却不是我。”握着那一枚小小的纳戒，九莲淡然微笑，目光澄净地坦然说道：“第八夺，我终究无法领悟。但我贪生怕死，我不愿与墨青、苍若一般，永远消散于这天地间，于是我成功夺天，只夺了……一半的天。”
    洛渐清身子一震。
    “我卑鄙无耻，我无情无义，我苟且偷生。”
    “我知道机会只能有一次，我不肯早些放弃，于是连累苍若陨落，连累紫颂陨落，连累上百尊者陨落，连累墨青……陨落。当我开始第二次机会时，我早已知道，我绝不可能成功，但我依旧夺天，在将死之际，面对两个选择时，我害怕了。”
    “洛渐清，若是给你一次机会，你是愿意选择魂飞魄散，还是成为这天！”
    洛渐清沉默不答。
    九莲深沉的眼中闪过一抹幽光：“我选择成为这天。自此以后，天道存在，九莲不灭，但九莲再也不是九莲，我永生长存，却再无选择的权利。”
    天道是九莲，九莲却不是天道。他夺了天，天却也夺了他。
    九莲与天道共享永生，却也只是活着，用最惨痛的方式，永远地活下去。他看着六十四妖尊所在的枯山山脉一座座的崩塌，看着风神海每一道罡风的吹出都令一位人族大能的魂魄更散碎一分；他看着墨家一日日地败落，不再是世家之首，也看着墨青的后人被驱逐到寒漠荒原，受尽苦楚。
    他用一双眼睛，看了三万年。
    看到人族与妖族不共戴天，看到两族大能的鲜血洒满了玄天大陆。
    三万年来，无人成仙；三万年来，沧海桑田！
    这一切到底是为了什么？为什么天道如此苛待玄天大陆的亿万生灵！为何玄天大陆上，没有一人可以成仙！所有的一切都好像在往一个固定的设定里前去，好像有谁设下了一道道的环，让世界万物都顺着他的轨迹，一步步地前进。
    九莲微微地笑着，他捧着那一枚小小的纳戒，说是在笑，却苍白无力。他只是一缕残魂，附着在《九莲夺天录》上，他并没有几分灵力，甚至不知道什么时候，便会悄然消散。
    洛渐清沉着眸子，不知道该说什么。思索了许久，她仍旧没有将指向九莲尊者的霜浮剑放下，而是郑重问道：“你不可以操纵天道？”
    九莲轻轻摇首：“成为天道的我，已然不再是我。”
    洛渐清冷声道：“那我当如何推翻你。”
    九莲道：“你实力太弱，只与当年的鸣伽相当，不及墨青，不及苍若，不及曾经的我，更不及早已融入天道的我。”
    洛渐清却坚定决绝：“我当如何推翻你！”
    九莲神色一凛：“领悟第八夺，才有推翻我的可能。但我知晓，你此刻不可能再往后再退。你眼前的我，只是一抹残魂，一丝执念，沉睡三万年，没有灵力。我无法为你做太多，但是今日，我带你走到尽头。”
    漫长狭窄的漆黑道路上，一盏青莲玉灯徐徐而行，指引着前方的道路。这条路上，再也没有任何的闪电雷鸣，却有一道道微弱的风从远方吹来，将洛渐清的发丝向后吹飞。
    走到第九步时，洛渐清的眼前，出现了一根光芒闪烁的线。她往旁边避开，继续上前。
    然而再往前走，这样的线越来越多，到最后，已然避无可避，形成一道光幕，挡在了洛渐清的身前。在这光幕上，时光流转飞逝，倒映在洛渐清的眼中，令她精神一震，倏地便沉沦进去。
    再一睁眼，竟然是玉霄峰。
    竹林阴翳，随着清风发出簌簌声响，两座清雅的竹屋在绿竹掩映之间，若隐若现。洛渐清拨开一片片竹叶，抬步上前，还未离开竹林，便见到了一个白衣身影站在竹屋前的药圃中，以灵力滋养这些天地灵材。
    那人抬首见到洛渐清，神色清冷，淡淡道：“渐清，此番为何去了那么久。”
    洛渐清微笑着上前，轻轻拥住了这个人，后者诧异地睁大眸子，还未再来得及开口说第二句话，幻境便轰然崩碎。
    当洛渐清再睁眼时，九莲尊者执着那盏青莲玉灯，站在她的身旁，淡定地望着她。洛渐清朝他轻轻颔首，九莲尊者也微微点头，洛渐清抬起霜浮剑，以雄浑灵力运转起《九莲夺天录》，一剑刺穿了这道光幕，继续迈步上前。
    然后，是第二道光芒。
    这一次的幻境是在武沙国的风城，洛渐清与那个人比肩而站，正在等待着购买风糕。当买到这一块风糕过后，洛渐清轻轻咬了一口，然后笑着勾起唇角，主动伸手喂到那个人的面前。
    那人颇有些受宠若惊，张口吃了一小块，洛渐清笑着问道：“师父，是什么滋味？”
    那人思索片刻，轻声道：“微凉。”
    洛渐清笑了：“我觉得……很苦。”
    下一刻，幻境再次崩碎。
    随着那一道道光幕的出现，洛渐清沉迷幻境的时间越来越长。九莲的残魂执着自己的本命灯，安静地在一旁等待着。这幻境对他无用，他并没有担心洛渐清是否会深陷幻境中无法自拔，只是望着洛渐清平静的神色，他的目光越来越幽深。
    当两人走到尽头时，一道光幕顶天立地地铺在洛渐清的面前。
    这一次，洛渐清闭上双眼，足足过了三天三夜，才再次睁开。
    她睁开眼时，双眸湿润，微微含着一抹泪，眨眼间，眼泪便从眼角处滑落。
    到这个时候，九莲终于忍不住地问道：“你的实力远不及当初的我，因此遇到这岁月长河形成的光幕时，你不可能直接击破。但是我从未想过，你竟然能以如此快的速度冲破幻境。你在幻境里……遇到了什么？”
    再抬首时，洛渐清早已神色镇定，双眸漆黑，古井无波。
    “我遇到了什么？九莲尊者，想你第二次夺天时，实力大减，应当也会被拦在这最后一道光幕前。那时候，你遇到的是什么？”
    九莲神色一顿，许久，他淡然地说出了四个字：“墨青恨我。”
    洛渐清问道：“你花费了多久，从这幻境中走出？”
    九莲声音镇定：“我从未走出那幻境，最后以力破阵，直接轰碎了幻境。”顿了顿，九莲问道：“那你呢？”
    洛渐清转过头，视线在这一片光幕之墙上徐徐掠过，她轻轻地开口，声音没有一丝起伏，却好像早已心死，再也说不出任何的悸动和悲痛。
    她说：“二十年前，我为了寻找机缘，再次回到了梦煞之地，遇到了万年梦煞。它塑造了一个幻境，我在其中逗留了整整十年，终于看破。这一次，我遇到的是一样的幻境，在那个幻境里，我失去了这一生最重要的人，然后我用尽手段地想要让她回来，她却永远地消失了，再也无法复生。”
    九莲垂了眸子：“是你的道侣吗？”
    洛渐清声音平和地说道：“是我的道侣，她死了很多年。我这一生再无牵挂，只想夺天。”
    话音落下的一刹那，青色剑光大起，将这道光幕之墙劈碎！
    出现在洛渐清眼前的，是一条横亘历史的长河。这条河并不汹涌，却弥漫着一道道的岁月气息，无数的回忆在这条河中沉沦起伏。在这条河中，洛渐清看到了慕天心，看到了卫琼音，看到了左云墨，看到了解子濯……
    还有火俞冲，修痕，文龙子，召贤子，昊星子，广陵子，玉清子……
    还有阎肃，鬼炎老祖，白极，白家老祖，剑啸老祖，明花仙子，凤思仙子，佛子，灵上大师……
    有阴姬，有瞑，有刑危，有独绝天老……
    有秦归鹤，秦斯夷，戚珞，云香……
    有紫颂，有苍若，有墨青，有九莲……
    还有墨秋。
    还有……
    无音。
    望着那个白衣如华的身影，洛渐清抬起玄蔚剑，在自己的掌心割开了一条血口。她沾着血迹，在空中画起了一道符。随着她每一笔的落下，在这岁月长河中，便有一个人消失。
    断魂宗不见了，神剑宗不见了，飞花宗不见了，归元宗不见了。
    白家不见了，云家不见了……八大世家一一消失。
    然后，妖族不见了。
    魔道宫不见了。
    太华山不见了。
    当洛渐清即将落下最后那一笔时，岁月的长河中，那个白衣尊者忽然转身，清冷面庞上凝聚出一抹极淡的笑意。她认真地凝视着洛渐清，也不说话，只是这样静静地看着。
    洛渐清的手指迟迟没有在这一笔上落下，她的手指在剧烈地颤抖，一滴眼泪重重地砸在指尖，她始终没有落笔。
    时间流逝，九莲在一旁安静地等着，眼泪却一滴滴地从洛渐清的眼眶中落下。
    倏地！洛渐清画下了最后一笔。
    轰！
    白衣尊者猛地消散，岁月长河也突然崩碎。
    《九莲夺天录》第六夺，夺明日乌夜，夺苍莽岁月！

☆、第146章

刹那间，原本平静宁和的世界陡然消失。
    轰！轰！轰！
    在岁月长河崩碎的一瞬间，洛渐清的眼前便出现了无数根鲜红色的线。这些线与岁月之线有着六成的相似，在这些线上，流转着一道道奇异的光纹，沧桑古老的力量隐藏与线条之中，缓缓溢出。
    整个世界都被这样鲜艳的血色红线笼罩。
    俊美无俦的九莲尊者执着一盏灯，雍容矜贵如冬日之雪，不为所动。他的目光平静地在这无数红线上轻轻飘过，然后转首看向洛渐清，道：“走吧。”
    洛渐清轻轻颔首，再也看不出刚才因为那岁月长河而导致的失态，一双清澈的眼中倒映出这无数的血色红线，她淡淡道：“走吧。”
    两人再次抬步，走在这条被轮回线包围的黑暗道路上。
    九莲手中的本命灯便是唯一照亮世界的光亮，洛渐清左手执着玄蔚剑，右手执着霜浮剑。那些轮回线横亘在他们的面前，却没有阻拦他们的去路，每当他们走到跟前，轮回线便无声地往一旁让开，将道路露出。
    然而，这条路却好像永远都走不完。
    身旁永远都是轮回线，眼前也永远都是无尽的黑暗。
    洛渐清没有遇到任何危险，却也无法走到尽头。她也不知道自己走了多久，不知道自己的身旁闪过了多少根轮回线，当走到某一点时，洛渐清倏地停下脚步，转身看向一旁的九莲，道：“我走不出去？”
    九莲的面容在玉灯的光芒映耀下，有些朦胧：“你没有走出去。这是一场轮回，在你领悟第七夺时，应当就领悟了轮回的真谛。但是领悟是一回事，真正将它夺走却是另一回事，若你真的领悟轮回，你能做到的就不该是削弱别人的轮回，而是真正夺走他的轮回。”
    在那断情崖底，洛渐清力战群雄，在杜绝天老的眼皮子底下，将妖尊阴姬、鬼炎老祖、白家老祖等人全部击杀，并且削弱了他们的轮回线。
    洛渐清从来都知道，三千大道，有一个大轮回和一个小轮回。
    在玄天大陆的世界中，世间万物都拥有小轮回的机会。他们一次次地出生，再一次次地陨落。因果报应后，人可以轮回成妖兽，妖兽也可以轮回成人。然而一旦魂飞魄散，就失去了小轮回的机会。自此以后，分散于天地之间，世间万物全部有你，比如曾经的六十四妖尊，比如墨青。
    还有一种，便是大轮回。
    玄天大陆终会灭亡，任何一个世界从新生到毁灭，总会走上一个循环。在这玄天大陆上，大多数的事物都拥有迈入大轮回的机会。在玄天大陆灭亡后，他们可能会轮回于新的世界，依旧出现。唯有成仙，才能摆脱世界，才能摆脱这场大轮回。
    失去了轮回线，便真的不入轮回。从此天地万物，都没有你，比如……无音。
    如今徜徉于洛渐清身旁的，便是一根根鲜红色的大轮回线。它们凝练闪耀，散发着勃勃生机，洛渐清从迈入这个道路至如今，也无法将离开这些线，无法将他们真正看透。
    洛渐清停下脚步，仔细地望着身旁的一根线。
    当她真正凝视了这根线后，才忽然从这根线上，看到了许多奇妙的东西。
    那是一道道绚烂迷醉的光影，其中凝聚着雄浑的力量和一丝丝奇异的情绪。有雀跃，有欢喜，有悲痛，有酸楚。然后又是一道道的画面，有时是轮回成一条小河的愉悦，随着春风轻轻流淌；有时是轮回成一个凡人女子的甜蜜，与心上人共度一生。
    在这无尽的毁灭与轮回之中，唯有最本心的一点光芒，从来都没有改变过。
    洛渐清望着这根红线上始终闪烁的一点，慢慢地看了入迷，双眸中失去了焦距，竟然没有再动作。与此同时，从他的丹田元神中，一道道虚无的力量散发出来。
    九莲站在一旁，望着这些力量缠绕上了洛渐清的身体，将他包裹在其中，渐渐形成一个蚕茧。在力量的中心，清雅美好的女子微微睁大双眼，认真地望着一根又一根的线。她仔仔细细地看着，然后她身旁的那些虚无力量便不断冲荡她的身体。
    在洛渐清的脚下，一根鲜红色的轮回线越加耀眼，放出万丈光辉。
    九莲尊者开始轻声地念咒，他的右手在青莲玉灯上不断地变换，形成虚影。然后从青君所化的灯芯之上，许许多多的灵力波动而出，钻入了那些包围着洛渐清的虚无力量中，融为一体。
    随着这些力量的涌出，青莲玉灯上，最后的两点火星也渐渐变暗。九莲尊者的身形越加虚幻，但是他却没有停下动作，他一步步地将力量引导出来，融入洛渐清的体中。
    在那盏灯中，细长的灯芯在不断地颤抖，它一边将无尽丹力灌输到那两点火星中，拼尽全力地想要将它们维持明亮。但是却有更多的力量透过它散逸出去，永远地离开了青莲玉灯。
    九莲望着那颤动着的灯芯，良久，淡然道：“我之陨落，已是命中注定，你又何必如此。”
    灯芯颤动得更加激烈，九莲抬起手指，按在了这灯芯上，令后者平静下来。
    仿佛来自远古时期的叹息，九莲微微垂眸，道：“本命灯灭，我这缕执念便再不存世间。你的命运自我陨落那时开始，便不再与我相关，也不与墨青相关。九莲青墨丹，或许是这个名字束缚了你。若是她能夺天成功，自此以后，我不再以这个名字束缚你，你愿意去哪儿，都是你的决定。”
    轰！
    青莲灯芯上闪烁着耀眼夺目的光辉，九莲却沉着一张冷漠的脸庞，以手掌盖住了这光芒，依旧将无尽的灵力传到洛渐清周身的虚无力量中。他没有注意到灯芯上，有一滴血泪往下滑落，又或者说，便是注意到了，也并不在意。
    终于，第一点火星倏地熄灭。
    然后是第二点火星，猛然熄灭。
    九莲身形一顿，整个人变成透明，过了片刻，才慢慢地再显出身形。
    而此时，洛渐清身遭的虚无力量已经将她完完全全地包裹起来。那些力量疯狂地燃烧颤动，以肉眼可见的程度，它们化身出了一根根的线，奇异地缠上了黑暗道路两旁的鲜红色轮回线。
    正在此刻，九莲看到这蚕茧上，一道青色的光芒突然显现。
    洛渐清终于画出了第一笔。
    她的速度不急不缓，不快不慢，平静镇定地画着一条条的纹路。每当她落下一笔，她身遭的那些虚无力量便缠绕上一些轮回线，当她即将画完最后一笔时，这条黑暗道路上，所有的轮回线都被虚无力量紧紧缠住。
    洛渐清落下最后一笔！
    砰！
    虚无力量形成绞杀，轰然一下，便将所有的红色轮回线绞碎！
    然后下一刻，天地变幻，黑暗道路再也不见，洛渐清也抬步从那蚕茧中走出，看到了九莲尊者。
    如今的九莲，身形虚幻，手中的灯却是彻彻底底地没了光芒。他一身白衣，目光镇定地望着洛渐清，当看到洛渐清出来时，难得地露出一抹冰雪初融的笑意，却也只是一瞬间，便消失不见。
    九莲淡淡道：“此地，便是我能带你走到的尽头了。再往前，一切便靠你自己。”
    洛渐清转首打量着四周，这里是一片白茫茫的世界，洛渐清的脚下是一片雪白，天空好似倒扣的圆锅，天与地的交界处因为全是白色，而无法能够分清它们的界限。
    洛渐清说道：“我能在这里做什么？”
    九莲并没有回答这个问题，反而反问道：“你为何要布下那座太初灭神阵。那样的阵法费时费力，且十分受限，不可随意挪动。你将它布置在苍若等人陨落的地方，虽说三万年前按照墨青的推算，那里是玄天大陆最为薄弱的地方，但是这对你并无作用。”
    洛渐清道：“九莲尊者，你知道你为何没能成功夺天？”
    九莲身子微震，神色一变：“我未曾领悟出真正的夺天，于是功亏一篑。”
    洛渐清却是摇首：“因为你并没有遇到最好的时机。这五十年来，我走遍玄天大陆，终于明白了一件事。从四万年前开始，整个玄天大陆发生的许多事情，都在为一个人造势。”
    “四万年前，苍若妖尊年轻时闯荡断情崖，凭借先人的手笔，在那里布下了九重险境。于是赤昀真仙的执念和梧桐树藏在断情崖底，始终无人发现，只在等一个人。”
    “三万年前，你刚达化神期修为，与墨青前辈结伴而游，行至梦煞之地，留下了一道灵力印记。那印记于一万年前化神成一只梦煞，也是玄天大陆唯一的一只万年梦煞，他到如今刚刚好退了第一百次的皮，它也在等一个人。”
    “你的夺天，出乎天道预料。但自此以后，极北之地形成，风神海中蕴藏着八十一位人族大能的灵力，枯山山脉里藏着六十四妖尊的死前妖丹。它们都在等一个人，等着那个人将它们取走。”
    “两万年前，一位绝世大能在炎沙荒原留下了遗迹，它在等一个人。”
    “一万年前，飞花宗的某位仙子于昴笳之地失踪，所有人都以为她早已陨落，然而她却留了一抹神魂。她也在等一个人，那个人会与她进行一次双修，得到她最后的力量，还会许诺给她新生。”
    “八千年前，一条绿蛇天赋异凛，一路成为绝世妖尊。她叫阴姬，以后，她会成为一个人的众多道侣之一；还有两千年前，一位女修因缘巧合拜入飞花宗门下，她极其擅长阵法，她名为凤思，此后，她也会成为一个人的道侣之一。”
    九莲双眸颤动，他沉睡多年，在洛渐清刚刚修炼《九莲夺天录》的时候苏醒过一次，之后只因为墨青苏醒过一次，与他见面。
    而如今……
    “我有一位挚友，名为墨秋，也叫魔千秋。”洛渐清神色平静地说着，“两千多年前，他出生于一个小宗门，还未十岁，便被仇家灭门追杀，他逃至流风荒原，又逃至妖境，受尽苦楚。他这一生，看似波澜起伏，浩荡豪迈，但是自他将自己的宫殿落于魔域的那一刻起，便注定了，他将会为了突破化神，修炼血灵**，他的血灵果会被人偷取，会流落在流焰谷，然后会被一个人得到。”
    九莲心神颤动：“那个人是谁……”
    洛渐清没有回答，她只是继续说道：“我的道侣，名为无音，道号玄蔚尊人。五百年前，她出生于豫州，因超品根骨，被当时太华山玉霄峰的峰主吴霄子尊者收为徒弟，赐名无音。她之天赋，不下墨青，二百年化神，被困太华山一百年，却在四百岁便达到化神中期。但她的人生，也是在等一个人，她会收那个人做徒弟，传授他功法秘诀，帮助那人以平凡的根骨达到金丹期，然后被那人击杀。”
    “那个人到底是谁！”
    洛渐清抬起眸子，一双眼睛漆黑透亮，好似死神。
    “放眼三万年，你所做的一切事，都是为了他。如今，他便被困在那座太初灭神阵之中，被天道庇护，被你庇护！你无法夺天，因为你早生了三万年。我可以夺天，因为我遇到了那个真正夺走玄天大陆所有气运的人！”
    九莲手指紧捏，一把捏碎了那盏青莲玉灯：“他是谁？”
    “他叫李修晨。”
    轰隆隆！
    九莲俊朗如神的脸庞上，忽然出现了一抹茫然的神色。他呆怔地望着洛渐清，良久，他忽然笑了起来。他放声大笑，青莲玉灯的碎片在他的掌心慢慢湮灭，只剩下一根灯芯，被九莲手掌一拍，飞入了洛渐清的怀中。
    九莲好似在笑，又好似在哭。
    他这样痴狂地笑了许久，倏地停住了笑声，定神地看着洛渐清。
    “你既然等到了，那你一定要夺天！你要将我消灭，你要取代我，真正地成为这天！”
    话音落下的一刹那，九莲的身影轰然破碎。他的身形化为千万点的光芒，缓缓地消散在这一片白茫茫的世界中。一根灯芯从洛渐清的怀中飞快地窜了出来，悬浮于半空中，仿佛在看这些光芒的消散。
    等这些光点彻彻底底地消失后，洛渐清伸手将这灯芯取了回来，放入怀中。
    “九莲尊者狂傲自信，气势滔天，从苍若妖尊的幻境中，我便知道这一点。这世上，唯有他的生死挚友能令他动容，能令他放弃夺天。他要的从来只是墨青，而不是九莲青墨丹。青君，你为何便是参不透，他是你的唯一，可你对他而言，不过是一颗丹药……仅此而已。”
    洛渐清的掌中剧烈颤动的灯芯，在这句话后，终于不再动作。
    洛渐清长叹一声，握紧了玄蔚剑和霜浮剑，抬首看向这片世界。在霜浮剑上，一共七道符闪烁着夺目光辉，它们仿佛夺走了天地间所有的气势规则，冷冽决然。
    视线在这片平静的白色世界中流转，洛渐清忽然抬剑，向着前方挥去一道毁天灭地的剑影！
   
☆、第147章

一道巨大的剑影横扫向前，长驱直入，势不可挡。
    一剑劈下时，整个白色的世界都轰隆隆地震荡起来，仿佛即将崩溃，但仍旧稳稳地停了下来。洛渐清右手一转，霜浮剑便化为一道青色流光，飞入了她的眉间，她右手执起玄蔚剑，剑尖向前，开始了一次次的进攻。
    她的目标便是这无边无际的白色世界。
    玄蔚剑跟随玄蔚尊人五百年，虽说不及太华剑那样得到了仙气的淬炼，但已然算是一把半仙器。一道道青色的剑光顺着洛渐清劈去的方向绽开，金色夹杂其中，以雄浑磅礴的力量震撼着这个白色的世界。
    白色的天空在颤抖，白色的大地在颤抖。
    每当一道剑气劈下，这世界便会剧烈地颤动起来，而洛渐清的每一招都用尽全身气力，那可怖的灵力环绕在她的四周，闪烁着耀眼的光辉。正当洛渐清掐弄手诀，以灵力灌输与玄蔚剑上，准备劈下最后一剑时，却见这白色世界中，突然刮起了烈风。
    先是狂烈罡风，再是凶暴雷霆。
    洛渐清执着一把玄蔚剑，与这罡风雷霆相对，从容镇定地反击防御。
    轰！轰！轰！
    这一道道的闪电雷霆越加凶悍，罡风也刮得更是残暴。当两者相斗到最后时，每一道的雷霆与罡风都相当于化神后期修士的全力一击，洛渐清引出青莲元神，以元神之力催动《九莲夺天录》，再以玄蔚剑抬起相抗。
    强大轰鸣的碰撞声在这白色世界里不断响起，双方斗得难舍难分。洛渐清的额上渐渐蒙了一层细汗，她忽然双目一缩，手中转起一道漂亮的剑光，翻手执着玄蔚剑，长喝一声，将这剑往大地上刺去。
    剑一入地，便听轰然一声巨响，以洛渐清为圆心，一股浩瀚缥缈的力量向外四散开去。
    这力量以不可抵挡的趋势扫荡四周，将所有的雷霆与罡风碾压成齑粉，无穷无尽的灵力从玄蔚剑冰冷修长的剑身上散逸出来，充斥整个世界。
    砰！
    白色的世界随着一道震耳欲聋的破碎声，骤然化为乌有。
    当这白色消失在视野后的一瞬间，洛渐清单手执着玄蔚剑，目光警惕地看着眼前。她再次回到了那条被黑暗包围的狭长道路，四周都是一片片浓郁的漆黑，看不见身后，看不见前方。
    但是，洛渐清却不可能大意。
    哒哒！
    哒哒！
    一道微弱的脚步声从黑暗道路的尽头处走来，洛渐清反手将玄蔚剑从这道路上拔了出来，微微眯起眸子，小心翼翼地望着前方。那人的脚步不急不缓，便这么随意淡然地走着，黑暗中看不见他的身影，只能听到一道道的脚步声。
    当这道白色的身影出现在洛渐清面前的时候，她沉默地握紧了玄蔚剑，目光镇静地望着对方。
    冷峻压迫的气场，俊美无俦的面庞，当这人出现时，他便好似屹立群山之巅俯视众生。他的力量在无形间已然形成一种威压，压迫在洛渐清的双肩之上，他一个垂眸，便听耳旁的风声停息了一瞬。
    洛渐清嘴唇一抿，抬起玄蔚剑，直指对方：“九莲，今日你必要阻我？”
    不错，此人正是九莲！
    九莲的那道执念消失的场景，洛渐清还历历在目，但如今，她却遇见了一个真正的九莲。
    『你实力太弱，只与当年的鸣伽相当，你不及墨青，不及苍若，不及曾经的我，更不及早已融入天道的我。』
    当那道执念说出这样的话时，洛渐清还不曾明白，九莲到底是什么意思。三万年前，六十四妖尊中，苍若妖尊是当之无愧的群妖之首，乃是唯一的妖王，而鸣伽妖尊便是在苍若妖尊之下，妖境第二强者。
    九莲的狂傲，洛渐清深有体会，但这世上，当力量与傲气相提并论，那便是实力！
    天地间有种人的强大，是强大到让他人毫无反抗之心。
    自洛渐清涅之后，她已经数十年没有再遇过这样的敌人。那人两手空空，只是淡然平静地往那边一站，便能让雷霆停息，狂风哑口，浩荡世界只为他一人开启，黑暗道路唯他一人守着，便再无任何顾虑。
    但是，再如何强大的对手，洛渐清也绝无回头之路。
    面对她的问题，九莲并没有回答。他的目光冰冷淡漠，仿佛在看待一粒沙子、一根枯草、一只小虫。他即为天道，天道即为他，在他的视线之中，洛渐清与其他的天地苍生毫无差别，皆为刍狗。
    洛渐清双眸一缩，趁着九莲还未曾动手之际，倏地就攻了上去。
    玄蔚剑化为一道金色剑光，婉若游龙，瞬息间就冲到了九莲的面前，然而就在即将触碰到他的脸庞时，猛然停住，金色剑光轰然破碎！
    洛渐清脚下一顿，玄蔚剑再次回到了她的掌中。她这剑回来时，剑身仍旧在不断地颤动，而洛渐清的左手虎口则早已被震裂，两道血口赫然出现，汩汩鲜血便这样流淌下来。
    再往前看，九莲尊者竟一步未动，只是淡定从容地站在那里！
    洛渐清的心中立刻有了个雏形，她的眉间闪烁出一道青光，下一刻，九瓣青莲剑纹化为一道剑光，出现在了洛渐清的右手中。左手执着玄蔚剑，右手执着霜浮剑，洛渐清脚尖跺地，无数根鲜红色的轮回线便浮现在她的四周。
    她掐弄手诀，一道道的符在霜浮剑的剑身上浮现出来，绽出九朵青莲。
    “去！”
    浩瀚剑光好似浩浪，奔腾着向九莲冲去。然而在这剑光之后，洛渐清毫不犹豫地将玄蔚剑拍到身前，喷出一口精血，全部洒在了这把剑上。刹那间，金光四起，玄蔚剑不断颤动，一股巍峨的力量从玄蔚剑上涌现出来。
    轰！
    玄蔚剑跟随在霜浮剑之后，化身为千万道剑影，从四面八方向九莲刺去。
    正是这万分紧张的一刻，霜浮剑已然逼近九莲，剑锋锐利，将九莲的长发吹拂向后，露出一张冰冷如雪的面庞。但是，九莲古井无波的黑眸中并无一丝色彩，他右手轻轻一晃，长袖微动间，洛渐清倏地睁大双眼。
    铮！
    霜浮剑撞上了一道青色的剑光，只是刚刚触碰到，它剑身上的九朵青莲以肉眼可见的速度一朵朵的破碎崩溃，然后整把剑都向后倒飞，飞回了洛渐清的掌中。与此同时，千万道玄蔚剑也刺向了九莲，可他却只是轻轻甩动着拿到剑光，便将这无数的金色剑影全部击碎。
    一切只在一瞬间。
    从九莲手指一动，到霜浮剑与玄蔚剑接连溃败。
    洛渐清艰难地握住了玄蔚剑，猛然喷出一口鲜血，怔然地看着眼前的九莲。只见后者的右手中执着一抹虚无缥缈的剑光，根本没有剑，只凭借一抹剑光，他连动都未曾动一下，便将洛渐清的所有攻击全部挡住，还伤了她！
    这样的实力差距，让洛渐清心中一凛，却不觉得害怕。
    她双目圆睁，执着两把剑再次冲了上去，气势凶猛，九莲微微抬眸，以剑光挡住洛渐清的攻击。一道道强大的撞击在这黑色的道路上不断地发生，灵力的冲击波轰向四周，洛渐清不断地强攻，九莲便一次次地抵挡。
    看似是九莲被洛渐清压制住了、始终被动地防御，然而事实上，洛渐清的每一道攻击都被九莲轻而易举地挡住。他面不改色，仅仅是抬剑，便能将洛渐清所有的招式化解。
    不，甚至那根本不是剑，只需要一道剑光，便抵挡一切！
    九莲只用了不到五成实力，洛渐清却几乎快拼尽全力。
    又是一道攻击袭来，洛渐清以《九莲夺天录》，令霜浮剑形成虚影，眨眼间便冲到了九莲面前。这一次，九莲依旧是轻轻抬手挡剑，但是当他刚刚将这一剑挡回去，却见洛渐清忽然握住了玄蔚剑的剑身，用力地握紧，剑刃顿时便刺破了手掌，鲜血染红剑身。
    “至少，让你使出全力，使出你的剑！”
    洛渐清突然将玄蔚剑向着脚下刺去，当玄蔚剑刺入大地的一刹那，九莲从无波动的目光终于微微一颤，低首向地下看去。
    此时此刻，在极北之地上，无数的尊者大能早已被这一幕幕的情景惊呆了。他们看着那三只神兽不断地向李修晨发起进攻，再一次次地被雷霆挡住。天空中是一片浓郁的黑暗，谁也不知道这样的攻击到底过了多久，却见黑色的天空中，一道道金色的光芒向下闪现。
    当这金色光束击打到那三头神兽的身上时，凤凰高鸣，麒麟嘶吼。
    金色的巨龙更是忽然发出一道震撼的龙吟，那强大的神兽威压将在场所有尊者都震退三步。这一刻，只见那虚幻的金龙竟然张口吐言，愤怒地冲向了李修晨，怒吼道：“九莲！三万年来，你可有一丝悔意，你可曾赎罪！”
    以金龙为领导，其余两头神兽的幻影也疯狂地向李修晨冲去。
    这一刻，三头神兽的攻击更加凶猛起来，那些维护在李修晨四周的雷霆也更加激烈地挡住这些攻击。
    众多尊者之间，听到这道声音，蓝衣妖尊忽然身子一颤，但是在不远处，红衣魔尊却陡然往前冲去，仿佛有什么东西牵扯在他的身上，想要将他拉到金色巨龙的身边。
    戚珞睁大双眼：“宫主！”
    还未来得及动作，却见一道流光闪过，晋离一把拉住了魔千秋的手臂，将他硬生生地拽了回来。晋离神色淡漠地垂着眸子，抬手放在魔千秋的胸口，轻轻一抹，便好像将什么东西割断。
    俊美矜贵的面容上只有淡然的神情，晋离低声道：“如何。”
    魔千秋却蹙了眉，潋滟眸光微微闪动，撇开脸去，道：“……无妨。”
    而在九千九百九十九丈的天空之上，洛渐清抬手抹去了唇边的血迹。
    她的左手掌心被玄蔚剑割破，流着刺目的鲜血，但是她却勾起唇角，目光澄澈，镇定大声地说道：“三万年前，你让六十四妖尊和八十一人修守在极北之地，为的就是让他们为你分担天道的威压。然，让那些尊者大能去分担天道威压，只是最次等的法子。世间万物，对如今被天道融合的你而言，都不及他。你便是死，也会先护着他，护着――李修晨！”
    黑暗道路上，九莲的身形有了一瞬间的虚无，他的脸色略显苍白。
    他抬目看向洛渐清，依旧没有说一句话，仿佛是个死人，只会一次次的舞剑抵挡。但是这一次，当洛渐清说完后，他却手指一捏，右手中的青色剑光便被瞬间捏碎。当他再抬手时，从他的掌心，一把修长笔直的剑却渐渐出现。
    先是锋锐寒冷的剑尖，再是光滑刺骨的剑身，当那简素无华的剑柄出现在九莲的掌心时，一条青色的剑穗轻轻地垂落下来。
    洛渐清垂眸望着这条剑穗，良久，开口道：“这是在你夺天前，墨青前辈亲手系在剑柄上的。”
    九莲仿佛没有听到，他抬剑向前，目光幽黑，好像没有灵魂。
    洛渐清轻叹一声，再睁眼时，已经眸色冰冷。
    两人对视片刻，下一秒，齐齐上前！
    ----------
   
  
☆、第148章

极北之地上，太初灭神阵横跨了整个枯山山脉，以无穷力量锁住中央。从三个方位，火色凤凰与雪白麒麟在金色巨龙的带领下，疯狂地向阵法中心的李修晨发动进攻。一道道的闪电从乌云天空中劈下，阻挡这些向李修晨而来的进攻，双方互不相让。
    而在那九千九百九十九丈的天空之上，黑云压境之中，也正发生一场大战。
    当洛渐清真正地将九莲逼到绝境时，他终于拿出了那把剑。
    洛渐清曾经在苍若妖尊的幻境中见过这把剑，九莲尊者同样修炼《九莲夺天录》，更修炼《九莲本心录》。这是他自创的功法，因这功法，他的剑常年化为剑纹，藏在眉心识海中，于他的精神相融合。
    这把剑看似朴实无华，但是洛渐清却知道，这是一把不下于太华剑的仙器！
    视线在这把剑上轻轻滑过，洛渐清倏地双眸一缩，将玄蔚剑抛至身前，掌心一拍，玄蔚剑便化为一道金色剑光，冲向九莲。与此同时，洛渐清挥舞着霜浮剑，以《九莲夺天录》运转而上，绽出九朵青莲，二者合并，用青莲元神引发无尽的天道规则，令整片天空都发出一声声的共鸣之音。
    这般轰然庞大的力量碾压过了黑暗道路，一直向九莲尊者而去。
    九莲为了庇护李修晨，已然分出了一些力量，不可能再向之前那般对洛渐清掉以轻心。
    太初灭神阵是一座仙阵，唯仙人不可布下。即使洛渐清是以神兽灵物布下这坐阵法，都花了整整十年。
    九莲的执念先前说过，这座阵法对此刻的洛渐清而言并无大用，它无法移动，布阵麻烦，即使拥有强悍的杀伤力，也帮不了洛渐清。但是如今，当这阵法向李修晨发动进攻时，九莲想要轻易地将它破开，却成了不可能。
    这一道攻击，凝聚了洛渐清几乎所有的杀招。
    当这一剑袭来时，连九莲也不曾松懈，他右手握起长剑，青色的剑穗便从他的手背上轻轻滑过，仿佛情人温柔的抚摸。九莲的眼中毫无波动，他的左手在剑身上点了三下，便听“轰――”的一声，一朵青色莲花在他的剑身上浮现出来。
    只有一朵花，从始至终，便只有一朵花。
    但是这朵花一出，天地颤动，九莲微微眯眸，无尽的天道力量和雄浑灵力便涌入其中，令这朵花光芒大作。
    当玄蔚剑携着霜浮剑的剑光撞上了九莲的这朵青莲时，好像有什么东西崩碎了似的，只听到一道极其微弱的“咔嚓”声，霜浮剑上，每一朵的青莲都裂了一条口。
    洛渐清咬紧牙齿，长喝一声，青莲元神便更加快速地运转起来。
    然而九莲却伸出手指，在玄蔚剑停止的剑尖上轻轻一点。
    砰！砰！砰！
    一连九道声响，九朵青莲依次崩碎，摧枯拉朽，无法抵挡。
    接下来，是一场毫无悬念的碾压。
    当这个人用上全力后，在他的面前，洛渐清便成了一个手无寸铁的普通人。玄蔚剑与霜浮剑并驾齐驱，青莲元神不断运转《九莲夺天录》，但是在那一朵青莲面前，所有努力都化为乌有。
    为了布下太初灭神阵，洛渐清硬生生地将龙骨从自己的后背拔了出来，也将丹田里的凤凰火苗也取了出来。此刻的她，只能以神兽残余的威压勉强地挡住九莲的攻击，但是却一次次地被逼到绝境，屡屡犯险，每次都差一点就被伤到要害。
    洛渐清的身上多了无数道的伤口，鲜血从这些伤口中撒下来，穿过乌云，落在了极北之地的大地上。
    化神期大能的鲜血灼伤了这片大地，发出“辍钡纳响。
    众人望着这一幕，纷纷惊骇，他们能从这些血液中感受到洛渐清的气息。那么既然这是洛渐清的血，她是在与谁战斗，又是谁竟然能伤了她？
    要知道，连独绝天老在洛渐清的面前，都不堪一击。
    这到底是谁！
    魔千秋神色一冷，他紧蹙着眉头，仅仅思索了片刻，便抬鞭指向那座太初灭神阵，道：“给本尊杀了那小子！”
    他的指令一下，戚珞等人毫不犹豫地便冲了上去，向着大阵中心的李修晨发起进攻。见状，太华山、归元宗、飞花宗的诸多修士都怔在原地，似乎不大明白魔千秋这是在做什么。
    魔千秋红唇一勾，冷笑道：“洛渐清是妖物？本尊只知道，这世上，从来不该有人能被天道如此庇护！洛渐清要杀这人，连天道都降下神雷来保护他。我们身上的这些线是什么，无人知晓，但是他的身上，为何会有这么多的线！谁是妖物？本尊并不关心，但是本尊知道，他绝对不是普通人！”
    话音落下，魔千秋一鞭上前，穿入太初灭神阵，便要取李修晨的性命。一道红色的雷霆从天空中直直地劈下，便要砸在魔千秋身上，红衣魔尊却抬眸一望，嗤笑道：“来得正好！”
    说着，魔千秋反冲上天，将这红色雷霆击碎。
    归元宗中，灵上大师正皱眉踌躇，却听一个白净俊朗的年轻僧人微微一笑，双手合十，道：“阿弥陀佛，魔尊前辈言之有理。小僧不知洛道友是否是妖物，但此人定是诡谲奇异之辈。”
    飞花宗中，掌门流玉仙子迟疑地望着那座太初灭神阵，她低首看向了自己的掌心。在她的掌心中，是许许多多的碎片，很明显可以看出这曾经是一朵玉花，但是不知何时，已经碎成了零星玉片。
    流玉仙子咬了牙，道：“魔千秋所言有理，洛渐清不一定是妖物，此人却一定是妖物！”
    一下子，归元宗和飞花宗全部冲了上去，隔着一座太初灭神阵，向李修晨发动进攻。许许多多的散修见到两大宗门都冲上去了，他们犹豫了一会儿，最终也跟了上去。
    见状，解子濯面色冰冷地看向自己的师父，道：“师父，我们为何不去！”
    太华山的现任掌门广陵子尊者眼神闪躲：“……他毕竟是你的师弟。”
    “难道你没有感受出来吗，那些线到底是什么！”
    广陵子尊者身体一震，转首看向自己的徒儿。只见解子濯穿着一身黑衣，目光坚定地看着自己。而在他的身后，是冷肃穆然的玉清子、文龙子、卫琼音等人。
    那些线到底是什么？
    魔千秋说，我们并不知道这些线是什么。
    但是事实上，在场的所有大能都隐约感受到了，这些线到底是什么。
    这些线，是天道的法则，是玄天大陆至高无上的因果缘法。
    修为越是高的修士，他们拥有的线就越多，因为他们距离天道更近，他们更接近那个境界。可是现在，在场修为最高的独绝天老，他身上的线都不足李修晨的十分之一……不，是百分之一！
    李修晨不过才合体期的修为，他凭什么会有这么多的线！
    凭什么天道会如此偏爱于他！
    这让在场所有的大能都产生了一种错觉：他们活着，只是为李修晨而活。这个世界是李修晨的，他们陨落，世界依旧运转；但是李修晨若是死了，他们便等于死了。
    这样的人，若不是妖物，还能是什么？
    解子濯再次喊道：“师父！”
    广陵子冷目向前，呵斥道：“太华山，杀！”
    一时间，太华山的修士们也冲了上去。
    人修之中，只有少数散修还在不知所措，断魂宗、神剑宗和几大世家都没有攻上去。而在妖族之中，妖尊晋离垂了眸子，目光淡然地扫了那些人修一眼，他看到了一道血红色的身影，却未曾动容，而是抬了手指，引起一道大山般的海啸。
    蓝衣妖尊化为一道流光，直接冲向了那头金色巨龙所在的阵眼，站在其中。
    在晋离站上去的一刻，那金龙仿佛活过来一般，以更加凶猛的力量向李修晨攻去。与此同时，晋离运转妖力，向李修晨攻击，他所带领的妖境第一海的几位妖尊在犹豫了一瞬后，也义无反顾地跟随着自己的尊上，攻了上去。
    此时此刻，在九千九百九十九丈的天空中，洛渐清正被九莲压制得毫无反击之力。正当九莲一剑下来，即将刺穿洛渐清的左肩时，他却身形一顿，令洛渐清迅速逃脱。
    九莲的身影有一丝的虚晃，他再抬剑时，力量已经少了一成。
    洛渐清趁机反攻上去，虽说无法对九莲造成威胁，但是总算是在危急关头喘了一口气。
    然而就算是如此，洛渐清拼尽全力，依旧无法对九莲造成任何的伤害。冰冷的长剑贯穿了洛渐清的左腹，她喷出了一口鲜血，整个人往后倒飞，勉强地用玄蔚剑撑着才稳住了身形。
    捂着自己的腰腹，洛渐清擦拭着唇边的血，可是那血却依旧不断地往下流淌，根本无法止住。她整个身体都撑在玄蔚剑上，仿佛没了力气，只要将这剑拿开，她便会往下倒去。
    清丽绝世的脸庞上，没有一丝血色，嘴唇惨白，双眸黯淡。
    九莲不给洛渐清喘息的机会，他抬剑便上，谁料在这剑即将刺到洛渐清的心口时，洛渐清却忽然往旁边一闪，哪里还有刚才虚弱到无法抵挡的模样。
    九莲微微睁大了双眸，第一次有了惊怔的神色。
    洛渐清借此机会，抬起玄蔚剑，磅礴灵力运转其上，一道金色剑光直直地向九莲刺去。这距离实在太近，那灵力爆炸的威势又更加猛烈，九莲抬起长剑挡在自己胸前，却仍旧被重击得往后倒退三步。
    可他，仍旧没有一点受伤。
    洛渐清捂着腹部的伤口，目光深沉地望着这一幕。
    只见九莲手中的长剑上，一道青色的剑穗从那剑柄处被震裂开来，落在了这条黑色的道路上。见状，洛渐清微微错愕，谁料下一刻，九莲却抬起脚步，踩在了这剑穗上，迈步向洛渐清走来。
    庞大的灵力碾压在那剑穗上，仅仅是一瞬，便将这剑穗踩成了齑粉。
    九莲目光澄净，仿佛什么都没有感觉到，但是洛渐清却瞳孔颤动，微微张了嘴唇。
    当九莲再抬起剑时，在这黑暗的道路上，倏地涌现出了一道道奇异的符文。这些符文扭曲变换，被挤压成了一根根的线，闪烁诡谲的光芒，旋转着向九莲的身上涌去。他的皮肤上，顿时浮现出了各种各样光怪陆离的线条，这些线条顺着他的手指，冲入了他的剑中。
    刹那间，剑光大作，贯彻天地。
    这道剑光，刚刚形成便穿透云层，照亮了整个玄天大陆。
    极北之地上，所有的尊者大能都抬首看着这道剑光，以不可思议的目光，瞠目结舌。
    魔千秋厉声喊道：“洛渐清！”话音刚落，他便赶紧往天空冲去，但是却听一道清冷低沉的声音在他的身后响起：“千……魔尊，来我这里。”
    魔千秋身形一滞，转首看去。只见在那太初灭神阵的一个阵眼上，冷漠矜贵的妖尊抬起右手，向他伸了过来。晋离的目光中包含着平静和淡定，他就这般认真地伸着手，语气沉着镇定，仿佛在诉说一件极为重要的事，在让对方信任自己。
    红衣魔尊身处于那片乌云和太初灭神阵之间，犹豫片刻，他终于脚尖一点，往太初灭神阵而去，拉住了晋离的手。两人手掌相触碰的一刹那，没有人发现，晋离僵直的身子猛然放松，在他人的眼中，他们只感受到一股奇异雄浑的力量从魔千秋的身上往晋离的身上涌去。
    短短一瞬间，晋离的境界往上暴涨，冲破了化神期的界限！
    一条美丽的白龙从晋离的身体中冲了出来，与金色巨龙一起，冲向了大阵中央的李修晨。
    当这白龙出现的一刹那，天空中的雷霆仿佛是没有想到，竟然没来得及阻拦，让李修晨硬生生地受了这一击。
    李修晨吐了一口血，整个人如同断了线的风筝，往后倒飞。
    在白龙出现后，金龙的力量更加强大，这座太初灭神阵的一个阵眼好像真的活了一般，灵力冲天，汹涌澎湃。
    此时的洛渐清正执着玄蔚剑和霜浮剑，迎接那碎裂空间的一剑。不知怎的，就在这一剑即将落下的时候，九莲的身子陡然一顿，整个人的气息又倏地减弱，一股力量再次冲破云层，往极北之地而去。
    洛渐清猛然明白：他又要去救李修晨！
    这时候，九莲的剑已然劈下，洛渐清握紧双手中的剑，义无反顾地向前冲去。
    霜浮剑开路，玄蔚剑护在身侧，青莲元神旋转于霜浮剑之上，只开出了一朵凝练磅礴的青莲。洛渐清全身的灵力都集中在这一剑上，然后当她的剑遭遇到九莲的剑时，只听一道清脆的声响――
    青莲元神碎了一道口。
    洛渐清的脸色陡然苍白。
    九莲的剑还在往下劈来！
    砰！
    青莲元神在这一剑之下，毫无反击之力地彻底崩碎。接着是霜浮剑，庞大的灵力护在霜浮剑的周身，死死地挡着九莲的这一剑。但是，这一剑却仍旧是落下了。
    灵力结界破碎，霜浮剑直直地迎上了这一剑。然后……
    “咔嚓――”
    霜浮剑上裂了一道小口，洛渐清睁大双眼，便见九莲的剑气势如破竹地攻击在霜浮剑上，这道小口越来越大，越来越深……轰！霜浮剑彻底崩碎，洛渐清整个人往后倒跌出去，身上的气息陡然暴跌，鲜血从她的口中不断涌出。
    当九莲的这一剑趁胜追击，即将劈上洛渐清的脸庞时，一把长剑挡在了洛渐清的身前。
    玄蔚剑上闪烁着金色的剑光，洛渐清跌倒在地上，脸色惨白，鲜血从口中不停地涌出。元神的崩碎后，是本命剑的碎裂，此刻的洛渐清境界暴跌，早已跌破大乘期，她更是虚弱连起身的力气都再也没有。
    看着死死挡住剑气的玄蔚剑，洛渐清挣扎地伸出手，双目通红，艰难地从牙齿缝中挤出了几个字：“师父……不……”
    轰！
    玄蔚剑倏地崩碎，万千碎片在洛渐清的面前化作星光，消失在了无尽黑暗的道路中。
    洛渐清睁大双眼地望着这一幕，她看着这慢慢消失的玄蔚剑，双眸中充斥着泪水，嘴唇微张。但还未曾来得及流下一滴泪，九莲的剑光便冲破一切，穿过洛渐清的眉心，将她的识海轰碎。
    清澈明净的瞳孔在这一瞬间变得茫然而无焦距，洛渐清怔怔地抬起头，她的眉心中央，出现了一个黑漆漆的血洞。
    极北之地上，解子濯正用尽全力地去攻击李修晨，但是突然之间，他停住了动作，僵硬地低下头。在解子濯的掌心，出现了一盏青色的灯，这盏灯上已经再无了火光，一道裂缝从灯座底部形成，然后慢慢地向上攀爬。
    “咔嚓――”
    这盏灯，在解子濯的掌心裂成了两半。
    解子濯眼睛通红地哭喊道：“大师姐！！！”
    众人的目光全部都向他看来，在魔千秋看到解子濯手中那盏破碎的本命灯后，他瞪大双眸，忽然挣开了晋离的手，抬步便向前冲去：“这到底是什么！”
    在魔千秋离开的一刹那，晋离的脸色陡然苍白，他的境界又往下跌落，一路跌回了大乘后期。魔千秋已然飞到了解子濯的身旁，借着强大的实力，他一把夺过了解子濯手中的灯：“你这到底是什么……”
    声音戛然而止，感受着这盏灯上即将湮灭的微弱气息，魔千秋再也说不出一句话。
    良久，红衣魔尊嘴唇翕动，声音沙哑，呢喃着说出了那个名字：“洛渐清……”
    “洛渐清！！！”
    九天之上，一身白衣的九莲尊者抬手取回了自己的剑，一步步地向洛渐清走来。刚才那样横扫一切的攻击就算是融入天道的九莲，都不免被透支了力量，身形略显虚晃。
    他走到洛渐清的身前，轻轻俯首，神色冷漠地望着后者。
    只见在这黑暗道路上，清雅出尘的年轻修士微微昂首，一缕鲜血从她的眉心往下流淌。她的双目已然没有了焦距，只是下意识地望着九莲，仿佛在看他，又仿佛不在看他。
    九莲垂眸，望了洛渐清一眼，便抬起长剑，准备落下最后一剑，解决了这应当早已陨落、却仍旧未曾陨落的人。
    这一剑毅然决然地落下，直指洛渐清的眉心，但是就在渐渐触碰到眉心的血洞时，洛渐清却忽然伸手，握紧了这把剑。
    锋利的剑刃刺穿了洛渐清的手掌，让鲜血流淌下来，抵在这张白皙俊美的脸庞上。
    九莲双眸微睁，似乎在是诧异，然而下一刻，只见洛渐清拉着这把剑，缓缓往下，竟然主动地拉着剑刃穿透了自己的识海，将最后还未曾熄灭的那一点精神灵魂，彻底地碾碎。
    九莲双目一缩，赶紧往后倒退，但是洛渐清却死死拿着他的剑。
    轰！
    一道火光从洛渐清的身上亮起，眨眼间，便将她整个人包裹其内。
    人类的肉身在这大火中瞬间便被稍微灰烬，九莲不敢置信地望着这一幕，许久，他终于说出了第一句话：“你的元神已碎，肉身亦碎，为何……你仍旧活着！”
    熊熊大火燃烧在洛渐清的周身，凤凰火苗仍旧在太初灭神阵中闪烁灼灼光辉，但是同样的凤火却在洛渐清的身上燃起，将她吞噬。她缓慢地站立起来，眉心的血洞以肉眼可见的速度迅速地抿和，身上的每一道伤口亦以无法想像的速度，一一愈合。
    九莲尊者睁大双眼，仿佛不敢相信自己所见到的东西。他眼前的这个人修，没有元神，没有肉身，明明什么都没有，那此刻在这大火之中被包围着的，到底是谁！
    就算已然被天道夺取了意识，但是九莲却也下意识地放弃了自己的剑，往后倒飞退去。这是属于他的本能，就算没有融于天道，他仍旧是三万年中天地间最强大的尊者，所向披靡，无人可挡。
    洛渐清握着九莲的这把剑，她缓缓地将剑放到身前，望向那空荡荡的剑柄。
    曾经系在这里三万年的剑穗，早已被他的主人无情地踩碎。洛渐清还记得在苍若妖尊的幻境中，当那个淡雅清润的尊者将这剑穗系上去时，这把剑的主人是如何故作镇定，忍住内心中的欢喜愉悦。
    那时候的九莲说：“待一切成功后，我亦送你一条发带，墨青，你说可好？”
    洛渐清闭了闭眼睛，将所有的一切都忘记。
    她再睁眼时，看向眼前的九莲，已经不再将她与记忆中的人看作一起。
    九莲还活着，九莲却已经陨落。
    他是九莲，他却再也不是九莲。
    轰！
    熊熊大火吞噬着洛渐清的身形，她缓缓抬步，向前走去，一边走，她一边淡然地开口，声音冷漠好似最无情的顽石，任凭清风徐拂千万年，也无法触动她冰封的内心。
    这声音，如死水般，永无悸动。
    “你不能夺天，因为你还在意你的实力，你还在意你的名声，你还在意墨青。天道无情，俯视苍生，连你也无法领悟的第八夺，到底是什么？”
    “若是那时，你愿意放弃墨青，任凭他魂飞魄散，那你或许可以夺天。”
    “但一切，都没有如果。”
    “三万年前，以你的力量，不会像如今的我一样，被你一剑击杀。天道奈你无法，你却领悟了一百年，也无法领悟出那最后的两夺。”
    “因为你还有牵挂。”
    “我洛渐清，叛出师门，声名狼藉，失去挚爱。恨我的人，我一一杀尽；信我的人，活得恣意。我了无牵挂，一心赴死。你碎了我的元神，毁了我的肉身，而如今，我空荡荡而无一物，只剩一颗想要夺天的心。”
    “这苍茫大地上，我已夺去草木春秋，夺去生灵法义，夺去对错是非，夺去缘法因果，夺去生来死去，夺去苍莽岁月，夺去万物轮回。在此之后，天地万物，一切皆在我的掌握之中，那我还需要夺走什么。”
    “若这世上，没有轮回，没有时间，没有大地，没有生灵。到最后，便只剩下我一人。”
    九莲的脸上依旧没有表情，但是他的瞳孔却剧烈地颤动起来，仿佛有什么东西在痛苦挣扎，死死地盯着洛渐清。
    洛渐清携着一身炙热滚烫的凤火，走到了九莲的身前，终于停下步子。
    “我还要夺走什么？”她轻轻开口，声音却可达云霄：“应是，夺万物之余一，夺生灵之末路。”
    “今日，我便将那最后的余物，彻底夺去！”
    “我要，将我夺去！”
   



☆、第149章

熊熊烈火将黑暗道路照亮，炙热滚烫，好似骄阳。
    洛渐清被这场大火卷在其中，目光灼灼，坚定决绝。她漆黑的眸子紧紧地凝视在九莲身上，令后者哑然无言。一股强大的力量从洛渐清的身上爆发出来，几乎锁住了这黑暗道路上的一切空气，以压倒性的强势，冲开那一层层的黑暗。
    九莲俊朗完美的脸庞上微微有一丝触动，但仅仅是一瞬间，他便恢复正常，翻手化出一道剑光，执剑再向洛渐清冲去。这一剑对于曾经的洛渐清来说，压得她无法反抗，屡屡受伤，但是此时此刻，她却手腕一动，将九莲的剑抛了出去，同时以凤火为形，化出一道长剑。
    这凤火长剑与九莲的剑撞在一起，灵力瞬间爆炸，将九莲击退三步，洛渐清也往后三步。
    铮！
    九莲的剑稳稳地插在了道路上，二人却没有谁再去管这把剑，而是开始了一场惊天大战。
    火焰灼烧着洛渐清的身影，仿佛要将她的一切都燃烧殆尽。九莲面无表情地不断攻击，洛渐清一次次地挡下，二者不分上下，在雷云之中轰出一道道的声响，使整个玄天大陆止不住地颤动。
    每当这凤火燃烧多一分，在断情崖底，一棵梧桐的树叶便落下一片。
    梧桐猛烈地晃动地树干，那碧绿的叶片便仿佛下雨似的，成群结队地落下，在空中就燃烧成了灰烬，落了满地的黑灰。
    凤火之中，洛渐清长喝一声，那火焰瞬间便成一条鞭子，将九莲的手臂缠住。九莲猝不及防地被止住动作，他下意识地抬首，却听一道清亮的龙吟，一条金龙虚影从洛渐清的身上冲了出来，将他撞飞。
    九莲喷出一口鲜血，黑暗道路轻轻地颤动了一下。
    洛渐清双目一缩，再次攻了上去，两人又缠斗在了一起。
    九莲每一次出手，都有无尽的天道规则蕴藏在他的攻击之中，那一条条的符文包裹着他的身体，令他看上去诡谲奇怪。而洛渐清每一次出手，却只是最单纯的攻击，可是随着凤火的燃烧，她的力量却越来越强，到最后，竟然压着九莲无法反击，只能不断地抵挡。
    九莲的执念曾经说过，你若是想赢我，唯一的可能便是领悟第八夺。
    《九莲夺天录》的第八夺，夺我！
    天道无情，从来无我。若是真想夺天，不舍弃自我，只能成为笑谈。
    洛渐清本该死去，她的元神被九莲一剑轰碎，肉身也被凤火燃烧成了灰烬，但是在这包含轮回之意的不死凤凰火中，她却得到了一场新生。
    被驱逐出师门，自此与太华山再无牵扯。
    被天下人追杀，自此与正道两族再无纠葛。
    洛渐清所恨之人，早已全部死在她的剑下。
    洛渐清所在意之人，因磨难而成长，修为晋阶。
    她所能怀念的，还能有什么？
    在这熊熊不死凤凰火中，她只剩下一颗夺去天道的心，只剩下一个夺天的执念。
    看着眼前重伤呕血的九莲，洛渐清握紧手指，轻轻地掐碎了手中的火焰长剑。她低下头，看向这片大地，她的目光从极北之地上的每个修士大能身上扫过，然后看向远方。那里有断情崖，那里有武沙国，那里有魔域，那里……有太华山。
    太华山的中央，有一座山峰，峰顶有一片茂密幽绿的竹林。
    曾经在那片竹林之后，有两间小竹屋，可是如今，一切都没了，只剩下空荡荡的微风，徐徐地吹过一切，将竹叶吹出~~的声音。
    她所能怀念的，早已死去，人若不在了，还要这些……做什么。
    洛渐清的双眸渐渐被漆黑的颜色侵蚀，她缓慢地转过头，看向眼前的九莲。
    九莲仍旧是那般冷酷无情的模样，重伤没有让他形容变色，如今危险的局势没有让他紧张，他的身上被一些天道规则具现化的符文包围着，他握着一缕剑光，镇定地看着洛渐清。
    良久，洛渐清抬起手指，将插在地上的长剑取了出来。
    洛渐清握着剑柄，遥遥望着九莲，淡然道：“三万年前，墨青给你系上剑穗，为你带领上百尊者大能，在极北之地替你分担天道威压。你以这把剑，输在了天道之下，而今日，我便用这把剑，完成你的遗愿。”
    嗡！
    仿佛听到了洛渐清的话，这把剑轻轻震动了一下，发出共鸣。
    九莲却仿若为闻，仍旧冷酷地看着洛渐清。
    洛渐清抬起长剑，手指在这把剑的剑身上微微一点，一朵青色莲花便从她的指尖绽放出来，落在了这把剑上。与她相同，九莲也点出了一朵青莲，落在自己虚化而成的剑光之上。
    无边无际的黑暗之中，洛渐清和九莲互相望着对方，谁也不知道看了多久，他们忽然一起动作。磅礴灵力形成一道遮蔽天空的青色光芒，照耀了整个玄天大陆，这一刻在这一瞬间，成为了永恒。
    玄天大陆上，亿万生灵望着这道光芒，从他们的生命本源之处，他们情不自禁地颤抖起来。
    九天之上，两朵巨大的青莲撞击在了一起，发出轰然巨响。
    一道无形的波纹从相撞之处向外界冲荡开去，所过之处，将空间全部碾压成了齑粉。山石崩碎，河水断流，大地劈裂，草木无存。自极北之地往外，茺州、明州、朝州、相州……八大州的大地上，如蛛纹密网，碎裂开来。
    守在极北之地的所有修士纷纷布下结界抵挡这道冲击，却仍然被冲出数百里远，冲出了枯山区域。就连境界最高的独绝天老都毫无防备地被掀飞，重重地吐出了一口血。
    在场众人中，白家的几个修士因为实力不足渡劫期，当场便晕死过去。
    正在此时，金色巨龙呼啸着又冲向太初灭神阵中央的李修晨，它摆动着长长的龙尾，唤出千万道的狂风。当这一道道的烈风即将扑到李修晨的面前时，从未有人在意，因为这金龙早已这样攻击过百万次，但是这一次在众人惊骇的目光中，只听“轰――”的一声！
    金龙的长尾狠狠地撞在了李修晨的身上，直接将他的脊骨撞断，丹田撞碎！
    这一次，竟然没有任何天雷前来阻挡保护！
    李修晨也睁大双眼，不敢置信地看着这条金龙幻影。他刚想说话，狂风便至，轰碎了他的识海，他的双目中再也没有了光芒，临死时还是一脸震惊的神情，仿佛不明白，为什么自己会突然这样死去。
    而李修晨自然不知道，此时在九千九百九十九丈的天空之上，两朵青莲撞在一起，万物寂静。一切便好像被什么人静止，洛渐清执着九莲的剑，劈在了九莲的剑光之上。
    “咔嚓――”
    一朵青莲，裂开了一条缝。
    洛渐清的唇边溢出鲜血，她咬紧牙齿，握紧了手中的剑。
    但是下一刻――
    轰！
    九莲面前的青莲骤然破碎！
    洛渐清双目一亮，脚尖一点，一剑便刺透了九莲的胸膛，穿心而过！
    九莲怔怔地低下头，望着这把刺穿自己的剑。这把剑在轻轻地颤抖着，它仿佛在哭泣，又放弃在庆幸，它是九莲的本命剑，但如今，它却刺穿了自己的主人的心脏。九莲的血沾在它的身上，好像是它流下来的一滴滴血泪，但是它却仍旧任由洛渐清刺穿了九莲的心口，甚至还带着一种迫不及待的意味。
    这世上，有哪个本命剑会心甘情愿地刺穿主人的心！
    它是第一个，也是唯一的一个。
    洛渐清慢慢地松开了手，没有拔出这把剑。可在她的注视下，九莲却缓缓地抬起手，摸上了这把剑的剑柄。这把剑倏地颤动起来，发出嗡嗡的剑吟，九莲低着头，口中的鲜血不断地低淌到剑身上，将剑身染红。
    许久，他抬起头，看向了洛渐清。
    这张俊逸无双的脸庞上露出了一抹微弱的笑意，微微地勾起了唇角。即使鲜血不断地从嘴边流下，但是他却笑得十分温和，没有那抹执念的悲伤无助，也没有先前的九莲的狂傲放纵，他在用一种看待小辈的目光看着洛渐清，带着感激与期盼。
    九莲开口，又呕出了一大口血，他沙哑着嗓子，道：“你做到了。”
    洛渐清行了一礼，目光平静地说道：“是。”
    “一百多年前，你第一次打开玉牌时，我从未想过，你会做到。”
    洛渐清镇定从容：“若我知道，走到这一步会失去这么多，我或许不会打开那玉牌。”
    九莲先是摇首，最后又微微颔首：“无论如何，你还是做到了。你说的对，不夺我，又如何夺天。我竟然从未想通，人类怎么可以成为这天，想要夺天，必然要摒弃所有，摒弃属于人的记忆，属于人的感情，属于人的一切。我做不到，所以我无法夺天，但你若是真的想要继续下去，你便是真的什么都没有了。你真的愿意吗？”
    洛渐清神色不变，仿佛失去了情感一样，声音冰冷：“我不夺天，如何改变这天。”
    九莲微微怔住，最后低低地笑了起来。
    “是啊，你要改变这天，让属于我们的玄天大陆，真正地属于我们。”
    洛渐清冷静地看着九莲，只是再看了一眼，便转身离去。而就在她转身的一刹那，轰然一声，九莲的身子陡然化为了千万道的碎片，永远地消失在了这天地之中。那把原本插在他心口的剑立刻落了下来，在地上剧烈地颤动，可是却再也没有人将它拾起。
    洛渐清神色冷酷，好像没有听到身后这哭泣一般的剑吟，她抬起脚步，落下时，便离开了那条黑暗的道路。
    属于三万年前的一切，在刚才，终于彻底化为乌有，尘封于历史。
    眼前，是一片被星光充斥的宇宙。
    无数的星辰在这片黑暗的世界中不断闪烁，绽放出或灿烂或微弱的光芒。
    洛渐清站在这被星光包围的地方，她抬首向前，见到一颗星辰上全是绿色的植物；她再低首看地，见到一颗星辰上没有修士的踪迹，全是勤恳生活的凡人。
    洛渐清迈出了步子，走在这广阔无垠的宇宙之中。她便这样一直地走着，也不知走了多久。或许是一天，或许是一个月，或许是一年，她终于停下脚步，望着一颗星辰，沉默不言。
    只要她轻轻伸出自己的手，这颗星辰便完完全全地落入她的掌中，任她操控。
    可是洛渐清始终这样看着，没有动作。
    她看到这颗星辰渐渐变换，有一条条的龙在这颗星辰上耀武扬威，有一只只的凤凰在这颗星辰上涅磐重生，又有一头头的麒麟狂妄地横扫大地，吞吃人类的生命。
    然后，龙族消失，麒麟灭亡，最后一只凤凰被爱人欺骗，害了全族，陨落于一条山崖裂缝之中，永远地闭上了眼。
    世界，还在变化。一片黑色的云雾不知道从什么地方飘了过来，将这颗星辰笼罩。
    天底下的最后一条龙游历大陆，成为妖王，统率六十四妖尊。
    世间最强大的修士察觉到了自己久久无法成仙的事实，他抬头看天，好像看到了一层包裹在这颗星辰之外的黑色云雾，他决定夺天。
    接着，夺天失败，那修士被黑色云雾吞噬，与它化为一体。
    世事变幻，沧海桑田，一道亮光从宇宙的另一个角落冲了过来，在黑色云雾上穿出一道裂口，进入了这颗星辰。
    在这颗星辰的正中央，一个清冷淡雅的白衣尊者倏地双眼，因为黑色云雾的破碎，她好像算出了什么东西。
    然后，是和记忆里一模一样的事情。
    她怨那个人收了别人为徒，怨那个人不顾自己，偏爱他人。
    她越走越错，眼睁睁看着别人抢占了自己的位置，自己却因为一次次的机缘巧合，被逐出宗门，名声扫地，被天下追杀，于一座山崖上，疯了一般地自刎逝去，留了那个人独自去后悔。
    那个人为她屠了自己最敬爱保护的宗门，为她杀了天下修士，为她堕落成魔。
    当仇人站在这个人的面前，救了她的性命之后，白衣尊者却挥舞着长剑，即使面对被天空中的雷霆劈死的危险，也义无反顾地向仇人冲去。于是天雷劈下，她快要身死道陨，只剩下最后的一丝意念，即将死去。
    然后在血海之中，这缕意识一剑抬起，硬生生地割断了自己脚下的鲜红轮回线。
    那一刻，在她的身上，运转的是《九莲夺天录》的光芒。
    她抬首望天，声音泣血，一字一顿地说道：“我玄蔚尊人不入轮回，不夺天道，只求再给她一个机会。以我轮回，送她回归，许她新生！”
    当看到这一幕时，洛渐清古井无波的眼中终于露出了一抹颜色。
    到头来，原来她所求所想所要的一切，竟然是这样！
    赤昀真仙说过，五万年往后，这天变了两次。
    第一次，天道被黑色云雾覆盖，从此玄天大陆不再属于自己，只属于一本书。
    第二次，九莲妄想夺天，他想夺回属于玄天大陆自己人的天道，却被融入这黑色云雾，成为了不死不灭的天道。所以，九莲是这天，天却不是九莲。
    再此往后，或许应当与那本书、那道黑色云雾所想的一样，按照它的想法发展。
    但是这黑色云雾却万万没想到，一缕其他星辰上的魂魄穿越过来，令它破开一道缺口，也令太华山上的一个绝世大能窥探到了天道。从此以后，一切都不再受黑色云雾控制，它不断地弥补挽救，看似一切都按照它的计划在稳定进行，但是它竟没有发现，那个窥探天道的大能却开始在暗地里修炼起了一本禁忌功法。
    玄蔚尊人堕落成魔，开始修炼《九莲夺天录》。她仅仅修炼到了第五夺，便无法再往前一步，却仍旧没有按照那本书里所说，因为李修晨救了自己一命，就放弃对他的仇恨。
    斩断轮回线，以此为引，一切重新开始！
    九莲的夺天，是对这黑色云雾的第一次重创；李修晨的穿越，是对这黑色云雾的第二次重创；玄蔚尊人的斩断轮回，是对这黑色云雾的第三次重创。
    种种因果之后，洛渐清才得以走到这里，看到了四万年间所发生的一切。
    冥冥之中，这宇宙里响起了一道混沌般的声响。洛渐清敛着眸子，望着眼前的这颗星辰，没有吭声。那声响还在继续，仿佛是在不断地逼问，声音的频率越来越快。
    洛渐清却忽然抬起手，轻轻地抚摸向了这颗星辰，她将这颗星辰上那道黑色的云雾拂了出去，仿佛擦去了一层灰尘，只是抬手一瞬间，竟然如此简单。
    就是这么简单，四万年间，玄天大陆却死了多少尊者大能，断了多少人成仙的梦，绝了多少本该活下去的希望。
    宇宙中，还是有声音在响。
    洛渐清望着这颗星辰，良久，才低柔地笑了出声。
    “修真者，不过是强大的人类。仙人，也只是比修真者更为强大的人类。便是成为天道，我又如何，不过是更加强大，实力更高，从此以后不得有任何情绪，因天道必然无情，天道必然公正。”
    “我之一生，不足二百载，有知己好友，有生死至交，有愿意以命相换的爱人。我已夺去自我，只需再往前一步，就可以夺走这天。《九莲夺天录》，夺我，夺天！你让我去夺天，成为玄天大陆的天道，但这天若是真的可以由人来当，那与之前有何差别？”
    “天道不该为任何人的意志而转移，不该被任何人掌控。只有无情，才能公正；只有无心，才能永恒。”
    “我洛渐清，夺不走这天，只想当人！”
    话音落下的一瞬间，在洛渐清的面前，在那颗星辰上，一层淡淡的符文慢慢显现。洛渐清沉默地看着这道符文，始终没有出手相碰，她只是看了一眼，便转身而去，毅然决绝。
    《九莲夺天录》。
    一夺春秋，二夺法义，三夺是非，四夺因果，五夺生死，六夺日月，七夺轮回。
    然后，夺我！夺天！
    九夺之中，这第九夺却是最为简单的，只需你稍稍伸手，天道便为你掌控。
    但洛渐清的选择却是：转身离去。
    在洛渐清即将迈出最后一步前，宇宙之中，又有一道声音轻轻嗡鸣。洛渐清的脚步停在了半空中，片刻，她却是摇首轻笑，一个抬步，真正地跨出了宇宙，再次回到了玄天大陆。
    然而这时，玄天大陆上，却是无比陌生。
    洛渐清落脚之处，正是极北之地，可这里没有枯山的遗迹，没有风神海，没有无底窟，没有阴泽涧。这里只是一片看似普通的平原，洛渐清脚尖一点，飞入了天空，再看这大地。只见不远处，明州和朝州中，许许多多的凡人开始了新的一天，早起做饭。
    遥望着这一幕，洛渐清慢慢地垂了眸子，神色淡漠，无悲五喜，好似神明。
    但是，渐渐的，好像有什么东西都洛渐清的身上脱离而去了。她的双眸中渐渐有了神采，原本笼罩在她身上的那股虚无缥缈的意味也逐渐减淡。
    她的模样更加像一个人了，她的境界稳定在化神后期，但是她丹田之中的一朵青莲元神却渐渐闭了花瓣。《九莲夺天录》的气息开始往下跌退，从即将“夺天”，慢慢跌到了“夺我”，最后彻底地跌回了第七夺，夺万物轮回。
    洛渐清往前一步，身影便消失在了极北之地。
    ――若是没有那层黑色云雾，世间的一切，该是如何？
    -----------------
  
☆、第150章

一阵微弱的清风从极北之地吹过，洛渐清的身影虚幻无形，她漫步在茺州之上，却没有人可以看见她。她便这样一步步地走在三十六州的土地上，走过一条条的大河，一座座的山脉，来到了茺州的一处山崖。
    断情崖上，寒风凄恻，阴云压地。
    清丽出尘的修士站在这山崖之上，狂风卷起她的黑发和衣角。在她的身边，许许多多的修士路过，往断情崖的九重险境里走去，他们是要去寻找机缘，进行历练。
    断情崖底，又是什么样的情形呢？
    洛渐清眺望远方，就如同曾经失去了玄蔚尊人的那十年一样，她久久地站在这座山崖的巅峰，目光毫无焦距地望着天与地的尽头。然而这一次，她只看了短短片刻，便收回视线。
    下一刻，她的身影陡然消失，出现在了断情崖第九重险境。
    深渊还是那个深渊，这是四万年前，在苍若妖尊年轻时，一时气盛布下的一座险境。
    断情崖是几万年前被一位仙人劈开来的大地裂口，逐渐的才形成了断情崖。然后五万年前，天下最后一只凤凰陨落于这裂口底端，留下一棵梧桐树；四万年前，年轻气盛的绝世妖王来到这里，见到了那只同为神兽一族的凤凰执念，又见到了那棵梧桐树。
    那妖王正是六十四妖尊之首的苍若妖尊。
    当年的苍若妖尊想来是觉得寂寞，世间只剩他一只神兽，于是他看着几乎疯狂的凤族皇女的执念，并没有忍心伤害对方，而是借着断情崖布下了九重险境，打通了一条去往袁州的深渊，令这里成为寻常人难以进入的险地，保护这棵梧桐和这缕执念。
    洛渐清走到梧桐树所处的位置时，发现梧桐树已然落光了树叶，全然枯萎，赤昀的执念也再也不见。她沉默地走上前，轻轻抚摸着梧桐干枯的树干。
    然而，梧桐却仍旧没有一丝回应，似乎枯死多年。
    ――重来一遍，断情崖九重险境还在，梧桐和赤昀却早已不见。
    靠在梧桐树上休憩了三日，洛渐清再次起了身，当她再消失后，出现时已经到了飞花宗。
    飞花宗位于明州和朝州，洛渐清只来过这里一次，却记得曾经见过的那漫山群花。
    她站在天空之上，很快便感受到，飞花宗中有两个化神期修士的气息，还有一位隐匿在后山的修士，气息已是半步仙境。但是，就算对方只有一步就可以飞升成仙，却仍旧没有察觉到洛渐清的气息。
    洛渐清只是化神初期，实力却远不止这个境界。她触碰过这个世界的天，甚至险些成为天道。
    就像洛渐清曾经对九莲尊者说过的一样，境界并不代表一切。半步仙境的九莲没有参透第八夺，可化神初期的洛渐清却领悟了。这才是真正的实力。
    在这飞花宗的上空，洛渐清只待了三天。她如同一阵风，轻轻地吹入了飞花宗某座僻静的小院落里，坐在那被梨花落满的院子里，自顾自地斟茶自饮。
    这座院落与她记忆里的没有差别，只是饮茶的人只剩下她一个，那个白衣尊者却不在这里。
    三日后，洛渐清抬步离开，临走时见到一个浅黄衣着的女修从远处而来，落在了飞花宗的宗门后山。她长相柔美，气质高雅，当她落地时，所有弟子都俯身行礼，恭敬道：“凤思师叔。”
    洛渐清恍然一怔，接着微笑着摇首。
    ――重来一遍，飞花宗还在，凤思仙子也未曾陨落。
    下一个地方是秦州。
    玄天大陆只剩下六大世家，墨家屹立玄天大陆三万年，气蕴沉淀，乃六大世家之首，实力远超其余五家。据说墨家在这三万年内，自某位绝世尊者飞升成仙后，又出了五位仙人，给墨家留下了不少底气。
    洛渐清坐在墨家所在的秦州的一处茶馆里，旁人看不见她，她却淡然地饮茶。
    在茶馆的中央，一个精明的说书先生正抑扬顿挫地说道：“话说咱们秦州，最了不起的就得属修仙墨家了。咱秦州可不是袁州那等贫瘠之地，秦州客栈的一块牌匾砸下来，砸着三个人，就得砸着一个修士。秦州为何会如此繁荣？正是因为那墨家，在咱们秦州扎根了。”
    有一个修士模样的中年男人哈哈一笑：“可别废话，继续说。”
    那说书人抚了一把山羊胡，继续说道：“就说那三万年前，当时玄天大陆有九大世家，那时，墨家就是第一。传闻当时的墨家出了一个天才，一千岁便是化神后期的修为，与那太华山玉霄峰当时的峰主结伴而游，游历了整个玄天大陆！两人那威名真是名扬万古，据说这两位大能不仅仅是生死好友，后来还结为道侣，四千岁时，两人一起飞升成仙，留下一段佳话。”
    有凡人好奇地问道：“那墨家的天才是个女子？”
    说书人故弄玄虚地摇首。
    一个年轻的凡人姑娘问道：“难道当时太华山的那位大能是个女子？”
    说书人再次摇首。
    众人齐齐大惊，却见一个俊秀斯文的年轻修士一拍桌子，朗声道：“我先祖是男子，那太华山的峰主也是男子。我辈修仙之人，哪里管所谓的男女之别，你要是不服，敢不敢问一问我手里的剑？”
    众人立刻不敢再言，那说书人显然也没想到这小小的茶馆里居然有墨家人在，他红了脸，准备换个故事再讲。
    谁料那墨家人却豪爽地一笑，道：“我们墨家光明磊落，你且继续说，你要是不说，我替你说，让天下人都知道我墨家先祖的威名。我那先祖虽说已经飞升三万年，却依旧是我墨家的骄傲，先祖名为……咦，先祖之名母亲还未曾告诉过我啊……”
    “他叫墨青。”
    一道清润低沉的声音在那墨家子弟的身旁响起，这年轻修士下意识地转首看去，这才发现在自己的身旁，竟然坐着一个青衫女子。
    这修士仔细地打量着对方，可是每当移过眼去，便发现自己记不得刚才看到的东西，始终没法看出来对方到底长得什么模样。
    这墨家子弟警惕地问道：“你怎么知道我先祖的名讳？”
    那青衫女子低低地笑了一声，仿若春风拂面，她拍了一些碎银留在桌子上，众人再仔细看她时，她却早已离去，只留下一句虚无缥缈的话：“他叫墨青，他的道侣名为九莲。太华山与墨家世代交好，今日有缘，与墨家子嗣一见，留你一道机缘。”
    茶馆里的其他人都不明所以地看着桌上的碎银，唯独那年轻俊秀的墨家子弟痴痴傻傻地呆了眼，眉心间闪烁着一道青色的光芒。良久，他便一直呆坐在这茶馆的位子上，因为他是墨家子弟，没有人敢请他离开。
    日升月落，他就这样坐了整整三天。
    三天后，他忽然起身，激动地朝着青衫女子曾经坐过的地方叩拜起来。
    “墨家嫡系三子墨秋，感谢前辈赐予机缘！”
    ――重来一遍，墨家依旧是世家之首，嫡系也未曾被流放到寒漠荒原。
    然后是雍州，蓝州，孟州，沧州……
    玄天大陆有六大世家，以墨家为首，另外五大世家是云家、苍家、卫家、s家和澹台家。
    不见白家，不见虞家，不见庚家。
    而在众多宗门之中，太华山以不可逾越的实力傲视群山。在它之下，还有四大宗门，归元宗为首，飞花宗其次，神剑宗在最近的几千年中式微明显，四宗中最年轻的宗门落霞宗却有了赶超神剑宗的趋势。
    洛渐清缓步走到了曾经断魂宗所在的那片山域，这里早已荒芜。
    一千年前，断魂宗只是个二流宗门，他们找到了一处仙人遗迹，妄想独吞，最后被灭了满门。那个遗迹危险重重，玄天大陆上，许许多多的大能都陨落在其中，包括太华山苍霜峰当时的一位长老，名叫昊星子。
    洛渐清看着断魂宗的遗迹被许多野兽当作兽窝，她默默地看着，然后转身离去。
    走到了岑州时，已经是天色擦暗。
    然而在归元宗的宗门山域中，一道道温润明亮的佛光照亮天地，开出一朵朵金色佛莲。袅袅梵音在广阔的天地中不断回荡，僧人们轻声念诵着经法，在这所有的声音中，能清楚地听到一个微带笑意的声音。
    这声音虔诚真挚地说道：“其心恳切，其意真念，便是地狱，亦是归途。愿以此功德，庄严佛净土。上报四重恩，下济三途苦。若有见闻者，悉发菩提心。消除宿业障，同登无上觉。阿弥陀佛，此间真意，又何来轻浮之说。”
    跪坐在归元宗大堂上的众多僧人一起行礼：“阿弥陀佛，佛子所言甚是。”
    一个白净清朗的年轻僧人微微笑着，如同拂柳而过的春光，明媚温煦。
    这辩禅大会一共开了七天，洛渐清便坐在云端，听这年轻僧人辩了七天，等到最后一日时，他等在年轻僧人回房的必经之处，微笑道：“听闻佛子行走世间，从不欠人因果。”
    灿烂阳光之下，青衣修士的笑容i丽绝美，与日争辉。
    便是佛子也不由呆了一瞬，接着才行了一道佛礼，笑道：“何为因，何为果？”
    洛渐清道：“我与佛子有缘相识，便是因。成为莫逆，便是果。”
    两人齐声朗笑，洛渐清停留归元宗数日，才在佛子的相送下离去。
    ――重来一遍，知己好友仍旧是那人，佛子从未改变。
    越过岑州便是云州，再穿过一条大河，便是魔域。
    一千多年前，一位魔修横空出世，以强大实力逼迫得正道修士不得不承认了魔修的地位，也承认了“魔尊”的威名。魔千秋在云州旁分了一块区域，以此作为魔域，容纳天下魔修，并建立魔道宫。
    当洛渐清来到魔道宫的魔山下时，正听到一个愤怒咆哮的声音。
    魔道宫左护法秦归鹤喜欢穿着白衣，他扛着一把大刀，追杀在一个黑衣男子的身后。两人的相貌有七分相似，都是英俊朗逸，只是秦归鹤更为柔和一些。
    秦归鹤怒骂：“你又把云香放出去了，你怎么又把她给放出去了！秦斯夷，你给老子站住！等宫主回来知道云香又去三十六州乱跑，你看他会怎么处置你。别以为你六十年前晋阶化神了，老子就不敢揍你，你敢不敢给老子停下！”
    秦斯夷冷着一张俊脸，面无表情地说道：“你先把刀放下。”
    秦归鹤直接将大刀甩了出去：“放你爷爷的刀！”
    秦斯夷伸出手指，夹住了这根本没什么攻击性的飞刀，拧眉道：“我爷爷也是你爷爷。”
    “那放你儿子的刀！！！”
    “……我没有儿子。”
    “那放谁的刀？”
    “放我爱人的刀。”
    一身黄衣的魔道宫大管事戚珞正坐在山顶的宫殿之中，对山下这两个莫名其妙的护法置若罔闻。屡屡有魔修上来禀报，一个人说“左护法把某宫殿打碎了”，一个人说“右护法为了不伤害左护法，一直往山上跑”。
    至此，戚珞才一拍桌子，化神初期的威压瞬间溢了出去，秀眉一蹙，声彻天地：“宫主才出外五天，你们便闹成这般模样！云香虽说顽劣，却也不可能出事，她已经有合体期修为，秦归鹤，你不要借题发挥。秦斯夷，你再说一遍，云香是去哪里了？”
    秦斯夷一手搂住弟弟的腰身，一手拿着大刀，抬首转向宫殿的位置，道：“岑州。”
    天空中，洛渐清闻言微愣，最后竟然忍不住地轻笑出声。
    ――重来一遍，魔道宫还是魔道宫，云香还是去了岑州。
    未曾见到挚友，洛渐清虽说遗憾，却也没有太过着急。
    魔千秋在八百多年前便晋阶化神，如今早已是化神中期的修为。他的人生还有两千年，大限离他很遥远，便是飞升成仙也只是时间问题而已，至少魔千秋还活着。
    洛渐清接下来去的便是妖境。
    三万年前，六十四妖尊并没有陨落，甚至如今，不仅仅是神兽，连妖族也可以飞升。虽说六十四妖尊中，只有二十多位妖尊成功飞升，但是人族与妖族的关系并没有那般紧张，只是偶尔会因为争抢资源而发生一些局部战争。
    此时的妖族中，光是天阶妖尊便是四十多位，洛渐清走在森冷的妖境里，没有人能察觉到他的存在。他走过了第十三海，一路往前，走到了妖境深处，没有看到独绝天老，却在走到第二海的时候，于一块石碑前停住了脚步。
    这座石碑叫做《独绝长生碑》。
    洛渐清沉默地看着这块石碑，许久，才抬起脚步，离开了这里。
    三万年前，苍若妖尊没有指点，神兽的气息没有沾染上这块石碑，于是石碑还是石碑，永远不可能成为妖兽，更不提妖尊。
    现在的妖境里，有一些古老的妖尊洛渐清还认识。苍若、紫颂、鸣伽等几位妖尊都在过去的三万年里，陆续成仙，还有一些妖尊无法成仙，但也暂时没有陨落，还剩下不到一万年的寿命。
    离开妖境的时候，洛渐清路过了第一海，他思索一瞬，转步去了龙岛。
    龙岛曾经是苍若妖尊的家，后来成了晋离的家。
    洛渐清原本只是想远远地看上一眼，谁料他还未曾靠近，便听到一阵阵爆炸的声音从龙岛附近传来。当他一靠近，却见滔天魔气充斥在这座鸟语花香的龙岛之上，一个美艳至极的红衣魔尊挥舞长鞭，倏地便将那白色的巨龙拉了过来，声音冰冷地嗤笑道：“明天要是还有什么你父亲你母亲的老朋友借着探望你的名头来这里，本尊就冲去妖境，大开杀戒，你信不信？”
    白龙身上闪过一道耀眼的光芒，瞬间变为一个清雅矜贵的蓝衣妖尊。
    见状，红衣魔尊转身便想离开，后者却忽然从他的身后搂住了他，声音轻柔温润，仿佛泉水撞击山石：“不理他们，好不好，千秋。”
    “啪――”
    一鞭子甩上了对方的脸颊，声音虽响，却只是擦断了几根发丝，而没有真正伤害这张俊雅清贵的脸。
    魔千秋挑起一眉，用鞭柄勾起了晋离的下颚，道：“那你过几日，得陪我去找他。”
    晋离犹豫地蹙了眉，最后还是点头。
    远处藏匿身形的洛渐清：“……”
    几乎是落荒而逃的，洛渐清一路从妖境第一海逃到了太华山。她下意识地就冲入了太华山，往着玉霄峰而去。
    即使过了数日，那一幕给洛渐清带来的冲击也太大了。
    她虽然在极北之地的时候就知道，晋离的心脏不知道为何，竟然在魔千秋的胸膛里。而晋离的胸口处却是空荡荡的没有一物，只有一颗妖丹，维系着他的气息。因此，晋离修为大跌，甚至断了神兽可以成仙的希望。
    可是为什么，重来一遍，晋离的心脏还在魔千秋的胸膛里，为什么他们……
    竟然成了那种关系！
    洛渐清倏地觉得在上一遍时，自己或许太匆忙，没有观察到什么东西。她惊慌失措地冲入了玉霄峰中，一路冲过了几十个禁制，几乎踉跄地穿过了竹林，刚刚一抬首，便见到两件淡雅别致的竹屋和……一个正站在竹屋前，垂眸望她的白衣尊者。
    双眼微微睁大，洛渐清的心中仿佛有一只打鼓在咚咚地敲响，她怔愣地站在竹林掩映之间，连一个字也说不出口。
    这幅场景，她在过去的这些年里，她曾经见过无数遍。
    那时她拎着李修晨去梦煞之地，每遇到一个梦煞幻境，便会遇见这个场景。这个人在幻境中，一遍遍地喊着她的名字，一遍遍地拥抱着她，一遍遍地将炙热的温度传递给她。
    但都只是幻境。
    可现在……
    “渐清。”
    清冷淡漠的声音在玉霄峰上轻轻响起，洛渐清身子僵硬地抬起了头，只见那双细长透澈的凤眸里正倒映着一个不知所措的自己。她不再沉着冷静，她开始慌张，她甚至开始害怕。
    洛渐清回忆着自己以前与玄蔚尊人相处的情形，她颤抖着行了一礼，心中被酸涩充盈，但脸上却做着恭敬的模样，认真说道：“师父，弟子……回来了。弟子还有一些事情需要思考，想先回屋，明日再向您述说这次外出历练的事情。”
    洛渐清脚尖一点，迫不及待地便往自己的竹屋而去。
    她忽然明白，就算这一切都重新开始，就算九莲、墨青、苍若他们都拥有了极好的结局，就算这世上天道已经重新再是天道，甚至妖兽也可以成仙。
    可那些人却已然不是那些人。
    墨秋是墨家嫡系的子弟，而魔千秋却已经不会认识她了。
    她与玄蔚尊人……也只是师徒而已，她不知道玄蔚尊人是否还会喜欢她，但是只要还是这个人的徒弟，她便心满意足。
    只要那些人都过得很好，她便别无所求。
    但是就在洛渐清即将飞入竹屋的那一刻，她的手却忽然被人一把拉住。
    洛渐清惊诧地转首看去，手臂却被人倏地往前一拉，突然跌进了一个怀里。清雅的莲花香味在鼻间徜徉，洛渐清身体颤抖，不敢动弹，可是那个人的手却轻轻揽住了她的腰身，温柔的声音近乎宠溺，在她的耳边低声地说道――
    “渐清，我回来了。”
    洛渐清倏地睁大双眼，抬首往这人看去。只见玄蔚尊人仍旧是那般淡然的表情，可是一双眸子却柔和缱绻，沉浸着浓郁的感情，几乎是一眼洛渐清便知道了：这仍旧是她的无音！
    再也不管到底为什么玄蔚尊人会记得那些，洛渐清紧紧地拥住了对方，沙哑着说道：“师父。”这两个字落下时，女子已经尾音微颤，似乎带了点哭音。
    玄蔚尊人怜惜地吻上了洛渐清的脸庞，每一个吻都仿佛羽毛般轻柔，好像在对待世上最重要的珍宝。洛渐清微敛着眸子，任对方这般亲吻，当玄蔚尊人快吻上那张嘴唇时，他慢慢停了动作，低首看向洛渐清。
    洛渐清也抬首看她。
    只是一眼，却仿佛万年。
    洛渐清一把拉住了玄蔚尊人的脖子，不管不顾地便要亲上去，却听这一刻，太华山底响起了一道傲慢狂妄的声音：“太华山的洛渐清，人呢？本尊来看你了，还不给本尊下来！”
    洛渐清身子一僵，脑中倏地闪过一个不可能的答案。
    玄蔚尊人却将她拥得更紧了一分，道：“不要理他。”
    洛渐清不假思索地说道：“可他是魔千秋，他怎么会来这里，他为什么要那样叫我，难道他和你一样……唔……”
    炙热滚烫的吻封住了洛渐清的话，玄蔚尊人双臂用力，将心爱的人拥入怀中，仿佛要将她嵌入血肉里。洛渐清从起初的微怔到后来的配合，她亦全心全意地投入到了这个吻中，用紧贴在一起的温度，填补自己心中的空洞。
    玉霄峰下，魔千秋喊了几声，都没等到山上人的回应，反而等到了太华山的一些修士。
    而玉霄峰上，一对师徒却紧紧拥在一起，亲吻着便到了竹屋里，不再过问外界的任何事。
    晴朗无云的天空中，一本厚厚的书从云霄之中坠落而下，似乎要砸到玉霄峰上。然而这本书却只是飞了一半，便被一股无形的力量绞杀成了碎片。那股力量安静地回归天道，那本书的碎片却被狂风席卷，成了齑粉，再也不见。
    《求仙》？
    只羡鸳鸯不羡仙。


更多改文小说尽在星月女皇GL改文小说群，群号码:209859631二零九八五九六三一


【全文完】
原作者：莫晨欢
改文者：玖生
更多GL改文资源欢迎加入云栖GL改文小说，群号码：633672324


