　　《实力不允许我炮灰》

原作者：正萌君，改文人：燃樾

　　文案：

　　唐余姬是一名被誉为花瓶的女明星，受邀参加一款明星淘汰制恐怖游戏。

　　她接到的人设台本是：徒手撕鬼的病娇女王。

　　熟悉她的人都认为她活不过第一轮。

　　殊不知。

　　唐余姬曾一遭穿越，经历无数个真实死亡恐怖世界，作为唯一活着的人回来。

　　从此微博热搜都是：

    ＃唐余姬演技爆表＃

    ＃谁说唐姐是花瓶＃

    ＃看唐姐撕鬼下饭＃

　　梁婪看着远处把鬼吓哭的唐余姬，头一回疑惑是该救人还是救鬼？

　　【A爆型黑化女主，喜欢媳妇后开启病娇模式】

【看文需知】

　　1.女主真反派，女主真反派，女主真反派。

　　2.恐怖游戏流，偶尔加点日常娱乐圈。

　　3.关于女主的人设问题可以看加精评论区，曾经做过人物简单的分析，不要再评论区质疑女主的品格，她不是好人，也不洗白。

　　内容标签： 天之骄子 女强 无限流

　　搜索关键字：主角：唐余姬，梁婪 ┃ 配角：下一本《玄学影后》喜欢请给个收藏支持┃ 其它：女主真？反派，不洗白，三观歪，易黑化，心防如铁壁。


第1章 

　　“铃铃铃！”

　　唐余姬睁眼，她第一个动作不是伸手去寻找声音来源，而是仿佛躲避什么凶猛野兽般奋力一翻――

　　“砰。”滚下了床。

　　唐余姬没有在意脸着地的疼痛，从地上坐起来，身上的暖意让她转身朝刺眼的光源看过去，白色的窗纱在阳光下变成了奶黄色。

　　她神色一怔，转头打量四周，粉色的书柜和大床，到处摆放的兔子玩偶。

　　一切都那么熟悉和陌生，这里是她的卧室。

　　唐余姬跟随着记忆跑到了厕所，抬眼一看，镜中的她一头黑长发，有几根调皮的发丝不安分地翘起，巴掌大的小脸，精心修剪的弯眉下是一双放电的媚眼，天生的嘴角向上，仿佛时刻都在微笑着。

　　“我回来了！”唐余姬看到镜子里的女人在哭，她弯唇笑得大声。

　　故事要从很久很久以前说起，唐余姬在普通的一天毫无预兆的穿越了。

　　她没有像其他小说的女主那么幸运可以穿越到王府皇宫和优秀男人来一段旷世之恋。

　　她来到了一个白色空间，和几个长相一般的男女，被迫进行一个个死亡游戏，每天在恐怖鬼魂的追击下艰难求生。

　　身边的人一个个死去，唐余姬的心态从惊慌，绝望，麻木，直至最后剩她一人，她已经可以一边面对鬼魂追杀，一边内心毫无波动的分析逃生方法。

　　――恭喜你完成通关

　　唐余姬还记得在意识模糊时听到的声音，原来不是她的幻觉。

　　她摸向右边脸颊，曾经她在一次任务中被鬼用指甲抓破了脸，如今光滑的触感让她眼睛再次发酸，伤痕累累的双手也恢复了以往的白皙顺滑。

　　“铃铃铃！”

　　唐余姬从厕所走出来，放在枕头边的手机锲而不舍的还在响，她拿起来一看，备注是明姐。

　　明伊是唐余姬的经纪人，对方为人强势，办事雷厉风行，她一度很害怕接到对方电话。

　　可现在唐余姬迫切的想听到对方的声音，好证明一切不是她的幻觉。

　　“喂，明姐。”

　　“舍得接电话了？”明伊饱含怒气的声音传过来。

　　“我都想好再不接电话我就当你死了，直接让收尸队去你家。”

　　唐余姬被骂得一颗飘忽忽的心落了地，沙哑的声音说：“明姐我错了。”

　　明伊听出唐余姬声音不对劲，还有态度也不对劲，以往唐余姬娇气得不行，仗着好看为人处世也跟小孩子似的随心所欲，如今数落两句竟然道歉了？

　　“你该不会是闯祸了吧？我郑重告诉你，公司这边有优先解约权，你再作下去没人救得了你。”

　　唐余姬抽出纸巾擦了擦脸，经过死亡历练，她的情绪很久没有今天这么激动，她道：“我知道，明姐你打电话过来有什么事吗？”

　　“前天寄给你看的台本看熟了没？待会三点小林会来公寓接你去游戏公司，和其他人见面时别给公司丢脸。”

　　“还有这个录制推不了，再拒绝你就给我滚出娱乐圈！”明姐说完直接挂断电话。

　　唐余姬放下手机，在房间找着所谓的台本，最终在垃圾桶翻到充满皱褶的台本。

　　这是由游戏公司赞助策划的一款明星淘汰制恐怖游戏，邀请了知名度较高，具有话题性的明星们进入游戏，体验真实感极高的恐怖游戏。

　　唐余姬在穿越前还是一个做作矫情的小女人，曾在采访中透露最怕鬼魂这种东西，这点圈内圈外人都知道。

　　尤其是她毫无演技，靠刷脸演了好几部女主电视剧，制作组除非是疯了才指望她能在游戏中演绎出反差萌。

　　明伊本来给唐余姬接的是另一档恋爱综艺，但是被同公司的女明星祝姚姚提出交换，权衡利弊下她同意了。

　　唐余姬最怕这些恐怖的东西，当时一听要参加这档节目，便咬口打死都不会参加，还在微博和祝姚姚撕逼，名字在头条飘了两天。

　　现在……唐余姬冷着眼翻开下一页有关她人设要求，一般节目都会有安排的人设，好制造话题引发爆点。

　　她的人设要求：徒手撕鬼的病娇女王。

　　唐余姬露出意味深长的微笑，她真的很感谢祝姚姚那个绿茶。

　　恋爱她演不出来，撕鬼可以本色出演。

　　三点门铃准时响起，唐余姬换好衣服去开门。

　　门外站着的是林俊，刚毕业的大学生，找不到合心意的工作，目前是唐余姬日常行程的接送司机，他看到唐余姬的穿着时候吓一跳，目光上下逡巡：“唐姐你怎么穿成这样？”

　　唐余姬穿着灰色开衫外套，里面搭着一件白色短袖t恤，高腰短裤秀出一双白皙大长腿，还有随时可以奔跑的小白鞋。

　　唐余姬：“我这么穿不好看吗？”

　　“不是不是！很好看。”林俊心里打鼓，唐姐一般都是穿着高调华丽的长裙，再配上浓妆和烈焰红唇，不管去哪都走出红地毯的架势。

　　现在唐姐穿上这身真的连带气场都变了，以前是视觉上给人一种高贵不可侵犯，现在眼波流转间带着一丝凌厉，他都不敢对视。

　　坐上车，林俊转头对坐在后排座椅闭目的唐余姬说：“唐姐，化妆盒就放在你脚下。”

　　唐余姬因为演技问题导致人气大幅度下降，明伊给她安排行程都是通过电话，现在她身边只有林俊这个司机，化妆师和助理都没有。

　　唐余姬穿越前爱化妆，但是在恐怖世界里常常鲜血污秽糊一脸，原本的洁癖都没了，现在根本不在意美丑问题，轻轻踢了一下化妆盒，轻笑不语。

　　林俊听到了轻笑声，莫名感觉有点渗人，就像是恐怖片的女鬼在笑……

　　打住！他想得都是什么！不过唐姐在生气吧，作为明星处处收到冷落，希望她这次能凭这个节目火起来。

　　唐余姬拿出手机看微博，在恐怖空间每天都是想着怎么活下去，现在看着微博头条各种娱乐破事只想冷笑。

　　你们真幸福。

　　一种强烈的破坏欲从心底漫出来，唐余姬握拳的手发颤，直到掌心的疼痛让她回过神，摊开手掌心都是指甲钳入肉里留下的红印。

　　这点疼比起她曾经在恐怖世界里遭受的痛苦，实在是小巫见大巫。

　　林俊从后视镜看到唐余姬在玩手机：“唐姐，你要不要发个微博跟粉丝说下参加游戏的事？她们一定很期待。”

　　唐余姬看着微博头条的＃唐余姬玩恐怖游戏＃，看来和祝姚姚撕逼让她人气上涨了一些，虽然大多数都是黑粉。

　　无他，因为祝姚姚操的白莲人设太好，所以明明是她的错，可网友一看她楚楚可怜的脸就更愿意相信她有苦衷，而不相信还会和无脑网友撕起来的她。

　　她的微博置顶还是声讨祝姚姚的暗箱操作，她删除那条微博，重新写了一条。

　　唐余姬v：感谢姚姚给我这个机会，让我可以好好玩游戏：）

　　刚发出去，住在她微博里的黑粉立刻冒出来。

　　‘贱人就是矫情。’

　　‘老是蹭姚姚热度烦不烦？’

　　‘你这种人活不过游戏第一轮。’

　　足足过了半个钟唐余姬才看到她的支持者留言，但是点赞最高的几条还是黑粉的。

　　穿越前的唐余姬会因为这些言论生气，但现在的她毫无波动，只觉得他们蹦哒的样子像小丑。

　　到达目的唐余姬带上墨镜下车，林俊从车窗探出头给她打气：“唐姐加油！”

　　唐余姬转身，天生的微笑唇给人一种她很开心的感觉，她说：“当然。”

　　林俊也被迷惑，他看唐余姬进入公司后拿出手机，想给唐余姬留言打气，结果就看到她刚发出去不久的微博，下方点赞最高的几条评论都是对她的谩骂。

　　林俊的笑脸一僵。

　　他刚才都做了什么……

　　游戏公司内，一张圆桌上坐着一女一男，是这次受邀参加游戏的明星。

　　“唐余姬发微博了。”说话的是锦，她是一名小说家，因为长相甜美却偏偏擅长写恐怖小说而出名。

　　圈内人都知道唐余姬和祝姚姚这点事，优胜劣汰是娱乐圈正常现象，一般名气弱的明星被人抢了资源只能忍气吞声，像唐余姬这种直接站出来怼人撕逼太少见了。

　　唐余姬没有演技被嘲花瓶女，粉丝数量自然比不过获奖无数的祝姚姚，性格做作圈内没有朋友愿意挺她，同一家公司也不可能选择站她这边，没把她冷藏都是看在脸的份上。

　　曾经和唐余姬合作电视剧的齐司更是摇头无奈说：“唐余姬很怕鬼的，我倒是能理解她反应这么大。”

　　锦好奇了：“真的那么怕？”

　　齐司点头：“我记得当时剧组拍戏突然停电，有人开玩笑说了一句鬼魂作祟，结果你猜她怎么了？”

　　突然锦睁大眼，然后疯狂挑眼使眼色。

　　齐司莫名其妙，这时耳边一道尖锐的叫声响起――

　　“啊――”

　　这声尖叫犹如鬼哭狼嚎，尖锐刺耳。

　　齐司捂着刺痛的耳朵，这么一吓差点连带椅子摔倒。

　　唐余姬双手插兜，直起身子笑着说：“我当时就是这么叫的。”

　　作者有话要说：  开文啦～这是第十本作品啦～\\（RQ）～也是我第一本言情文，不爱看的小甜甜，在进入作者专栏围观兔兔时注意性别谨慎领养哦～我会努力写好想告诉你们的故事～


第2章 

　　把椅子坐稳的齐司见唐余姬坐下，背后说人还被正主当场撞破是非常尴尬的事情，哪怕他说的也不算是坏话，在四周摆放的摄像头面前，他稳住面部表情，强笑道：“余姬你误会了，我刚才只是和锦聊一些我们之前拍戏的趣事。”

　　“哦。”唐余姬不咸不淡的应了一声，拿出手机看微博。

　　唐余姬看到祝姚姚那边点赞了她的微博，黑粉们又开始了新一轮的评论。

　　‘我要看唐余姬玩恐怖游戏，想看她被吓到的样子。’

　　她回复了这个网友的评论。

　　唐余姬v：有生之年：）

　　锦是第一次和唐余姬正式见面，她发现对方给人的感觉并不像网上说的那样，她说：“难得看到你穿得这么休闲。”

　　锦穿了抹胸白色小礼服，加上精美的发型，看上去非常甜美可人。

　　齐司也穿了一身西装，打扮得人模狗样。

　　如果是穿越前的唐余姬只会穿得更加盛大隆重，她淡淡的说：“玩个游戏而已，没必要打扮得跟走红毯似的。”

　　“也是。”锦讪讪的附和，放在桌下的双手攥着裙摆。

　　说到底比起拍摄电视剧和广告的唐余姬相比，她不过是常年呆在家中码字的宅女，虽然因为美女作家的噱头出现在公众面前，但这身礼服还是因为要来参加游戏特地买的，唐余姬这副不作妖的模样让她也想换套休闲衣服。

　　这边齐司睁大眼，这种话从别人口中说出来就算了，唐余姬365天天穿礼服出席各种场合说出这句话不怕闪着腰？

　　齐司都怀疑眼前唐余姬是谁假扮的，转念一想，她难不成是看台本演上了人设？

　　过了一会其他参加游戏的明星悉数到场，唐余姬虽然对这些人没什么印象，但好在官微里就有玩家的资料。

　　梁婪：演技高超，获奖无数的影后。

　　沐涵海：主播出道的全能艺人。

　　沈薇：喜剧演员，主持人。

　　他们这些人加起来没有梁婪人气高，因为官微放出梁婪的海报评论好几万，而他们只有几千。

　　唐余姬评论数量处于中上，但是内容都是等着她看出糗。

　　一般节目开头玩家登场都是圈粉的最好时机，制作组没特意要求穿什么衣服，但他们心照不宣的拿出了走红毯的架势，都穿了礼服闪亮登场。

　　沈薇在看见唐余姬这身休闲装的时候心里暗笑：人作自有天收，看来对方是怕到无心化妆打扮。

　　她特意坐到唐余姬旁边的椅子，装出亲昵的态度道：“余姬你这身装扮真是妙啊！要是我们撞鬼，能跑得最快的非你莫属。”

　　其他人像是想到这个画面，笑声持续了3秒。

　　最后出场的梁婪导致了笑声戛然而止。

　　齐司看了一眼梁婪身上的运动休闲装，转而又看唐余姬，两者外套胸前有相同的白鸽商标：“你们……”

　　约好的？众人一致的想法。

　　全网红和全网黑是一对，这事爆出来可以在微博头条飘三天不止。

　　当事人之一的唐余姬感觉不到其中的暗潮汹涌，她低头瞥了一眼胸前的白鸽，抬头对梁婪微笑：“巧了。”

　　轻飘飘的两字驱散了四周微妙气氛。

　　梁婪旁边的经纪人语气冷漠的解释：“梁婪代言了这个品牌，刚从那拍摄完广告赶来，服装来不及换。”

　　沈薇拍了拍胸脯：“吓死人了……我就知道不可能的事。”

　　梁婪坐在沐涵海身旁，两者曾经有过合作，后者热情的同她攀谈，前者时不时附和一句。

　　没人同唐余姬聊天，生怕被拉进全网黑的队伍。

　　唐余姬全然不在意，耳边听着无聊的话题，眯眼开始犯困。

　　这时唐余姬感觉到一股侵入性的目光，如芒在背的熟悉感从脊椎骨窜上来，让她的困意一扫而空。

　　恐怖世界磨练出唐余姬敏感的神经和超强直觉，她不用多加判断就锁定了那道目光的主人。

　　梁婪侧头和旁边的沐涵海聊天，唐余姬从她头发扫视到整张脸，最后得出一个结论。

　　梁婪长得真勾人：）

　　恐怖世界可没有这么魅惑的女人。唐余姬再次意识到自己成功脱离那段无望的时光，收回目光，也没有去深究梁婪为什么会注意她。

　　唐余姬垂下眼的同时梁婪看了过来。

　　沐涵海注意到梁婪的心不在焉，顺着对方目光看到唐余姬，他和梁婪私交不错，对方跟男男女女的绯闻缠身，但是大多数都是捕风捉影的不实报道，对方更愿意把聊骚的时间用在家里三只大猫身上。

　　沐涵海对唐余姬印象不好不坏，长得好看作一点也没什么，他挤眉弄眼道：“你居然喜欢女人？”

　　他说这话刻意说得很小声，毕竟摄像头还在，万一弄出没必要的绯闻会造成很大影响。

　　但是梁婪摇头，说了一句注孤生的话：“她很像我的猫。”

　　沐涵海：“……”活该你单身啊。

　　简单的登场和互动后，众人在工作人员带领下分开，进入各自的游戏室。

　　女工作人员手里捧着台本为唐余姬解说：“接下来要进入的游戏本叫做高能医院。”

　　唐余姬看到台本上被荧光笔划线标注的重点，不由得满意对方的用心。

　　游戏规则很简单，游戏中获得关键性道具、分析世界观、完成游戏任务可获得相应金币。

　　【获得关键性道具，金币＋1】

　　【分析世界观正确，金币＋2】

　　【首位通关的玩家，金币＋3】

　　一轮游戏结束后按照金币排行淘汰最后一名，新一轮游戏开启金币清空。

　　为了让游戏过程更有竞赛性，游戏设定了惊吓点，玩家到达一定的惊吓系统会记录，惊吓一次扣除一个金币。

　　唐余姬问：“游戏中不会死亡吗？”

　　工作人员道：“为了通过审核顺利播出，所以玩家在游戏中不会遭遇死亡。”

　　原来如此，所以才设定惊吓点来扣除玩家金币，唐余姬又指着一处问：“分析世界观这个怎么界定？”

　　工作人员：“说出你的分析，系统判定正确就会提示。”

　　唐余姬注定得不到这份金币，她没忘记在恐怖世界，侃侃而谈，分析逃生方法的那类人死得最快，因为会被人捷足先登导致逃生失败死亡。

　　顺带一提，捷足先登那人正是她。

　　了解游戏规则后唐余姬躺进游戏舱，一旁的工作人员说：“系统会一直检测玩家精神状况，一旦测出玩家惊吓过度会强制退出游戏，你不用担心到时候出不来。”

　　看来她怕鬼的事真是人尽皆知，唐余姬闭目，任由意识逐渐模糊。

　　有那么一瞬间，黑暗让她有种回到恐怖世界的错觉。

　　逼近的死亡和危险不会再让她感到恐惧，反而有种即将在刀尖上跳舞的亢奋。

　　耳边响起女孩稚嫩的声音――

　　“我梦到零点被刺死在床上，醒来看了下时钟，”

　　“现在是23：59分。”

　　“门要被打开了！”

　　唐余姬睁眼，她躺在柔软的大床，抬头看时钟，发出荧光的时针嘀嗒嘀嗒走动，下面小块红色显示屏提示具体时间。

　　23：59：00

　　手臂刺痛，唐余姬拉起衣袖，上面出现一行血红的字：逃出医院。

　　这是游戏发布任务的方式。

　　因为有台本，唐余姬知道这里是精神病院，玩家进入病人们的脑部世界，会经历稀奇古怪，荒诞无稽的事情。

　　神经思维被不断刺激，要想逃出去就不能用正常逻辑去看待眼前发生的事物。

　　零点被杀死，就是说还有一分钟，不急。

　　唐余姬不慌不忙的下床，手掌按到一块柔软东西，一句语气稚嫩的声音在房间响起――

　　“爸爸妈妈最讨厌我了。”

　　发出声音的是一只蓝色领带的小熊娃娃，体内装了播放器，被按到里面的按钮，正不停重复播放这句话。

　　这道声音无疑是点燃人的内心恐惧，一般人都会下意识把小熊丢掉。

　　唐余姬没有这么做，她拉开小熊后背的隐藏拉链，从白色棉花里找到方形播放器，一把扯出来，按下凸起的按钮，结果声音非但没停下，反而声调变得尖锐。

　　“爸爸妈妈最讨厌我了！”

　　语调明显的变化让唐余姬挑眉，然后她手指飞快地，反复地按下播放按钮。

　　“爸爸妈妈最讨厌我了！”

　　“爸爸妈妈最讨厌我了！！”

　　“爸爸妈妈最讨厌我了！！！”

　　那道声音也在一遍遍重复，到最后语气听起来都像是在骂人了。

　　“爸爸妈妈最…嘶嘶…”它哑了。

　　23：59：30

　　唐余姬花了30秒把小熊玩坏，转手随意丢掉。

　　蓝色窗纱透进几缕月光，一排蓝皮书整齐摆在书桌。

　　四周的东西都是蓝色，唐余姬感觉再看下去眼睛都成蓝色的，她扫了一眼，在蓝色笔筒里抽出一把蓝色折叠刀。

　　这把刀不是关键性道具，但对于唐余姬来说，这里没有比它更靠谱的玩意了。

　　时间稍纵即逝，23：59：50，耳边传来门把转动声音，唐余姬把折叠刀藏在身后，主动上前开了门，拿出主人招待客人的姿态，微笑对着门外同样握刀的女人说道。

　　“晚上好，今晚月亮是蓝色的呢。”


第3章 

　　女人愣住，显然没有碰到唐余姬不按常理出牌的人。

　　唐余姬注意到她的表情，意外一款游戏都能制作的这么精良，也许是真人扮演？

　　她好奇地伸手，结果手直接穿过女人的身躯。

　　没有实体，看来只是为了吓玩家。

　　零点过去，解除危机的唐余姬顿时感觉无聊，突然看到女人身后站着一个捧着蛋糕的男人。

　　蛋糕上数字蜡烛是5，烛火照在男人微笑的脸上，影子拉长在地面摇晃，扭曲又诡异。

　　唐余姬抱着双臂问：“既然是生日惊喜，接下来是不是要唱生日歌？”

　　说完她也没有在意他们反应，直接唱起来：“恭祝你福寿与天齐，庆贺你生辰快乐……”

　　原本诡异，恐怖的气氛被一扫而空，还真有点庆祝生日的欢乐范。

　　唐余姬很久没唱歌了，她自我感觉唱得挺好听的，自个跟着节奏拍掌，一时间还不愿意停。

　　“年年都有今日，岁岁都有今朝，恭喜你恭喜你……”

　　那对男女神情从阴沉到呆滞只需一首歌的时间，唐余姬还没唱完，他们就消失在门口。

　　他们一消失唐余姬立刻闭嘴，对着空气唱歌没意思。

　　地上只留下蛋糕，蜡烛的烛火还没灭，唐余姬把蛋糕拿进房间放在书桌上，又从床底找到一开始被她丢掉的小熊。

　　小熊的棉花之前被掏空，扁着肚子仿佛在说我好饿。

　　唐余姬捡起地上的棉花包括播放器重新塞进它的肚子里，然后放在椅子上，对它说：“生日快乐。”

　　烛火照在小熊的脸上，显得温情又有暖意，黑线缝成的嘴巴似乎在笑。

　　唐余姬完全没有意识到这场面多惊悚，凑近看，还带着一副见世面的语气：“真的在笑哎……”

　　小熊肚子里的播放器突然传出声音：“爸爸妈妈最喜欢我了！”

　　小熊说完这句话的同时蜡烛熄灭，唐余姬发现蜡烛燃掉的顶部有闪光，拔了出来。

　　【获得关键性道具，金币＋1】

　　蜡烛里面有东西，唐余姬拿出藏在后腰的折叠刀，开始削掉表面的蜡，最后露出真容，是一把布满铁锈的钥匙。

　　“看起来也不像是别墅钥匙……”唐余姬认为这作为生日礼物太寒掺，这会给一个五岁孩子造成多大的心理阴影。

　　她理所应当的认为生日礼物不是别墅钥匙就是一种极深的遗憾。

　　钥匙自动回收在道具栏，唐余姬把视线转回小熊身上，露出爽朗的微笑：“你还有什么心愿未了，尽管说。”

　　说着又一次将魔爪伸张它肚子里内的播放器。

　　小熊：“……”有完没完？

　　播放器看来是真的坏了，唐余姬按了两下没反应，颇为失落的收手。

　　另一边，其他人的状况和唐余姬明显不同，零点一到金币排行榜开始有了变化。

　　唐余姬：1

　　梁婪：0

　　沐涵海：-1

　　沈薇：-1

　　齐司：-1

　　锦：-2

　　显然金币为负数的玩家都被那对男女吓到，一分钟的缓冲时间带来极大的危机感。

　　齐司惊魂未定，男女消失后他才平复狂跳的心脏。

　　一分钟他在房间找到了折叠刀，但是等那对男女进来后他发现这玩意根本造成不了伤害。

　　不过这种氛围只被吓一次也不算丢人，齐司打开金币排行榜一看，惊讶的出声：“怎么可能？！”

　　唐余姬拥有一枚金币，这就意味着她不但没有被吓到，还找到了关键性道具，齐司真的觉得是不是游戏给她放水了，那么怕鬼的人。

　　其他人看到排行榜的时候想法和齐司差不多，沈薇就差没直接喊有人作弊，她坐在床上，抓起床边的小熊摔在地上发泄怒气。

　　“爸爸妈妈最讨厌我了！”

　　“啊！”沈薇措不及防被吓了一跳。

　　【玩家收到惊吓，金币-1】

　　梁婪抽了几张纸巾擦干净手上的奶油，地上是摔烂的蛋糕，看着压她一头的唐余姬，嘴角微微勾起。

　　全员突然陷入了几秒黑暗，恢复意识后在一间病房里。

　　唐余姬躺在床上动弹不得，手脚以大字型被绑住，她手脚试着挣扎，铁质的床发出“滋滋”的声音。

　　“怎么被绑起来了？”那人说话间透着惊恐。

　　唐余姬才发现病房不止她一人，左右一看，哟，全员到齐。

　　她右侧的病床正好是梁婪，对方同样做了和唐余姬一样的举动，试图挣脱束缚，发现失败立刻放弃挣扎。

　　梁婪侧头对上唐余姬的目光，两人对望数秒，愣是一句话都不说，试图用眼神交流。

　　唐余姬：她真勾人：）

　　梁婪：她真像小咪做绝育时候。

　　沈薇强笑了两声，明明怕得要死嘴巴还想抖笑点：“捆绑Play刺激了。”

　　锦脸色发白躺在那里放空，花容失色的模样挺像患病已久的病人。

　　齐司用力挣扎，手腕磨红还没停下。

　　一开始说话的人是沐涵海，他本来觉得经过起初的惊吓可以稳住情绪，毕竟那些吓人的玩意都不是实体，没想到现在被绑在床上不能动，心里愈发不安。

　　沐涵海知道梁婪一向有主意：“梁婪，想想办法啊！”

　　这话要是问别人非得被人在心里狂骂，都是刚来这里的，情况未明有什么办法。

　　沐涵海这么一声让梁婪回过神，她结束了和唐余姬的对视，转而盯着天花板提出了一个方法：“怕就闭上眼。”

　　方法听起来不靠谱，但是仔细推敲很管用，毕竟目前鬼魂都碰不到人，闭上眼什么都看不见就不会被吓到。

　　其他人一听下意识眼睛就闭上，这样确实能冷静几分。

　　一冷静脑袋就有空档思考其他的，齐司问出众人最感兴趣的问题：“余姬，你找到了什么线索？”

　　唐余姬拒绝分享：“什么都没有。”

　　“你撒谎！金币排行榜显示得明明白白，你以为就凭你的脑袋能藏着线索抢先通关吗！”人一旦开始撕逼真是不顾场合，沈薇这一刻忘记了四周带来的恐惧，闭着眼都在幻想把唐余姬怼的哑口无言。

　　忘记提了，沈薇和祝姚姚是表面的塑料姐妹，站在‘讨厌唐余姬’统一战线上。

　　唐余姬被沈薇这么提醒才想起金币排行榜这事，打开一看嗤之以鼻，这些人除了梁婪没一个能抗，别说解谜了，没被吓退游戏都不错了。

　　唐余姬看到梁婪那边手腕上除了约束带还有一个锁头，那生 锈的表面让她联想到了同样生锈的钥匙。

　　她抱着试一试的态度从道具栏取出来，钥匙随心意出现在手掌里，她灵活的找准锁头尝试开锁。

　　“咔擦。”开了。

　　唐余姬有点失望，她还以为这个钥匙是能开启神秘宝藏的。

　　成功解锁的她坐起身，转头一看梁婪竟然没有闭眼。

　　还直直的看着她――手上的钥匙。

　　唐余姬对他笑了笑，轻手轻脚的下床，走到沈薇床边，拿出折叠刀抵在她的手臂。

　　刀身的冰冷让沈薇一哆嗦，她闭着眼不敢睁开。

　　是鬼！鬼来了！

　　“救……救命！”

　　听到沈薇呼声的众人心里一颤，没人出声，这时候自己都顾不上，哪里能英雄救美。

　　齐司更是拿出演员自我修养的本事――装睡。

　　没人出声，沈薇以为其他人都不见了，现在身边就站着鬼，身子控制不住哆嗦，连带铁床也晃动起来。

　　唐余姬慢慢把刀划到沈薇的脸上，不得不说捉弄讨厌的人有益身心，她嘴角的笑意愈发扩散，蔓延到整张脸都能看出愉悦。

　　梁婪这边看不到唐余姬对沈薇做了什么，只是觉得她的表情像极了一只偷腥的猫咪。

　　害得她毫无理由也想笑。

　　沈薇眼角溢出眼泪，唐余姬觉得差不多了，就弯下腰，在她旁边轻轻呼了一口气，然后说：“把你的脑袋切掉哦～”

　　“啊――”极度恐惧下的沈薇没注意到声音的熟悉，一声崩溃的尖叫后直接消失在床上。

　　【玩家沈薇淘汰。】

　　被强制淘汰的玩家不计入排行榜内，因此现在其余五名玩家到最后游戏结束还要淘汰一名玩家。

　　【金币排行榜】

　　唐余姬：1

　　梁婪：0

　　沐涵海：-1

　　齐司：-1

　　锦：-2

　　唐余姬可没有丝毫负罪感，她甚至还想把其他人都给吓退游戏，只可惜她用了同样的招数对付其他人，并没有起到效果。

　　也是，要是都像沈薇那么蠢这节目第一期就散了。

　　唐余姬打算离开病房，经过梁婪的病床时她停了下来。

　　梁婪一直睁眼，明明把她所作所为都看见了却不出声。

　　唐余姬走到床边，双手撑在梁婪两侧，倾身覆上去，用两人能听到的声音说：“怎么不说话呢？”

　　梁婪没回答，唐余姬注意到她抿紧的嘴，好看的唇线让她心中有种躁动感。

　　她舔了一下干燥的唇，从恐怖世界回来后自己好像变坏了。

　　都想着调戏全网女神了。

　　唐余姬：“你猜……我要是亲了你，会有多少人骂我？”

　　梁婪闻言瞳孔微缩，就看见唐余姬放大的脸庞。

　　“叭。”

　　脸颊传来柔软的湿意，梁婪后知后觉意识到唐余姬做了什么。

　　唐余姬指腹抵在梁婪的嘴唇：“这里可以属于很多人。”又戳了戳脸颊，用霸道无理的语气继续道――

　　“这里只属于我。”


第4章 

　　唐余姬占完便宜后心满意足，把钥匙放在梁婪的掌心，低声道：“这是补偿哦。”

　　梁婪深邃的眼里是暗涌潮水，待唐余姬离开病房，眼底已是平静的湖面，她用钥匙解开了身上的束缚，没有理会喊她的沐涵海，跟着一起走出了病房。

　　走廊铺着白色地板，一眼望过去看不见尽头，头顶的白炽灯看一眼都觉得头晃得慌。

　　唐余姬没走几步突然响起一段广播――

　　“广播体操，现在开始，一二三四、二二三四……”

　　眼前的走廊开始倾斜扭曲，倾斜的地面让唐余姬往左边倒去，四周开始形成一个漩涡。

　　这时唐余姬的手臂被抓住，她一看是梁婪，对方闭着眼说：“闭眼不要动！”

　　唐余姬没有感觉梁婪身上有什么恶意，她跟着对方一起闭上眼，这一闭上周遭什么都看不到，只有手臂隐隐疼痛。

　　她嘴角勾起，这样的痛还真是让人有安全感。

　　闭眼果然感觉不到倾斜，两人站在原地直到体操结束。

　　唐余姬率先睁开眼，面前站着一名少年，穿的是洗得发白的蓝白色校服。

　　少年脸上带着稚嫩，手里拿着一束用蓝色彩纸折成的玫瑰花，他专注盯着唐余姬，苍白的脸上浮出不正常的红晕，玫瑰花递到她面前说：“我喜欢你，你可不可以做我的女朋友？”

　　她这是被鬼告白了？唐余姬觉得挺有意思的，她转头问梁婪：“我如果答应他会不会被带入地狱？”

　　她的眼睛里有好奇和兴奋，唯独没有该有的恐惧，梁婪确信外界说她怕鬼是虚假信息。

　　参加这款游戏的人都是指望播出后可以上涨人气，她倒是随心所欲，也不担心做的事会给自己带来不好的影响。

　　梁婪对唐余姬有了探究的心思，不愿她胡闹导致触发什么恐怖场面被扣除金币，她说：“他是精神病人。”

　　唐余姬闻言观察了一下少年，他手腕上绑着约束带，和刚才束缚她在床上的一样。

　　不同的是少年的锁头还在上面，而绳子另一端是断裂的痕迹。

　　“医用约束带一般是给精神障碍病人使用，约束他们兴奋下的冲动行为。”梁婪从少年稚嫩的脸上感觉到了一丝凉意，她挡在唐余姬面前，防止少年做出什么极端的动作。

　　唐余姬挺喜欢梁婪分析，这样自己也不用动脑：“所以说我们要逃离的医院是精神病院啊。”

　　两人聊天的工夫少年的神情愈发阴沉，显然喜欢的人无视自己告白并且和自己的同伴相谈甚欢让他失了尊严，唐余姬相貌上乖，她的无视将他打入了自卑的深渊，爬都爬不起来。

　　少年气得浑身发抖，手中的玫瑰花幻化成一把砍刀，朝他们挥过来。

　　唐余姬注意到少年的动作，嘴巴微张大喊：“小心！”

　　她同时用力推了一下梁婪。

　　梁婪身子往前踉跄几步，砍刀插入她的腹部，当然没有实体就没有给她造成什么伤害。

　　梁婪心理素质也强于普通人，所以也没有受到什么惊吓，少年扭曲怨恨的脸放大在自己面前。

　　“你去死你去死！”

　　梁婪内心毫无起伏，只是转身看距离她五步之外的唐余姬。

　　唐余姬对上她复杂的眼神，笑眯眯走过来道：“这里的鬼都是没有实体的，你没被吓到吧？”

　　梁婪可不认为唐余姬事先知道少年没有实体，不然她也不会把自己往刀口上推，不过她是不是忘记这款游戏玩家是不会死亡的。

　　如果忘记这点才说明她可怕。

　　通过短暂的相处梁婪知道唐余姬不是那种需要人挺身而出保护的女人，她道：“我很好，不过你得回应他的告白，否则他也不会善罢甘休。”

　　她把选择权交给唐余姬，想看她会怎么做。

　　少年对上唐余姬时手中的砍刀又变成了蓝色玫瑰，惨白的脸上饱含青涩情愫的期待。

　　唐余姬问：“你喜欢我哪里？”

　　少年急切的回答：“放学时候你走在路上，夕阳照在你的脸上好看极了，从那以后我就再也移不开眼睛。”

　　说白了不就是看上脸了，唐余姬拿出折叠刀，毫不犹豫将刀尖对准脸划了一刀。

　　她动作太快太突然，梁婪没能及时反应阻止：“你做什么？！”

　　游戏虽然能避免死亡，但是痛感百分百的设定在受到伤害时会有真实的疼痛。

　　这种情况哪有人主动伤害自己。

　　“安啦。”唐余姬瞥了一眼梁婪，示意他别大惊小怪，随后笑着凑近少年问：“我这样还好看吗？”

　　唐余姬是真的狠，脸上的伤口有六厘米，溢出来的鲜血流到下巴，加上她扬起的恐怖微笑，少年的嘴巴颤了颤，手中的蓝玫瑰掉在地上。

　　少年眼眶里凝聚出泪水，一张嘴：“哇！”

　　随后边哭边消失了。

　　唐余姬：“看，我厉害吧？”

　　丑化形象逼退告白少年，梁婪不得不承认是个好方法，但她对于唐余姬的极端行为不认同：“你根本不怕他，何必做到这个程度。”

　　唐余姬看着梁婪这张脸心情就很好，她拽着她的衣袖摇了摇道：“人家这不是为了保护你不被他吓到嘛”

　　梁婪用了最委婉的词：“……你的演技很普通。”

　　唐余姬耸肩：“好吧，不过我都这样了你没被吓到，厉害。”

　　梁婪顿时茅塞顿开，唐余姬这个自残的举动不止是为了少年，还想把她一起吓到。

　　是她错了，唐余姬的演技不普通，相反很优秀。

　　她遵从人设的投入程度令人感到惊悚。

　　唐余姬捡起地上的蓝玫瑰。

　　【获得关键性道具，金币＋1】

　　梁婪通过金币排行榜知道唐余姬得到了关键性道具，她说：“拆开看看，如果我没猜错，里面会有文字线索。”

　　唐余姬没避开梁婪，对方出乎意料的正派，她可以利用她顺利通关，她拆开玫瑰，蓝色彩纸上有一行黑色的字体。

　　[你是我压抑不住的疯狂。]

　　“这歪七斜八的字迹肯定是那个少年写的…情书？”唐余姬觉得疯狂这个字眼实在有点狂野，不太像形容纯纯的暗恋。

　　梁婪的想法同她一样：“疯狂对于少年来说恐怕就是字面上的意思，假设少年曾经对喜欢的那名女生告白……”

　　“他失败了，然后疯了。”唐余姬简单下了判断，因爱生恨的桥段老土得让人无法同情，不过少年被送到医院这里也就意味着发病时做了什么极端的事情。

　　唐余姬看了一眼梁婪的腹部，看来当时被少年告白的女生凶多吉少。

　　梁婪没有多加分析，在她看来现在得到的线索不多，拼凑不出完整的世界观，她说：“先把你的伤口处理下。”

　　唐余姬委婉拒绝：“别吧，我哪好意思麻烦你。”她还想留着吓别人呢。

　　可惜梁婪完全看破她心里的小算盘，她道：“任由伤口恶化下去，播出后你的形象就只能接女鬼戏。”

　　女鬼戏的酬金让唐余姬立刻妥协，指着不远处的药房说：“那麻烦你了。”

　　药房里梁婪找到了纱布帮她包扎，游戏和现实不同，唐余姬感觉到纱布覆在脸上时疼痛就消失了。

　　梁婪的动作很轻，专注的眼神足以让男男女女无视性别当场爱上。

　　唐余姬没有，梁婪的样子让她想起在恐怖世界时，她的样貌让一些男女起了邪念，有一次在执行任务时候她受伤，某个女人借着包扎缘由把她制住，欲行不轨。

　　她就把准备用来对付鬼的匕首扎进女人的脖子又拔出来，重复了几次，鲜血飞溅在脸上。

　　血是热的，她的眼是冷。

　　她知道梁婪不会这么做，但是她还是把折叠刀藏在身后。

　　唐余姬：“你当时是怎么对付那对男女的？”

　　梁婪心里揣测唐余姬这么问的用意，对方也想分析出世界观，想归想她回答：“蛋糕有毒，他们的目的是让我吃下去。”

　　她观察到唐余姬表情的诧异，问：“你不知道吗？”

　　那对男女的企图心很明显，逼着玩家吃蛋糕这点就能看出蛋糕有问题。

　　唐余姬连进门的机会都没给他们，哪里知道蛋糕的猫腻，笑了笑说：“不知道呢。”

　　见唐余姬不愿多谈，梁婪说：“游戏中的鬼魂正常情况都有实体。”

　　梁婪这个情报肯定是问过游戏的工作人员，这里是精神病院，过生日的男女和告白的发疯少年是病人。

　　可为什么不是实体。

　　唐余姬注意到梁婪手腕的红痕，那是挣扎约束带留下的。

　　束缚的身体…扭曲的精神状态。

　　梁婪注意到唐余姬的表情上的变化：“你怎么了？”

　　唐余姬连眉眼都是弯的，抬高下巴说：“我有一个好玩的推测。”

　　梁婪记得她对沈薇使坏时候就是这个表情，焉坏焉坏的。

　　见梁婪不说话，唐余姬凑过来，手臂搭在她肩上，一副姐妹俩的样子问：“你想不想知道，兴许能帮助你破解世界观呢。”

　　梁婪侧头看她：“你有什么条件？”

　　唐余姬指了指脸颊：“礼尚往来。”

　　梁婪：“……”不调戏她会死吗？

　　作者有话要说：  ――小剧场――

　　说说对彼此的印象。

　　梁婪：多变，冷静，狂野。

　　唐余姬：好看，勾人，皮嫩。


第5章 

　　她们悠哉的模样和另一边形成强烈反差，被困在床上的三人开始感觉到了一股寒气袭来。

　　沐涵海呼唤了几声梁婪都没有得到回应，心里慌得一批，愈发不敢睁开眼，但到时候节目播出之后他就得落得胆小鬼的名号。

　　不能再这样下去，得想个办法。

　　沐涵海在这紧张的情况下灵机一动，突然说：“梁婪竟然不见了！”

　　这句话在迷惑其他两人，但这还不够，沐涵海下一句便是：“齐司，危险快躲开！”

　　齐司哪里知道发生了什么情况，一听沐涵海这声紧急的呼喊，下意识地睁开双眼，但眼前根本没有出现什么危机状况，他转头一看豁然大怒。

　　“沐涵海！你他妈在耍我！”

　　沐涵海一听知道计划成功了，淡定睁开眼，朝齐司赔笑道：“我这不也是为了不让我们一直被困在这里吗？”

　　刚说完这句话他转头一看，惊讶道：“我去！梁婪真的不见了。”

　　齐司：“余姬也不见了，话说刚才在我们耳边低吟的那个声音好像是她。”

　　沐涵海：“如果你说的是对的，那么唐余姬很有可能在之前那个房间得到的关键线索就是可以解开约束带的钥匙。”

　　齐司眉头紧皱：“那凭什么梁婪也不见了？”

　　沐涵海看着天花板说：“我想应该是唐余姬帮她解开。”

　　齐司反问道：“为什么只帮她？”

　　“也许她喜欢美女呗。”沐涵海也就是随意的一说，但没想到一下子就命中了正确答案。

    现在大陆已经通过同性婚姻法了，娱乐圈也不忌讳恐同了，法案通过那天，出柜的明星大把大把涌出……

　　齐司无言以对，他一看颜锦竟然还闭着眼，喊了她两声没反应，仔细观察对方的神情安详，嘴角似乎还扬起了诡异的弧度。

　　她竟然睡着了，齐司还能说什么，他叹了一口气。

　　沐涵海的手脚开始摩擦着身下的床被：“你有没有感觉越来越冷了。”

　　齐司牙齿上下打颤：“我感觉有什么东西要出来了。”

　　他们心知肚明，在心里做足了心理准备。

　　两人没有再选择闭眼躲灾，现在谁闭眼谁就要带着胆小鬼的人设被网友被骂到游戏结束，是男人就正面刚！

　　出现在病房的鬼正是被唐余姬吓退的那名少年，他握着蓝玫瑰，一改之前哭鼻子的模样。

　　他走到沐涵海的床边，隐含着期待的说：“我喜欢你，你可以做我的女朋友吗？”

　　少年看上去除了脸上有点惨白以外倒也是鬼魂中长相比较正常的，沐涵海心中的恐惧降低了几分，对于对方说出来的话实在忍不住想吐槽：“朋友，我是男的。”

　　齐司被这突如其来的笑点差点笑出声，好在用他专业的素养憋住了。

　　沐涵海粗犷的声音让少年脸上僵了一下，他的目光偏向他平坦的胸部，脸上露出了恼羞成怒的表情。

　　手中的蓝玫瑰变成的一把砍刀，沐涵海见状连忙出声：“等等！做你女朋友没毛病，我接受啊！”

　　少年阴沉着脸，毫不犹豫的朝沐涵海砍过来。

　　沐涵海求生欲爆发，有弹性的约束硬生生被他用手拽到面前抵挡。

　　砍刀阴错阳差地砍断绳子，获得自由的右手让沐涵海看见希望，之前不敢激怒少年怕他暴走，现在为了能够解脱束缚，他开始疯狂diss：“乱糟糟的头发没长齐的毛发，告白的你像极了一个傻逼，哟哟……”

　　齐司双手做出六的手势，忍不住狂笑出声：“哈哈哈哈哈哈！”

　　“我要杀了你！”少年彻底疯了，疯狂地挥舞着砍刀。

　　沐涵海发现刀直接从身子穿了过去，没有对他造成什么伤害，但是可以砍到约束带，真是奇怪。

　　一会儿的功夫，沐涵海身上的约束带在少年的友善帮助下成功搞定。

　　他跳下床，但少年依旧对他穷追不舍，为此他朝齐司那边说：“你要想解开约束带赶紧diss啊，还笑什么笑？”

　　“哦哦。”齐司赶紧开口，“糟糟的头发没长齐的毛发，告白的你像极了一个傻逼，哟哟…”

　　沐涵海：“喂喂能不能有点原创精神啊！”

　　他也没打算留在那里看戏，见少年转移目标，赶紧跑出病房。

　　齐司很快解开束缚，同样想着要怎么甩开少年，他指着旁边睡着的颜锦说：“你心爱的少女就在这里。”

　　少年一看到颜锦，脸上凶悍的神态消失，砍刀化成蓝玫瑰，走到颜锦床边说：“我喜欢你，你可不可以做我的女朋友？ ”

　　颜锦睡得正香哪里能听到少年说话。

　　齐司趁这个机会往门口走。

　　久久等不到回应的少年终于发怒，手中的玫瑰花变成砍刀，毫不犹豫的往颜锦身上砍去。

　　齐司回头就看到了这一幕，虽然少年不是实体的，但是从对方的狠劲能联想到曾经有一个女孩在拒绝了少年的表白后，遭遇了这一切。

　　齐司现在希望颜锦一直睡下去，不然要是等她醒来看见这一幕非得吓晕。

　　病房里一排的病人睡得十分的安稳。

　　唐余姬感觉有些违和，走进去挨个观察，发现每个病人的手脚都被绑上了约束带。

　　绑得很紧，病人除了平躺以外没有办法做其他姿势。

　　窗户边的月光照在白色的被铺上，映衬着他们紧闭的双眼，这一刻床上不像病人，像是一排早已失去生机的尸体。

　　突然所有的病人睁开眼，齐齐看着唐余姬，异口同声的说：“医生！医生！”

　　唐余姬捂住耳朵，这实在太吵了，她站在原地等了一会儿，没有见到有医生跑过来，想必是要让玩家去把医生找回来。

　　“吵死了！”唐余姬提高声调，“医生就是被你们给吵死了！”

　　病人们无视唐余姬的话，但他们的神情越来越癫狂，约束带在蛮力下被扯断，有些病人已经下了床。

　　唐余姬当下退出房间，关上门，还贴心的从外边反锁。

　　“汪汪！”

　　听到声音的唐余姬转头一看，是一只棕毛幼犬，正朝她叫喊。

　　“好可爱！”没有人能抗拒幼小毛茸茸的东西，唐余姬走过去蹲下，伸手摸了摸它的头，掌心传来的触感让她内心感觉到愉悦。

　　这只狗真可爱。

　　不对竟然是实体的？

　　照她目前的想法来看，这里极大可能是精神病人创造出来的异空间，玩家作为外来者侵入，两者无法彼此造成伤害。

　　这只狗竟然是实体的，唐余姬和狗对视了几秒，突然开口：“医生，是你吗？”

　　不怪她这么想，如果真的是精神病人的幻想，那么对于他们而言医生也许就是这样让他们难受的凶猛――小狗。

　　“汪汪！”小狗摇着尾巴转身就跑，唐余姬不可能就让它这么消失，连忙追了上去。

　　往前追了将近五分钟，小狗最终停在房间门口，唐余姬将它抱起来：“医生，你把我带到这里来想给我什么提示嘛？”

　　“汪汪！”

　　唐余姬：“看来我们之间要进行沟通还需要我提升一下理解能力。”

　　她打开关闭的门，里面是办公室，墙是蓝色的墙，连桌子都涂上了蓝色的漆，里面坐着一个身穿白大褂的男人，他带着无框眼镜，但是眼镜下是一张没有五官的脸。

　　唐余姬无所畏惧的走进来打了个招呼：“哈喽。”

　　“自我介绍一下，我姓陈，是病人的主治医生。”

　　说话的并不是面前这个没有五官的男人，而是唐余姬怀里抱着的小狗。

　　唐余姬把小狗举起来，这时在看小狗的神态完全脱离了傻狗本质，还真的有点人模人样。

　　唐余姬好奇的问：“怎么不继续装狗了？“狗狗的耳朵垂了下来：“刚才不说是因为怕吓到你”

　　唐余姬可不相信这里会有善良的人，转身一看，进来的门消失了，她现在是被困在这间办公室里，想跑都跑不掉。

　　“所以呢？你想怎么样？”

　　陈医生忽视被唐余姬掐住的脖子，狗爪子指了指男人说：“你看到了，我这里发生一点意外，现在病人们都需要我，可是我不能顶着这个样子对他们进行治疗。”

　　唐余姬眨了眨眼睛说：“这好办，你交给我，我替你帮病人药到病除，你让我通关，如何？”

　　唐余姬展现出来的杀气让陈医生夹紧尾巴，他用商量的语气说：“死人虽然可以保证药到病除，但是我希望他们能活着。”

　　唐余姬失望的哦了一声。

　　作者有话要说：  ――小剧场――

　　梁婪：咳咳……我感冒了。

　　唐余姬：来，吃药喽～吃下去永远都不会生病：）

　　梁婪：……（怎么感觉有点不对劲？？）


第6章 

　　唐余姬虽然和陈医生对于病人的治疗产生小小的分歧，但最终为了通关，她做出让步。

　　“行吧，那我就充当一回医生，在你的指导下治疗他们。”

　　陈医生松了一口气，为了让病人们平安活着他费了一番口舌，激动处还朝唐余姬汪了两声。

　　唐余姬在陈医生示意下把无脸男的白大褂扒下来套在身上，她正通过柜子玻璃折射出的样子打量。

　　陈医生突然说：“我也时常照镜子。”

　　唐余姬转头问：“那你觉得我这样像不像医生？”

　　“不像。”陈医生实在没办法违心撒谎，唐余姬脸上带血的纱布让她看上去更像是一名疯狂的科学家。

　　唐余姬轻哼了一声，整理好凌乱的发丝后说：“能把病人治好就行了。”

　　柜子里锁着病历，唐余姬转身从无脸男身上搜刮出一把钥匙，成功将柜子打开。

　　陈医生用牙齿扯着唐余姬鞋子的鞋带，汪了两声：“你要干嘛！”

　　“我就看看。”唐余姬查看病历。

　　数字五的蜡烛代表病人是一名五岁孩童，在患上精神病的病人中，五岁的孩子可不多见。

　　唐余姬找到了那名孩子的病历，上面一大串病名她看不懂，抓着陈医生的后颈将他提起来问：“这个病人是什么来历？怎么进医院的。”

　　陈医生用沉默表示抗议。

　　唐余姬露出假笑：“你要是不配合我回答问题，我就把你捏死。”

　　陈医生心里一颤，他完全不怀疑唐余姬在开玩笑，只好解答她的疑惑：“这个孩子生病了，住院前我听说她非常抗拒来到治疗，但是病情拖下去越来越严重，她的父母为了把她送到医院，就在生日那天在蛋糕里放安眠药。”

　　病历有病人的头像，唐余姬也找到了那名告白少年的病历：“那他呢？”

　　陈医生的狗头很明显露出复杂的神情，像是厌恶，又像是同情：“这个少年我一直记得，他家里人说他平日里没有任何异常，某天他爱上一名女同学，告白被拒绝后回家拿了一把砍刀，蹲着女同学回家的必经之路，把对方活活砍死。”

　　“一直被警察押送到医院，他都冷静得可怕，只有提到女同学脸上才有一丝诡异的笑意。”

　　“他在病人中十分突出，最讨厌医院每天必做的体操，每当那个时候他就会闭上眼睛不配合做操。”

　　小女孩以为被父母厌恶抛弃，所以在她的意识里蛋糕是有毒的。

　　少年的意识里假装没有等到喜欢的人答复，便拿着蓝玫瑰到处向人告白，但无论玩家同意还是拒绝，最终还是会被既清醒又疯狂的少年砍死。

　　唐余姬对于病人的过往不感兴趣，只是这里并没有解答陈医生为什么会是实体的，如果是病人的意识世界，那为什么在他们的眼中医生这么可爱？

　　陈医生见唐余姬没说话，狗脸委屈道：“可以走了吗？”

　　如果是陈医生本人唐余姬才不会理会，她爱什么时候走就什么时候走，但这么可爱的小狗谁能拒绝呢。

　　“走走走！”

　　另一边沐涵海和齐司遇见了梁婪，沐涵海左右看了一眼说：“怎么只有你在，唐余姬呢？”

　　“我们没有一起行动。”梁婪摇头，两人在交换线索后就直接分开了。

　　梁婪注意到沐涵海和齐司手腕的约束带还在，上面有明显的断裂口，和当时那个少年是一样的。

　　他很轻易就判断出两人是如何挣脱束缚。

　　“你们是怎么摆脱少年的？”

　　“你还好意思问！”沐涵海觉得梁婪不够意思，愤愤不平道：“你这丫头既然都提前解开束缚，怎么不拉哥哥我一把？”

　　梁婪神色冷淡道：“我没孩子，奶不了你。”

　　一旁的齐司问：“是不是唐余姬帮你解开束缚的？”

　　“是。”梁婪没有否认，反正节目播出后该知道的都会知道。

　　沐涵海一听露出暧昧的眼神：“啧啧，嫉妒了，唐余姬凭什么只捞你，你们两人橘里橘气的！”

　　梁婪想起唐余姬的调戏，实话实说：“因为我是美女吧。”

　　沐涵海无言以对，甚至想锤爆梁婪高傲的狗头。

　　齐司将话题拉回游戏，他说：“这家医院有点不对劲，我刚才和沐涵海走了很久都没有看见电梯，甚至也没有安全通道可以离开。”

　　沐涵海说：“往窗户外面看漆黑一片，照我看我们是被困在某种异空间里。”

　　沐涵海的推测算是正确的，只是凭这点解不了世界观。

　　“啊！”一声尖锐的喊声响彻走廊。

　　沐涵海认出这声尖叫声的主人，和同样有些心虚的齐司对望一眼，虽然说是比赛，把作为对手的颜锦丢在那里没啥毛病，但是从绅士角度上来说，两个大男人把鬼丢给女生，这到时候给观众的感官是不好的。

　　【金币排行榜】

　　唐余姬：2

　　梁婪：0

　　沐涵海：-1

　　齐司：-1

　　锦：-3

　　齐司看了一下金币排行榜，基本上颜锦被淘汰的事实已定，确认自身的安全后他说：“我去救她。”

　　齐司走后梁婪又一次询问沐涵海是如何逃脱的。

　　沐涵海说：“也不难，就是激怒少年，你别说他的砍刀砍在我们身上不起作用，但是他能砍到约束带，你说是不是一种提示？”

　　梁婪闻言确定内心的想法，这里是病人们的精神世界，他们是属于外来者。

　　任务上的逃离医院就是逃离这个异空间。

　　一定有一道门，只要开启就能离开这个地方，梁婪转头对沐涵海说：“分头行动吧，你在只会拖累我。”

　　“喂喂女人你能不能不要这么现实呀！”沐涵海一看梁婪这个表情就知道对方心里有了结果，他抓着对方手臂不放人：“给哥哥指条明路啊！”

　　梁婪现在心里着急，因为她觉得唐余姬获得的线索比她多，恐怕早已领先了许多步，她甩开沐涵海，丢下一句：“找到门就可以离开。”

　　“啊？什么门你说清楚啊！”

　　唐余姬也听到了尖叫声，通过金币排行榜她推断除了颜锦其他人应该是逃出了那个病房。

　　回想游戏到现在她的运气挺不错的，她揉了揉陈医生的狗头，笑眯眯的问：“陈医生，你怎么偏偏就找我来帮你忙呢？是因为我长得好看？”

　　陈医生想吐槽一下唐余姬的自恋，对方脸上贴着一个大大的纱布，到底是哪来的自信才觉得自己长得好看，但求生欲还是让他忽略了第二个问题：“因为你身上有少年的气味，我当时以为他又跑了出来，所以才着急过来查看。”

　　少年的气味？唐余姬拿出蓝色彩纸，看来就是这玩意帮助她引来了关键人物。

　　唐余姬：“陈医生喜欢蓝色吗？”

　　陈医生眼睛掠过一丝光，他回答：“喜欢。”

　　唐余姬：“是那种特别喜欢的喜欢吗？”

　　陈医生没回答。

　　得不到答案的唐余姬反而露出了诡异的弧度。

　　唐余姬抱着陈医生走在走廊，一路上没遇到其他人。

　　头顶的白炽灯一闪一闪的，唐余姬随口说：“陈医生，医院就你一个医生，其他人呢？”

　　陈医生语气平静：“有我一个就够了。”

　　唐余姬丝毫不觉得和陈医生独处有什么好害怕的，她甚至关注的重点都与众不同：“病人们都被你绑在床上，屎尿处理起来很麻烦吧？”

　　陈医生又不说话了，事实上他也不知道怎么和唐余姬正常沟通，这女人比他的病人还难对付。

　　唐余姬像是有说不完的话题：“陈医生，病人今晚的晚饭是什么？”

　　陈医生此时此刻非常后悔招惹唐余姬，憋了半天回答：“这你应该问煮饭阿姨！”

　　唐余姬停下脚步，陈医生还以为是自己不善的语气惹怒了她。

　　“陈医生。”

　　陈医生狗毛竖起，感觉下一秒就要被唐余姬给杀死。

　　“你不是说医院就你一个医生吗，还有煮饭阿姨呢？”

　　陈医生迅速冷静下来：“煮饭阿姨不算是医院的工作人员。”

　　唐余姬笑了笑，没有继续说什么逗他。

　　陈医生松了一口气。

　　走到一个病房门口，陈医生说：“就在这里。”

　　唐余姬问：“这个病房怎么没有病房号？”

　　陈医生：“牌子前天坏了，新做的还没送来。”

　　唐余姬开门走进去，里面漆黑一片，她伸手摸索墙壁，谁知此时房间自动打开了。

　　眼前不是病房，而是手术室，上面还躺着一个被开膛破肚的女人。

　　“特意把我骗到这个地方看死人，她不会是你老婆吧？”唐余姬一本正经瞎扯，“她给你带绿帽，你愤怒之下杀了她，但是因为深爱，所以你想复活她。”

　　手背传来剧痛，唐余姬低头一看，陈医生咬了她，还没有留情咬得特别狠。

　　好在幼犬的杀伤力对于唐余姬来说是能承受的范围，对方越想挣脱，她就越不会如对方的意，死死搂着不放，力气大到让陈医生无法呼吸了。

　　唐余姬用空出来的一只手拿出折叠刀，冷笑道：“你要是想用我的命来治疗死人我可不答应了。”

　　说完刀子就捅进陈医生的肚子里，那干脆利落的手法和刚才使劲撸狗大呼可爱简直判若两人。

　　陈医生挣扎了片刻后不动了，面前出现无脸男，这时他倒是有了五官。

　　只是这五官唐余姬低头看，果然狗子的五官没了。

　　人配狗脸还真是越看越顺眼。

　　恢复本体的陈医生，狗脸带着狠戾瞪她：“你的精神状态很危险。”

　　唐余姬露出微笑：“那陈医生要帮我治疗吗？我可以提出一个不错的方案。”

　　陈医生倒退一步，唐余姬的气场太恐怖了。

　　“退什么？这里不是你的主场吗？”唐余姬看见陈医生一闪而过的惊愕，歪头笑了笑，“无论是小女孩还是告白少年，他们那点破事最清楚的就是主治医生了。”

　　“如果是他们的地盘没理由这么弱，蓝色既然是你喜欢的颜色，那么理解为是你的世界就能解释为什么你是实体。”

　　唐余姬提起手里死去的狗：“陈医生，你可真不像医生。”

　　陈医生沉默了半晌，躺在手术台的女人突然起身，朝唐余姬走过来。

　　摆在手术台的工具全部朝唐余姬飞过来，她反应极快的闪开，但是手臂还是被锋利的刀划伤。

　　终于要进入主题了，唐余姬兴奋的舔唇，完全没想过逃跑。

　　女人冲了过来，唐余姬反手一割，可惜受伤的死人是不会觉得痛，女人一下子掐住唐余姬的脖子，将她撞到身后的墙。

　　这一撞真是疼，唐余姬咳出一口血。

　　陈医生站在一旁，注视女人的目光始终深情，他说：“我在拿到她的死亡报告时很痛苦，别人都劝我释怀，我原本以为自己做到了。”

　　“可是在失去她的一年里，我每天都在镜子里看到一位病人，他的病情在我的治疗下一直没有好转，明明他一点都不像病人，倒是像极了一位医生。”

　　唐余姬奋力踹飞女人，按着脖子咳了两声，沙哑的说：“我对你背后的故事一点兴趣都没有。”

　　她的眼睛这一刻像是染了血般的红：“你要是不想我把你老婆分尸，最好老实让我通关！”

　　【首位通关玩家已诞生。】

　　听到这声提示音所有玩家停下来，沐涵海放下手里的病历，不可置信道：“谁啊，我还没有头绪呢。”

　　梁婪打开金币排行榜，某人的金币数变了。

　　【金币排行榜】

　　唐余姬：7

　　梁婪：0

　　沐涵海：-1

　　齐司：-1

　　锦：-3


第7章 

　　唐余姬从游戏舱出来面前就出现一张递着纸巾的手。

　　旁边等候多时的工作人员早已认定唐余姬很快被吓到退出游戏，一早就准备好了纸巾还有热牛奶。

　　见唐余姬神情平静，她十分诧异，拿着纸巾的手收了回去“唐姐你还好吗？”工作人员对于自己的问候十分怀疑，唐余姬面色红润中气十足的模样完全不像是被吓到的样子。

　　隔壁房的沈薇吓退游戏的时候可哭了好久，她在房间都听到了。

　　唐余姬走下来，慢悠悠的把热牛奶喝了，抽走工作人员手里的纸巾，擦嘴后道：“热牛奶加糖挺好喝的，接下来是什么安排？”

　　工作人员回过神，开始告诉唐余姬接下来的安排。

　　玩家从游戏舱出来后要回到起初见面的圆桌上，等全员到齐之后公布金币排行榜。

　　按照套路，被淘汰的玩家肯定是泪洒当场，和其余通关玩家拥抱，留下祝福语，刷满观众好感度离开。

　　唐余姬能想象，如果是没穿越前的她，大概和沈薇一样被吓退，以她在网友中的糟糕形象，大概是会被冷嘲热讽，黑到退出演艺圈。

　　唐余姬勾了勾嘴角：“公开羞辱啊，挺有意思的。”

　　工作人员最担心唐余姬耍脾气拒绝配合，好声好气说：“唐姐这是必走的流程，你放心，我们会小心剪辑，到你镜头配上伤感bg，努力提升你的人气。”

　　化妆师赶紧过来给替唐余姬上妆，她摆手拒绝：“不用化了，录制结束我要回家睡觉，卸妆麻烦，你带路吧。”

　　工作人员生怕唐余姬反悔，跑过去开门：“唐姐请。”

　　唐余姬在来到圆桌前看到沈薇，后者眼眶微红，脸上的妆完全没有花，还在镜头前微笑聊天，故作坚强的模样不愧是绿茶祝姚姚的好闺蜜。

　　见来人是唐余姬，沈薇眼底略过一丝笑意，她完全不意外第二个被吓退游戏的是唐余姬，本来她还以为对方会是第一个，都怪那个该死的鬼！把她吓得现在都心神不稳。

　　“余姬你没事吧，我一直很担心你。”沈薇站起来，打量下完全看不出唐余姬哭过，难不成用妆盖住了，这家伙不装柔弱该坚强了？

　　可惜网友不吃她的套。

　　唐余姬选择离沈薇最远的位置坐下，免得被傻气传染。

　　唐余姬越是这样做作沈薇越高兴，网友只会心疼她而疯踩对方，她抿嘴，眼眶泪水在打转：“余姬，我知道你游戏失败心情不好，不想和我坐在一起可以理解。”

　　唐余姬完全把沈薇当做空气，她拜托工作人员帮她拿手机过来。

　　工作人员在耳麦听到了指令，小声对唐余姬说：“唐姐你就和沈薇简单聊一下吧，太尬了后期不好剪辑。”

　　唐余姬嘴唇弯了弯，露出嘲讽的弧度，工作人员感觉有点不对劲。

　　唐余姬双手交叉放置在大腿，她说：“沈薇，你好意思和第一名坐在一起吗？”

　　沈薇心里咯噔一下，唐余姬的意思难道是说她拿了第一？

　　开什么玩笑，如果她这么怕鬼能拿第一，她都可以把眼前这个桌子吃了！

　　沈薇强笑了两声：“瞧你说的，我只想和你坐在一起聊聊，第一名是谁我也很好奇。”

　　对上唐余姬似笑非笑的表情，沈薇也没了暗怼的心思，内心莫名忐忑。

　　第三位来到圆桌的是梁婪，她没理会对她投放目光的沈薇，坐在唐余姬旁边，低声对她说：“不知第二名有没资格坐在你身边？”

　　唐余姬感觉耳朵痒痒的，对方柔柔的声线刻意压低撩人得很。

　　沈薇看两人说悄悄话，藏在桌子下的手攥紧，她特意参加这款节目就是为了和梁婪打好关系，结果反而率先被淘汰。

　　姚姚也不事先提醒我这款游戏那么恐怖！

　　其他人陆续结束游戏来到圆桌，他们在工作人员提醒下没表露出对唐余姬的恭喜。

　　唐余姬打了一个呵欠，用手机给林俊发了一条消息，让对方待会来接她回去。

　　全员到齐，上方的喇叭响起――

　　“大家对于我们这款游戏感觉如何？”

　　沐涵海：“很刺激，肯定大火！”

　　锦脸上还有未干的泪痕，哽咽的说：“很棒……我拥有了很多灵感。”

　　沈薇露出完美微笑道：“胆子小的女生千万不要轻易尝试哦，有男朋友陪伴除外。”

　　齐司点头：“要有我这么优秀的男朋友才行。”

　　梁婪托腮，想了一会说：“我觉得还是有点简单了，如果能加上角色扮演会更有代入感和难度。”

　　沐涵海：“喂喂这还不够吗？我觉得很难了。”

　　众人都看向唐余姬，她真的对这款游戏无感，只是为了钱才来的，但是如果直说的话恐怕以后没有节目敢请她了。

　　她说：“如果是真实的就太棒了。”

　　她这句话被其他人当做玩笑。

　　“告白少年太恐怖了，现实有这样的人那可是灾难！”

　　“我觉得那对拿蛋糕的男女也很恐怖。”

　　梁婪总觉得唐余姬这句话的表情完全不像是玩笑，从对方游戏中见到鬼的那股兴奋劲就不像演出来的。

　  她和唐余姬是第一次见面，之前关于她的事都是耍大牌，为人矫情做作，零演技等等负面消息，经纪人给她安排这档游戏录制时没有唐余姬加入，后来得知有她在，经纪人还特意提醒如果唐余姬有意想勾搭她，一定要冷酷拒绝。

　　唐余姬有勾搭她吗？梁婪想到那个吻，并不觉得讨厌。

　　“现在就让我们公布金币排行榜，首先遗憾淘汰的两位分别是沈薇和锦。”

　　沈薇演技在线，一下子又流泪了，明明和在座的都不熟，还能装出一副不舍的表情，抓着锦的手不放：“很抱歉只能陪大家到这里了，我会一直在节目外关注你们，给你们加油打气！”

　　锦：“……”说归说抓我手干嘛？

　　众人都装出遗憾的表情，内心无一例外不是庆幸自己没被淘汰。

　　沐涵海和齐司是三四名，沈薇得知后惊讶的看向唐余姬，这么说对方肯定在一二名之中？

　　想起刚才唐余姬的话，沈薇此时想起身上个厕所……

　　她才站起来喇叭就公布了。

　　“梁婪获得了第二名，所以第一轮游戏第一名是唐余姬！”

　　其他人见沈薇站起来，误会她的举动，纷纷起身鼓掌。

　　沈薇咬牙只好一起鼓掌起来。

　　“谢谢各位。”唐余姬知道摄像机正对准她，眉梢一挑，做了一个举枪的手势。

　　“啪。”唐余姬挑衅意味十足，“你们输了哦，想看我被吓哭？下辈子吧。”

　　哇喔，敢公然嘲讽网友，众人这一刻都佩服唐余姬，不难想象这段播出去一定能引发网友的热议。

　　制作人在后方看到这一段兴奋道：“爆点来了！重点剪辑她这一段！”

　　第一期录制结束，唐余姬光棍一人，起身就往大门走，那步伐姿态潇洒得和听到下课铃声就往外跑的学生神似。

　　梁婪一下子就被她的经纪人，助理，化妆师包围，探头只能看到唐余姬远远的背影。

　　一个人的身影莫名萧瑟。

　　梁婪问经纪人：“为什么唐余姬的公司没有安排人在她身边？”

　　经纪人虽然不知道梁婪为什么提起那个女人，只当她好奇：“还不是她自己硬生生把好牌打烂，仗着几分姿色就以为谁都得捧着她，结果得罪了投资商，撤了她最吸金的代言，现在没被冷藏都不错了。”

　　助理也加入了讨论：“她这次游戏第一，应该能翻红吧？”

　　经纪人冷笑：“这圈子哪有这么简单，她负面形象深入人心，没人敢找她谈工作，迟早会被新人淘汰。”

　　梁婪若有所思，她突然笑了笑：“这个局面很快就要翻转了，强哥，你要不要和我打赌？”

　　被唤作强哥的经纪人疑惑：“赌什么？”

　　梁婪：“就赌唐余姬能不能利用这档游戏翻红。”

　　强哥觉得有意思，环手道：“我赌了，如果你输了，我要你三年内的行程安排都听我的。”

　　“好。”梁婪满口答应。

　　强哥挑眉：“你对她这么自信？”

　　梁婪：“当然，我赢了赌注后要追求她，你和公司到时候都不能阻止。”

　　“啪嗒――”

　　众人齐齐转头，只见沐涵海站在身后，掉在地上的纸杯撒了一地的水。

　　沐涵海和强哥同时开口：“你疯了？！”

　　“阿嚏！”唐余姬揉揉鼻子，有种要感冒的感觉，在恐怖世界每个人体质都挺好，没人生病过。

　　也许是根本来不及生病就挂了。

　　站在路边等了一会，林俊开车来了，待唐余姬上车后时不时通过后视镜观察她的状态。

　　唐余姬低头看手机，头也没抬说：“想问什么就开口，你的眼神打扰到我了。”

　　“哦…不好意思唐姐。”林俊握紧方向盘，“我就是想问问你游戏录制顺利吗？”

　　唐余姬抬眼：“我想今晚你就能看到我在热搜。”

　　林俊误会了唐余姬的意思，十分自责：“抱歉唐姐，我刚才就不该建议你发微博……”

　　“说什么呢？”唐余姬打断他的话，“我拿了第一。”

　　“哦。”林俊下意识应了一声。

　　过了几分钟，行驶的车发出来林俊的惊呼声。

　　“哎？！！！”


第8章 

　　――别相信唐余姬。

　　――那个女人连救命恩人都下得了手。

　　――我们先解决她。

　　“铃铃铃！”

　　唐余姬眉头紧皱，被铃声猛然惊醒。

　　卧室昏暗，此时已经是晚上9点，她拿过手机一看，来电显示是明姐。

　　把手机丢在床上，她走到浴室拧动开关，温水从头淋到脚，地上慢悠悠飘起雾气，她望了一眼镜子，脸庞在雾气下朦胧不清。

　　梦把她带回了那个脸上有伤，浑身都是丑陋伤痕的日子。

　　当时不止需要躲避鬼，还要时刻放着身边的人，所谓的救命恩人，最后也是把自己推向悬崖的人。

　　活下去。这三个字成为了唐余姬人生的信念，可如今可以好好活着她却迷茫了。

　　但无论如何，活下去总会找到理由活着。

　　唐余姬伸手按在镜面上一抹，镜子里的她肤白似雪，长相美艳。

　　她看着看着，用手指在镜面画了一个笑脸。

　　她从浴室出来后果不其然手机还在响，明姐这人，别人不接电话绝对不罢休，何况她也知道对方来电的用意。

　　唐余姬用毛巾擦着湿发，接通手机设置免提：“喂，明姐。”

　　“你怎么才接电话？”明姐的语气听起来虽然埋怨但是并不生气，和白天的形成强烈反差。

　　唐余姬：“不好意思明姐，我刚才在洗澡。”

　　“没事。”明姐顿了顿，“你这次在游戏中表现得不错，热搜都被你占了两条。”

　　唐余姬并不意外，她本就是刻意这么做的，她说：“都是明姐指导有方。”

　　“呵呵。”明姐显然吃这么一套，以前唐余姬可不会这么说话，看来真是成长了，“你别太骄傲了，保持这个趋势下去，代言活动少不了你。”

　　唐余姬平静道：“谢谢明姐。”

　　明姐说了几句鼓励的话便挂断电话，她打开微博，在热搜第三看到＃唐余姬放话＃，点进去正是她在圆桌说的话。

　　评论五千多条，可见她又多么受网友的“爱戴”。

　　“唐余姬滚出娱乐圈！”

　　“心疼梁婪要和她一起参与游戏，不会被她拖累吧。”

　　“不过唐余姬敢说这话，该不会是进了前三。”

　　第三条评论下面立刻被唐余姬的黑粉群起而攻，纷纷说不可能，还有人立下吃屎的毒誓。

　　唐余姬隐隐觉得好笑，现在说的有多狠，打脸就有多疼。

　　官微请梁婪和一众明星来参加这款游戏做好了买热搜的准备，但没有想到唐余姬在他们计划外和网友叫板，把这个游戏的关注度拉升了原先预估的好几倍，这令他们喜出望外，连夜通宵抓紧剪辑和后期制作。

　　第2天中午12点如期播放第1期。

　　视频一开始弹幕就开始疯狂刷屏。

　　“为了看唐余姬被鬼吓哭才来的赞我。”

　　“为了我女神来的举手！”

　　“会不会很恐怖啊？从来不看恐怖游戏的。”

　　展现网友们面前的是一个房间，一开始先登场的是颜锦，她甜美的长相获得弹幕许多人的好评。

　　“我看过颜锦写的小说超级好看！”

　　“这就是一种反差萌吧，你永远都不知道一个笑容甜美的女生到底在脑子里在想什么恐怖血腥的画面。”

　　“颜锦好适合这个节目！”

　　第2个入场的是齐司，他演的许多部电视剧获得的评价都很不错，弹幕到这里依旧是非常和睦。

　　两人闲聊了两句就突然说起唐余姬，齐司正在说唐余姬怕鬼的情形，拥有上帝视角的观众看见了他身后站着的女人。

　　“等等这个女人是谁？”

　　“唐余姬？不可能吧，她怎么穿成这个样子来参加游戏？”

　　“故意的吧，穿的和别人不一样来夺取眼球。”

　　“我以为她连睡觉的时候都穿着抹胸长裙。”

　　网友们不停嘲讽，只见唐余姬深吸一口气后弯下腰，随后便是一声惊天动地的尖叫声。

　　“我操！我戴着耳机！！！”

　　“哈哈哈哈！笑死我了。”

　　“唐余姬真狠。”

　　唐余姬回复颜锦为什么穿这身休闲装，网友的评论顿时呈现出两极化。

　　“她说的挺有道理的，都是躺在游戏舱里玩游戏，穿这么隆重多不方便啊。”

　　“唐余姬的话你也信？谁不知道她极爱穿礼服？”

　　“她连遛狗的时候都穿礼服。”

　　过了一会其他人悉数登场，梁婪的出现更是让弹幕疯狂刷屏，很快网友们发现梁婪和唐余姬身上穿的衣服。

　　“两人穿的是同一个牌子的，怎么回事？”

　　“不要！女神要是和唐余姬是一对就脱粉了！”

　　“两个人的表情不太像是约好的，很有可能是唐余姬提前知道故意蹭热度。”

　　官微特意把镜头移到唐余姬和梁婪身上，网友们也看到她们谜一样的对视，好在她们没有过多的交流，否则的话梁婪的粉丝非得炸开。

　　之后众人开始进入游戏，由于一开始都是分开的，所以视频也被分为6个分镜任由网友们选择性观看，这其中唐余姬和梁婪是网友重点观察对象，只不过前者是想看出丑后者是为了舔屏。

　　唐余姬慢慢悠悠的走下床，网友们都认为她是被吓傻了。

　　“场景有些阴森啊，她竟然还没有开始吓哭。”

　　“还有一分钟她还不想办法阻止鬼进来。”

　　“坐等唐余姬淘汰。”

　　当唐余姬拿起发出恐怖声音的小熊娃娃时，网友们以为她终于要开始哭了，结果她却疯狂反复按着小熊播放器。

　　“神经病啊！！！”

　　弹幕被这句话刷屏，小熊被唐余姬玩坏，时间仅剩30秒时她找到了一把折叠刀，网友们以为她要拿刀躲在角落，结果这厮又一次反其道而行，主动打开了门。

　　正在某片场的梁婪拿着手机看到这一幕会意的笑了笑，难怪当时唐余姬的反应有些奇怪，原来她是玩家中行为最出格的，竟然主动打开门，要做到这点没那么容易。

　　一般的恐怖游戏会有开门杀这个设定，虽然这款游戏没有设置死亡，但是玩家被吓一跳是难免的，越是觉得门对面会有恐怖的鬼就越是不敢去主动开启。

　　但唐余姬敢。

　　网友们十分意外，尤其是唐余姬并没有被吓到。

　　“她怎么敢开门？”

　　“别被她的表面迷惑！她肯定心里怕得要死！”

　　当唐余姬开始对着捧蛋糕的男人唱起生日歌时，网友们又懵逼了。

　　“唐余姬疯了吗？？？”

　　“哈哈哈哈哈！鬼都呆了。”

　　鬼魂消失，唐余姬对小熊说了句生日快乐，随后小熊便开始无声笑了起来，后期制作在这里加上了恐怖的bg。

　　“这个游戏bg的好恐怖啊！”

　　“唐余姬真的怕鬼吗？为什么她的眼睛都是亮光。”

　　屏幕旁边有金币排行榜，网友们随时能看见金币变化，唐余姬从蜡烛中找到关键性道具。

　　“其他人都没有找到关键性线索而且都被吓到了。”

　　“游戏才刚开始！女神如果不专注对付鬼的话，一定能找到关键性线索的。”

　　画面一转，全员都被绑在病床上，这回后期又故意把镜头给了唐余姬和梁婪，网友们清楚看见两人再次产生谜之对视，而且还是同框，完全不能怪后期。

　　“为什么女神在和唐余姬对视！难不成”

　　“不！不是的！女神一定在看其他的东西，是唐余姬一直在看女神！不要脸！”

　　好在很快她们的对视被沐涵海出声打断，唐余姬拿出钥匙解开束缚。

　　“天哪！我敢打赌，唐余姬绝对不会把钥匙给其他人解开。”

　　“她本来就不是什么好货色，又不是第一天认识了。”

　　“好烦，节目组为什么请她来？”

　　“楼上不了解情况，她本来是要去另一档恋爱综艺，后来没戏就来这里。”

　　“还好她没去，我爱祝姚姚！”

　　网友们看见唐余姬对着梁婪笑了笑，随后便走到刚才怼过她的沈薇床边，拿出刀把沈薇吓得退出游戏。

　　“砰！”

　　观看节目的沈薇看到这一幕把手中的杯子摔碎，她气愤不已，原来害她吓出游戏的罪魁祸首就是唐余姬那个可恶的女人！

　　弹幕甚至还有一些观众忍不住嘲笑她，之前立起来的可怜人设全毁了。

　　沈薇心中隐隐有一种不好的预感，弹幕从一开始一直怼唐余姬到现在隐约有点缓和了。

　　风向有所转变，这样子不行，她拨打了一个号码，接通后传来一声慵懒的女声。

　　“干嘛？”

　　“姚姚不好了，唐余姬拿到游戏第一名，而且节目播出后网友们对她的评价有点转变，我真怕她因为这个游戏翻红了！”

　　“不用担心，这个圈子想翻红可没那么简单。”祝姚姚说了和强哥一样的话。

　　视频里唐余姬亲吻梁婪的脸颊，导致梁婪死忠粉暴怒。

　　“唐余姬就是为了和梁婪传绯闻才来的！”

　　“这个女人太可恶了！想利用女神！”

　　“唐余姬滚出娱乐圈！”

　　“亏我刚才对她有所改观，没想到她还是那个不要脸的女人！”

　　沈薇脸上不再是之前的急躁，而是快意的微笑，她看着弹幕，一边说：“你说的对，这个圈子最不缺作死的人。”


第9章 

　　在节目组的刻意之下，节目被剪辑成两集，第一集正好卡在亲吻这里。 

　　唐余姬再次因为亲吻梁婪上了热搜。

　　黑粉们在网络上肆意抹黑攻击唐余姬，这下就连不认识她的路人也对唐余姬印象不好。

　　唐余姬不在意别人对她的中伤，在恐怖世界的她所经历恶意才是真正可以要了人性命。

　　明姐给她安排了一个杂志封面的拍摄，这回也许是发现她有翻红的可能，给她配了一名助理。

　　助理的头发扎成麻花辫垂放在胸前，简单的白衬衫和牛仔裤，穿着方便行动的小白鞋，她脸上带着黑框眼镜，从面容上看和林俊一样，都充满着稚嫩的学生气。

　　她拉开车门上车，坐在唐余姬的对面打招呼道：“唐姐你好，从今天起我是您的助理，我叫小乔。”

　　翻看微博的唐余姬抬眼瞥了它一眼，淡淡的“嗯”一声。

　　林俊开车前往机场，他有心想让小乔和唐余姬聊天增进感情，没想到前者都在低头玩手机，小乔估计也是因为紧张没敢开口，车内的气氛非常尴尬。

　　这时唐余姬闻到一股牛奶的香气，抬头看是小乔打开手中的保温瓶，递到她面前说：“唐姐，这是我特意为你准备好了热牛奶加糖。”

　　唐余姬没接过，问：“你是怎么知道我喜欢喝？”

　　她这个口味还是昨天工作人员勾起来。

　　小乔微笑道：“明姐前天就安排我来做唐姐您的助理，我为了更加了解你的日常习惯，所以昨晚联系负责您游戏的那名工作人员，通过聊天得知热牛奶这事，所以我就想您会不会是喜欢喝。”

　　唐余姬确实喜欢，无论是热牛奶带来的温度和额外加入的糖，那种温暖的甜味如同一阵暖流流入心脏，让她时而暴躁的心得到片刻宁静。

　　她这回才正视眼前这位助理，亮出手机屏幕问：“你对网上这些骂我的评论怎么看？”

　　小乔摇头：“我从来都没有看这些。”

　　唐余姬：“为什么？”

　　小乔坐得笔直：“我觉得身为一名助理对于这些绯闻八卦，选择不看不听不信是最正确的。”

　　唐余姬微笑弧度加深：“第三个可以保留，不看不听没有必要，否则的话你连有人要暗杀我都不能提前知道。”

　　“暗杀？！”小乔吓一跳，凑近看唐余姬的屏幕，里面有一条过激评论说要亲手杀了唐余姬，这令她愤怒，握紧拳说：“这个网友说的太过分了！唐姐，我们可以起草一份声明，抵制这种网络暴力。”

　　唐余姬手肘撑着车窗边沿，手背顶着太阳穴，语调慵懒道：“无所谓，我对这些并不在意。”

　　小乔认为唐余姬是故作坚强，这些网络上无端的质疑和谩骂可以摧毁一个人的全部努力和心血。

　　她转念一想，为什么公司没有替唐姐站出来说明一下，恐怕公司想通过这件事增加人气热度。

　　林俊开车有注意听她们说话，听到这他也说：“我觉得小乔说的没错，否则他们太放肆了！”

　　唐余姬笑了笑：“我挺喜欢看到别人气急败坏的样子，就像一个笑话，难道你们觉得不好笑吗？”

　　林俊和小乔同时说是挺好笑的，虽然他们脸上的表情都非常勉强。

　　唐余姬动动手指，回复那条评论。

　　唐余姬v：我等着：）

　　她还真希望那人能够说到做到，只要敢来，她就会让对方知道什么叫做地狱。

　　另一边被卷入漩涡的当事人梁婪正在片场拍摄，助理走到强哥面前说：“强哥，现在热搜都到第一了，我们是不是要对此作出澄清啊？现在外面都有好多记者蹲在外面想采访梁姐了。”

　　强哥紧皱眉头，这种热度对梁婪来说产生的负面影响并不大，被集火的只有唐余姬，他所烦恼的是梁婪对于唐余姬的特殊态度。

　　一旦对方知道这件事才是真正的麻烦。

　　唐余姬不可能 一直这么沉默下去，她总要做出回应，到时候他们再根据她的回应做出最正确的回复。

　　强哥吩咐道：“你尽量不要让她看手机，能拖一时就一时吧。”

　　一辆黑色的保姆车停在机场门口，这时一旁蹲守的记者们立刻蜂拥而上，闪光灯不断的闪烁。

　　“唐余姬请你回应一下，当时为什么会在游戏中亲吻梁婪？”

　　“你们的吻是刻意安排吗？”

　　“你们是不是在交往中？”

　　车门拉开，出现的是一双白皙修长的美腿，踩着恨天高，一身红色抹胸长裙的女人走了下来，墨镜遮住半脸的，她微笑不语，任凭记者对她疯狂拍照和质问。

　　身边的保镖上前抵挡蜂拥而上的记者。

　　过了两分钟那名女子才摘下墨镜，记者们这时才发现她根本就不是唐余姬，而是一名根本就不熟悉的女人，女人一脸惊讶的看着记者说：“哎呀，我是来赶机场的，你们认错人还把我给堵了，耽误我上飞机！”

　　“认错人了，唐余姬在哪里？”

　　“她恐怕已经在机场里面了。”

　　记者们来得快，散得更快，女人身边一下子就变得空空荡荡的，女人甩了一下头发，脸上带着得意的微笑，她是一名网红，得知唐余姬会坐飞机赶至拍摄，到时候有记者在机场蹲守，故意打扮得和她以往风格相似来机场好蹭个热度。

　　女人当即拿出手机录制：“大家好，今天本来因为工作赶飞机的，没想到却因为唐余姬的事情被人认错，记者把我堵了将近10分钟，害人家错过了航班…”

　　唐余姬因为身穿着平时不同风格的运动服，加上完成素颜没有排场的关系，和助理如同路人一样和扎堆的记者们擦身而过。

　　进入机场内，小乔通过微博看见唐余姬和网友撕起来，作为助理她并不应该干涉过多，但她由衷的替唐余姬难过。

　　第一眼觉得唐余姬很不好相处，但对方并没有像以前见过艺人那样会明里暗里的刁难她。

　　“唐姐，你这样回复的话…会对个人形象有所影响的。”

　　唐余姬转头笑问：“我现在的形象不就是矫情做作，蹭热度，和网友撕逼。”

　　小乔无言以对，唐余姬对自己的定为真是一针见血。

　　唐余姬边走边低头刷微博，还想着要找哪个网友玩，这时她感觉到一股恶意的视线，这种恶意让她神经直接触发了危机应对。

　　她当机立断，把身边的小乔用力推开。

　　“去死吧唐余姬！”

　　随着这声恶毒的诅咒，迎面飞来一瓶矿泉水。

　　唐余姬想都没想直接抬腿，使出一记漂亮的回旋踢，将矿泉水踢回去。

　　“啊！”矿泉水瓶直接命中那名男人的额头，她发出一声惨叫声，直接昏倒在地。

　　矿泉水瓶没有瓶盖，落下的水淋湿唐余姬的发丝和肩膀。

　　被推倒在地的小乔花了几秒才反应过来，立刻起身拿出毛巾给唐余姬擦拭身上的水渍。

　　“唐姐，你没事吧？”

　　唐余姬神色冷静，那股冷静是围观事态发生的路人都没有的，她伸出手指指着远处说：“你应该问那个人有没有事。”

　　小乔顺着她的目光看过去，只见一名男人倒在地上，旁边还有洒落一地的矿泉水。

　　有路人围过去。

　　“天哪，有人晕倒了吗？”

　　“我刚才好像看到矿泉水砸到他脑袋上。”

　　“快叫救护车！”

　　小乔脸色发白，心想完蛋了，封面拍摄这下可去不成了，明姐一定会怪她。

　　唐余姬跺了跺脚，这久违的动手还真让她怀念，可惜敌人不抗揍。

　　总之两人的脑回路完全都没有在乎那个被矿泉水踢晕的男人。


第10章 

　　那名晕倒的女人被送到医院，检查之下只是轻微脑震荡，休息一下便没事了。

　　唐余姬则撇了撇嘴，她明明用了全力，却只是让对方受了这点轻伤，果然现在的这个身体素质太差，得找时间去健身房锻炼。

　　小乔得知后拍了拍胸口松了口气，还好对方没事：“唐姐这边交给我来处理吧，我现在就重新定个航班，别耽误了拍摄封面。”

　　“不用拍摄了。”唐余姬把手机一丢，转身走进病房。

　　小乔惊险地接住手机，一看手机屏幕正是微博热搜，唐余姬打人这条冲上了热搜榜第三。

　　她眼前一黑，这下明姐非得活撕了她。

　　唐余姬走进病房，男人躺在病床上休息，双眼紧闭，脸色苍白。

　　她内心毫无波动，伸手轻轻划了一下男人的脸，看了一眼指腹沾上的粉，笑说：“男人也化妆？这抹了多少粉扑？”

　　男人立刻睁开眼坐起来，那速度完全看不出来一丝虚弱，她恨恨的瞪着唐余姬：“你完了。”

　　唐余姬保持微笑：“哦？我怎么完了？”

　　男人脸上有得逞的微笑，她说：“我一早就让朋友在我附近进行拍摄，现在你打人的信息肯定已经被所有网友知道，你别想在这娱乐圈混下去！”

　　“这就是你招惹梁婪的代价！”

　　他最后一句让唐余姬明白，对方之所以会成为黑粉是因为梁婪的关系。

　　唐余姬：“那我真是要好好感谢你了。”

　　男人面露警惕，不知道唐余姬为什么要说出这句话。

　　唐余姬继续道：“托你的福，我打人的消息上了热搜，我现在呢，就是一名有污点的明星，不能在这个圈子混下去了，那么我就只能选择嫁给梁婪，做她身后的女人，每天做饭，晚上依偎在她怀抱里睡觉。”

　　男人整个人都懵了，他原本还以为唐余姬会用金钱利诱或者是哀求她出面解释，但他万万没有想到对方竟然打得是这样的算盘，那自己做的这一切岂不都是给对方做了嫁衣。

　　如果梁婪出来解释那个吻，说明只是唐余姬一厢情愿还好，可到现在还没有解释，更像是一种默认，男人完全不敢确信两人是不是真的只是合作关系。

　　他还苦苦撑着：“梁婪怎么可能会喜欢你这样的女人。”

　　唐余姬环抱双臂，似笑非笑的上下打量女人：“她不喜欢我这么漂亮的女人，难不成还喜欢一个只会朝别人丢矿泉水，使出这种下三滥手段的男人吗？”

　　“你这个恶心的同性恋！”男人气急败坏，指着门口喊：“滚！你给我滚出去！”

　　唐余姬没有如她所愿，相反她上前一步，居高临下的俯视男人，沉下来的眉眼带着令人心悸的寒意，她伸手铅住男人的下巴，迫使她抬头。

　　“你应该庆幸丢的矿泉水瓶里只是普通的水，你怎么不装硫酸呢？”唐余姬嘴唇弯了弯，一字一顿的开口，“那样的话我会全部淋到你的脸上，一滴都不剩。”

　　她一说完便放手，转身离开。

　　男人趴在床上，双手不受控制地发抖，唐余姬的眼神实在是太恐怖了，他相信对方做得出那种事。

　　他只是想吓吓唐余姬，没打算把她怎样的，为什么这个女人这么可怕，当听到站在门口的唐余姬对助理说报警，男人连忙拉开被子大步走过去：“别报警！我可以道歉，澄清一切都是误会。”

　　他一开始会做出这种事情，纯粹是被唐余姬亲梁婪给气到了，他喜欢梁婪有5年之久，根本没有办法接受她和这样一个做作的女明星有暧昧搞同性恋，现在冷静下来才意识到一旦报警，他就倒霉了。

　　唐余姬回头说：“我不接受你的道歉，你不是男人吗，不是有种吗？那就跟我刚到底吧。”

　　男人这一刻才意识到唐余姬不是一个好捏的柿子，对方明明都到被全网黑的程度，怎么完全没想着息事宁人。

　　小乔有些犹豫，一旦报警这件事情只怕是会越来越不好收拾，如果对方能道歉反而能快点把这个消息给压下来：“唐姐你看”

　　唐余姬加重语气：“报警。”

　　小乔立刻本能反应的听从，拨打110。

　　这起事件还在陆续发酵，但是事实却和热搜完全是相反的，记者们只顾争相抢夺这次的头条，却没有一个去认真调查事情的真相，也是唐余姬平日里给人的印象太差，他们完全没考虑她是不是无辜。

　　明伊得知这件事时给唐余姬打了电话，但是被她一句三言两语给说服了，唐余姬的打算令她头一回感到心惊，她一直以为对方是一个无脑的人，没想到看走眼了。

　　“杂志的拍摄我会去和对方沟通延迟，你这边把事情处理好。”

　　唐余姬：“好的，明姐。”

　　微博上对于唐余姬打人事件发表了各种看法。

　　“唐余姬动手伤人就应该负责。”

　　“我以为她只是喜欢嘴上撕逼，没想到还会动手打人。”

　　“唐余姬为什么打人？怎么没有人说？”

　　“肯定是欺负人了。”

　　一片声讨声中，有个小视频开始在微博中疯转，视频标题是【女子在机场被私生饭丢矿泉水，回旋踢反杀】。

　　“哈哈哈哈，笑死我了！”

　　“回旋踢漂亮，感觉小姐姐的腿好长啊。”

　　“怎么感觉这个小姐姐长得有点像唐余姬”

　　“楼上说什么瞎话呢？怎么可能。”

　　但是开始有越来越多的网友查到了唐余姬当天的行程，甚至还从一个网红的直播视频中得知记者蹲守机场，采访唐余姬却认错人的事情。

　　很快又有一个热搜爬上来，警方公布伤人真相。

　　警方v：“唐余姬打人经调查，苏某在机场对唐某蓄意投掷矿泉水瓶，唐某的反踢致伤乃正当防备，现当事人协商完毕，苏某道歉并补偿唐某精神损失费。”

　　网友们：

　　“这个世界魔幻了吗？？？”

　　“唐余姬竟然会回旋踢厉害。”

　　“重点不是踢得很准吗？”

　　网友们七嘴八舌讨论着，也有人因为这起事件对唐余姬改观了几分，毕竟那反击实在漂亮。

　　梁婪拍摄结束回到休息室，左右看没找到手机，问助理：“你有看到我的手机吗？”

　　助理神情有点不自然：“我帮您保管着，梁姐你刚结束拍摄，还是先休息下吧，看手机对眼睛不好。”

　　梁婪注视着助理，直到后者低头躲闪她的目光，她说：“你的撒谎能力还有待加强，把手机给我。”

　　“哦”助理失落的把手机交给梁婪。

　　本来梁婪要是不打开微博也不会直到唐余姬的事情，可是这件事被媒体争先报道，手机一下子就弹出消息，梁婪看到唐余姬的名字就点进去看。

　　助理站在一旁也没敢出声，生怕被梁婪迁怒。

　　梁婪看完后放下手机，揉了揉鼻梁道：“接下来我还有什么行程安排？”

　　助理摇头说：“没有了。”

　　“嗯。”梁婪拿起保温杯喝水，面容平静让人看不出端倪。

　　助理实在忍不住内心的好奇：“梁姐，您对于唐余姬的事情怎么看？”

　　提到唐余姬，梁婪露出一抹浅笑：“她处理的很好。”

　　助理可没忘记梁婪和强哥的赌约：“您真的打算追求唐余姬吗，就算打赌赢了，唐余姬公司那边也不会同意她搞同性恋吧，虽然同碧已经合法，但还是有不少人反对。”

　　梁婪放下保温杯：“我做事不需要别人指手画脚，她也一样。”

　　说完她就点赞了警方那条案件声明。

　　这几天热搜让唐余姬的微博粉丝数量暴涨了100w，其中虽然也有黑粉的，但是也有真正的粉丝，甚至也有后援会安排起来。

　　这些唐余姬并不在意，在别人眼里她为难那个女人是想炒热度，但她只是单纯的想为难对方而已。

　　看到害她的人过得不好，她也就放心了。

　　这天游戏的第二集播放，播放量轻易的破了千万。 

　　令网友们吃惊的是唐余姬在游戏中展现出的超乎常人的冷静，包括她果决的手段。

　　也有些网友经过矿泉水事件了解唐余姬的武力值，对此也不出奇。

　　原本在网友眼里没有一丝闪光点的唐余姬，突然一下子爆发出烟火般绚丽的色彩，足以让人眼花缭乱。

　　一时间曾经说她种种不好的人沉默了，越来越多人爱上了这样不完美的唐余姬。

　　当然梁婪的粉丝还是一如既往的讨厌唐余姬，就凭这点好根本配不上她们家的女神！

　　唐余姬就这么成为了话题人物，总有人因为她的举动而撕起来的网友。

　　游戏当天唐余姬来到游戏公司，虽然她如今在明伊安排下有了化妆师，但是参与游戏时她拒绝了化妆，还是身穿轻便的休闲装。

　　前往圆桌时还碰到了梁婪，两人又是同款服饰。

　　唐余姬看了一眼对方运动服的商标说：“你这次总不会又是去拍摄广告才穿的运动服吧？”

　　梁婪笑说：“我很喜欢这个牌子运动服，很舒服，你也是这么想的对吗？”

　　唐余姬注意到梁婪旁边经纪人难看的脸色，故意道：“没有，我是因为提前知道你会穿，为了和你穿情侣装才穿的。”

　　“唐余姬你……”经纪人正要发火，最近因为梁婪的点赞微博，粉丝都组成了c团支持他们，搞得他被公司训斥。

　　“强哥，我们进去录制了。”梁婪打断了经纪人的话，瞥了他一眼。

　　经纪人对上梁婪的眼神时理智回归，他攥紧手，现在的梁婪不是他可以肆意拿捏的人了。

　　制作组找了新的玩家加入游戏，分别是身为演员彭乐和姜文聂，在圆桌上简单的自我介绍后，他们在工作人员带领下去了各自的游戏舱。

　　工作人员对唐余姬说：“唐姐，这次的游戏名为旋转公寓，和上次的副本不同，这次加入了角色扮演的因素。”

　　唐余姬问：“必须时刻遵从角色设定吗？”

　　工作人员：“不用，有一些硬性条件需要遵守外，其他是由玩家自由发挥。”

　　唐余姬：“我明白了。”

　　她进入游戏，耳边响起一道年轻女子的声音――

　　“我生日那天正好是中秋节，有人违反城市放烟花的规定，偷偷的，又公然的放烟花。我就坐在窗边看着升腾而起的烟花，那美妙的一刻照亮了我的二十岁。”

　　“可我的十九岁是死在旋转公寓里的！”


第11章 

　　唐余姬睁开眼时正站在公寓门口，墙面老旧发黄，还有藤蔓往上生长，她身上的服装变成了一字肩的性感长袖上衣和超短裙。

　　面前站着一名中年男人，他正在向她极力介绍眼前这座公寓：“唐小姐，你选择在我这边居住绝对是明智的，这里靠近市中心，而且租金可比其他的地方便宜了两三倍。”

　　唐余姬一边听他介绍，一边查看人物剧本。

　　【你是一名服装设计师，你唯一的妹妹唐余辜在一个月前死在这座公寓，警方调查结果显示是自杀，对此不相信的你决意辞职住进这座公寓里调查真相。】房东还在大肆吹捧他的公寓，唐余姬打断了他的话：“不用介绍了，签合同吧。”

　　“哎！好嘞！”房东喜出望外，从公文包里取出一份合同，连带笔都递给了唐余姬。

　　唐余姬拿着笔，突然问：“上个月你这公寓出了事吧？”

　　房东神情一变，强笑道：“你道听途说的，哪有什么事，我这里治安一向很好。”

　　“很好？”唐余姬喃喃道，她毫无预兆地出拳打中房东的腹部，将对方按在墙上，笔尖抵住脖子，目光像是一道锋利的刀子，好似随时可以取走人的性命，“好到我在这里杀了你都没有监控能看到？”

　　房东不明白唐余姬的突然发难，按理说他一个男的没理由怕一个身材娇小的女人，但是对方的气场莫名可怕，还有那出手间的狠戾一看就是练家子的，他愣是没敢乱动：“这个是我的疏忽不好意思，我待会就装！立刻改进！”

　　唐余姬没有放开房东，现在是最好的问话时机：“我问你，一个月前死在你这里的租客住在几号房？”

　　房东这会很老实了，答道：“405，不过你放心我绝对不会安排你住那个房。”

　　唐余姬红唇扯出一抹弧度：“不，恰恰相反，我要住进去。”

　　房东：“啊？”

　　走进公寓呈现在眼前的是一个螺旋式的楼梯，人站在原地抬头看会有种晕眩感。

　　这座公寓便宜不是没有道理的，连电梯都没有，房东客客气气的帮唐余姬搬行李箱到四楼，站在405房门前翻找钥匙，一边说：“当初出了人命后警察调查了一阵子，我这一忙租客的东西还在，待会我就叫上我家那位帮你收拾。”

　　唐余姬：“不用。”东西还在自然是游戏的设定，里面一定有关键性线索。

　　这时406房门打开，沐涵海提着一袋垃圾走出来，一看到他们便说：“哟！房东大叔你也太坏心眼了，竟然带新租客住死过人的房子。”

　　房东屈服唐余姬的武力之下，但是对于沐涵海可就一股脑的撒气：“关你屁事！欠我的房租什么时候还！信不信我报警！”

　　提到还钱沐涵海脖子一缩，他的人设还正是一个无业人员，拖欠了两个月的房租，他对着唐余姬喊了一句：“小姐姐这个房间闹鬼的你保重。”

　　说完立刻反手把门关上，气得房东想过去骂人。

　　唐余姬一把揪住房东的后衣领，嘴里吐出两字：“开门。”

　　房东立刻办正事，找到钥匙交给唐余姬。

　　【获得关键性道具，金币＋1】

　　唐余姬诧异，如此简单的关键道具，这是送分题吗？

　　她不知道的是，如果一开始没有对房东武力威胁是没那么轻易能得到这个房间的钥匙。

　　打开门，地上有许多人的脚印，物品摆放杂乱，能看出从警方调查离开后确实没有打扫过。

　　房东很担心唐余姬看到这么乱就不住了，对方可是付了一年的租金，他赔罪的笑了笑道：“其实之前这位租客的东西大多数都是能用的，关于闹鬼那都是瞎说的。”

　　唐余姬：“我不介意用我妹妹的东西。”

　　“那就好那就好。”房东点头附和，等他回过神，“什么妹妹？”

　　唐余姬早已把门关上。

　　这时手臂刺痛，唐余姬抬手看，血红色的字体发布了任务：三天内找出唐余辜的死因。

　　唐余姬观察了一遍房间，这里是一室一厅，适合一个人居住，她对于任务一向采取佛系玩法，反正还有三天时间，先打扫打扫这个狗窝。

　　她把行李的东西放在卧室，去厕所接水拖地。

　　结果厕所的灯打不开，唐余姬只好先用手机自带的手电筒打开灯光，找到拖地桶放置在水龙头的下方，拧开后水哗啦啦的涌出。

　　这期间她随意照着四周，能看到墙壁和洗手盆都有发黄的污渍，镜子上面有水滴的印记，人照上去看不清面孔。

　　估摸着水差不多了，唐余姬关掉水龙头，提着捅走到客厅，可走到客厅她又想起一件事。

　　拖把呢？

　　唐余姬原路返回，但是没在厕所找到拖把，无奈只好用抹布凑合用。

　　她拿着抹布回来时突然发现桶里的水是红色的，她伸手进去捞了一把闻了闻，是血的气味。

　　还是热乎的，难不成是新鲜的？

　　唐余姬的重点永远都是偏的，她没有像一般人尖叫逃跑，而是冒出一句：“干！我还怎么拖地？”

　　她气势汹汹的回到厕所，一手拿着手机照明，一手拧开水龙头，把水开到最大。

　　“哗啦啦――”血水跟瀑布似的往下冲刷，唐余姬不闪不躲，就站在原地看。

　　足足5分钟，血水逐渐消失，变成普通的水。

　　唐余姬也顺带把沾满鲜血的手冲干净，用干毛巾擦了擦。

　　刚踏出厕所她感觉到一股恶意的视线，手臂不受控制的起了鸡皮疙瘩，恶意的注视像是来自四面八方，没有办法捕捉方向。

　　唐余姬笑了笑说：“帮你打扫屋子还来气？”

　　也不知为何，在唐余姬说完这句话后那股视线消失了。

　　唐余姬的打扫就是把地拖干净，其他的东西她就懒得收拾了，她平日里自己的屋子都是请保姆定时打扫，拖好之后已是11点多，她把床单被套全部换掉后就躺床休息。

　　同一时间，407房的梁婪也遇到了突发情况。

　　她在厕所洗手到一半水变成了血，随即把水龙头关上，出来后用湿纸巾擦干净手里的血迹。

　　过程中没有因为惊吓而损失金币，这种鬼片常有的吓人手段对她不起作用，这次游戏遂了她的愿，真的弄上了角色扮演，她的身份是一名作家，住在这个公寓一年，上个月死在隔壁的女人引起了她的注意，出于职业本能一直想和房东要到钥匙进去观察获取灵感。

　　至于她的任务则是：取得被405房借走的东西。

　　“咚咚咚！”急促的敲门声响起，梁婪看了一眼门眼打开，沐涵海双手是血站在眼前，如果不是他自个一脸惊慌，看上去像极了一个嗜血杀人魔。

　　梁婪：“有事？”

　　沐涵海举起双手：“你看看！我厕所的水突然变成红色的，吓得我不敢待了！你厕所借我洗个手。”

　　“喂，其实……”梁婪根本来不及说话，沐涵海如同火箭一般冲到厕所去。

　　“啊！！！”惊叫声响起，梁婪颇为头疼的揉了揉太阳穴。

　　沐涵海坐在沙发，用着湿纸巾擦拭手里的血迹，哀怨的眼神控诉着梁婪：“你分明是故意让我扣除金币的，女人你好歹毒呀。”

　　梁婪坐在对面喝咖啡：“是你不给我说话的机会，还有你是不是忘记我们可不是友方。”

　　“玩游戏你让我送人头给你时候可不是这么拽的。”沐涵海掰扯着手指数旧账。

　　梁婪摆手阻止他继续说下去：“你想要什么直说。”

　　沐涵海贼笑了两声，伸手：“关键性道具给我用用呗。”

　　梁婪开启嘲讽模式：“你没睡醒？”

　　沐涵海立刻换了一个要求：“那告诉我获取的方法总可以了吧？”

　　梁婪审视着沐涵海，虽然游戏有竞争性，但是沐涵海对她并没有多大的威胁，如果因此淘汰换新人参与游戏她不喜欢，她道：“我可以告诉你关键性道具怎么获得，但是你先告诉我你的人设和任务。”

　　沐涵海现在被扣除两个金币，急需获得关键性道具，他道：“我的人设就是一个无业游民，任务是取得被405房借走的东西，但我都不知道是什么。”

　　梁婪眯了眯眼，任务是一样的，其他人虽然还不清楚情况，但是唐余姬如今住进了405，恐怕不会让他们轻易进入房间获取物品。

　　甚至还会先一步把他们需要的东西毁去。

　　不能再耽误了，她必须行动。

　　“关键性道具就是405房的钥匙，获取的方法就是用钱从房东手里买到。”梁婪说完这句话就把沐涵海赶出去。

　　沐涵海站在门口，心底凉了一半。

　　他这个人设…没有钱。

　　这款游戏给人的真实感很强，唐余姬侧身躺了一会就困意渐浓。

　　但作为一款恐怖游戏，玩家注定无眠。

　　唐余姬双眼睁开，眼底看不出一丝困意，她感觉到背后贴上来一个人。

　　她很快又不敢断定是人，因为传来的寒意更像是一个冰块贴近身体。

　　“借……借……”

　　耳边有一股凉风略过，明明挨得这么近，唐余姬还是听不清对方说的是什么。

　　唐余姬想着还是得亲自问清楚，直接翻身压住对方，手掐住脖子，对上了那张惨白的面孔。

　　虽然这次的女鬼依旧长得惨不忍睹，面部腐烂，但是唐余姬看得仔细，还是从五官和她相似，认出这鬼正是她人设的妹妹，唐余辜（这名字是认真的吗？）。

　　女鬼张嘴正准备说什么，突然“咔擦”一声，她的头歪到一边。

　　糟糕。唐余姬收回手，她没控制住力道，把女鬼脖子给掐断了。

　　唐余姬捧着女鬼的头扶正，对上她几乎瞪出来的眼珠子，一脸无辜道：“老妹你怎么回事？”


第12章 

　　齐司弯身，拿着两条铁丝插在锁头捣鼓，他住在403，人设是一名小偷，没想到游戏还赠送开锁技能，只希望网友看了可别掉粉。

　　“咔哒。”一声轻响，齐司精神一振，正握住门把想开门，肩膀就被人一拍，吓得他一哆嗦，金币顿时扣除一枚。

　　“呃……抱歉我不是故意的。”

　　听到声音确认不是鬼的齐司转头，身后不知什么时候站着彭乐和姜文聂，他瞪着两人，刻意压低声音：“你们谁，想干嘛？”

　　导致齐司扣除金币的是彭乐，他歉意的笑了笑道：“我叫彭乐，住408的，过来是想来找405的住户要东西，结果就看见你在这里……解锁。”

　　姜文聂点头：“我是住在409的姜文聂，和他一样，我说你何必呢，直接敲门不就行了。”

　　齐司翻了个白眼：“这房屋的主人死了一个月了，你敲门鬼给你开门吗？”

　　一提到鬼彭乐下意识搓了搓手臂，刚才在房间的水龙头突然打开，流出了好多血，他才刚参与这个游戏，措不及防就被吓到。

　　彭乐：“别说了，我感觉越来越冷了。”

　　姜文聂来之前做过功课，没有被鬼制造的把戏吓到，他推了推眼镜说：“你的任务和我们一样吗？为了找借出去的某样东西。”

　　“对。”齐司觉得这没必要瞒着，“从任务能看出我们在405住户活着时候接过某样东西，现在得要回来。”

　　跟鬼要东西无疑是羊入虎口，有去无回，彭乐说：“你们知道自己借出去的东西是什么吗？我翻了房间很久都没发现自己缺了什么。”

　　姜文聂摇头：“不知道，所以得亲自去看看。”

　　齐司握住门把平复下心情，他现在不能再收到惊吓了，再来一次就得垫底。

　　拧开门把齐司轻轻推开，呈现在三人眼前的是无人的客厅。

　　他们走进去，齐司注意到脚下的地板过于干净，完全不像是一个月没住人的样子。

　　齐司：“有点不对劲，这里干净过头了。”

　　彭乐和姜文聂翻找柜子，前者说：“房东打扫了吧，毕竟还要出租。”

　　齐司还是觉得有哪里不太对劲，客厅充斥着一种违和感，但是见两人都开始找东西了，他也赶紧四处搜索。

　　沙发上面挂着一个相框，但是沾满灰看不清，齐司踩在沙发上把相框取下来。

　　【获得关键性道具，金币 ＋1】

　　齐司喜出望外，悄悄侧头观察其他人，没被发现的情况下抱紧相框，用袖子擦掉上面的灰。

　　照片是一个全家福，两名中年的夫妇坐在中间，身旁站着两名年轻女子，齐司一看惊了，这两个女的长相和唐余姬极为相似。

　　死去的住户难不成是唐余姬游戏中的亲人，如果是这样的话，唐余姬很有可能是就在这里！

　　齐司也通过微博看见了唐余姬的回旋踢，那可是能把人踢进医院的程度，虽然游戏设定不死人，但是没说不能限制别人的行动。

　　齐司暗搓搓地后退，没有引起两人的注意力，成功退出房间，顺带关上了门。

　　彭乐翻了半天什么都没找到，拍了拍手里的灰：“你找到了什么没？”

　　姜文聂头都没回：“没有。”

　　彭乐撇嘴，两人都是竞争者，就算找到了也不可能说，他打开金币排行榜。

　　【金币排行榜】

　　唐余姬：1

　　梁婪：1

　　姜文聂：0

　　齐司：0

　　彭乐-1

　　沐涵海：-2

　　“咦？”彭乐记得齐司刚才还是负一的，转身没看见他的人影 ，“不好！齐司他刚才找到了关键性道具！”

　　姜文聂发现关上的门：“他跑了。”

　　两人立刻朝门那边跑去，只要能得到关键性道具便能避免会被淘汰的命运。

　　彭乐的身体强壮，他将姜文聂撞开，但是令他感到意外的是，门竟然打不开。

　　“该死！齐司离开之前还把门给锁住了！”彭乐开始用身体撞门。

　　姜文聂神情紧张：“不可能！这个门只能往里边锁！”

　　“那锁门的会是谁啊？”彭乐说完突然意识到了什么，他和姜文聂两人对视一眼，从对方眼中都看到了惊恐。

　　“吱啦――”

　　开门的声音在安静的房间显得额外响亮。

　　彭乐整颗心都提了起来，他知道鬼魂要出来了，意识到这点的他虽然心中恐惧，但也知道现在必须去面对。

　　好在他记得这款游戏中鬼都是拥有实体的，他只要把鬼给压制住也许还能从对方身上直接问出到底借了什么东西。

　　他判断声音是从左边传来的，身体贴着墙静静的等待，果然听到了非常细微的脚步声，也不知道是不是心理作用，一股寒意仿佛缠绕在心脏。

　　这时透过微亮的月光，彭乐看见了一道影子，他当即出手。

　　这时候的彭乐没有意识到鬼魂为什么会有影子，如果当时他能停下来想一想，或许就能避免接下来的悲剧。

　　彭乐凭着本能挥拳过去，对上了一双墨色的眼睛，待他认出来者是谁的时候，想收拳已经来不及了。

　　彭乐之前并没有关注微博，所以他不知道招惹到的是什么样的存在，只见唐余姬侧头躲过拳头，屈身用拳头狠狠击中彭乐的腹部。

　　这一击和打房东时力度不同，彭乐直接眼前一黑，倒在地上。

　　唐余姬料理完彭乐，扭了扭脖子，见姜文聂后退，她笑了笑：“该你了。”

　　说完她就冲了过去。

　　彭乐不知道自己昏迷了多久，醒来时感觉到有风吹过脸庞，他睁眼就看见悬空的双脚。

　　他双手被绳子绑住，整个人吊在阳台边上，他不敢乱动，抬头喊：“救命！有没有人啊！”

　　“有～别喊了。”唐余姬懒洋洋的应答，她躺在躺椅上，姜文聂在旁边被五花大绑着。

　　彭乐只能听见唐余姬的声音，他喊：“你干嘛？游戏里死不了人的。”

　　“我知道啊，所以可以放心的让你无绳蹦极。”唐余姬嗑瓜子，丝毫没有意识到她说的话有多吓人。

　　彭乐一听身子就麻了：“你，你想怎样？”

　　唐余姬想了想，像是随口一问：“你们任务是什么？”

　　“任务就是要回……”

　　彭乐还没说完就被察觉诡异的姜文聂打断。

　　“等等！”姜文聂注视唐余姬，“你的任务是什么？”

　　唐余姬露出嘲讽弧度，她起身走到姜文聂的面前，抓住头发，迫使他抬头对视：“你没搞清现在的形势？这可不是在玩互答游戏。”

　　姜文聂瞳孔一缩，唐余姬这个眼神太过于恐怖，他简直无法想象对方得到的人设究竟是什么，他之前明明听说对方是个没演技的花瓶，这简直胡说八道！

　　唐余姬分明是一个入戏极深的演员，把他也给带入进去，他意识到如果不说实话将会面临什么，但不到最后一刻他始终不相信唐余姬真的能做出那么绝的事情。

　　唐余姬放手，走到阳台边踹了一下绳子，彭乐顿时在风中摇晃，吓得他大叫。

　　“我说我都说！我们的任务就是要回借给405的东西！”

　　唐余姬：“什么东西？”

　　彭乐都快哭了：“我也 不知道啊，所以才进来想找出东西。”

　　唐余姬相信彭乐所说的话，不是因为对方被逼到这样的绝境，而是这款游戏不可能让玩家轻松通关。

　　但彭乐所说的话也让唐余姬发现这次游戏她和其他人的任务不同，应该是角色原因。

　　唐余姬：“你们认识405的住户吗？”

　　彭乐的心随着身子左一下又一下地摇晃，由于受到惊吓，他现在金币已经是负二的状态，只想着要怎么从唐余姬这个恶魔手底下逃脱。

　　彭乐：“不认识。”

　　唐余姬闻言看向姜文聂，后者同样摇头。

　　如果这两人中有杀害唐余辜的人，那么她那个妹妹应该早就出来算账了。

　　唐余姬了解完情况，从后腰抽出一把匕首开始割绳子。

　　彭乐看不到，但绑在阳台边的姜文聂蓦然睁大眼，他不担心彭乐，只是担心接下来轮到自己。

　　姜文聂：“你还想做什么？！”

　　“很明显，我现在正要割掉绳子。”唐余姬说完绳子就被锋利的匕首割断，彭乐长长的尖叫声响彻这个黑夜。

　　“啊――”

　　这个过程中唐余姬一直往下看，眼睛带着嗜血的光芒，但很快这点光芒黯淡，因为游戏的原因，彭乐摔在地上并没有她所想象的惨烈，而是吐出了一口血，竟然还有余力翻身。

　　唐余姬失望的收回目光。

　　姜文聂面色一僵，脸色苍白如纸：“你演过了！”

　　唐余姬走到姜文聂面前蹲下来，用刀身拍了拍他的脸，轻声道：“你错了，我可没在演戏。”

　　姜文聂血色褪尽，身子挪动想后退却无路可退。

　　“你这样没人会喜欢你的！”

　　唐余姬似笑非笑，她轻而易举的把姜文聂一个大男人提起来，搁在阳台边。

　　姜文聂徒劳挣扎着，可是却始终没人逃脱唐余姬的压制。

　　唐余姬森然一笑：“我不靠别人而活。”

　　说完就把姜文聂推了下去。

　　唐余姬这会也没去欣赏对方摔下去的狼狈，打开金币排行榜查看。

　　【金币排行榜】

　　唐余姬：1

　　梁婪：1

　　齐司：0

　　姜文聂：-1

　　沐涵海：-2

　　彭乐：-3

　　唐余姬眼底的冷光一闪而过，薄唇微扬，看来梁婪同样得到了关键性道具，如果关键性道具一样的话，那么她应该也会像这两人一样潜入房间。

　　唐余姬闭眼回想房间的格局，握刀回到卧室，打开衣柜查看，里面只有整齐挂着衣服。

　　那就只剩一个地方了。

　　唐余姬撕下几页杂志，将其拧成麻花状，随即用打火机点燃，丢进床底下。

　　没过几秒一个黑影便从床底滚出来。

　　梁婪起身脱掉身上烧焦的外套，脸上不见恼怒，显然她习惯唐余姬的不按套路，她甚至还能笑得出来：“你不是喜欢我好看吗？要是烧到脸了怎么办？”

　　唐余姬握紧匕首，手臂横在胸前，微笑道：“不用担心，这只是一个游戏而已。”

　　“你真的把它当做游戏了吗？”梁婪刚才可亲眼看见唐余姬是怎么对付彭乐和姜文聂的，鬼都没她这么狠。

　　“你猜。”唐余姬吐舌，做了一个可爱的鬼脸，话音刚落朝梁婪挥刀。

　　梁婪躲着唐余姬刀刀致命的攻击，心想，她的鬼脸还真是……可爱？我一定哪里不对劲了。


第13章 

　　梁婪的身手不差，但是比起曾经无数次在生死徘徊的唐余姬来说就不是对手了，最后她被按在床上。

　　唐余姬扣住梁婪的脖子，像是想到了什么很快将手松开，坐在她的身上笑说：“你的身手可以嘛。”

　　梁婪透过微博见过唐余姬的身手，但她没想到可以强到这个程度，她苦笑了一声：“比起你还差得远，你这身手不去拍武打戏可惜了。”

　　唐余姬觉得梁婪这个建议不错，曾经在恐怖空间为了多一丝活下来的希望，每天都在增强身手和体质，如今回来了，日子悠闲得让她觉得是在混吃等死。

　　过多的精力让她心生烦躁。

　　“你说的对，我会考虑一下走武打这个路线。”唐余姬没打算把梁婪怎样，毕竟她知道以自己的实力不至于会被淘汰出局，之所以那样针对彭乐和姜文聂是因为他们擅自来招惹她的缘故。

　　当然最重要的是梁婪长得很好看，她想在游戏中多看看这张脸。

　　两人就这么维持暧昧又诡异的姿势，唐余姬问：“你是怎么得到关键性道具的？”

　　梁婪笑得像是一只狡猾的狐狸：“无论是在游戏和现实，金钱总是万能的。”

　　唐余姬回想房东市侩的样子，对此一点都不意外：“那你的任务也是想从405取回什么东西？”

　　“对。”梁婪说，“另一方面我也担心你住进死者房间会遇到危险。”

　　不过她在见识唐余姬的身手后觉得多虑了。

　　唐余姬闻言笑容收敛些许，若是常人能得到关心或多或少有些感动，但她不同，她最不需要的便是别人的关心还有保护，若是曾经的她内心有半点依赖这种情绪，那早就成为葬身在恐怖空间里。

　　她起身下了床，梁婪感觉到唐余姬情绪上的冷淡，见她向外走，起身跟了过去，边走边说道：“你的任务和我们不一样对吧？”

　　如果一样的话梁婪相信以唐余姬的实力早就完成任务了。

　　唐余姬头也没有回，直截了当承认：“对，我的任务是找出杀死405住户的凶手，我正怀疑凶手就在你们扮演的住户中。”

　　“至少不会是彭乐和姜文聂。”梁婪的反应很快，一下子就排除这两个人。

　　唐余姬突然停下脚步，转身看梁婪：“你该不会是死者的同性女友，因为死者出轨男人被你愤杀死，如果这是真相我一定把你的头给拧下来。”

　　梁婪举起双手做投降状：“这个剧本我不接。”

　　唐余姬想了想，觉得游戏剧情应该不至于这么狗血，她收回目光走出去。

　　她虽然作为女鬼的亲人，但是并没有任何有关于女鬼生前的信息，如今只能去找能提供线索的房东。

　　唐余姬：“房东住在哪？”

　　梁婪：“他住在3楼306。”

　　当前已经是凌晨，唐余姬和梁婪到达306门前，梁婪上前按响门铃，但是等了几秒都没有人开门。

　　梁婪：“我想房东应该是睡了。”

　　唐余姬神色冰冷，眼眸危险的眯起：“这么响亮的门铃都听不到，那就不需要对他客气了。”

　　梁婪闻言像是明白了什么，默默后退两步，和唐余姬拉开距离。

　　唐余姬脸上一旦笑容消失，凌厉的眉眼一下子就突显出来，让人看着就心生畏惧，她抬腿，挥出一道非常漂亮的弧度。

　　“嘣”的一声巨响，门被踹开，声音惊醒了隔壁，只见隔壁房门悄悄打开门缝查看情况，在对上唐余姬冰冷的眼神时，瞬间将门关上。

　　唐余姬抬腿走进去，结果看见里面的场景时薄唇微扬： “哟，晚上好，原来是在招待客人啊。”

　　梁婪走进来便看到房东和他的老婆都被绑在椅子上，沐涵海拿着菜刀，见到他们进来时脸上有明显的慌张。

　　大概是脸皮薄，沐涵海被人发现做出绑架威胁的事情，还是会有一种本能的心虚，他也是无奈之举，谁让他这个人设真的一分钱都没有呢。

　　房东见到他们时就像看见了救星，冲他们喊：“快救我！”

　　唐余姬大步走过来，沐涵海连连后退，手中的菜刀横在胸前做防御状，但唐余姬压根就没有理他，而是直接往桌子一坐。

　　唐余姬看着房东：“回答我几个问题我就考虑把你救下。”

　　房东现在哪里有得选择，只是连连点头：“你问我什么我都说。”

　　唐余姬满意的眯眼：“很好，平时405的用户和谁来往比较密切？”

　　房东苦思冥想了一会：“她好像没有什么正经工作……”他指着梁婪继续道，“和他一样整天都待在房间里面不出来，连房租都是通过微信转账提前给我的。”

　　唐余姬：“那么在她自杀的前几天，你有没有感觉到什么异样？”

　　房东想了想说：“有！那段时间她确实有点异常，我时不时都会见她跟同一个楼层的住户借东西，每次还是去不同家借的。”

　　沐涵海一听立马追问：“那你知道借了什么东西吗？”

　　房东瞥了一眼沐涵海，轻蔑的哼了一声不回答。

　　沐涵海提起菜刀：“哟你这个人质这么狂吗？”

　　唐余姬对女鬼借的东西也感到好奇，也许这对通关有用处：“回答他的问题。”

　　房东说：“我怎么可能知道啊，对了，我记得她明明有跟你们借过东西啊，你们不是最清楚吗？”

　　唐余姬想起女鬼初次现身时，曾经在她耳边呢喃的话语，难不成这就是给她的提示。

　　梁婪问：“你当时发现她尸体的时候是什么样？”

　　房东回想起那一幕还是有点害怕，他说：“平时她都是提前几天将钱转给我，但是那个月拖的很多天，加上联系不上，所以我就亲自上门，因为没人应答，我担心她出事就用钥匙开门，然后就看见她一动不动躺在床上，身体都凉了。后来警方告诉我，她死了好几天了。”

　　唐余姬若有所思，房东给出的信息中没有太多有用的线索，所以还是用最实际的方法。

　　“沐涵海。”

　　沐涵海本能的应了一声，转头看到有什么东西朝这边丢过来，他下意识的伸手接住，竟然是关键性道具，他喜出望外：“谢谢！”

　　唐余姬微笑道：“不客气，虽然游戏有竞赛的部分在里面，但是能帮忙我还是愿意帮的。”

　　梁婪挑眉，她对于唐余姬的话是一个字都不相信，不过，她看向一脸感激的沐涵海，不得不承认这种话对于别人来说还真管用。

　　沐涵海在之前还觉得唐余姬是一个很可怕又霸道的女人，但是他错了，没想到对方这么友善：“你放心，我要是找到什么关键性道具也会和你分享的。”

　　唐余姬指了指门口说：“任务是从405取回借出的东西，我想你现在要是去405房找一找应该就能找到你曾经借去的东西，没准你还能成为首次通关的人。”

　　沐涵海一听小宇宙爆发，他当即丢下一句我去找找，然后就冲出房门。

　　人一走，梁婪转头看唐余姬，果然对方立刻就卸下了那副假笑，眼底流转着算计的目光。

　　梁婪：“你让他去405房，是想看看女鬼会不会对他进行报复。”

　　唐余姬没有隐藏内心的阴暗面，大大方方的承认：“对，这是最好的方法，对了房东，齐司有没有来找过你要钥匙？”

　　“没有。”房东回答后就看见唐余姬转身作势离开，他焦急喊，“等等，快帮我解开呀！”

　　唐余姬头都没回，摆了摆手说：“我考虑好了，不放人。”

　　房东眼睁睁的看唐余姬离开，又眼睁睁的看梁婪走到门前，转身对他道：“晚安。”

　　随后她贴心的将门关上。

　　“救，救命啊！”房东的呼救声在房间响彻，只是他平时为人太过于刻薄，至少这一晚上都不会有人出来营救他了。

　　唐余姬来到齐司的房门前，走程序先按了门铃。

　　“大半夜找我有事吗？”齐司的声音从紧闭的房门内传出，显然他通过门眼看见了唐余姬和梁婪。

　　梁婪：“开门我们聊聊。”

　　齐司拒绝配合，他知道对方的聊聊绝对不是动嘴那么简单，他说：“大家是对手，没什么好聊的。”

　　“你说的对，确实不用多聊。”唐余姬决定动手。

　　这时令人感到意外的是门突然一下子打开，齐司跑出来，他一脸惊慌，满头都是冷汗。

　　“鬼来了！”

　　齐司的本意是想逃跑，但是被唐余姬抓住手臂，想挣脱却发现唐余姬力气大得惊人。

　　“你抓住我干什么？快跑啊！”

　　唐余姬缓缓的说：“我跑什么呢？鬼又不是来找我的。”

　　淡定的语气让齐司心中更是一跳，他现在还没有扣除金币，但已经在惊吓的边缘，要是他真的被鬼捉住，那他的金币肯定又一次被扣除。

　　唐余姬不正常就算了，梁婪竟然也站在一旁冷眼旁观，这两人就完全不怕鬼吗？

　　齐司：“你想干什么？！”

　　唐余姬：“我可以让鬼离开，但是前提是你必须答应我一个要求。”

　　“你开什么玩笑！”齐司完全不相信唐余姬所说的话，这时一股冷风袭来，他抖了抖身体，只想着尽快逃离。

　　“你撒手！我答应你！”

　　唐余姬立刻放手，对着齐司仓皇逃跑的背影说：“交易成功。”

　　她抽出放在后腰的匕首，往房间走进去。

　　齐司短短几秒跑得老远，他回头看见这一幕，瞪大眼睛不敢相信。

　　唐余姬疯了吗？

　　梁朗神情淡然，她靠在墙上环着双臂，想看唐余姬怎么赶跑女鬼。

　　唐余姬刚踏进房间，恐怖的女鬼就如同一阵凌厉的寒风袭来，她不慌不忙，把匕首当成飞刀用，“嗖”的一下，匕首快准狠地扎进了女鬼的眼睛里。

　　“啊――”

　　女鬼发出一声尖锐刺耳的喊声，随后消失。

　　整个过程一分钟都不到，唐余姬弯腰捡起掉在地上的匕首，冷厉的目光让她整个人的气质都如同一把锋利的刀刃，转头，扯出一抹冰冷的笑容。

　　“搞定。”

　　作者有话要说：  ――小剧场――

　　我叫唐余辜，前不久变成了鬼。

　　我以为成为鬼就可以大杀四方，直到遇见我的姐姐唐余姬。

　　死后第一次见面，她把我的脖子拧断。

　　第二次见面，她把我戳瞎了。

　　这是人干事？？？


第14章 

　　齐司抖着腿走回来，他这一刻都不清楚到底是怕鬼还是怕把鬼赶跑的唐余姬。

　　应该是两者同样可怕。

　　齐司：“你…想要什么？”

　　唐余姬往沙发一坐，双腿大大咧咧架在玻璃桌，超短裙秀出了她又白又细的长腿，完全不在乎是否走光，她朝齐司伸手，睥睨的眼神渗出冷意，开口：“给我，你的关键性道具。”

　　齐司右眼皮跳了一下，勉强扯出一抹笑：“我没有得到道具。”

　　“哦。”唐余姬淡淡应了一声，转而嗤笑，“没想到你胆子挺大，到现在都没有被吓到。”

　　“彼此彼此……”齐司昧着良心说出这话。

　　一旁的梁婪看不下去，走过去拍了拍齐司的肩：“你看看排行榜。”

　　齐司不明白梁婪的意思，但还是打开看，这一看吓一跳：“彭乐怎么扣了这么多？！”

　　【金币排行榜】

　　唐余姬：1

　　梁婪：1

　　齐司：0

　　姜文聂：-1

　　沐涵海：-1

　　彭乐：-3

　　梁婪勾手指示意，齐司凑近过去，再听到唐余姬把彭乐和姜文聂丢下楼时心里一寒。

　　齐司：“你不是为了吓我编出来的吧？再怎样也不可能做到这个程度……”

　　齐司说这话的时候底气不足，显然信了九成。

　　梁婪摇头，朝唐余姬那边扬了扬下巴：“你觉得她做不出来吗？她刚才把女鬼直接戳瞎了。”

　　“如果你还坚持说没有得到道具，那么她会做出什么极端举动都不好说。”

　　“操。”齐司低声吐出一句脏话，转身从口袋拿出一张照片递给唐余姬，“这就是我在405房找到的关键性道具。”

　　唐余姬接过来一看，是一张全家福。

　　【获得关键性道具，金币＋1】

　　一家四口看上去十分和睦，唐余姬和唐余辜站在一起像极了一对双胞胎。

　　但唐余姬更多的关注是上面的中年夫妇，她自小被遗弃在孤儿院，因为脾气不好也没人愿意领养她，上学时为了赚钱兼职模特，被娱乐公司看上后才过上好一点日子。

　　结果就穿越了，在恐怖空间的那段日子里她才明白，活着就是最大的幸福。

　　其他的都不重要。

　　在游戏中的设定下中年夫妇五官上和唐余姬很相似，兴许她的父母就是这样的。

　　唐余姬把照片捏在手里，只要让她在现实见到，她会毫不犹豫送他们下地狱。

　　这张照片唐余姬没看出什么门道，她丢给梁婪：“给你。”

　　梁婪接过，张开皱成一团的照片仔细看，她说：“我想这张全家福对她来说很重要。”

　　唐余姬：“这能说明什么？”

　　梁婪抬眼看唐余姬：“你对她也很重要，我想你可以试试直接问她。”

　　唐余姬摸了摸下巴：“有点难办啊……”

　　齐司诧异，这女人也会有为难的时候？

　　“更早之前她出现过，当时我不小心把她脖子拧断，刚才又把她戳瞎，我想她可能很生气吧。”唐余姬一脸无害的模样。

　　何止是生气！正常人都得和你断绝关系了吧！齐司化身咆哮帝在内心吐槽。

　　梁婪一听微愣，沉思了一下说：“她毕竟是鬼，这点小伤不碍事。”

　　梁婪你也被唐余姬感染成非人类了吗？！瞧瞧你说得是人话吗？齐司惊恐看向梁婪。

　　“齐司。”梁婪同唐余姬同时转头看齐司，异口同声说，“你有什么看法？”

　　齐司求生欲极强，不自觉站直身子：“我觉得你们说的对，就按你们说得办。”

　　唐余姬扯出一抹笑：“我们可没说什么方法，不过你可是第一位被女鬼找上门的男人，你该不会做过什么亏心事吧。”

　　齐司立刻丢出否认三连：“我不是，我没有，别瞎说！”

　　梁婪觉得这样说下去没有结果，她说：“我们回去405看看吧。”

　　沐涵海拿着钥匙去405，结果门压根没有锁，他深吸一口气走进去。

　　还好住户的房屋格局都一样，他赶紧把灯给打开，亮堂堂的视野让他心里踏实多了。

　　他开始翻找，每一样东西都用手碰一碰，结果什么都没触发，他抹去额头流下的汗，突然看见阳台那边有什么东西在飘动。

　　沐涵海走近过去看，是一条绳子绑在阳台根柱，但是另一边是断开的，像是之前绑了什么，他往下看，地上有两滩血迹。

　　距离远加上黑夜，其实沐涵海不能肯定是血迹，只是身处于这种恐怖氛围中，不由得他想到这方面。

　　断开的绳子，可疑的血迹……

　　一阵凉风吹过，沐涵海缩了缩脖子，赶紧退回房间。

　　不过他记得唐余姬是住在这房的，怎么一点事都没有。

　　“呜呜……”一道哀怨的哭声响起。

　　沐涵海心里一跳，是女人的哭声，从卧室传来的。

　　他走到一半停下来，脚麻了……

　　沐涵海蹲下来给自己做心理建设，没啥的，女鬼而已，之前都是人，不能慌，金币不能再扣了。

　　沐涵海稳住后起身，大步走过去打开门。

　　他看到一个女人穿着白色睡裙坐在地上，双手枕在床上。

　　开门的声音让她颤抖地双肩一顿。

　　沐涵海咽了咽口水：“你还好吧？”

　　这时女人正要转头，沐涵海声调都变了：“别回头！”

　　女人竟然真的停下了动作。

　　沐涵海的心一上一下的，他说：“我是406住户，上次我借你的东西能不能还给我？”

　　“借……”女人的声音带着哭过的沙哑。

　　“对对！”沐涵海连连点头，仿佛看到胜利朝他招手。

　　女人：“你过来，我还给你。”

　　“好啊。”沐涵海随口应下，反应过来后摇头拒绝，“你还是直接丢给我吧。”

　　一般鬼片的情节不就是鬼对人说你过来，然后过去就来个黑屏杀。

　　女人没那么好说话：“你不过来，我就不给你了。”

　　沐涵海难办了，眼前明显是一个陷阱，可是如果不跳下去就不知道是否有藏着宝藏。

　　“怎么不过去？”一道声音从身后响起。

　　“哇！”沐涵海被吓一跳，一转身看是唐余姬，一看排行榜心都碎了，他小心半天，结果还是扣了金币。

　　愤怒使失去理智，沐涵海这一刻生气了，于是走到女人面前说：“还给我。”

　　“呜呜……”背对着她的女人似乎含糊不清说着什么。

　　“你说什么？”沐涵海正想凑近了几分听听，结果被进来房间的梁婪往后拉。

　　沐涵海疑惑：“你干嘛？”

　　梁婪真佩服沐涵海的勇气：“你还想再被扣除一次金币？”

　　沐涵海指着站在女人旁边的唐余姬：“她也过去了。”

　　梁婪：“她不一样，她是女鬼的姐姐。”

　　“哈？”沐涵海接过梁婪递过来的照片，先是感谢，然后看着照片的人惊讶，“这不就是唐余姬吗？所以她角色是亲人啊……羡慕，一定轻松就能完成任务了。”

　　“未必。”梁婪想到唐余姬对女鬼做的事情。

　　沐涵海歪头：“？”

　　唐余姬站在女人旁边，弯腰按住她的肩：“嗨。”

　　女人身子一僵，脑袋突然360度往后倒，也露出了她那张不属于活人的脸。

　　沐涵海闭着眼，手肘时不时戳身旁的梁婪，紧张的问：“恐怖吗？”

　　梁婪很难从那张腐烂又眼瞎的脸感受到恐惧，不过她看了眼没睁眼就发抖的沐涵海，良心发现的说了句：“你还是闭着吧。”

　　唐余姬用双手扶稳女鬼的头，让她面向自己：“能好好说话不？”

　　女鬼用另一只完好的眼睛瞪着唐余姬：“借…借……”

　　“借什么啊。”唐余姬不是一个有耐心的人，她忍住打爆头的冲动，一字一顿说，“做个交易怎样？我帮你找凶手，你给我通关。”

　　梁婪注意到唐余姬似乎很喜欢用交易的方式获取成果，上一个副本也是这样，在她身上完全看不出任何人情世故，明明是亲人这个绝佳的身份，却没有打亲情牌。

　　她不知道的这种方式是恐怖空间里人们常用的交流方式，在那里不讲感情，只有表面的互惠互利，甚至每个都暗藏杀心。

　　副本的nc没那么好说话，女鬼身上溢出冰冷的气息，神情也渐渐凶狠起来。

　　唐余姬手指覆上一层冰霜，她收回手。

　　女鬼不需要她也能保持不歪头，她看着唐余姬，眼神空洞，张嘴似乎想说什么，可是从嘴里出来的只有鲜血，把白色睡裙染红。

　　唐余姬露出嫌弃的表情，毕竟这张脸和她有八分相似，实在太恶心了。

　　女鬼突然发出一声凄厉的尖叫。

　　所有人捂住耳朵，可是还是感觉到了耳朵刺痛。

　　“有完没完！”唐余姬耐心耗尽，扑过去把女鬼压在地上，随手抓了床上的薄被子，硬往她嘴里塞。

　　“呜呜！”女鬼双手不停拍打唐余姬的手臂。

　　沐涵海早就在那声尖叫声响起就睁眼，这一幕让他目瞪口呆，凶残恐怖的女鬼在唐余姬手里毫无反击之力，他转头问梁婪：“我们要不要阻止下？”

　　梁婪默然，阻止唐余姬吗？

　　人类已经阻止不了她，非人类也不行。


第15章 

　　唐余姬的暴行还没持续多久，女鬼终于想起她身为鬼的技能――消失。

　　唐余姬见女鬼又一次消失，冷笑地捶地：“下次我一定……”

　　那未完的话让沐涵海胆战心惊。

　　“问出女鬼什么了？”齐司特意等动静不大才过来，探头问。

　　梁婪摇头：“她好像不能说话。”

　　沐涵海看着唐余姬手里抓着的被子，嘴角抽了抽，不打算细想这事，他问齐司：“你不会一直躲在外面没敢进来吧？”

　　齐司怎么可能承认自己怂：“当然不是，我去其他地方搜索，而且发现了一处异常。”

　　“哪里？”说话的是唐余姬，她站起来，冷厉的眉目覆着些许冰霜，目光直直看着齐司。

　　齐司被她看得心里发毛：“就在厨房。”

　　他们一起到厨房，这里摆放着各种用了大半的配料，沐涵海没发觉哪里奇怪。

　　齐司打开冰箱，里面空空如也，他指着道：“你们看，一般人冰箱会什么都没有吗？”

　　沐涵海挑眉：“也不一定，我也有认识的朋友因为不做菜冰箱常常是空的。”

　　“原来如此。”梁婪明白了齐司所说的异常，他瞥了一眼用了一半的酱油，“明明有这些用了大半的配料，冰箱却什么食材都没有，说不过去。”

　　沐涵海：“你们是不是忘记死者是自杀的，我想她就是想死了，所以就没有再准备什么东西。”

　　齐司摇头指着灶台说：“有菜刀却没有案板，有碗筷却没有汤勺，还有……”

　　他提起垃圾桶，倒出垃圾，里面都是各种一次性碗筷。

　　“全是外卖，这说明她根本不在家做饭。”

　　“那这些配料……”沐涵海像是意识到什么，立刻扑过去拿起每一瓶查看。

　　齐司：“别看了，我刚才试过了，都没显示任务完成。”

　　沐涵海有种不祥的预感：“喂喂，不会是必须让女鬼亲自还给我们吧？”

　　齐司沉重点头：“我就是这么推测的。”

　　梁婪发现插刀架少了一把刀，这个和唐余姬拿在手里的是一样的，转头看对方不在厨房，她走到客厅，见到唐余姬站在阳台。

　　轻风拂过唐余姬的长发，在月光下她的身姿线条都布上一层朦胧美。

　　如果是单单看这个背影，只会让人生出保护欲，梁婪以前见过唐余姬，那时候的她都是眉头轻皱，对周围所有的人和事都看不惯，曾经相隔一间房，她都能听到她对助理不满的指责。

　　唐余姬就是一个麻烦――这是所有人谈及她时候的评价。

　　圈里从来都不缺长得好看的人，长得好看态度又好的更是一大堆，梁婪当时就想，唐余姬的路大概快走不下去了。

　　结果没想到会在这个恐怖游戏真正见上面，对于梁婪来说，参与这个游戏只是因为高额的酬劳，游戏方想利用他的人气为这款游戏加热，她也是抱着可以边玩游戏边放松赚钱的想法答应。

　　但对于全网黑的唐余姬来说，这是她唯一可以翻红的机会，如果激不起半点水花的话，那么她的路就彻底走到底了。

　　当时唐余姬亲她的出格行为举止梁婪只当是对方为了博出位，或许是对方像她家里养的猫，她事后并没有打算追究，并且为了不让自己团队这边的人去为难她，还说出了要追求她的话。

　　但现在，梁婪按在自己的心口处，感受到疯狂跳动的心脏，这下她也分不清，那句话到底是真心还是假意了。

　　梁婪走到她身边，见她嘴角弯起，以为她是在笑，但是定睛一看，她的眼底并没有丝毫笑意。

　　对了，她的嘴角似乎天生就是 向上弯的。

　　梁婪：“你早就知道唐余辜是自杀的对吗？”

　　唐余姬手里的刀就是从厨房拿的，那么没理由没发现厨房的异样之处。

　　唐余姬这会嘴角弧度深了几分，但这和开心无关，只是她掩饰自己情绪下意识动作：“我没有忽略这个可能。”

　　唐余姬在恐怖空间见过无数的鬼魂，对于那种怨恨的眼神非常熟悉，所以她早就感觉到唐余辜的恐怖级别实在不够看，如果是被楼中的住户所杀，也不至于整整一个月都没动静，这个游戏设定的时间，本身就是一种提示。

　　想归想，唐余姬没有放过他杀的可能，所以才放任其他人进入405房间，看看女鬼是什么反应。

　　结果反应很普通，让她大失所望。

　　“下次她出来，我会赢的。”梁婪大致了解这个任务的通关方法。

　　唐余姬闻言挑眉：“你不要解开世界观了吗？”

　　梁婪转身离开，摆手道：“留给你吧，好歹你是她的姐姐。”

　　唐余姬突然愣住。

　　姐姐难道说，她回忆起那张全家福。

　　唐余姬勾起嘴角，眼底略过一丝精光，她明白这个世界观了。

　　她是不会让梁婪抢先拿到首次通关的。

　　唐余姬离开405，她要再次去找房东了解一些事情，结果走到一半耳边听到一声细响。

　　她本能反应身子一侧，躲过的竟是一个飞箭。

　　彭乐和姜文聂站着走廊尽头和她对望，两人手里都拿着一个手弩。

　　唐余姬也不慌，还能笑着打招呼：“武器不错，比我的菜刀实用多了。”

　　彭乐的脸色又白转青，怒气都在见到唐余姬这副讨人厌的笑脸中爆发：“唐余姬！玩个游戏你下死手啊，我今天非得好好教训你！”

　　姜文聂沉声不说话，只是举起手弩的姿势表示了态度。

　　唐余姬没有跑，她能感觉到彭乐和姜文聂真的打算对她下死手。

　　她身侧的手不受控制地发颤，却不是害怕，而是兴奋。

　　这种杀意让她仿佛穿回了恐怖空间，一人面对许多明里暗里的杀意。

　　而她最喜欢亲手摧毁这份杀意，在敌人惧怕的目光中得胜归来。

　　“有几发？”唐余姬突然开口，却不是彭乐以为的求饶。

　　彭乐微愣，一时间没有明白唐余姬的意思。

　　倒是有点了解唐余姬的姜文聂回答：“6发。”

　　姜文聂虽然讨厌唐余姬，但是没有彭乐那么不顾一切，在确保自己不会被淘汰的前提下，他选择站在彭乐这边。

　　毕竟都被唐余姬这么虐了，如果不尝试找回场子，后期播出给网友印象也不好看，他可不是来吸黑粉的。

　　彭乐这时明白原来唐余姬是问手弩有几发，他们在脱困后进入了其中一个住户的家中，发现了这两把手弩，是他提议给唐余姬一个教训，制住她之后还可以逼迫拿出关键道具，他现在是垫底，根本没有时间再花费精力去找线索了。

　　但是唐余姬这个女人为什么不害怕？彭乐感觉不到一丝即将报复成功的快意，相反，他的内心还浮出了一丝的惧意。

　　彭乐稳住心神：“你现在要是求饶的话”

　　“来吧。”唐余姬打断他的话，挑衅地勾了勾手指，“还有11发不是吗？”

　　“你这个疯女人！”彭乐对准唐余姬，开始快速发射飞箭。

　　唐余姬紧盯着飞驰而来的箭头，她甚至还能听到飞箭划破空气的声音，这一刻她的精神高度集中，飞箭在她的 眼中似乎变慢了，就在距离不到一米时，她闪身躲过。

　　彭乐和姜文聂克服了自己内心的障碍，完全把唐余姬当成游戏中的靶子，飞箭没有停顿一直朝唐余姬飞过来。

　　唐余姬在这个过程中就像是一个地狱级别的怪物，完全没有被玩家攻克，只是有时躲避不及被划伤了手臂。

　　更让他们心惊的是，唐余姬在这个过程还在倒数弩箭的数量。

　　“9。”

　　“8。”

　　……

　　“3。”

　　“2。”

　　她不仅一边躲避，还一边朝前走，背光而来的身影带着极大的压迫力，眼中是一片幽暗。

　　彭乐打完了手中的弩箭，丢掉手弩就想跑，结果后领传来拉扯力，身子倒在唐余姬身上。

　　“1。”

　　他闻到了一股浓重的血腥气，是唐余姬呼吸间传来的，游戏设定玩家受伤会根据不同情况吐血，其他身体的损失会随着时间过去恢复，不然他和姜文聂从楼上摔下来不可能那么快行动自如。

　　脖子被抵上一个冰凉的东西，彭乐的心脏怦怦直跳，动也不敢动，身体几乎僵住。

　　“呵”唐余姬双唇被鲜血染红，嘴角还不停溢出鲜血，有一支飞箭从她的肩膀处穿透，还有一支深深扎进大腿，她用匕首抵住彭乐的脖子，已经没有多少力气去追跑远的姜文聂。

　　不过没有关系，这个游戏本来也杀不了他们，她可以用更有意思的玩法。

　　“姜文聂。”

　　唐余姬的声音不大，在这个夜深人静的走廊却格外响亮。

　　姜文聂一听跑得更快，唐余姬这声呼喊在他耳边和厉鬼呼喊没区别了。

　　彭乐大喊：“唐余姬你想做什么？！我告诉你游戏杀不了人！”

　　唐余姬嘴边笑意加深，没有理会彭乐，而是对姜文聂抛出更大的诱饵：“你回头，我给你关键道具！”

　　这句话对于所有人来说都是巨大的诱惑，姜文聂停下来，犹豫了几秒转身看过来。

　　他神情紧张，说话都有一丝颤意：“你想怎样？”

　　“我要你睁大眼睛好好看看。”唐余姬眼底是积郁已久的疯狂，这一刻没有顾虑的释放出来，她以一种折磨人的速度，慢慢地割开彭乐的脖子。

　　彭乐说不出话来，身体因为痛苦不停抽搐，大张的嘴巴涌出鲜血，染红了唐余姬握刀的手。

　　猩红的血滴落在地上形成一滩暗红色的血迹，早已分不清到底是唐余姬的多，还是彭乐的多。

　　姜文聂瞳孔剧烈收缩，眼前的一幕对他造成的冲击太大。

　　“啊――”

　　他转身跑了，连唐余姬承诺给他关键性道具都忘了。

　　唐余姬松开手，彭乐身子滑落倒在地上，睁大的眼睛满是空洞。

　　像是被玩坏的样子，唐余姬眯眼笑了起来，她从口袋取出钥匙，往彭乐旁边一丢。

　　“还有一个道具在沐涵海那边，姜文聂放弃这个机会，恭喜你，我们下个游戏继续。”

　　在唐余姬离开后，彭乐眼眸动了动，缓缓伸出手，抓住了那把钥匙，紧握的模样像是抓住了救命稻草一般。

　　【金币排行榜】

　　唐余姬：2

　　梁婪：2

　　齐司：0

　　沐涵海：-1

　　姜文聂：-2

　　彭乐：-2


第16章 

　　唐余姬拖着受伤的大腿往房东家去，到306房间时发现门是打开的情况，如果她没猜错来的人是梁婪。

　　果然，她走进去的时候撞见了梁婪，对方手里还拿着好几根烟花炮。

　　梁婪在看见唐余姬浑身是血的样子先是脑子一嗡，但是很快她回过神来，把手里的烟花炮丢到地上，跑到唐余姬面前，巡视她身上受的伤，皱眉问：“怎么回事，是谁做的？”

　　唐余姬还没回答他的问题，梁婪突然就把她抱起来，往房间里走。

　　房东夫妇俩还绑在椅子上，房东见到唐余姬浑身是血被抱进来时也被吓到：“这，这是怎么回事？”

　　唐余姬被梁婪放置在柔软的沙发上，后者询问房东：“你家里有医药箱吗？”

　　房东老婆弱弱的说了一句：“这个伤势该送医院。”

　　房东瞪了他老婆一眼，他们可是绑匪一般的存在，管他们死活干嘛，他转头说：“有，在卧室的柜子里。”

　　梁婪走去卧室拿出医药箱，等他回来客厅，就看见唐余姬躺在沙发没个正形，手里抱着一个抱枕，受伤的腿大大咧咧架在桌上。

　　梁婪站在她面前，神色冷峻，一肚子的话终于还是在唐余姬没心没肺的笑容下选择沉默，她先是处理其他的外伤，最后对着两处扎着飞箭的伤口迟迟没有动作。

　　唐余姬用手指戳了戳梁婪的脸颊，软乎乎的，见对方看过来，她笑容加深：“我以为一戳就破呢，毕竟你看起来气鼓鼓的。”

　　梁婪是清楚这个游戏的设定的，伤口会随着时间自动痊愈，但是为了追求游戏的真实和玩家的反应，痛感都是真实的，所以唐余姬现在这个重伤状态到底是怎么保持若无其事的？

　　梁婪：“你别笑了。”她不喜欢唐余姬浑身是伤还对她微笑的模样，这会让她有种被攥紧心脏的难受。

　　唐余姬歪头，倒是真的收敛了几分笑意：“我就算不笑，看起来也还是在笑的。”

　　天生微笑唇的唐余姬本来该有一种亲和力，但是被她自身阴晴不定的性格给破坏，变成了一种压迫力，这也是导致为什么圈里的人对她都没有好印象。

　　唐余姬从前脾气不好，到了恐怖空间后又怕被人看出软弱害怕，便总是强装微笑，久而久之就形成了条件反射，越是痛苦她便越是微笑。

　　毕竟在那里，能让人害怕的人才能活下去，她做到极致，所以活到最后。

　　梁婪：“这个飞箭没办法拔。”

　　拔出来的瞬间会极为痛苦，还不如等身体自动愈合，到那时就算飞箭还在身上也不会痛。

　　“了解。”唐余姬本来就是打算放任不管的，她一只手夹着枕头，作势起身。

　　梁婪皱眉：“你要去哪？”

　　唐余姬站稳后说：“当然是继续游戏了，消极下去可不会有我的镜头。”

　　这是事实，游戏录制完毕后是会进行一部分的剪辑，当然也会有让网友选择某人的单独镜头，但如果唐余姬就这么躺下去休息的话，这种无意义的画面就会被剪掉。

　　她现在需要的就是曝光率，毕竟当明星有人捧着挺舒服，她喜欢这种感觉。

　　这点梁婪也明白，她看着唐余姬一瘸一拐的走路，突然问：“你来306做什么？”

　　唐余姬脚下一顿，没回头的说：“正好路过，看见门开着就进来看看。”

　　梁婪：“是吗，那你小心点。”

　　唐余姬嘴角似乎弯了弯，似乎是感谢他的包扎：“谢了。”

　　梁婪：“不客气。”

　　唐余姬离开后，梁婪正要拿烟花炮，却发现不见了。

　　她愣了一下，转而明白，笑道：“还真是不客气。”

　　唐余姬原本一瘸一拐的姿态在走出306后消失，她步伐平稳，躺在沙发的时间伤口愈合不少，故意在梁婪面前示弱只是为了拿到一样东西。

　　按了307的门铃，过了一会门被打开一点点，住户在看见唐余姬时想把门关上，但是被唐余姬用手硬生生打开，她走进去，回手关门，然后靠着门坐下，对那名一脸惊慌的住户说：“你睡你的，我很快就离开。”

　　这谁睡得着啊！住户对唐余姬十分的警惕又害怕，先前他可是看到她闯进房东家里，接着里面就听见房东的惊叫声，也不知对方是死是活。

　　唐余姬美则美，但身上的气势过于强势和危险，导致一般男人第一眼或许是惊艳，第二眼便是生出只能远观的念头。

　　唐余姬懒得理会一旁盯着她的住户，她拉开枕头的拉链，从中取出了几根烟花炮，脸上可算多了几分真正的笑意。

　　“我生日那天正好是中秋节，有人违反城市放烟花的规定，偷偷的，又公然的放烟花。我就坐在窗边看着升腾而起的烟花，那美妙的一刻照亮了我的二十岁。”

　　开头游戏的这段话唐余姬起初没有太在意，因为不懂其中的含义，但是游戏进行到后期渐渐推理出了作用。

　　唐余辜确实是死于自杀，原因她猜是心理上出了问题，这点可以从闭门不出和不与外界任何人联系得出。

　　但是她一开始没有立刻选择自杀，兴许是人的本能想活下来，她把求救信号用了特殊的方式传递给了住在同一层的住户。

　　用借东西的方式，想让邻居为了讨要东西时敲响她的房门，以此建立起联系。

　　但是她借的东西都是不大重要和急需的，住户好心，想着唐余辜一个女孩独自生活不易，没打算上门催，想着要不回来也没关系。

　　就这样，唐余辜等着了好久，都没人敲响她的房门。

　　唐余姬想到这停了下来，如果事实真的向她这么推理，那么为什么唐余辜不找家人。

　　哎，脑壳疼，还是亲自去问问她这个老妹吧，烟花应该是能把她召唤出来的东西，推出她在窗边看过这点，游戏应该会设定是这栋楼放的烟花，至于会是谁知法犯法燃放烟花，问下房东就知道了。

　　梁婪抢先找到房东，没想到放烟花的正好是她，还有一些存货。

　　唐余姬拿着烟火炮起身，这么坐一会感觉伤口不怎么疼了，游戏恢复的速度确实很快。

　　住户就一脸惊恐的看着身上插着两根剪的唐余姬像个没事人一样，还朝他走过来。

　　“朋友，借个火。”

　　唐余姬走到天台，风把她长发都给吹乱了，被发丝不停呼在脸上的感觉可不好，看来等游戏结束后去剪个短发。

　　唐余姬把烟花炮放置在地上，为了省事她用一根毛线绳把所有烟花的引线连接起来，弄了点汽油上去，随后打火机点燃绳子，退后几步。

　　连续“咻”的几声，好几束烟花腾空而上，在漆黑的夜空中美得如同争相绽放的百花。

　　五颜六色的光映照在唐余姬脸上，让她原本就好看的脸增添了一股艳丽的色彩。

　　这时一股比凉风还冷的气息弥漫出来，唐余姬转身就看见站在伸手的唐余辜。

　　她没有看唐余姬，而是抬头看着烟花，当然她那张恐怖的脸也被光彩照亮得更加吓人。

　　唐余姬可不能再保持沉默下去，她说：“你的生日我没来帮你庆祝，这份烟花算是我对你的祝福。”

　　唐余辜视线回到唐余姬这边，始终一言不发。

　　“你还想让我唱生日歌吗？”唐余姬想起上次那个游戏，怎么这些nc一个个都要过生日，她都从来不过生日的。

　　唐余辜摇头。

　　唐余姬想了想，她这个便宜老姐的身份隔了一个月才来公寓，这是不是说明唐余辜原本就和家人关系不好。

　　她走上前，刚伸出手唐余辜就本能条件想躲开，估计是被打怕了。

　　唐余姬怎么会给她躲开的机会，早就手疾眼快的按住肩，另一只手轻轻碰触她的脸颊。

　　头一回感受到唐余姬的温柔，唐余辜愣了一下，仅剩的一只眼睛透出了诧异。

　　唐余姬在恐怖空间见过各种恐怖恶心的鬼，所以唐余辜腐烂的脸看久了也就没啥感觉。

　　这在唐余辜的眼中就变成她的姐姐完全没有嫌弃她现在的样子。

　　这一刻唐余辜很感动――显然她下意识忘记被唐余姬虐过的记忆。

　　唐余姬尽量让自己的语气平和：“无论怎样，我都是你姐。”

　　这句话是解决家庭矛盾的万金油式语句，和“无论怎样我都是你妈爸”一样杀伤力。

　　唐余辜真的听进去了，嘴巴一扁，眼泪哗啦啦的从眼眶涌出来。

　　而唐余姬此时想的是――

　　真好骗：）

　　作者有话要说：  ――重要的作话――

　　感谢各位陪伴至今，本文即将入v，v后最少更新6000，感谢支持。

　　――推荐基友的好文――

　　文名：《国宝级学霸》

　　作者：自捅千刀

　　文案：明夏从星际时代穿越回来了。

　　满脑子的先进理论和黑科技发明，却一心只想学习在星际早已遗失的古文化。

　　结果，一不小心，就引来了一堆狂热的视线。

　　国民女神？国科院院士？国家重点保护人物？

　　沉迷学习古文化的明夏：……什么情况？

　　看明夏不顺眼，试图找茬搞事，却突然被国家盯上，还被网友们骂成狗的极品abc：爸爸！我错了！

　　――

　　本文又名

　　《她的后台是国家》

　　《学霸的世界你不懂，喊爸爸就对了》《女神明明颜值爆表，非要靠才华吃饭》【非常推荐各位去看这本好文，里面涉及的国宝历史知识非常的考究，是一本不可多得的好文！会让你爱上历史！】


第17章 

　　唐余姬本想捏一捏脸表示亲昵，但是看对方这腐烂的脸孔，怕这一捏就掉下块肉了， 所以改为拍肩。

　　“老妹啊，有啥事不能好好说，非得自杀， 事情难不成因为你自杀就解决了么？”

　　唐余辜摇头，显然自杀后变成鬼这件事不在自杀前的考虑范围内：“我没想到会变成这样，当时我真的很痛苦，但是我知道你们不会原谅我的。”

　　“都是一家人，我要是知道你会变成这样，当初又怎么会这么对你呢。”唐余姬顺着对方的话安抚，心想唐余辜这副怂样能做出啥事不敢联系家里人。

　　“我对不起你们，也对不起她。”唐余辜抹眼泪，这时唐余姬看到她手指上的一个戒指。

　　唐余姬连忙给扒下来，拿在手中质问：“这什么情况？”

　　【获得关键性道具，金币 1】

　　唐余辜看来生前也害怕唐余姬，见她一瞪眼， 就一股脑的说了。

　　原来唐余辜生前乖巧，爱上了一名女同事和家里人闹翻，随后离家出走。

　　两人虽然相爱，甚至还买了戒指，但是最后对方却没有勇气坚持下去了。

　　某一天清晨，阳光正好，而她身边的被铺却少了一个人的温度。

　　从那以后她便生病了，变得不爱说话，什么事情也不爱做，整体就是看着天空发呆一整天。

　　她的理智在叫嚣，想走出这片困境，想求救，可是最后还是失败了。

　　“我什么都没有了。”唐余辜流出血泪，身上的寒气让地面都结成一片冰霜。

　　唐余姬嘴唇抖了抖，纯粹是冷的，她竟从一个虚拟出来的人物看到了曾经的自己。

　　刚到恐怖空间时她很害怕，把自己缩成一团逃避，或者丢弃尊严向人求救，什么事情她都做过。

　　但是没用的，在那个残酷至极的地方，每个人连自保都需要拼尽全力，又有谁会浪费自己的精力去帮助她。

　　眼前的唐余辜崩溃的哭泣着，丑陋的面孔像极了她每次活下来时的模样。

　　唐余姬伸手抱住了她，温声说：“都过去了，现在的你得救了。”

　　唐余辜因为这个拥抱止住哭泣，弱弱道：“可是我连你都打不过”

　　“你傻吗？你姐我是普通人吗？你顶着这副模样一般人都得吓到。”唐余姬拍了她脑袋一下，这次刻意控制好了力度，不至于脑袋都给拍掉了。

　　“这个世界上的敌人很多，不过不要紧，只要你足够强大，就什么都不怕。”

　　唐余辜点了点头，这时唐余姬感觉到四周的温度恢复正常，她挥了挥手里的戒指说：“这个戒指还要吗？”

　　“它一直都在我身边陪着我。”唐余辜身上冒出了点点荧光，面孔迅速的恢复成往昔的模样，眉眼虽和唐余姬相似，但是线条更加的柔和。

　　“姐姐，谢谢你的烟花，很美。”

　　唐余姬意识到前两次唐余辜对她说的话不是借，而是姐姐。

　　“老妹，下次你生日，还给你放烟花。”

　　――好。

　　唐余辜消失在唐余姬眼前。

　　【恭喜玩家首位通关，金币 3】

　　其他人也依次发现触碰物品后显示任务通关。

　　梁婪手中拿着一本书，这是她借给唐余辜的菜谱，烟花她也看到了，之前唐余辜心中有怨，不愿意把东西还给迟来的他们。

　　现在对方是被唐余姬劝说成功，所以解锁其他人借过的物品。

　　唐余姬从游戏舱出来，助理小乔和工作人员都在旁边，她下来后，接过对方准备好的热牛奶，呼出一口气把飘起来的热气吹走，然后喝起来。

　　小乔在一旁期待的问：“唐姐，你第几名啊？”

　　一旁的工作人员也很想知道答案，想看看唐余姬还能不能再次保持第一名。

　　唐余姬没有破解世界观，虽然她当时知道了一切，但是没有按照游戏规定那样念出来，最后只是拿个首次通关的金币，加上她不爱看排行榜。

　　“稳定前三吧。”唐余姬对于这次游戏体验感觉还是很满意的。

　　唐余姬这话让小乔很高兴，只要不被淘汰就能继续在游戏中有曝光机会，她道：“辛苦唐姐了。”

　　唐余姬来到圆桌，彭乐最早到，见到她的时候连声招呼都不打，低头装作看手机。

　　这样的躲避态度看上去怂，但是唐余姬看人的目光很准，会咬人的狗不叫，彭乐绝对不会就这么放过自己，接下来的游戏应该会更好玩。

　　唐余姬笑眯眯的坐下，后面来的人是沐涵海，他坐到唐余姬旁边，热情的说道：“姐，多谢你在游戏中对我的帮助。”

　　唐余姬挑眉，看了他一眼：“你已经谢过了。”

　　沐涵海：“表面的感谢不够，回头我请你们吃饭！”

　　唐余姬闻言，敏锐抓住了其中的重点：“请我和梁婪一起吃饭吗？”

　　沐涵海点头：“没错。”

　　唐余姬：“我会去的。”

　　见她答应，沐涵海心里有点小得意，对着走来的梁婪使了一个眼色。

　　妹子，看我哥正为撮合你们做的努力！

　　梁婪过来的时候就见沐涵海和唐余姬聊的热络，沐涵海的表情让她冷淡的问了一句：“你眼部抽搐了吗？”

　　沐涵海脸上一僵。

　　齐司和姜文聂一起到，后者再看到唐余姬时候又一次回想起那恐怖的一幕，这将会是他这段时间的噩梦。

　　全员到齐，官方宣布淘汰的人是姜文聂。

　　被点名的姜文聂愣了一下，不可置信的看向彭乐。

　　怎么会对方之前明明负3了，他原以为自己虽然表现糟糕，但是下一局还有挽回的机会。

　　彭乐始终低头，藏在阴影下的脸，嘴角微弯。

　　齐司拍了拍姜文聂的肩膀，沉声说：“真舍不得你，希望下次还有机会见到你。”

　　其他人也进行了一番表面安慰，姜文聂魂不守舍的应下，之后还宣布了什么都没注意听。

　　“接下来是宣布本次游戏的冠军，就是――唐余姬！恭喜她再次获得最多金币！”

　　【金币排行榜】

　　唐余姬：6

　　梁婪：4

　　齐司：0

　　沐涵海：-1

　　彭乐：-1

　　姜文聂：-2

　　掌声响起，唐余姬微笑道：“谢谢各位。”

　　“再次获得冠军，你对此有什么想说的？”

　　唐余姬持续假笑，说了一句招黑的话：“正常发挥。”

　　其他和她玩过的人只能无奈摇头，她这么说话，无疑就是要怼看她不爽的网友，想都不用想接下来游戏播出后她又会被黑成什么样了。

　　但是唐余姬根本就不在乎。

　　梁婪从游戏公司离开，坐上商务车，紧接着一个黑影窜了上来，定睛一看是沐涵海。

　　梁婪神情漠然：“找我有事？”

　　沐涵海对她冷漠的态度不以为然，双手枕在后脑：“咋了，没事就不能找你吗？”

　　比梁婪还冷漠的经纪人推了推眼镜道：“沐先生，你的车在那边等着你。”

　　“好了好了，大家都这么熟了不要这样赶人。”沐涵海拿出手机，亮出微信的联系人，“你看这是什么？”

　　梁婪随意的抬眼一瞥，这一下就移不开视线，其中一个联系人是唐余姬，她伸手过来时，沐涵海立刻把手机收回来，转身作势要走。

　　“不欢迎我，我走了。”

　　梁婪：“你回来。”

　　沐涵海撇嘴：“你这个态度”

　　梁婪木着脸说：“欢迎光临。”

　  “噗！”沐涵海笑点极低，笑了一会，在梁婪越来越冷的目光下总算止住了笑意，把手机丢给梁婪。

　　梁婪当即记下唐余姬的微信号，随后问：“你怎么有的？”

　　沐涵海下巴微扬，得意道：“只要开口就有故事，你老是这么端着当高岭之花是没有机会的，我还约了她吃饭。”

　　梁婪知道沐涵海的目的：“时间，地点，要求随你提。”

　　沐涵海拍手：“爽快！下局游戏两个关键性道具。”

　　梁婪：“成交。”

　　网友们是知道游戏的录制和播放流程，当晚微博热搜就出现了一条唐余姬淘汰了吗，引发下面的网友纷纷留言讨论。

　　“节目明天就播出了，希望唐余姬淘汰，不想再看到她的镜头。”

　　“这次官微连圆桌预告都不给了，差评！”

　　“唐余姬身手挺厉害的，想淘汰有点难啊。”

　　“这可是胆量大赛，跟身手关系不大！日常祈祷她被吓哭。”

　　不管黑唐余姬的人有多么讨厌她，这款节目的播放量在节节攀高，隔天时间一到就有许多人观看，弹幕疯狂占领还未显示画面的屏幕。

　　“为了女神来的打卡打卡！”

　　“支持下新玩家彭乐和姜文聂。”

　　“来看唐余姬能不能被淘汰。”

　　游戏依旧是观众自选某位玩家的镜头播放，这次唐余姬的播放量超过了梁婪，这也不奇怪，毕竟前几天的机场热搜让不认识她的路人都对她有了好奇心。

　　开头唐余姬站在公寓门口，网友们能看到人物剧本。

　　“这次有角色扮演了。”

　　“女神上期提过这期就安排上了，游戏公司好效率！”

　　“唐余姬的妹妹叫做唐余辜，死有余辜吗，官方起名这么随便。”

　　在唐余姬对房东出手的时候网友纷纷惊叹她的身手。

　　“好快！我现在相信机场那个不是假的了。”

　　“之前都不知道唐余姬身手这么厉害。”

　　“找死啊，竟然住进有鬼的房间。”

　　期间沐涵海的出现给弹幕带来了些许搞笑气氛，但是在看到唐余姬轻松得到关键性道具时，引发网友不满。

　　“游戏组放水了吗？我看其他人的角色设定都是一开始各自有一间房，唐余姬这个直接拿到钥匙公平吗？”

　　“我看了梁婪的，她用钱收买房东拿到钥匙，如果唐余姬没有用暴力威胁房东，我觉得没那么顺利能拿到405。”

　　“这个设定有问题，唐余姬躺赢真爽。”

　　唐余姬的任务和其他人不同，网友们再次讨论起游戏组是否有意放水，没讨论几分钟，就被唐余姬拖地时突发的恐怖场景吓到，就在他们以为唐余姬也会被吓到时，唐余姬那脱线的反应惊呆网友。

　　“拖地是重点吗！！！”

　　“哈哈哈哈哈笑死了，我的恐惧一文不值。”

　　“不按套路走，让鬼无路可走。”

　　“水龙头变成血不要怕，加大水量，总能榨干血。”

　　唐余姬打扫完毕后直接躺床睡觉，网友们还特意看了其他人的镜头，发现选择睡觉的只有她一人，很快上帝视角的网友们看见鬼出现，还贴在她背后。

　　“啊啊啊啊啊！为什么这个游戏没有弹幕护体！”

　　“因为来不及！这鬼做的太吓人了。”

　　“唐余姬金币还没扣，系统出错了？”

　　结果唐余姬翻身把女鬼压在床上，扣住脖子，把女鬼脖子也扭断了，同时也说出将来成为名场面的话。

　　“哈哈哈哈，老妹好惨。”

　　“不愧是唐余姬，对人对鬼都是这么坏。”

　　“为什么唐余姬不害怕？？？”

　　之后燃起网友们热议的便是唐余姬和彭乐的对打，当做恐怖片看的网友没想到还能看到一场刺激的动作戏。

　　虽然结局是唐余姬压倒性的胜利。

　　“唐余姬这个身手为什么当花瓶，当个武打明星都能火。”

　　“武打又疼又累，哪有演花瓶轻松，长得好看就是任性。”

　　“如果唐余姬退出娱乐圈，我愿意请她当我的保镖，又可以欣赏，又可以保护我。”

　　网友们对该游戏的初始印象还停留在解谜和找道具，直到他们看到唐余姬把彭乐和姜文聂绑起来时，才隐隐意识到游戏还有更加残酷的玩法。

　　“唐余姬以后可以接反派的戏了，看着真带感。”

　　“有这个演技干嘛不好好演，整天作妖。”

　　“心疼彭乐和姜文聂，要是我被丢下来分分钟吓退出游戏。”

　　好在因为有游戏这个幌子，唐余姬的狠辣没有被无限放大，否则早就有人质疑她的手法是不是过于残忍。

　　唐余姬解决完回到房间，似乎开始寻找什么，翻找衣柜无果后，点燃纸张丢进床底，结果出来的竟是梁婪，两人展开厮杀。

　　“冲鸭！女神打倒大魔王！”

　　“女神好帅！”

　　“我感觉唐余姬占了优势。”

　　“那是女神有风度让她的。”

　　两人打了几分钟，最后以暧昧的姿势躺在床上，这也让梁婪的粉丝们愤怒，期间还有人跑去唐余姬微博下辱骂。

　　唐余姬和梁婪这两人，一个全网红一个全网黑，平日里没人会把她们连在一起，但这个节目每一期网友们都看见两人暧昧的互动，这也让人开始猜测是否真的私下有联系。

　　也有纯粹看游戏视频的网友粉上了两人，发出了不一样的声音。

　　“我觉得两人都很厉害啊，交流间默契十足。”

　　“虽然性别相同，但身手和胆量都能持平，外貌上也很养眼。”

　　“唐姐加油加油～”

　　两人一起来到房东的房间，遇见正在实施绑架的沐涵海，在唐余姬威逼利诱下从房东口中得到更多信息。

　　唐余姬赠送沐涵海道具的举动引发了网友不同的议论。

　　“唐姐其实挺不错的。”

　　“你说这话之前想过被丢下楼的彭乐和姜文聂吗？”

　　“情况不同，那时候彭乐可是先出手打人的！”

　　“不能相信唐余姬，这个女人心眼坏得很！”

　　结果梁婪很快拆穿唐余姬的算计，唐余姬在网友们心中留下奸诈的印象。

　　随后沐涵海离开，她们前往齐司那里，结果正好撞见齐司遇见鬼的一幕，唐余姬再次把鬼打伤。

　　“心疼老妹。”这句话刷满了屏幕。

　　唐余姬顺利从齐司手里得到关键性道具，回到405房间再次遇见鬼，就在网友们以为唐余姬会遵守本分好好表现一下做姐姐的温柔时，她再次不走寻常路。

　　“老妹当个鬼遇上这么个姐姐真是倒了八辈子的血霉。”

　　“投胎吧老妹，不要遇到唐余姬这个姐姐。”

　　“我怀疑杀死唐余辜的就是唐余姬，太凶残了。”

　　随后鬼魂再次消失，众人来到厨房，分析出唐余辜从不下厨却拥有太多的配料和餐具，推断出是自杀的可能。

　　这时唐余姬和梁婪的镜头产生变化，唐余姬站在月光下的身影朦胧神秘，梁婪站在身后安静凝望。

　　加上官方用了慢镜头，放出柔情的bg。

　　“喂喂喂，这橘里橘气的氛围，官方搞事？？？”

　　“这门亲事我不同意！！！”

　　“两人肯定是为了游戏刻意炒作的，当真的傻不傻？”

　　好在两人进行的对话并不暧昧，粉丝的抗议声很快就在梁婪的离开消停几分。

　　当唐余姬独自一人走在走廊时，手持手弩的彭乐和姜文聂出现，对她展开攻击。

　　“不得不说，唐余姬真的很厉害”

　　“她玩到现在金币都没扣过。”

　　“徒手躲飞箭，这个反应能力很强。”

　　“不过谁让她把事情做的那么绝。”

　　很快网友发现唐余姬还可以更绝，在她亲手割破彭乐脖子，吓跑姜文聂，这一刻许多网友对她有了新的印象。

　　“唐余姬还是人吗？？？”

　　“我手心都是汗，如果这是一部电影，唐余姬这演技都可能得奖了。”

　　“敢情她以前都是瞎演的？就这种不敬业的态度就别想火。”

　　“不过游戏的痛感是真实的，她能拖着这个伤势继续玩游戏，我很难讨厌起她。”

　　唐余姬拖着受伤的身躯来到房东的房间，结果撞见梁婪，对方替她疗伤的举动让粉丝们又是赞叹女神温柔，又是酸唐余姬能有这个待遇。

　　很快，唐余姬又被粉丝们怼了，因为上帝视角能看到偷偷把梁婪的烟花炮藏进枕头里，然后溜之大吉。

　　“唐余姬还要脸吗？女神好心为她疗伤，她反而偷了女神的东西？？？”

　　“为什么女神不追上去啊啊啊啊啊！”

　　“总感觉女神是故意让给唐余姬的，我不信我不信！”

　　“游戏而已，你们这么较真干嘛？那烟花肯定是通关道具。”

　　唐余姬恢复身体情况后，来到天台放烟花，唐余辜再次出现，网友们竟然隐隐期待她再次暴打鬼。

　　然而唐余姬就是这么一个不会随别人心意的人，这次没有暴打的场面发生，反而在烟花的绽放下显得温情满满。

　　在唐余辜的诉说下，网友们也明白这次故事的始末。

　　“两人相爱有什么错，心疼老妹。幸好现在同性恋合法了。”

　　“唐余姬总算像一个姐姐了。”

　　“她演得有点假，明明之前还把对方打废。”

　　但无论网友们如何看待唐余姬，她再次第一位通关还是上了热搜。

　　之前第一局胜利网友们叫嚣副本容易，而这次加上角色扮演，玩家甚至中间还能得到手弩这样危险的武器，成功抵挡一切的唐余姬，她的实力再次引发网友的热议。

　　唐余姬的实力，唐余姬冠军，唐余姬梁婪这三条占据了微博前五的热搜。

　　发生这些最高兴的莫过于唐余姬的经纪人明伊，她原本都放弃唐余姬了，没想到对方这么争气，竟然凭借这款节目有翻红迹象，还和梁婪炒了绯闻，她现在陆续接到几个剧本和代言，给唐余姬打电话说这件好事。

　　结果唐余姬的反应冷淡得不像当事人：“明姐帮我看着办吧，我对您信得过。”

　　明伊是最喜欢听话的艺人，虽然唐余姬好像经过这次全网黑安分不少，但是前科在那里，她不想逼对方太紧，何况还要录制游戏，她道：“代言你得接，剧本的话我让小乔拿去给你看，你自己挑一本，对了，女主的戏我给你推了。”

　　唐余姬明白明伊的打算，她的演技确实太差了，可以说完全不是吃这饭碗的料，每次女主的戏播出后都是烂剧，之前仗着有钱又轻松才接了好几部傻白甜女主谈恋爱的戏，现在不适合走演技派的路线，参加综艺节目，偶尔接一下不需要太多演技的花瓶配角圈圈粉，当个偶像就够了。

　　唐余姬无所谓，为了钱，她接受安排。

　　“明姐你安排就行，我没有意见。”

　　明伊还想着规劝唐余姬几句，没想到对方直接挂了电话，语气也不像是傲慢甩脸色什么的，倒像是有什么急事一样。

　　唐余姬确实有事，她和沐涵海约吃饭就是今天，她现在需要挑衣服出发了。

　　本来她想着穿之前的休闲装就够了，但是想到这副模样已经被记者记住了，她不想好好一顿饭被记者打扰到。

　　她眯眼沉思，穿什么能让记者认不出她呢？

　　沐涵海托腮看着对面的梁婪：“为什么要提早一个钟来啊，我行程可是很忙的！”

　　他们在一家餐厅的包间里，梁婪一身正装，发型用发胶定型，露出额头的脸褪去斯文，多了一丝潇洒，她手里捧着菜单，那动作优雅的像是捧着一本古老的书在阅读，她道：“这是基本礼仪。”

　　沐涵海真的被梁婪这身走红毯的装扮闪瞎，他自己可是穿着最普通的衣服来啊，这样一来我不就成了陪衬，他埋头低估一句：“真希望唐姐鸽了你，让你装逼”

　　梁婪挑眉：“你说什么？”

　　沐涵海立刻拿出手机：“没有，我看微博呢，这几天唐姐真是火了，热搜天天上，啧啧。”

　　梁婪：“羡慕吗？”

　　沐涵海连连摇头，一般人可受不起这种黑到极致的火，那要面临的压力得多大的，据说有些言语过激的网友还诅咒了唐余姬父母，殊不知唐余姬是孤儿。

　　沐涵海：“我对现状很满意了，倒是你对唐姐到底什么看法，那次你对强哥说的话是真心的？”

　　梁婪没有立刻回答，因为她也不知道答案：“唐余姬现在还不算是真正翻红，赌约还没真正分出结果。”

　　沐涵海拿筷子敲着酒杯边沿：“也是，就算你赢了追求她，还未必能成功呢。”

　　梁婪眸色暗下来，沐涵海说的没错，她对自己的外貌很有自信，但是唐余姬口中说的好看持有怀疑态度。

　　无他，因为唐余姬坑她时候完全是没有一丝犹豫的。

　　在约定的时间还有5分钟时，房门被推开。

　　沐涵海精神一振，看过去时微愣：“兄弟你谁啊，走错房间了。”

　　只见一名身材高挑的男子推门而进，穿着黑色西服，墨镜下的唇角扬起，似乎心情很好的样子。

　　沐涵海说完见对方还不走，都要认为是知道他们是明星故意来打扰的人了，他皱眉起身：“你再不走我叫服务员了。”

　　“涵海别喊了。”梁婪早就在看见某人标志性的微笑唇就认出来，她扶额，有些哭笑不得道：“你没认出来吗，她身上穿的是女西服。”

　　沐涵海眨眨眼，重新打量他以为的“男子”，这时对方摘下墨镜，他目瞪口呆：“唐姐？！”

　　唐余姬环着双臂，笑了笑道：“沐涵海，你这个眼神够可以了。”

　　圆桌可以容纳10人，唐余姬在梁婪旁边入座，两人对视一眼，梁婪说：“别怪他没认出来，我第一眼也没敢确定是你。”

　　“就是啊，唐姐你这肯定是第一次穿西服。”沐涵海对唐余姬的形象再次刷新。

　　唐余姬把墨镜搁在桌上，拿起桌上的红酒倒进酒杯，一点都不客气的饮了一口，问道：“我穿这身只是不想被记者认出来。”

　　沐涵海竖起大拇指：“妥妥的霸道总裁范！”

　　梁婪调侃：“只要你不要再对外来次回旋踢，我相信你这样走在街上都没人认出你就是唐余姬。”

　　唐余姬耸耸肩，上次可是别人挑衅的结果：“那个丢我水瓶的是你死忠粉，爱你爱得不可自拔。”

　　“这点是我的错，因为我没能及时说明让你受到了打扰。”梁婪本来想说伤害的，但是想起那位粉丝住院，换了一个词。

　　唐余姬摆手：“无所谓，我觉得挺好玩的。”

　　说到这沐涵海十分的好奇，他早就想问一句关于唐余姬身手是怎么来的，要知道对方是以高颜值出道，身手这方面根本从来没有人提及过。

　　“唐姐是自小学武的吗？”

　　梁婪对此很好奇，只听唐余姬语气平静的说：“不是小时候学的，是之前遇见的，他是一位很好的老师，我把他的武艺都学以致用。”

　　沐涵海好奇道：“能不能把他介绍给我，我也想学几个有用的防身术。”

　　唐余姬弯了弯唇：“他死了哦。”

　　这话一出气氛顿时陷入僵局，沐涵海也没想到这个话题会引出这么破坏气氛的结尾，但是唐余姬的笑容是不是意味着再开玩笑。

　　但是这个玩笑不好笑。

　　梁婪侧头 问：“他是怎么死的？”

　　“这个啊…算是自杀。”唐余姬嗤笑一声，那个男人的死有余辜，当初在恐怖空间装成老好人一样教会她一切，结果却在最后关头把自己推向陷阱。

　　梁婪感觉到了唐余姬语气中的变化，她头一回感觉到对方嘲讽的笑意下是一种黯然。

　　沐涵海不知道说什么：“节哀…”

　　唐余姬面前的酒杯被梁婪拿走，她皱眉看过去，对方说：“你喝太多了。”

　　唐余姬手放在梁婪肩上，凑过去朝她耳边吹了一口气，笑问：“我看上去醉了？”

　　唐余姬脸色微红，但是双目清明，看起来没有喝醉的迹象。

　　梁婪耳根子红透，脸上冷静自持，点了一杯橙汁道：“醉的人都不会说自己醉了。”

　　唐余姬轻哼一声，看在梁婪长得好看份上，这点小事就随她意。

　　很快服务员就陆续上菜，三人聊聊游戏和近期的一些行程，气氛渐渐回温。

　　沐涵海问唐余姬：“你的名字天天在热搜飘，应该行程也多了吧。”

　　“嗯。”唐余姬淡淡应了一声：“我交给经纪人安排了。”

　　梁婪闻言心里一动，她最近接了新剧本，里面有一个需要武术底子的配角，想想很适合唐余姬。

　　“也不知道新参加的玩家会是谁。”沐涵海圈内的朋友看节目火了，都有好几个说想过来参加的。

　　唐余姬托腮：“无所谓，我只希望游戏可以更加的好玩。”

　　沐涵海汗颜，里面的鬼都被唐余姬玩坏了，只希望下一次的鬼可以给力点。

　　他们吃完准备离开，梁婪询问唐余姬：“你让司机来接你了没？”

　　唐余姬摇头：“我是坐出租车来的，他们都不知道我是来和你约会的。”

　　梁婪嘴角扬起，又很快刻意的压下，撇过头说：“那坐我的，我载你回去。”

　　“好～”唐余姬拉长声调道，显得乖巧又可爱。

　　沐涵海：“……”柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我。

　　他们将身上的伪装穿戴好之后，还没开门，突然服务员进来，面色匆忙的说道：“客人不好了，外面有记者发现了你们在这里用餐，我带你们从餐厅后门走。”

　　沐涵海皱眉，没想到都这么刻意伪装了还是被记者找到，他们面对这种情况也不是第一次了，他道：“我走大门吸引火力，你们去后门。”

　　梁婪点头，转眼看唐余姬，对方靠在门框上，头微微歪着，眯着眼好像对眼前的情况不以为然。

　　实际上就是醉了，梁婪内心暗叹，服务员惊讶的眼神下拉起唐余姬的手说：“跟我来。”

　　唐余姬抬眼深深看了一眼梁婪，没有反抗得跟着她来到后门。

　　谁知一打开门就是一堆媒体的话筒。

　　“梁婪最近你和唐余姬的恋情是否属实？”

　　“网传你参加这档节目就是为了和她在一起是吗？”

　　“请解释下！”

　　一旁的服务员面对这个架势都给吓懵了，梁婪想带唐余姬退回去，谁知道唐余姬突然敏捷的挣脱开她的手，闪身挡在她前面。

　　唐余姬带着墨镜，又是一声黑色正装，记者们以为她是梁婪的保镖，不以为然纷纷逼近过来。

　　“嗝。”唐余姬打了一个嗝，慢悠悠的说：“你们该让开了。”

　　记者们根本没有理会她，手中的话筒像是激进的武器一般突进。

　　唐余姬把手伸进西服内，从里面拿出一把枪，对准正前方一名男记者的额头。

　　顿时，世界安静了下来。

　　那名男记者起初不知道抵住他的是什么东西，抬眼一看顿时吓得不敢动。

　　“枪是枪！”

　　记者们纷纷后退了几步，唐余姬用黑漆漆的枪口戳了两下，男记者的额头都有了红印，她道：“都说让你们让开了，听不懂人话吗？”

　　“还是说――要死了再听鬼话？”

　　梁婪眼底略过一丝笑意，她拍了拍唐余姬的肩膀说：“算了，让他们走就行。”

　　唐余姬微微点头，用枪口把男记者的下巴抬起来，薄唇微启：“滚吧。”

　　男记者立刻往后跑，其他的记者也不敢再冒进，但是也有人怀疑枪的真伪，他们虽然没能问到梁婪和唐余姬的绯闻，但是梁婪的保镖配枪这点就是一个大新闻了，他们纷纷把这一消息传到各自的公司去。

　　梁婪和唐余姬顺利溜出去，过了一会梁婪的手机响起，是沐涵海打过来的。

　　沐涵海：“我冲出百万大军了！你们怎样？”

　　梁婪和唐余姬相视一笑，她说：“没事。”

　　“那就好，回去再聊，挂了。”

　　梁婪摘下蓝牙耳机，唐余姬这边还在把玩着手中的枪。

　　梁婪：“我以为你醉了。”

　　“我说了实话，是你不相信。”唐余姬从口袋拿出一包烟，抽出一根叼嘴里，随后扣下枪的扳机。

　　枪口冒出一束火苗，点燃烟后唐余姬随手把枪收好，很快车内弥漫着淡淡的烟草味。

　　梁婪把车窗开出一些缝隙，唐余姬把烟夹在手指间道：“把车窗开大点。”

　　梁婪照做，只是她的车速明显的慢了下来。

　　一根烟很快抽完，唐余姬歪头靠在车沿，她的发丝散乱在胸前，看着飞驰而过的各种颜色灯光，明明是很普通的场景，对于她来说遥远陌生到像是上一辈子的事情。

　　她闭上眼，只有鲜血和黑暗才能给予安全感。

　　梁婪等待绿灯时转头问：“你家在哪？”

　　结果就看见唐余姬睡觉了，她试着叫了两声没回应，又不好去从她身上找手机，最后想了想只好往家里开。

　　清晨，唐余姬在刺眼的光线下睁开眼，手臂遮挡住阳光，脑袋传来的刺痛感让她第一时间反应迟钝。

　　她坐起身，花了10秒时间清醒过来，这里不是她的卧室，也不是冷冰冰的酒店房间，回想起最后是坐在梁婪的车上。

　　看来是梁婪把她带回了自己家，还帮她换上一件吊带碎花睡裙，她皱眉，啧，好没品味的睡裙，还很宽松，这到底是几个x的码数。

　　唐余姬听到卧室外有声音，她有意在梁婪面前展示魅力，便把吊带往肩下拉，交叉腿摆了一个性感的站姿，打开门，扬起完美的微笑弧度。

　　“亲爱的，谢谢你帮我换……”唐余姬说到一半的话在看见面前的中年女人时顿住。

　　中年女人正把手中的煎蛋摆放在餐桌，她虽然围着围裙，但是长相上大气温柔，完全不会让人觉得她是一位保姆。

　　“妈，厨房的粥在沸腾了。”梁婪从厨房走出来，在看见唐余姬时微笑道，“你醒了，刚好差不多可以吃早饭了。”

　　唐余姬僵硬地点了一下头，心里仍然有些不确定，视线在中年女人身上：“这位是？”

　　梁婪：“她是我妈，我妈昨晚的话已经认识你了，身上的衣服也是她帮忙换的。”

　　唐余姬闻言立正，规规矩矩把吊带拉好，鞠躬道：“阿姨好。”

　　“你好。”梁母温柔的笑了笑，“我的睡裙给你穿还是不太合适，你换上自己的衣服吧。”

　　“我觉得非常的合适，最喜欢这种宽松舒适的，我还想着待会跟您要个淘宝链接呢。”唐余姬完全忘记自己之前还在数落睡裙的不是。

　　不管怎样在别人家总是不能再接着穿睡裙了，唐余姬回卧室，把放在床边的正装穿好，叹了一口气。

　　她失望的嘀咕：“梁婪还真是――直女啊。”说到最后都有种咬牙切齿，恨铁不成钢的味道。

　　待在厨房切菜的梁婪摸了摸发红的耳朵，暗暗的想：刚才唐余姬穿着睡裙的样子真性感。

　　她轻叹，有点后悔找老妈过来了。


第18章 

　　唐余姬闻到衣服上有一股淡淡的茉莉香气， 看来昨晚是特意将她的衣服换下来拿去清洗。

　　她出来后只见餐桌放着粥，还有各类早点。

　　梁母盛了两碗粥放在正对面，梁婪对唐余姬说：“过来吃早餐吧。”

　　唐余姬在恐怖空间磨练出强大的心理素质， 她像个没事人一样坐在梁婪旁边，笑着说：“好丰富的早餐，我好久没有吃过了。”

　　唐余姬回来的这几天，只要没有工作就在家中睡觉，生活作息完全混乱，压根就没有早上起来吃早餐的时候。

　　但是这话在梁母的眼中变成她忙于工作连早餐都顾不上吃，她对唐余姬的印象很好，夹了一个小笼包放在她的碗里温声说：“再忙也不能忘记吃饭， 这样久了对胃不好。”

　　唐余姬微愣，她能轻易分辨出别人对她带着的善意和恶意，所以她能明显感觉到梁母对她的态度很温和，这让她颇为意外，本来还想着自己那么浪荡的形象会在对方眼中是个不良少女。

　　“好的阿姨。”

　　梁婪诧异，她没想到原来在游戏中放飞自我的唐余姬在长辈面前完全像是变了一个人。

　　“其实我看过余姬你演过的电视剧哦，我特别喜欢里面的剧情人物。”梁母说到这事眼中带着亮光，对剧情侃侃而谈。

　　唐余姬保持微笑，对她来说那些电视剧可以算是久远到上辈子的事情了，她压根就不记得剧情了，不过基本都是傻白甜被霸道总裁爱上的套路。

　　唐余姬吃完早饭便叫了林俊来接她，梁婪看她顺利上车后回到家，梁母坐在客厅里用手机正在给谁发送着消息。

　　梁婪趁梁母没注意，背后拿起她的手机，一看果然，她果然在给爸发信息，内容是说她脱单了，虽然是找了个媳妇，但也不错，因为不用嫁女儿，还拐回一个。

　　梁母起身夺回手机，神情不满道：“你怎么这么快回来，你竟然不送余姬离开？”

　　梁婪揉了揉鼻梁，无奈道：“她有专门的司机接送，还有妈，我们现在的关系不是你想的那样。”

　　“你都把她带回家了，还有我看她对你的态度嘛，亲爱的～”梁母说到最后还模仿着唐余姬当时的语气。

　　梁婪忍不住嘴角的笑意：“妈你够了，总之不要到处说这事，我不想把她吓跑。”

　　梁母点头，拍了拍她的肩道：“我知道的，不过余姬这个孩子网络上遭受的言语暴力太多了，虽然表面像是没事人，但是我担心她压抑久了会出事。”

　　这点也是梁婪一直在意的，但是现在的情况她介入只会让情况变得更糟，她道：“我会想办法的，而且我相信她不是那么脆弱的人，必要时候，我一定会出来保护她。”

　　另一边林俊在看见梁婪送唐余姬出来时心里震惊，瞄了一眼坐在后座的唐余姬，心想网上说的两人交往是真的？

　　唐余姬感觉到林俊的视线，抬眼问：“你想说什么？”

　　林俊每一期节目都准时观看，所以唐余姬这次在游戏中表现出来的残暴更加恐怖，现在对方一个眼神在他眼里都是冰冷的杀气，他不敢直接问，只好岔开话题说：“唐姐你有看热搜吗？昨天媒体们纷纷报道梁姐在某餐厅用餐，记者想采访遭到拒绝，并且随身保镖竟然拿出枪吓退记者。”

　　“结果当晚她就发了一张用枪点烟的照片澄清，可让那群记者们没了面子。”

　　唐余姬闻言点开微博，果然看见那张照片，难怪她起身后没找到枪。

　　林俊：“还有唐姐，参与游戏的新玩家已经定了，是当红偶像林茜。”

　　唐余姬态度冷淡的“哦”了一声，对她来说谁来都一样。

　　好好睡了一个觉，一早唐余姬来到游戏公司，在圆桌除了熟人，还看见一位长相甜美的女人。

　　“你好，我是林茜，唐姐请多指教。”林茜朝唐余姬伸出手。

　　唐余姬和她不熟，交握的手很快收回，淡淡道：“不用指教，胆子大就行。”

　　林茜明显是做过功课来的，她说：“遇到什么恐怖场面我就闭上眼。”

　　唐余姬心想这方法对那些实体的鬼可不管用，她没说什么，转身和工作人员去游戏舱。

　　工作人员一边翻着手里的台本：“唐姐，这次的副本名为回家，依旧有角色扮演的成分在里面，另外游戏组会给你安排反面角色保持你的人设。”

　　唐余姬问：“所以还会出现上一个副本那样，我和其他人任务不同对吗？”

　　工作人员点头：“对，不过这种情况往后会发展多样性，不止是你，别的玩家也有可能任务不同。”

　　唐余姬进入游戏，耳边响起的是自己的声音，有些诡异的是，她的语气中透着绝望和崩溃――

　　“我把三岁的儿子从窗台推了下去！”

　　唐余姬睁眼就坐在驾驶位上，车子正在入口处，保安从亭中与她打招呼：“唐姐下班了啊。”

　　她点头算是应答，粗略打量四周，要进入的是一个高档小区，看来她的身份比上一局还不错的样子。

　　就是那段话让她颇为在意。

　　【你是公司的一名高级主管，今日和往常一样下班回家，准备陪伴你的儿子。】唐余姬嘴角的弧度加深，眼底一丝笑意都没，反而有种暴风雨前的宁静。

　　很好，继上次那不靠谱的老妹后，她这次还多了一个免费儿子。

　　这次能明显看出游戏的改进，每个nc头顶都有id显示身份，如果是她角色认识的人会直接显示出姓名。

　　她顺着箭头成功找到了她目前的家，拿出钥匙开门。

　　“妈妈！”

　　她进去就看见一个男孩跑过来，一把抱住她的腿，眼睛发红，脸上还有未干的泪痕，他奶声奶气的道：“我好想你。”

　　说完还不忘把鼻涕蹭到她的腿上。

　　唐余姬神色漠然的俯视，男孩头顶的id明确显示：你的儿子唐多余。

　　好名字，确实很多余。

　　唐余姬单手把唐多余抱起来，把鞋子随意的脱掉走进客厅。

　　客厅的整体装潢低调不失格调，地上铺着五颜六色的安全地垫和四周散落的玩具多了一丝童真。

　　这时从厨房走出来一名中年妇女，对唐余姬说：“余姬你回来了，饭很快就好了。”

　　唐余姬看了一眼中年妇女的id，对方是她的保姆，姓李，这也不奇怪，毕竟平时需要工作，这个多余的儿子平时在家也需要有个保姆照顾，她道：“辛苦了李姨。”

　　李姨双手往围裙蹭了蹭：“没事。”

　　李姨转身炒菜，唐余姬把唐多余放在地上，随性的坐在垫子上问：“你几岁了？”

　　唐多余显然常常被人问到这个问题，马上给出了答案：“我三岁了，我最喜欢的人是妈妈。”

　　“最后一句是多余的。”唐余姬很在意三岁这个年龄，开头的那道声音是她的，难不成眼前这个小鬼头是鬼。

　　唐多余歪头问：“为什么是我的。”

　　唐余姬其实不喜欢小孩子，因为不管是对别人还是对自己她都没有耐心，何况还是一个需要别人时刻照顾的小屁孩。

　　可是进入游戏的那句话很明显就是提示，唐余姬捏了一下唐多余的脸，是热乎的。

　　唐多余以为是在玩游戏，也伸手过去捏她的脸颊，乐呵呵的笑着。

　　不得不说，唐多余完全就是唐余姬的缩小版，连那个天生的微笑唇都很好的复制下来。

　　唐余姬心里微妙，原来我小时候这么可爱。

　　一股饭菜香飘过来，李姨把做好的饭菜摆上餐桌。

　　唐余姬把唐多余抱到椅子上去，令她感到满意的是对方可以自己吃饭。

　　这时手臂传来熟悉的刺痛，她抬手查看任务：扮演好妈妈。

　　唐余姬挑眉，这个任务像是在卖弄字眼，究竟是扮演好“妈妈”，还是扮演“好妈妈”呢？

　　如果她判断错误，恐怕发生很有趣的事情。

　　李姨没有同他们一起吃饭，她站在一旁，神色间欲言又止。

　　唐余姬注意到这点，询问：“李姨有事？”

　　李姨点头：“我这边有亲戚去世了，想请假一周回去帮忙。”

　　唐余姬知道这是剧情安排，她要想通关肯定是要抓住这周和孩子的单独相处，她说：“可以。”

　　见她答应的爽快，李姨却没有很开心，反而是担忧的看向唐多余，提出一个建议：“余姬你要是工作忙，不如把多余送到托儿所。”

　　唐余姬：“……”她这个当妈妈的在外人面前这么不靠谱吗？

　　不就是照顾一个小屁孩吗，有什么难的。

　　“不必，我能照顾好他。”唐余姬这时完全没有想到她很快遭遇史上最快打脸。

　　唐多余右手拿着勺子，挖饭时一用力把饭弄倒，碗倒在一边迅速在餐桌滚动，他轻轻“啊”了一声，伸手过去想抓住碗。

　　唐余姬这边正和李姨说这话，见到李姨神情一变，转头便看到这一幕，她手疾眼快的接住掉落下来的碗。

　　但是她没有接住想抓住碗而摔倒的唐多余，虽然地上都铺了安全地垫，但是连人带椅一起摔倒对一个孩子而言还是十分疼的。

　　“糟糕！多余痛不痛？”李姨赶紧过去抱住唐多余，查看他哪里磕疼了。

　　唐余姬若无其事道：“地上铺着垫子不会有事的。”

　　话音刚落，唐多余就大声哭起来。

　　“哇――”

　　哭声震天动地，唐余姬下意识捂住耳朵，看见李姨完全不放心的眼神，她仰天长叹。

　　烦。

　　第一天上任当妈妈的唐余姬完全不是哄娃的料，当然她连哄的念头都没有，最后还是李姨抱着他哄了好久。

　　直到唐多余睡着，唐余姬也把饭吃好了。

　　李姨眼中并没有抱怨，由此可以看出她这个角色本来就是一心都在事业上的女强人，儿子叫这个名字估计是真心实意觉得是个多余的存在。

　　李姨把多余抱回卧室，随后才出来收拾碗筷，一边还劝着唐余姬：“余姬，我明白你想和孩子多相处，可是你也看到了，孩子这个时期容易磕磕碰碰，一个不小心会出大事的。”

　　唐余姬看了一眼手臂上的血字，如果不是这行字透着一股诡异气息，她都快以为自己进错游戏了。

　　这可不是一个养娃游戏。

　　“行了李姨，我会看着办的。”

　　见唐余姬沉下眉眼，李姨没有再继续劝说，而是叹气，转身去洗碗了。

　　趁这功夫唐余姬来到唐多余休息的卧室，里面的墙都是浅蓝色，上面画了白云，四周摆满各种玩具。

　　唐多余躺在小床上睡得安稳，唐余姬把他翻过身，掀起衣服查看，没有找到任何的伤痕。

　　如果那道声音说的儿子是唐多余，那么从窗台摔下不死都会留下伤痕。

　　可是这个孩子没有任何伤痕，唐余姬把他重新翻身，盖好被子后走出去。

　　客厅的李姨正拿着小本子在写着什么，见唐余姬出来后走过来道：“余姬，我把多余平日里要注意的事情都记在这里，你记得一定要注意。”

　　唐余姬接过来，令她意外的是这个小本子是关键性道具。

　　【获得关键性道具，金币 1】

　　她翻开本子，里面是李姨记录孩子的日常，日期天气都写在上面，对上现在的日期，唐余姬看第一页的日子是三年前，这么说李姨基本是从唐多余出生后就一直照顾到现在。

　　唐余姬眯了眯眼，询问：“李姨，最近多余有没有什么异样？”

　　李姨一脸不解：“什么异样？”

　　唐余姬见她的反应就明白问不出什么，她快速地翻阅完本子，没有在里面 发现记录摔下楼的事。

　　唐余姬：“李姨，多余有没摔伤过？”

　　李姨说：“孩子刚学走路那会常常摔，不过都不要急。”

　　见没办法从李姨口中问出更多信息，唐余姬看了一眼她放置在一边的行李道：“李姨这就要走了？要不要我送你一程？”

　　李姨连忙摆手：“不用了，你好好看着多余，我怕他会突然起来，要是不见到人肯定又要闹了。”

　　“行吧，再见李姨。”唐余姬把李姨送到门口，随后关门躺在客厅上重新仔细看本子。

　　这边李姨出去后左思右想，还是不放心唐余姬照顾孩子，显然唐余姬在饭桌表现彻底让她失去了仅存的信任，她走到对门按下门铃。

　　李姨记录的日常也只是寥寥几笔，当然一个孩子嘛，一整天无非就是吃喝睡玩，唐余姬仔细的看完全部也没有找到什么能让她精神一振的信息。

　　偏偏这玩意是关键性道具，既然内容没毛病，那问题就在时间上了。

　　三年，在李姨的本子里什么事情都没有发生，但是她这个角色确实因为某种目的把三岁的孩子推下窗。

　　唐余姬在工作人员的告知下已经清楚自身这个角色不是好人，所以猜测方面可以尽情的往坏的地方想。

　　“叮咚――”

　　门铃声响起，唐余姬抬头看了一下时间，晚上9点多，这个时间段会是鬼吗？

　　应该不太可能，再说了鬼进门不需要按门铃，唐余姬不急着过去开门，而是把手中的这个本子藏在冰箱下的冷冻柜子里。

　　她走去开门，打开门看见来者有些意外：“没想到我们是邻居。”

　　梁婪能看到唐余姬头顶的id备注是邻居，她道：“是李姨让我过来的，说是让我帮忙照顾……”

　　说到这她停顿一下，意味深长道：“你儿子。”

　　唐余姬本想着要不要逗一下梁婪说她老公在里面，结果想对方这么精明估计早就从李姨身上套到所有信息，也懒得阻止对方，转身道：“进来吧，把门关上。”

　　梁婪走进来，就在她要把门关上时，一只手横空而出，沐涵海半个身子探进来：“等等等等！还有我们。”

　　“我们？”梁婪意识到了什么，打开门一看，沐涵海身后站着其他玩家。

　　唐余姬想着正好能从其他人口中得知他们的任务，她说：“都进来吧，动作轻点，别吵到我儿子。”

　　两人世界破灭，梁婪随即收起了内心的小期待，转眼开始打量唐余姬的屋内情况，她的角色和上一局差不多，依然是一名自由职业者，能住在这个高档小区是因为父母出钱的关系。

　　其他人走进来倒也没有对屋内的装潢有什么看法，毕竟他们都住在一个小区里，格局都差不多，就是这地上铺的安全地垫比较特别。

　　沐涵海捡起来一个变形金刚的模型道：“玩具挺多的，恭喜唐姐喜提儿子。”

　　“这一点都不值得恭喜，谁知道那个孩子是不是正常人。”说这话的是齐司，他玩了几局游戏后把套路吃得透透的。

　　林茜作为新玩家是又怕又好奇：“孩子在哪里？”

　　唐余姬指了指孩子睡觉的卧室：“那边，想去看就去吧。”

　　结果她话音刚落，头一个往卧室去的是彭乐。

　　见他打头阵其他人便好奇的等待着，过了一分钟后便传出了孩子的哭闹声。

　　“哇――妈妈！”

　　众人顿时看向唐余姬，只见这会她坐在吧台上，端着红酒在喝，完全一副置身事外的样子。

　　唐余姬听到哭声不动声色，朝卧室那边扬了扬下巴，对梁婪道：“喏，该你出马了。”

　　梁婪扶额：“他叫的是妈妈。”

　　唐余姬笑眯眯道：“没毛病，我是爸爸。”

　　众人：“……”我们是不是走错频道了？


第19章 

　　唐余姬的话有调侃的意味，但是其中明确表示不会去管孩子，梁婪最终还是往卧室走去， 其他人就跟在她身后一起进去围观。

　　彭乐真汉子，进去看孩子灯都不打开，也不知道是想见鬼还是不想见鬼，梁婪直接把灯打开，孩子的卧室用的灯是属于不刺眼的微亮，他们也看清眼前的一幕，男孩坐在床上大哭大闹，而彭乐站在一旁手足无措。

　　沐涵海见状说：“彭乐你不是代言过奶粉吗？怎么连孩子都不会哄？”

　　这句话具有强大的杀伤力，彭乐脸色都青了，他都能想象到时候一播出形象在网友面前打折扣，他咬牙道：“你行你上？”

　　沐涵海闻言缩回人群中，梁婪走过去，用指腹拭去男孩的泪水，语气温柔道：“多余是男子汉，不能再哭了。”

　　奇妙的是唐多余见到梁婪真的止住了哭声，抽噎了几声道：“梁哥哥，有坏人。”

　　“他们都是哥哥的朋友，不是坏人。”梁婪打量唐多余的五官，越看越觉得和唐余姬十分相似，心里唯一的遗憾就是对方是个男孩， 他抱起对方对其他人道，“你们出去吧， 这里没有异常。”

　　确实，鬼出场都自带冷气，而现在众人什么诡异都感觉不到，所以默默又退了出去。

　　过了一会儿梁婪将唐多余哄睡，之后他查看唐多余身上有没有伤口，但结果和唐余姬一样没有发现异常。

　　众人坐在沙发上，桌摆放着红酒和高脚杯，只是当前除了唐余姬以外没有人有闲情逸致喝酒。

　　节目组想要玩家最真实的反应，所以这局游戏唐余姬的反面角色并没有告知其他人，包括任务上的不同，这让游戏产生了更加多的趣味性。

　　众人在一起便开始讨论起这次的任务。

　　齐司说：“你们身份故事有没有什么异常？我一直没发生什么恐怖的事情，而且我还是个单身狗。”

　　林茜也点头：“我也是一名独居女子，不过我很在意进入游戏前的那句话，大家都是一样的吗？”

　　沐涵海原原本本的念出来：“我把三岁的儿子从窗台推下去，大家应该都是一样的话，我这句话还是我本人的声音，听起来可真是毛骨悚然啊。”

　　齐司附和道：“我也是一样的情况，吓得我还以为我这次的角色是一个反派。”

　　身为反派的唐余姬喝着面前的红酒保持静默。

　　这时彭乐突然将矛头指向唐余姬：“我们之中有儿子的只有你。”

　　唐余姬一早就想好措辞，淡定的笑了笑道：“有儿子才显得没有嫌疑不是吗？毕竟按照我们住的楼层，人要是摔下去就没了，而我的儿子还好好的在卧室睡觉。”

　　梁婪：“不排除我们把自己的儿子推下去才成为一个人，你们能保证没有这个可能性吗？”

　　这句话让众人心中升起一股寒意，剧本是不会告知太多的信息量，所有的一切都要玩家在游戏中寻找关键物品或者信息，慢慢地去推测解锁。

　　林茜从口袋拿出几张黄色的符，放在桌上说：“这是我从门上撕下来的，不知道对付恶灵有没有效果？”

　　恶灵？唐余姬捕捉到话语中的重点，看来这和他们的任务有关。

　　梁婪摇头：“恐怕任务不会让我们这么轻松，不过有总比没有好，你就放在身上，兴许能起到作用。”

　　“好的。”林茜把符放在身上，有了种莫名的安全感，原本紧张的情绪缓和许多。

　　梁婪作为仅次唐余姬的玩家，当所有人聚集在一起的时候，她的控场能力就表现出来，她道：“这次的游戏明显和我们之前玩的不同，我们只有三天的时间，要想消灭藏在暗处的恶灵很难，但游戏不至于让我们去送死，所以消灭恶灵的关键道具一定就藏在我们四周。”

　　众人皆是点头，看上去很团结，当然要是他们找到道具会不会分享出来，那就是另一回事了。

　　梁婪的一番话让唐余姬明白他们的任务是在三天内消灭恶灵，至于这个恶灵是什么目前她也不知道，不过她倒是很想亲眼见一见恶灵，看看可以恶到什么程度。

　　这时林茜打开金币排行榜，突然发现数量上的变化，她惊讶的看向唐余姬说：“唐姐，你这么快就找到关键性道具。”

　　其他的闻言心里一跳，这游戏才刚开始，唐余姬怎么效率这么高。

　　齐司轻咳了一声，说出众人都想说的话：“余姬你可不可以告诉我们关键性道具是什么？”

　　他们不指望唐余姬可以分享道具，但是能给出一点线索也是好的。

　　唐余姬摇了摇喝光的红酒瓶说：“道具就是酒，不过已经被我喝光了。”

　　沐涵海干笑了两声：“唐姐你是开玩笑的吧？”

　　唐余姬似笑非笑的看了他一眼，脸上仿佛在说知道你还问。

　　至少她这个态度表明了立场，众人没有接着再问下去，而是纷纷起身离开，毕竟唐余姬短时间能找到关键性线索，他们没理由找不到。

　　其他人先走一步，梁婪是最后一位，她走到门口，对身后的唐余姬说：“有任何的困难可以随时来找我。”

　　唐余姬嘴角弯了弯：“知道了。”

　　梁婪有些担心唐余姬又会喝醉，但是见她脸色只是微红，而且游戏和现实情况不同，所以她并没有多说什么。

　　唐余姬将门关上，她重新回到卧室查看唐多余，结果床上不见人。

　　唐余姬将手放在被子上能感觉到余热，回想了一下刚才其他玩家离开的身影，心中有了答案。

　　她回到客厅，忽然开口：“彭乐，你这样有意思吗？”

　　话音刚落，彭乐便从房间走了出来，他手中还抱着紧闭双眼的唐多余，他刚才早就发现唐余姬金币数量的变化，趁其他人没注意躲进厕所中，结果四处找了一会都没有找到关键性道具。

　　他怕唐余姬突然暴起，紧抱着熟睡中的唐多余，对她说：“你要是不想他有事就把关键性道具给我。”

　　唐余姬扯出一抹冷笑：“你以为我会为了他向你妥协吗？”

　　彭乐自然不会妄想这点，上一局游戏唐余姬对她妹妹都敢下狠手。

　　好在就算没有关键性道具，他也要让唐余姬扣除金币。

　　彭乐后退，他退到阳台外边的，唐余姬也步步逼近，他低头看了一眼还在熟睡中的唐多余，抬头对唐余姬说：“你要想救他就体验一下无绳蹦极吧。”

　　说完他便将唐多余丢下去。

　　唐余姬见状一步并为两步狂奔过去，几乎是毫不犹豫的从阳台一跃而下，她的任务是扮演好妈妈，自然不可能放任唐多余死亡。

　　玩家有游戏限定下不会死，但是nc就没这个福利了，好在她反应快，跳下来的瞬间抓住唐多余抱在怀里，随后用手抓住其中一层楼的阳台边沿。

　　“轰隆――”这时打雷声惊醒唐多余，他睁眼看见唐余姬时主动伸出双手抱住，一脸高兴的说：“妈妈我们在干什么呀？”

　　唐余姬单手紧紧抓住唐多余，她的臂力不够，没有办法带着唐多余成功爬上阳台，她对唐多余说：“我在带你荡秋千啊，你觉得好不好玩？”

　　唐多余高兴的说：“好玩！”

　　唐余姬想到一个办法：“还有更好玩的，你顺着妈妈的身体爬到上面，然后敲响玻璃，吓一吓住在这里的叔叔阿姨好不好？”

　　“好。”唐多余把这一切当成是游戏，他顺着唐余姬的身体往上爬，这期间唐余姬精神上高度集中，随时准备接住唐多余。

　　但好在唐多余很争气的爬到阳台内，他连续敲打玻璃，很快唐余姬听到陌生的声音。

　　“天哪！阳台外边怎么有个小孩子？”

　　“外面还有一个人，快救人！”

　　站在阳台边的彭乐看见唐余姬顺利被人救起来，他查看金币排行榜，不甘心地握紧拳头。

　　唐余姬在惊险时都不会吓到扣除金币吗？

　　这么一对比彭乐越发觉得脸上无光，他转身往屋内走去，还要趁现在进行搜索，不然等唐余姬回来他就没有机会了。

　　唐余姬被一对年轻夫妇顺利的救下，她坐在沙发上，接过女主人递过来的热茶，说：“谢谢，孩子贪玩，等我发现的时候已经来不及将他拉住，所以就一起掉了下来。”

　　年轻女人拍了拍胸部，脸色有些苍白，看上去比唐余姬还像当事人，她道：“真是太惊险了！如果不是孩子敲玻璃，我们在熟睡中根本不会知道这里发生的一切。”

　　男人也点头说：“平时一定要关紧阳台上的窗户，不要让孩子一个人跑到那里玩耍，我记得几年前曾经看过一个新闻，也是三岁孩子因为家长的看管不足从楼阳台摔了下去。”

　　唐余姬闻言心中一动：“那个新闻是在我们小区里发生的吗？”

　　男子摇头：：“那倒不是，不过我倒是听说孩子的那次意外，保险公司赔偿了一笔高额的保险金。”

　　年轻女人皱眉说：“再多的钱也换不回来孩子的命。”

　　男子说：“这倒也是，丧子之痛可不是金钱可以弥补的。”

　　唐余姬若有所思，这种偶然绝对是游戏剧情上的安排，没想到彭乐的算计反而让她获得很有意思的线索。

　　她带着唐多余离开年轻夫妇的家，坐电梯回到居住的楼层，她没有第一时间去找彭乐算账，而是按响对门的门铃。

　　虽然游戏要在这里度过几天，但是刚进入游戏的玩家绝对没有心情睡觉，很快门被打开，梁婪见到唐余姬时问：“是不是发生什么事情了？”

　　唐余姬脸上不动声色，她颇为不耐地把唐多余推到梁婪身前说：“他吵到我了，你帮我照顾到白天，我到时候过来领人。”

　　这倒是符合唐余姬的作风，梁婪并没有察觉出异样，她对唐多余说：“那今晚多余和姐姐一起睡好不好？姐姐房间里有很多你喜欢的玩具。”

　　“好！妈妈再见！”唐多余高兴地拍手，往客厅跑去。

　　唐余姬嘴角勾了勾，这孩子倒是很识时务。

　　“那么就拜托你了。”

　　梁婪点头：“你自己一人要小心点。”

　　“这句嘱咐是多余的。”唐余姬说这句话的神采真是嚣张极了。”

　　梁婪无奈的目送她离开，关上门走进客厅却不见唐多余的身影。

　　“多余？”

　　这时客厅的灯突然间闪烁了一下，墙上的挂钟两根钟针准时指向12点。

　　唐余姬家里的门并没有关上，她推门走进去，顺便将门关好。

　　屋内的一切就像是被小偷光顾过一样，所有的东西散落在地上，柜子什么的全部都被打开。

　　四周非常安静，彭乐似乎已经离开，唐余姬看了一眼金币排行榜，对方的数量依旧是0。

　　唐余姬走到冰箱前打开冷冻柜，伸手正要从里面取东西。

　　这时候身后传来一声细响，唐余姬眼神一凌，将手中的东西往身后甩去。

　　只听见一声闷哼声，她转身就看见捂头脸色痛苦的彭乐，刚才她丢出去的是一块冻猪肉，冷硬的程度和一块石头没区别。

　　彭乐的额头迅速肿了起来，他本来想着故意制造出人去楼空的景象，好让唐余姬放松警惕，主动暴露藏东西的地点，但没想到对方的精明程度还是让他的计划付之东流。

　　这时候彭乐有了退意，唐余姬轻易捕捉到对方深藏于眼底中的胆怯，她扯出了一抹冷笑说：“我把道具藏在冷猪肉里面。”

　　这句话让彭乐弯腰拿起地上的冻猪肉，唐余姬这时快速出手，拽住彭乐的衣领，抬拳往他的脸上狠砸过去。

　　彭乐措不及防的挨了她一下，因为巨大的冲击身子往后退，唐余姬顺势放开紧抓衣襟的手。

　　彭乐整个人向后栽去，鼻孔流出了鲜血，他爬起来，看都不看身后的唐余姬就往外跑。

　　唐余姬怎么可能放任他离开，尤其是她的杀心已被点燃，狭长的眼睛透着残酷的冷光。

　　她抓住彭乐的头发，往墙上狠狠撞了几下，墙面顿时留下殷红的血迹。

　　彭乐瘫软下来，唐余姬没有打算放过他，伸手扣住他脖子说：“在上一局游戏我第一次见到鬼时，我把她的脖子扭断，第二次我把她戳瞎了。”

　　她看见彭乐眼里透出来的恐惧，手开始渐渐发力，微笑道：“你不用担心，毕竟游戏有不死的设定，只是痛苦一下就好了。”

　　彭乐这时开始无用的挣扎，就在唐余姬想直接拧断彭乐的脖子时，耳边传来一道稚嫩的声音。

　　“妈妈。”

　　唐余姬下意识以为是唐多余又跑回来了。

　　彭乐眼睁睁看到一个浑身是血的男孩爬到唐余姬的肩膀上，他歪着脑袋，双眸宛如血色的宝石，正对着他一脸狞笑。

　　突然男孩朝彭乐扑过去。

　　“啊――”

　　唐余姬对此毫无察觉，她转头没看见唐多余，结果彭乐突然间发出杀猪一样的叫声。

　　她回头一看，彭乐晕了过去，不仅如此，金币也扣除一枚。

　　唐余姬看不见那名鬼孩子，自然也不知道它重新爬回肩上，她做出和鬼孩子一模一样的歪头动作。

　　什么情况？


第20章 

　　林茜睡不着，事实上在一个恐怖游戏里没几个敢睡的，因为不敢保证睡下去能不能醒来。

　　因为设定玩家不死，所以醒来是没问题的，只是她光是想象睡觉时可能遇到的恐怖场景就一丝困意都没有。

　　好在游戏的背景是现代，她拿出手机刷着视频上的搞笑片段，看着看着真的忘记了恐惧感。

　　“轰隆――”

　　打雷声让她从短暂的安稳中脱离出来，这时屋内的灯光闪烁了一下，她心里一跳，手机显示的时间正好是零点。

　　林茜把手机里视频的声音调到最大，但是里面的人欢快的语调没办法感染她逐渐加速的心跳，她本来很想去找其他人，但是角色扮演类的情况下她不能无端端跑过去，唯一的女性玩家偏偏又是最不好相处的唐余姬。

　　她来参加这档游戏时经纪人对她千叮万嘱，眼泪和柔弱是她最好的武器，尽量避免和唐余姬撞在一起，否则她的魅力会大打折扣。

　　起初她还不以为然，直到她为了做功课特意看了游戏视频，里面的唐余姬强大且疯狂，明明极有头脑，却偏爱用暴力来解决一切问题，网友们都是带着不满和恶意来看她的， 但最后在她绝对的实力面前都说不出什么狠话。

　　林茜也被唐余姬的强大吸引，但是也深深忌惮，她要是和对方站在一起绝对会成为陪衬。

　　刚才她也试着在房间搜索物品，这款游戏完全是不顾及玩家的感受，看视频的时候她还觉得关键性道具很随意挺好找，结果亲自来了才发现根本是一头雾水，看到什么就瞎触碰一通，结果没找到，反而感觉自己的低智商都展示在网友面前。

　　林茜给自己定了一个小目标，找东西不在行，那就尽量避免惊吓，不被淘汰就行了。

　　“叮咚――”

　　林茜身子一抖，她看向门，这么晚了会是谁？

　　也许是其他人过来了，林茜跑到厨房拿了一把菜刀攥在手里，她先是从门眼查看。

　　没有人，林茜神情反而愈发难看，其他人绝对不会玩这种捉弄人的把戏，所以按门铃的是鬼。

　　它要进来了！不对，它也许就在里面！！

　　林茜握刀的手在发抖，她恨不得夺门而出，但是又怕开门杀，毕竟人是肯定不会有事的，但是被吓一跳是真的吃不消。

　　“冷静我要冷静。”林茜喃喃自语，虽然她的声音完全是在抖的。

　　“叮咚――”

　　门铃声又一次响起，像是有个人就一直站在门口等待她开门。

　　林茜这时脑子一片空白，竟然还凑过去看门眼，结果入眼的是一片血红。

　　“啊。”林茜被这个变故吓一跳，她赶紧打开金币排行榜查看，好在没有扣除金币。

　　我怎么这么傻，刚才就应该跟其他人要个号码，林茜在心里不断的后悔，这时她灵光一闪，跑到桌上拿起手机通讯录搜索，果然看到了小区物业的号码。

　　她立刻拨打过去，接通后说：“喂，我是605的住户，我感觉有人站在我的门口，能不能请你们过来看看！”

　　她的声音过于惊恐，所以物业说很快就会安排人过来看情况。

　　林茜心里松了一口气，眼睛始终盯着紧闭的大门。

　　“叮咚――”门铃声再一次响起。

　　“你好，我们是物业的，请问在吗？”

　　得救了，林茜起身跑过去，但是这时她却发现门在移动。

　　不对，是她在原地跑步，她试着拼命奔跑，却始终跑不到门那边。

　　“有点不对劲。”

　　林茜听到门外的物业人员在说话，大喊：“救命！快来救救我！”

　　门外的人似乎听不到她的声音。

　　“找开锁的把门打开。”

　　林茜跑到双脚发软，她本来就很少运动，平时都是有车子接送，她心想没关系，物业人员很快就能打开门救她。

　　“叮咚――”

　　林茜听到门铃声时身体一麻，她顺着声音转头往右看，不远处凭空出现了一道门。

　　想想也知道那道门是一个吓死人的诡计，林茜还不至于蠢到模仿恐怖片的主角去开那道门。

　　“有人吗？”这时物业人员成功把门打开进来。

　　林茜起身，松了一口气道：“你们总算进来了。”

　　没想到的是物业人员根本把她当做空气一般，他们愣是四周查看，喊着她的姓名。

　　“我在这里啊！”林茜感觉到眼前似乎有一道看不见的隔阂挡住，任凭她怎么叫都没能引起他们的注意。

　　这种被全世界遗忘的感觉太恐怖了，林茜跪倒在地上，几乎忘记了这是一个游戏。

　　“叮咚――”这次门铃声近乎是在耳边响起的，林茜转头看，那道门不知什么时候来到了自己眼前。

　　就仿佛在说：开门吧，我等了好久。

　　林茜倒吸一口凉气，她绝对不会把门打开的！

　　面前的物业人员发现林茜的失踪，开始拨打报警电话。

　　“咚咚。”这次传来的不再是门铃声，而是一道敲门声，然而林茜听到细碎的，是用钥匙插入锁孔转动的声音。

　　林茜想跑但是腿软地起不了身，门开的瞬间她闭上了眼睛。

　　都是幻觉，只要我闭上眼不会被吓到。

　　一闭上眼感官就会比平时灵敏数倍，何况还是在恐惧下的高度专注，她能感觉到一丝蚀骨的冷风窜进来，从小腿处缠绕，直至蔓延全身。

　　这时林茜感觉到有人抓住了她的腿！

　　吓得她当场就想去世，她心里想哭，此时闭眼没办法看排行榜，但她估计扣金币了。

　　抓住她的手带着一种湿热感，像是刚泡过热水的手一样。

　　可即便如此林茜还是不敢睁眼，心里只念阿弥陀佛，希望快点度过这次难关。

　　“妈妈，这个姐姐怎么不睁眼啊？”

　　唐余姬来了吗？听到这句话的林茜蓦然睁眼，却对上了一张血红的脸，他带着恶意得逞的微笑，张嘴露出不属于人类的尖锐牙齿，往她的肩膀咬去。

　　“啊！！！”

　　“叮咚――”

　　唐余姬听到门铃声，走到门前连门眼都不看便打开。

　　门外是梁婪，不止有她，其他几名玩家也在。

　　唐余姬扫了一眼所有人的脸色，发现都带着凝重，挑眉问：“有事？”

　　梁婪没开口，倒是旁边的沐涵海一股脑说了出来：“林茜遭遇了鬼的袭击，挺惨的。”

　　唐余姬眉心的皱褶加深：“可这和我有什么关系吗？”

　　“唐余姬你能不能有点同情心！”齐司从前和唐余姬合作就不喜欢她的为人，如今她变化颇大，更加令人讨厌，见她摆出事不关己的样子，他指责道，“你就不能先问下林茜的伤势吗？”

　　唐余姬靠在门框上，懒得回应齐司，她看向梁婪：“所以你来干嘛？”

　　别人不好说，但是梁婪绝对不会因为这点屁事烦她。

　　唐余姬想的没错，梁婪是因为其他事才过来找她：“唐多余零点从我屋里不见了。”

　　这指名道姓的冷漠和时间，唐余姬明白梁婪是怀疑她这个儿子有问题。

　　她看了一眼金币排行。

　　【金币排行榜】

　　唐余姬：1

　　梁婪：1

　　齐司：0

　　沐涵海：0

　　彭乐：-1

　　林茜：-2

　　梁婪也得到了关键性道具。

　　“你说什么？唐多余消失？”沐涵海一听就开始胡乱猜测，“所以他就是鬼对不对，被我们推下去的那个，他现在来报仇了！”

　　梁婪淡淡的瞥了他一眼，沐涵海这话说的，硬生生把剧情扭曲成冤魂索命。

　　他在屋内找不到唐多余后并没有着急去寻找，反正用手机搜索几个关键词，在众多孩童出事的新闻里搜索到三年前身为母亲的唐某因为一时疏忽痛失爱子，获得高额保险金的新闻。

　　新闻的标题重点在保险金，甚至评论下方还有人羡慕的说这么多钱重新生一个不亏。

　　当然那条评论被很多人喷，被指责毫无人性。

　　梁婪的直觉这个唐某就是唐余姬扮演的角色，如果真的是，那么唐多余的消失并不奇怪。

　　“你小声点！你想让我们被警察抓走吗？”齐司转头看了一眼出没林茜家中的警察，林茜出事前曾打电话给物业，结果物业不见人就报警，他们接受询问时听警察说，林茜被发现时人被泡在满是血水的浴缸里，场面十分惨烈。

　　齐司当时光是听着就心里发毛，对方还是女人，没被吓出游戏都算是坚强了。

　　沐涵海不好意思笑了笑，低声道：“抱歉抱歉，不过我们要不要去医院见下林茜，问她就知道到底发生什么事了。”

　　齐司正是这个打算，所以拉上沐涵海去找实力不弱于唐余姬的梁婪，谁知对方非要先过来找唐余姬。

　　梁婪问：“你要不要跟我们一起去？”

　　“去，当然去。”唐余姬很好奇林茜被虐成什么样，“我换身衣服先。”

　　都这时候了还顾着爱美？齐司心里的火蹭地一下上来，还没等他说什么，只见梁婪说：“好，我们等你。”

　　连沐涵海都没意见，齐司只能憋在心里，否则到时候播出还显得他特别没有绅士风度，反正被骂无情的只会是唐余姬。

　　唐余姬关上门，她上半身围着灰色披风，回到卧室换衣服时脱下披风，露出沾着血迹的上衣。

　　那些血是彭乐的，她刚料理完对方门铃就响，当前还不是掀开反派面具的时候。

　　换上干净的衣服，唐余姬回去打开门，唇角微扬：“走吧。”

　　他们坐梁婪开的车，去的路上沐涵海像是自言自语的说了一句：“也不知道彭乐去哪了，家里又没人。”

　　彭乐的金币扣除一枚，明显是遭遇了什么，只是他的失踪比林茜还令人发自内心的感到不安。

　　齐司也不知道说什么，只好干巴巴的说：“希望他没事吧。”

　　梁婪不留痕迹的瞥了一眼坐在副驾驶座的唐余姬，只见她脸上端着风轻云淡，对于唐多余消失的事情无动于衷，符合平日给人的印象。

　　但是这让梁婪有些担心，唐多余是鬼的话，面对母亲的漠然态度会不会暴怒，从而攻击她。

　　到达医院后报出林茜的名字，他们很快到达病房门口，床上的林茜肩膀和头部都被包扎了厚厚的绷带，完全看不出偶像的风采。

　　林茜一看到他们就像见到亲人似的哭了，这一哭更丑：“你们可算来了，我好惨呜呜呜”

　　齐司搬了椅子就坐在床边，一副话事人的模样，沉声道：“你冷静点，已经没事了，告诉我们事情的经过。”

　　林茜点头，在看见唐余姬时目光一下子惊恐起来，指着她说道：“就是你儿子害得我这样子！”

　　唐余姬挑眉，不得不说林茜的演技比她好了不知多少倍，面对那个便宜儿子惹的事她可不打算负责。

　　唐余姬：“你可以亲自找他算账，我绝无二话。”

　　林茜一听就萎了，谁干得过鬼啊，除了唐余姬这个非人类以外。

　　梁婪问：“你确定是唐多余吗？”

　　林茜特意想了想，确定道：“虽然他满脸都是血，但是长得和她一样，而且我本来是闭着眼不看，结果他竟然说谎骗我睁眼，心眼坏得不知道是继承谁的。”

　　唐余姬心想怪我喽？

　　她来可不是听林茜的抱怨，她上前踢了一下床脚：“你把身上的绷带拆了我看看伤口。”

　　林茜心想我可是病人哎。

　　她想说的话都写满在脸上，连齐司都看不过去了，警惕的挡在面前：“你想干嘛？”

　　“彭乐在我那里。”唐余姬突然说了一句话题外的话。

　　“他想要关键性道具，见我不肯给，采取了非正常手段。”唐余姬省略对方绑架唐多余的部分，“我在制服他的过程中抓着他头发往墙上撞，连续几下他人就不动了。”

　　唐余姬的语调带着一丝俏皮，她凑近齐司问：“你觉得你比彭乐强多少？”

　　她上挑的眼角带着暴戾和邪气，齐司想起她过往的战绩，脸色一下子煞白，起身站在病房门口，收获一开始就没敢进病房的沐涵海一记白眼。

　　齐司瞪了回去，用眼神示意：你有种你过去。

　　沐涵海缩了缩脖子，摇头：打死都不去。

　　没了齐司的保护，林茜直面对上唐余姬的冷酷，她气势一下子崩塌，只好解开身上的绷带，解的同时还时不时因为扯到伤口倒吸一口凉气。

　　林茜解开肩膀的绷带，至于脸她是打死都不会拆开的，要掉粉。

　　绷带拆掉后众人看见了伤口，像是动物的撕咬，肉都少了一块。

　　林茜看到自己这惨烈的伤口想起遭遇的一切，眼泪汪汪又想哭。

　　这时沐涵海的一句“肉会重新长回去的”硬生生把她的眼泪整没了。

　　什么话嘛，搞得她跟怪物似的，林茜没好气的在内心吐槽，用手背擦干眼泪，见唐余姬看伤口十分专注，撇嘴道：“你到底想看什么？”

　　唐余姬实在难以想象这种如同动物才能留下的伤口是她那个看上去傻乎乎的儿子造成的。

　　这简直太棒了！行走的绞肉机就在她身边，她得把唐多余逮回来使用。

　　林茜看着唐余姬发亮的双眼，心里一颤。

　　女人的第六感告诉她，唐余姬心里想的准没好事，就跟她那坏心眼的儿子一个样！


第21章 

　　按照游戏的套路，只要林茜不自己作死，短时间内厉鬼不会再找上她，否则镜头就太多了。

　　唐余姬明白这点，其他人为了人设还在安慰林茜，她则离开病房去阳台吹风。

　　因为下过暴雨的关系，地上还有积水，唐余姬踩着水走进去，看见一个男人半个身子都趴在栏杆上抽烟。

　　唐余姬烟瘾上来，上前拍了一下男人的肩：“朋友，给根烟抽。”

　　男人有点不爽地转头，一看到是这么漂亮的女人时眼睛都直了。

　　唐余姬重复了一遍，对方才赶紧把口袋的烟摸出来递给她一根，还特意为她点烟。

　　四周的烟味冲淡医院特有的消毒味，唐余姬含着烟，无视旁边男人放肆的目光。

　　她的无视反而给男人一种暗示，男人手里夹着烟，用熟络的语气交流：“美女，陪朋友来医院看病的？”

　　说着男人手伸到唐余姬后背，想搭上她的腰。

　　唐余姬像是毫无察觉一般，她“嗯”了一声， 说：“我老公出轨被我捉奸在床，我把他打进医院，现在正在等伤残报告。”

　　男人闻言手一僵，还不死心的问：“你在开玩笑吧？”

　　“她没开玩笑。”梁婪走进来，瞥了男人一眼，“我跟她一起打奸夫。”

　　男人被梁婪冰冷的目光刺了一下，下意识躲避，这气势一弱就讪讪离开。

　　梁婪走过来时唐余姬把烟按灭在栏杆上，她转身打量梁婪，眼中带着戏谑：“你怎么老跟着我？”

　　唐余姬喜欢梁婪的脸没错，但是如果是主动送上门的，她就觉得失了几分趣味。

　　梁婪没有出声否认，而是垂着眼，从手腕取下一串佛珠，递给唐余姬。

　　唐余姬没有接：“这是什么？”

　　“这是我找到的关键性道具，虽然没有说明是什么，但是我认为是抵御厉鬼的。”梁婪说。

　　唐余姬闻言拿在手中，果然接受到系统提示，而且金币排行梁婪金币变回了0，看来这个道具不能共享。

　　她唇角上翘，但是眼底没有多少笑意，她不喜欢梁婪这副保护者的态度，这太蠢了。

　　如果是在恐怖空间里，梁婪连第一局都活不过。

　　“我看上去很弱吗？”唐余姬的语气冷到极点。

　　梁婪摇头：“没人有资格说你弱。”

　　唐余姬弧度加深，她想看看梁婪还能说出什么鬼话。

　　“我不需要用道具来对付厉鬼，加上你本身得到一个，现在有双重保险。”梁婪说话时眼睛里仿佛蕴含星空。

　　唐余姬张嘴想说什么，突然她眼眸略过一丝精光，轻笑一声：“我明白了。”

　　她把佛珠待在左手上，说：“你想试探我，如果我一时意气说不靠道具，你就能推断出我的道具不是除鬼用的。”

　　梁婪没有说话，像是默认了唐余姬的话。

　　唐余姬拿出放在身上的本子，丢给梁婪道：“我很期待你怎么对付我儿子。”

　　明明是交换道具的友好局面，两人硬生生演绎成仇敌相见，互相下战书。

　　唐余姬说完话就转身离开，梁婪则抬头看着夜空。

　　一片漆黑没有星星，所有的一切都被遮掩在黑暗之下。

　　她轻轻的呼出一口气，总算是顺利让唐余姬带上那串佛珠，从一开始她就知道，如果以保护的名义赠送佛珠她会收下，但是却不一定如她所愿的带上。

　　而且后期播放也会导致她的粉丝们攻击唐余姬。

　　只有用这样的措辞，才能把一切暧昧真心掩盖，只希望她能不再受伤顺利通关。

　　不过，梁婪打开翻开本子，从内容来看李姨这三年来照顾唐多余并没有出什么事故，唐多余直到三岁才发生异常。

　　果然是因为当年被推下楼时是三岁。

　　按照恐怖片的套路，女主人为了得到高额保险金把自己儿子推下窗台致死，多年后另一个儿子却越来越像那个死去的儿子，这确实挺恐怖的。

　　可惜接到女主人剧本的是唐余姬，导致这个恐怖片的发展走向未知数，而且她对唐多余变成鬼似乎表现的十分开心。

　　梁婪揉了揉额角，希望不要出现什么神展开。

　　林茜的伤口逐渐恢复，她打算和众人一块回去，毕竟要是还待在医院虽然安全，但是彻底告别了镜头，这时候正是表现坚强圈粉的关键时刻。

　　“这点小伤不疼的，游戏重要……啊！”林茜打开副驾驶车门时被人伸手按住肩，痛得她跟被踩尾巴炸毛的猫一样险些跳脚。

　　唐余姬当着她面坐进副驾驶座，抓着车门对林茜微笑：“这是我的座。”

　　说完“啪”的一声关上车门。

　　林茜又想哭了，她什么时候遭受到这样的待遇，可是她明白对唐余姬讲理讲人情世故根本没用，对方都全网黑了怎么可能在乎这个。

　　她把希望放在徐徐而来的梁婪身上，只见后者把她当做空气，上车后她还能听见梁婪对身旁的唐余姬说系上安全带。

　　沐涵海探出车窗对她喊：“林茜你是要坐出租车回去吗？”

　　齐司看她身上受的伤挺重，跟他们挤在一起确实不合适：“你带钱了吗，没有我这里给你。”

　　见梁婪要发动车了，林茜双手扒住车窗边沿急忙道：“我跟你们一起回去！”

　　无论林茜心里有多委屈，她都跟沐涵海和齐司挤在后座，此时时间是凌晨5点，天灰蒙蒙亮起。

　　沐涵海看了一眼天色说：“天快亮了，鬼应该不会出来了。”

　　齐司赞同他这个观点：“白天的鬼出来造成的惊吓度不高。”

　　林茜问：“你们打算怎么消灭恶鬼啊？”

　　显然她这句话把自己排除在外，当然其他人也没有指望她能做出什么，事实上她这样比较符合正常女人。

　　齐司通过车窗看见唐余姬的眉眼，曾经在他印象中那个提到鬼会吓哭的唐余姬被眼前宛如被魔鬼附身的女人取代。

　　到底是经历了什么才能让一个人变化这么大，若是说以前的模样是伪装，那么导致的结果就是全网黑。

　　完全没有受益点。

　　还是说故意黑自己然后借游戏翻红，齐司感觉这个比较符合逻辑，他试探的问唐余姬：“你的儿子是恶鬼，你打算怎么办？”

　　唐余姬这个角色肯定会为了儿子和他们闹翻，他们这么多人可以趁机制服她，索要道具。

　　但是令齐司没想到的是，唐余姬回答他：“当然是杀了他，我还没亲手杀死过鬼呢。”

　　那语调，完全是在兴奋中。

　　齐司准备好的话语一下子堵在喉咙里，上不去下不来的，半晌憋出一句：“你，他是你的儿子！”

　　说好的秀演技，结果只剩他一个人在戏内，唐余姬就跟观众似的，想怎么来就这么来。

　　唐余姬哼笑一声，给了齐司一句绝杀：“你戏真多。”

　　“你！”齐司作势起身想做出打人的样子，结果旁边的沐涵海完全没有阻拦的意思，而林茜看热闹不嫌事大，巴不得两人打起来。

　　至于梁婪则专心开车，两耳不闻窗外事。

　　齐司打得过唐余姬吗，当然打不过，所以他最终只是挪了挪屁股，撇头不再理会唐余姬。

　　开车进入小区，到门口时众人下车，突然眼前的一幕让人骇然。

　　“啊！”林茜直接发出一声惊叫，躲到齐司身后。

　　站在不远处的是唐多余，他浑身是血，笑起来露出了雪白的牙齿。

　　“妈妈！”

　　众人顿时看向唐余姬，梁婪上前被她伸手拦住。

　　唐余姬目视前方，眼里带着跃跃欲试的光：“他叫的是我。”

　　在视频中看不出来，林茜在场才能亲自体会到那种震撼，恐惧的温度是冰冷的，阳光都暖不了她发颤的心脏。

　　但是唐余姬却无所畏惧，在被恶鬼亲自点名后还敢过去。

　　林茜来之前还以为唐余姬没有一次被吓到的记录是游戏bug，现在她懂了，游戏没出bug，是唐余姬，她本身就是一个鬼都无法攻克的bug。

　　梁婪并没有因为唐余姬的阻拦选择原地等候，她跟在唐余姬身后。

　　唐余姬走到唐多余面前，蹲下来捏了捏他的脸颊，指腹沾到鲜血，她笑问：“怎么一副狗血淋头的样子？”

　　唐多余摇头，奶声奶气道：“我也不知道，我睡醒就在这里了。”

　　唐余姬打量唐多余，确定他不是撒谎后把他抱起来，转身对梁婪说：“他现在不是恶鬼。”

　　“昨晚他是零点消失，我想恶鬼出现是有时间限制。”梁婪脱下外套罩出唐多余，免得他这幅模样被别人看到起了误会。

　　见两人没事，其他人走过来看，林茜说：“他和昨晚有些不一样。”

　　沐涵海：“那现在我们怎么办？”

　　齐司立刻提起刚才唐余姬说的话：“你刚才说的要亲手杀死鬼的，你想反悔吗？”

　　“鬼在哪？”唐余姬似笑非笑的反问。

　　齐司瞪着唐余姬怀里的唐多余：“他就是恶鬼。”

　　唐多余不知道为什么眼前这个叔叔这么凶，转头把脸埋进唐余姬的肩膀：“妈妈，这个叔叔好凶。”

　　唐余姬也不同一般母亲会温柔安抚，反而说：“你晚上可以凶回去嘛。”

　　齐司闻言头皮发麻，他刚才竟然怼了恶鬼，那岂不是下一个遭殃的就轮到他了。

　　唐余姬注意到齐司发白的脸色，上扬的唇角尽是嘲讽：“你想对他下手我没有意见，只要你有那个本事。”

　　“零点见。”唐余姬说完转身离开。

　　齐司站在原地，四周的风吹到身上都是冷飕飕的，冷得心慌。

　　沐涵海和林茜都下意识的离他远点，免得成为被恶鬼标记的对象。


第22章 

　　唐余姬抱着唐多余坐电梯，梁婪在一旁问：“你打算怎么做？”

　　唐余姬低头看了一眼唐多余，白天的他只是一个小屁孩而已， 她语气懒散的说：“帮他洗个澡，然后睡觉。”

　　电梯到达楼层后唐余姬开门准备进去，唐多余和梁婪挥手说：“姐姐再见。”

　　“再见。”梁婪也不知道自己到时候能不能对长相和唐余姬这么相似的鬼下手，待她略微惆怅的回到屋内，突然想到，唐余姬会帮唐多余洗澡吗？

　　唐余姬把唐多余带进浴室，把他的衣服脱光然后拿起喷头调制温水，对他说：“闭眼。”

　　唐多余乖乖闭上眼，温水从头淋到全身， 血水流到地板上，却没有流进排水口，反而是向白色的墙延伸上去，短短几秒间，整个浴室的墙变成了红色。

　　唐余姬对此毫无察觉，她正拿着浴球搓着唐多余身上的污渍，手法生疏把他的皮肤都搓红。

　　“妈妈，我好疼啊。”唐多余带着哭腔突然说。

　　唐余姬抿唇不语，耐心用光的她直接把喷头转成水枪模式，对准唐多余身上喷射。

　　“啊！”唐多余被水的冲击倒退几步，贴在墙上，与此同时覆在墙上的血水突然哗啦一下砸到地面。

　　唐余姬见冲干净了把水关上，拿过大毛巾擦干他的身子并且包裹住，抱着他走出浴室。

　　唐余姬拿唐多余的睡衣帮他换上，随后把他放在床上问：“妈妈问你，你昨晚去梁姐姐家里乖不乖？”

　　“乖，我很乖的。”唐多余低头攥着衣服说。

　　“撒谎的孩子我会一巴掌拍死，说实话。”唐余姬完全不在乎自己这句话可以给孩子留下童年阴影。

　　唐多余毕竟是个孩子，一下子就招了：“我不知道，当时有一个哥哥说要和我玩游戏，我说好，然后突然就好困。”

　　那个哥哥就是被推下去的孩子，唐余姬问：“你参与了游戏吗？”

　　唐多余摇头：“没有。”

　　唐余姬：“那哥哥现在在不在你身边？”

　　“刚才洗澡时候他在旁边看我们。”唐多余说出一句令唐余姬诧异的话。

　　唐余姬捏了一下唐多余的脸，不满道：“你刚才为什么不说！”

　　唐多余嘴巴一扁：“刚才水进了我的嘴巴里，说不了话。”

　　玩水枪扫射不亦乐乎的唐余姬：“……”

　　折腾大半夜唐余姬也累了，加上白天也不会出现什么精彩场面，她直接躺床盖上被子睡觉。

　　“妈妈我不困！”唐多余拉扯被子，想让唐余姬陪他玩。

　　“你去找你卧室的叔叔玩，别来烦我。”唐余姬直接扯过被子往头上盖。

　　“叔叔？”唐多余歪头，好奇的下床往卧室跑去。

　　打开门就看见一个叔叔浑身是血被吊在空中，他走过去推了一把，对方身子微微摇晃。

　　唐多余觉得好玩，双手更加用力推。

　　失去意识的彭乐逐渐苏醒，他被唐余姬暴打一顿后晕了过去，结果醒来不但双手双脚被捆住，整个人还被吊在空中。

　　他还能听到孩童的欢笑声，一看气得青筋暴起，这是把他当成玩具推着玩啊。

　　冷静冷静，彭乐看了一下排行榜，现在倒数的是林茜，他身上的伤都恢复了，现在最重要的是脱离控制，谁知道唐余姬那个女人还会不会做出什么残忍的事。

　　好在彭乐的嘴巴没有被堵住，他对唐多余说：“多余，要不要和叔叔玩个游戏啊？”

　　唐多余最喜欢玩游戏了：“好啊！”

　　彭乐继续用哄骗的语气说：“你拿刀把叔叔腿上的绳子割掉好吗？”

　　“好！”唐多余跑了出去，很快握着菜刀走进来，对准彭乐的绳子割去。

　　“啊！”彭乐大喊一声，唐多余这么割到他肉了！

　　“等等！你看准了割啊！”彭乐冷汗唰的一下从额头流下。

　　“我没有割错呀。”

　　彭乐低头往下看，只见唐多余拿着从他腿割下来的肉，天生唇角向上让他看起来像是在笑。

　　他突然做出了一个恐怖的举止，张嘴把肉块吃进了嘴里，还带着诡异的咀嚼声。

　　彭乐心脏一下子都仿佛停了，随之而来的是从胃涌上来的恶心，他张嘴干呕了几声。

　　“嘿嘿。”唐多余嘴唇都沾满血，满怀恶意的看着彭乐。

　　“好玩吗？”身后传来一道声音。

　　唐多余身子一僵，随后他就被扳过身子，对上了唐余姬同样微笑的脸。

　　“妈妈。”唐多余眼睛眨了眨，如果嘴里没有肉沫的话看上去还是很天真可爱的。

　　“好吃吗？”唐余姬没想到自己儿子还是个食肉动物，只是彭乐的肉恐怕没什么营养。

　　唐多余摇头：“不好吃。”

　　“不好吃你还吃。”唐余姬拍了他脑袋一下，现在她也没办法推测唐多余和恶鬼到底什么时候转换的，也许两者已经融为一体了。

　　当然这对于反派来说根本无所谓，唐余姬抱起唐多余往外走：“我们吃点沙拉，晚上在吃肉。”

　　“唐余姬！你的任务根本不是除恶鬼是不是！”彭乐这时候从唐余姬的态度猜出了这点，可恨他现在才知道这点。

　　唐余姬转身，和唐多余两张天生的笑脸此时格外诡异，她道：“你知道了又能怎样呢？”

　　“我告诉过其他人你在我手里，可是他们没有一个人想救你。”

　　彭乐一听原本的愤怒一下子如同洪水般泄去，唐余姬说的没错，这个游戏本质上就是一个竞争，没人会想着救敌人出来，没准还希望着唐余姬把他搞淘汰。

　　唐余姬看清了彭乐眼底的黯然，这个人上一局游戏还有点意思，结果还是经受不起一点挫折。

　　太容易玩坏的玩具就该丢掉，换一个新的。

　　唐余姬没有再看一眼彭乐，从心里就已经把他淘汰出局。

　　唐余姬把唐多余放在客厅任由他玩耍，走到厨房打开冰箱，结果一看，蔬菜肉类应有尽有。

　　就是不会做。

　　“叮咚――”

　　听到门铃声的梁婪通过门眼看见了来者，连忙打开门，唐余姬单手抱着满嘴是血的唐多余，另一只手提着一袋食材。

　　“亲爱的你会做饭吧？”唐余姬笑眯眯问。

　　唐多余也重复了一遍：“亲爱的做饭！”

　　梁婪“……先把牙齿刷刷。”

　　梁婪果然没有让唐余姬失望，她有和梁母一样的好手艺，很快就做好了四菜一汤。

　　唐多余也在唐余姬的帮助下把嘴洗干净，三人往餐桌上一坐真像一家三口。

　　唐余姬夹了一口莴笋往嘴里放，咀嚼后咽下道：“他白天也能出来。”

　　梁婪一直没动筷，就等着听唐余姬解释来龙去脉。

　　吃人嘴软，唐余姬痛快的把事情的经过交代了：“我把彭乐绑家里，刚才想着试探下他，就装睡看看有什么动作，结果他就拿着刀割彭乐的肉吃，你说人肉好吃吗，他一而再再而三的吃。”

　　梁婪虽然知道唐余姬的思维跳脱，但还是为此叹息：“吃人肉不是重点，如果白天也出现，恐怕融合了。”

　　唐余姬的想法和她一样：“我也是这么想。”

　　梁婪：“你的任务是什么？”

　　唐余姬握筷子的手一顿，抬眼看梁婪：“试探我？”

　　梁婪摇头：“如果我们任务一样，你第一时间就会把他掐死。”

　　梁婪特意不带名字说，免得唐多余突然暴起，毕竟现在的他就是一个定时炸弹。

　　唐多余对两人的对话毫无察觉，欢快的吃着粥。

　　“你倒是挺了解我的。”唐余姬笑了笑，“我任务确实和你们不同，要求我扮演好妈妈。”

　　梁婪沉默了一会，她以为自己听错了：“什么？”

　　“聋了？”唐余姬笑容逐渐危险，“我不适合当妈妈吗？”

　　梁婪和唐余姬对视了几分钟，实在没办法昧着良心说合适，于是转移话题：“你这个任务和我们有冲突，这应该是游戏组故意的。”

　　唐余姬耸肩，她倒是无所谓，这样反而更刺激，她拿筷子敲了一下梁婪的碗：“这顿饭后我们就是敌人吧，你也别留手，免得网友们又说我们在游戏里搞百合。”

　　梁婪微愣，突然心跳加快，低头掩饰不自然的神情问：“你介意网友这么说吗？”

　　唐余姬阴恻恻的笑说：“如果她们有种当我面说，我会亲手撕烂她们的嘴。”

　　梁婪失笑，唐余姬能这样想她就放心了，对方不会被任何语言暴力打倒。

　　齐司屋内，沐涵海和林茜坐在餐桌上吃着叫外卖来的早点，沐涵海一口一个小笼包，随后问神色凝重的齐司道：“你大白天叫我们过来到底想干嘛？”

　　“就是，我还需要休息。”林茜的脸色带着病态的苍白，她现在算得上是玩家中比较轻松的，因为恶鬼短时间内不会再次找上她。

　　齐司喝了一口粥，这游戏玩家五感还是颇为真实的，除了正常排泄没有设定外，饥饿感还是存在的，他道：“现在算是第二天了，任务还是一点进展都没有，连关键性道具我们都没找到，你们就不着急吗？”

　　林茜说不着急那是假的，但是她经过和鬼的接触后彻底吓出阴影，完全对通关不抱希望，至于沐涵海仗着之前和梁婪的py交易，所以完全不担心会被淘汰出局。

　　两人不说话，齐司这个单口相声都快说不下去了，他捶了一下桌子，彻底让两人停下筷子看过来，他沉声道：“白天的唐多余不是恶鬼，我们必须找机会把他杀了。”

　　林茜闻言抖了一下身子，倒不是怕的，而是她作为直面遭遇厉鬼袭击的人，实在觉得没有勇气去杀死她认为无法敌过的存在。

　　林茜虽然觉得有点没出息，但是还是直言道：“我们让唐余姬杀死唐多余就可以了，任务都是共通的不是吗？”

　　她这句话点醒了两人，沐涵海放下筷子：“不对，未必是共通的，上一局游戏唐姐任务和我们不同。”

　　齐司也说：“她上一局是鬼的姐姐，这次又是鬼的妈妈，是游戏组刻意制造的爆点。”

　　林茜也听明白他们的话：“所以唐余姬的任务有没可能是保护恶鬼？”

　　齐司想到唐余姬刚才对唐多余的袒护，觉得八九不离十，这样一来虽然困难度增加了，但是总算能集合其他人的力量对付唐余姬。

　　齐司：“我打算行动了，如果再没有作为迟早等着被淘汰，你们也不想游戏播出后被网友们嘲笑无能吧。”

　　沐涵海：“你想怎么做？”

　　齐司以为沐涵海被他说动，他道：“我们可以制造意外把他们分开，然后对唐多余下手。”

　　沐涵海看似菜鸡实际精明得很，他道：“我可以负责引开唐余姬，你杀鬼。”

　　齐司犹豫了一下，唐余姬虽然武力值吓人，但游戏看的是惊吓点，所以对付唐多余才是真正具有挑战性的，毕竟谁也不知道能不能顺利杀死，万一产生什么意外……

　　但是齐司没得选择，他刚才在小区门口的话拉了厉鬼仇恨值，加上唐余姬那话，今晚绝对是他遭殃，拼了。

　　齐司：“可以，不过你真的可以引开唐余姬吗？”

　　沐涵海拍拍胸脯十分自信：“交给我！”

　　林茜看他们三言两语确定了行动计划，心里也有了几分信心，她巴不得能立刻躺赢结束游戏，因为彭乐那边不久前不知道发生了什么，金币扣除了两枚。

　　【金币排行榜】

　　唐余姬：2

　　梁婪：1

　　齐司：0

　　沐涵海：0

　　林茜：-2

　　彭乐：-3

　　不过彭乐好像在唐余姬那边，林茜想到这心里一股寒意，也不知道是遭受了什么待遇才连续扣除两枚金币，等游戏播出后她得好好看看。

　　三人吃完饭就各自散开，事先也交换了手机号方便联系，沐涵海走到唐余姬房门按门铃，等了一会没人回应。

　　他拍了一下脑袋，像是恍然大悟一般，转身去对门梁婪那边。

　　果然开门的就是唐余姬，她看见沐涵海时挑眉：“你来干嘛？”

　　沐涵海都看不到自己此时的笑容多么的谄媚：“唐姐，我是特意来找你的，有事商量，你让我进去呗。”

　　唐余姬的唇角不笑时候也是向上弯，一般不熟悉的人分不清她到底心情如何，她道：“这里不是我家。”

　　她转头往屋里喊：“沐涵海来了。”

　　很快传来梁婪的声音，斩钉截铁的两字：“不见。”

　　唐余姬作势要把门关上，这时沐涵海抓住门框喊：“我要把我们的交易说出来！”

　　唐余姬闻言关门的动作停下来：“什么交易。”

　　“有关其他游戏的交易。”梁婪这时候从里头大步走来，眼神冷得仿佛凝结出冰。

　　沐涵海也是心大，硬是顶住梁婪杀人的目光走进来，在客厅看见抓着变形金刚在玩耍的唐多余，还颇有闲心的打了一声招呼：“哟，多余。”

　　唐多余看了他一眼，模仿他的语气说：“哟，叔叔。”

　　沐涵海嘴角抽了抽，着重强调道：“叫哥哥。”

　　“多余叫的对，就叫叔叔。”梁婪摸了一下唐多余的头，转而冷淡的看向沐涵海，“有事说事。”

　　“好吧好吧。”沐涵海拿出手机，播放了一段录音，正是齐司同他们商量对付唐余姬的对话。

　　梁婪的神情渐渐沉下来，唐余姬身为第一又手握关键道具，会成为集火目标并不意外，她转头看对方，只见她面带笑容，看不出真实想法。

　　唐余姬勾唇：“你特意来透露消息是想要报酬？”

　　沐涵海摇头：“我不需要什么报酬，我希望你可以配合计划上钩。”

　　唐余姬眼睛眯了起来。

　　沐涵海感觉到危险，心跳加速起来，他连忙把计划说出来，免得竖得进来横着出去。

　　“我是这么想的，你将计就计被我引来，让齐司对他出手，你也很想看看他到底是人是鬼吧？”沐涵海也机灵，用“他”称呼多余。

　　唐余姬的任务是扮演好妈妈，按理说保护唐多余都来不及，怎么可能任由别人伤害她的儿子。

　　但沐涵海经过前两次的游戏对唐余姬有一定的了解，这么刺激事她肯定答应。

　　果然，唐余姬眼前一亮，本质她就是喜欢搞事，拍手道：“妙，妙啊！”

　　梁婪看不下去了，说：“你别忘了你的身份。”

　　她没有接着说下去，毕竟以她的立场再劝下去不合适。

　　唐余姬：“我有分寸。”但瞧她的兴奋劲就不像是有分寸的。

　　见唐余姬已经和沐涵海在讨论接下来的搞事计划，梁婪无奈，只好把唐多余抱去卧室，免得他听懂那些话。

　　唐多余被梁婪放在床上，他躺在床上，乖巧的没办法让人联想是一个吃人的厉鬼。

　　梁婪替他把被子盖好，语气温和道：“睡吧。”

　　唐多余眼珠子转了转，看上去毫无睡意，他开口：“姐姐喜欢妈妈，但是妈妈不会喜欢你的。”

　　梁婪呼吸一紧，感觉心口被扎了一刀。

　　“妈妈只喜欢我。”唐多余说完还捂嘴，嘻嘻笑了两声。

　　梁婪愣了一下，没想到她也有被nc戏弄的时候，但没想到唐多余的话还没说完。

　　“妈妈说只要我死了，她就有好多好多的钱，买好多我喜欢的玩具给我。”唐多余把手中的模型拆得七零八落，四肢和身体分离，散落在床上，带着一种触目惊心的既视感。

　　三年前，男孩被狠心的母亲从窗台推下，男孩甚至无法明白死亡的意义是什么，只是单纯相信母亲的谎话。

　　梁婪心底很平静，她清楚的明白这只是个游戏，眼前的唐多余并不是手无缚鸡之力的孩子，而是随时能让他们生不如死的厉鬼。

　　这点唐余姬同样明白，这会她大步走进来，把床上的唐多余抱起。

　　梁婪看她一副兴致勃勃的样子就知道谈妥了：“你要去哪？”

　　唐余姬转身回答：“去游乐园。”

　　唐多余一听要去游乐园，高兴地直拍手：“好啊好啊！”

　　这边的沐涵海也给齐司那边发了一条短信。

　　【唐余姬正带唐多余去游乐园。】

　　齐司收到信息时精神一振，他在这段时间准备防身工具，跟上一局游戏的彭乐不同，他可没那个运气找到手弩，而是去购买了防狼喷雾器，希望到时候能起作用。

　　他打开门的时候意外碰见林茜，对方就站在他门口，显然是一直在等他。

　　林茜指着唐余姬房门的方向：“我刚才看到她带着厉鬼出门看了。”

　　齐司点头：“对，他们要去游乐园玩。”

　　林茜看齐司背着一个包，知道他打算跟过去动手：“我也一起去帮忙！”

　　齐司起初诧异了一下，但是很快明白林茜为什么带着受伤的身躯也要跟着去，因为不去就没得镜头。

　　游戏开始前工作人员同他讲过后期播出会再次升级，不会在提供网友自由选择玩家视角，而是采取剪辑，希望能呈现出电影般的观看体验，所以这种情况越是有所表现便越是镜头多。

　　齐司不介意林茜一起来，多个人多一分保障，他说：“那走吧，你坐我车一起去。”

　　此时是下午，由于刚好是周末，带着孩子来游乐园玩的游客络绎不绝，而最吸引人瞩目的是唐余姬和梁婪，她们本身颜值就处于顶尖，加上完美复制唐余姬五官的唐多余，宛如人群中最靓的一家三口。

　　唐多余被唐余姬牵着手，在看见旋转木马时指着大声说：“妈妈我要玩这个。”

　　“可以。”唐余姬牵着他去买票。

　　梁婪不打算一起，她观察四周，没有看见其他玩家，估计是躲在暗处伺机而动。

　　这时梁婪接到一个电话，挂断后看了一眼和唐多余嬉笑的唐余姬，转身离开游乐园。

　　唐余姬带着唐多余从旋转木马下来后不见梁婪身影，她也不在意，但是其他玩家还不出手，她就不高兴了。

　　唐多余被迎面过来的小朋友撞了一下肩膀，委屈巴巴的抬头对唐余姬说：“妈妈人好多。”

　　他这句话倒是提醒了唐余姬，四周人这么多，其他人估计不方便下手。

　　唐余姬拉着唐多余四处转，寻找人少僻静的游乐设施，这么替绑匪着想的人质家属不多了。

　　好在皇天不负有心人，唐余姬看见不远处的鬼屋，建筑从表面像是一个小型城堡，走进看上面布满蜘蛛丝和裂痕。

　　就是这里了！唐余姬当即跑去买票，售票员在看见她还带着小孩，劝阻道：“这位游客，不建议带小孩子进去体验鬼屋。”

　　唐余姬拿出手机打开录音道：“我执意带着小孩进去鬼屋体验，如果有任何意外，我自行承担所有责任，与游乐园无关。”

　　说完她便把手机留下，抱着唐多余走进鬼屋。

　　“客人！这位客人！”售票员叫了两声都没叫住人，只好打电话给负责人说明这件事。

　　负责人：“我明白了，我会让鬼屋的工作人员留意这对母子。”

　　售票员这时才放心下来，此时眼前出现外形条件都很好的两男一女，她愣了一下，感叹今天遇见的个个都是高颜值。

　　“客人您的票，祝您体验愉快。”

　　这三人正是玩家，林茜抬头看了一眼鬼气森森的城堡，抱紧双臂道：“我有种不祥的预感。”

　　沐涵海感觉还好，现实他也玩过鬼屋，没什么恐怖的：“你别自己吓自己，小心又掉到最后一名。”

　　林茜闻言赶紧深呼吸稳住心神。

　　齐司想得更多，唐余姬是故意进入鬼屋想给他们造成心理压力，光线昏暗下还有伪装成鬼伺机吓人的工作人员，这下他可不能贸然使用藏在身上的喷雾，造成误伤会有很多麻烦。

　　齐司：“感觉有东西接近就直接闭眼。”反正死不了，最糟糕情况就是受伤。

　　唐余姬不知道鬼屋人员收到负责人要留意不要吓到她们的通知，她此时还想着来鬼屋这个决策太棒了，带鬼来鬼屋撞鬼的体验一定要好好感受。

　　唐多余也不同于其他小孩会怕黑，本身嘛按照唐余姬的推测对方已经和所谓的哥哥融合，面对黑暗没准跟她一样有种亲切感。

　　唐余姬在黑暗中的五感更加敏锐，仿佛回到需要时刻注意四周的恐怖空间，她能看到埋伏的工作人员，只是他们刚冒出身子，在同她对上眼后 又缩回去。

　　唐余姬微微皱眉，很快明白是什么原因，看了一眼唐多余，心想我的乐趣只能靠你了。

　　唐多余整个过程都没有说话，只是嘴角的弧度始终透着一股诡异。

　　四周不算安静，时不时能听到女性刺耳的尖叫声，不得不说鬼未必吓人，真正吓人的是这些高分贝噪音。

　　唐余姬像是散步一样悠闲的走在鬼屋中，墙壁挂着光线昏暗的油灯，像是指引着前方的道路。

　　很快指引的道路变成了三条，唐余姬停下来，低头想问唐多余想走哪条，结果发现人不见了。

　　唐余姬一直牵着他的手，可是对于他什么时候消失没有印象，看来是用了一些障眼法。

　　唐多余的消失宛如吹响了游戏号角，唐余姬唇角弧度加深，她骨子里的嗜血蠢蠢欲动，拿出一直藏在后腰的刀往中间走。

　　“等等，这位客人！”一旁扮鬼的工作人员披着长发走出来，“你的刀是怎么回事？”

　　唐余姬歪头一笑：“这个啊，是假的。”

　　工作人员本能觉得唐余姬的状态不太对劲，但是打消他顾虑的是她接下来的一个动作。

　　唐余姬把刀插进肩膀，很快鲜血从她的衣服渗出来，只见她微笑：“我还藏着血袋，就想着吓朋友呢。”

　　“哦，是这样啊……不好意思我误会了。”工作人员心想果然是在鬼屋待久了疑神疑鬼。

　　“没事。”唐余姬拔出刀，“我可以走了吗？”

　　“打扰了，祝你体验愉快。”工作人员退了回去，唐余姬还能听见他用耳机和其他同伴说明了她的情况。

　　很好，这样就不会有人出来碍事了，唐余姬不允许任何人打扰她游戏的乐趣，在工作人员阻拦时她起了杀心，但是很快她冷静下来，别看这里黑漆漆的，实则四处都是监控，她的一举一动都被看在眼底，一旦杀人了她就从恐怖游戏变成警匪游戏，这可不是她想要的结果。

　　至于肩膀的伤她根本不放在眼里，三条岔路她选择往中间走去。

　　她进入没多久齐司等人就来到岔路口，他们站成排队的样子徐徐前进，齐司在最前，林茜闭眼待中间，沐涵海则在身后。

　　林茜撞到齐司的后背，因为本身就没走快所以也没有撞击后的疼痛，她问：“怎么不走了？”

　　齐司：“前面有三条岔路。”

　　沐涵海抱怨道：“谁让你走这么慢，这下好了，跟丢了。”

　　齐司脸色难看，这时旁边传来一阵诡异的钟声，一个穿着白色睡裙，脸被黑发盖住的人影缓缓经过。

　　众人跟丢唐余姬本来心情就沉重，这一下还真的吓不起来，而唯一会给面子吓一跳的林茜又闭着眼，成为只会喊“什么情况”的复读机。

　　“什么情况，这是什么声音？”这不，又是林茜的声音。

　　沐涵海看身形就判断眼前这位不是鬼，穿着睡裙的男人，鬼丢不起这个脸，他走过去，拿出烟递了一根过去。

　　“朋友跟你问个事。”

　　工作人员愣了一下，摆手拒绝了烟，不过态度和善：“什么事，如果想提前出去我可以带你们走安全通道。”

　　“不不，是这样的，我们和一个朋友走散，她女的，黑色长发，穿着灰色运动装，应该从这里经过不久。”沐涵海像他描述唐余姬的着装。

　　所幸的是工作人员对唐余姬印象很深，毕竟当面自捅过：“哦～就是那个长得特别漂亮的，我见过，刚从这走过去。”

　　齐司连忙问：“那她往哪条路去了？”

　　工作人员指着中间的路说：“这条。”

　　“谢谢。”沐涵海道谢，随后他们立刻往中间这条路走去。

　　工作人员目送他们进入岔路，心想待会他们撞到她一定会被吓一跳，会心一笑后他整理了头上的假发，他隐藏在一个能装人的钟，只要有人经过，他就按下会发出发出钟声的按钮。

　　工作人员藏进钟里后突然响起钟声，他从口袋拿出遥控，还以为是不小心按到。

　　钟声持续了一段时间，工作人员也没有太在意，所以他不知道钟声响了12下。

　　而钟的指针始终停在12这个数字上不动了。

　　齐司往里走，周遭的光线越来越暗，到后面油灯都不亮了，只剩一个安全出口在发出幽暗的绿光。

　　“完全看不到人，我们得用跑的了。”齐司担心这样下去追不上唐余姬。

　　但是在他说完这句话后没得到回应，他转身看，背后却不见林茜和沐涵海。

　　齐司心里发毛，他知道这绝对是厉鬼搞的鬼，该死不是说没到零点不会出来吗，这大白天的。

　　他拿出防狼喷雾，前进的步伐慢了下来，现在没必要追唐余姬，因为唐多余来了。

　　“嘻嘻！”

　　孩童的笑声在四周响起，齐司无从分辨到底是哪个方向来的，他试着激怒对方逼迫现身：“推你下去的就是你妈妈，她根本就不爱你！”

　　笑声戛然而止，死寂一般的安静让齐司心里一咯噔，他是不是踩到厉鬼的痛点了。

　　“你骗人。”唐多余的声音透着一股不属于他这个年纪该有的沉静。

　　齐司壮着胆子说：“我没有骗你，你要是不信我可以跟你亲自去和她对质！甚至我可以帮你杀了她，让她去陪你。”

　　这时唐多余从黑暗中出现，往齐司方向飞过来。

　　他立刻对准唐多余的脸使用喷雾，但是对方非但没躲，反而用沾满刺激性液体的脸紧贴在齐司脸上。

　　“啊！”齐司立刻感觉双眼包括整张脸都火辣辣的疼，他伸手抓住唐多余的身子却没办法将对方抓下来。

　　齐司不顾眼睛的灼热感，强迫睁眼，拿出刀想杀死唐多余。

　　这时四周骤然明亮，齐司被这强烈的光刺激的再次闭上眼，待他睁开眼时发现四面都是镜子。

　　而镜子里站着一个男人，他脸上的肉像是蜡烛般融化，露出了里面的白骨。

　　齐司觉得这个男人莫名的眼熟，可是始终想不起在哪见过。

　　此时脸上有东西滑落，齐司下意识伸手接住，摊开掌心一看，是一颗透着血丝的眼珠。

　　他怔怔地抬头看，镜子里的男人其中一只眼眶是空的，而对方的手里同他一样握着一颗眼珠。

　　是他，这个男人是他。

　　“啊啊啊啊啊――”齐司捂住自己脸跪在地上崩溃大叫，这种毁容级别的恐怖给他造成无法抑制的惊吓，此时的他甚至都顾忌不上什么明星包袱，一股脑的把心中压抑的恐惧宣泄而出。

　　飘在空中的唐多余看起来就像是一个天真可爱的小孩，他咧嘴直笑：“叔叔好丑呀，嘻嘻！”

　　他捡起齐司掉在地上的眼珠，笑着笑着，眼底的笑意就没了，嘴角上扬的弧度宛如锋利的刀尖，他捏碎眼珠，爆裂的汁液顺着指缝流出，一滴滴如同泪水滴在地面上。

　　“妈妈骗我，我要去找妈妈。”


第23章 

　　“沐涵海……你在吗？”

　　沐涵海听出林茜声音的不对劲：“你咋了？”

　　“我我，感觉不到齐司了。”林茜想哭的心都有了，本来抓着齐司的衣角，而且三人挨得进也能感觉到彼此的温度，可不知道什么时候就没了。

　　她现在就跟刚失明慌张叫尔康的紫薇一样，伸手往前摸索着：“真的，他不见了。”

　　沐涵海原本该害怕的，但是他出奇的冷静：“他被鬼带走了。”

　　这话透着的平静让林茜慌张的心也渐渐平复，对啊，厉鬼下一个目标本来就是齐司， 现在他不见反而说明她安全了。

　　想归想，场面话还是要说的，林茜这时转身对沐涵海说：“我们得去救他！”

　　沐涵海在林茜右边，在黑暗中给了她一个白眼：“我站在你右边。”

　　“哦。”林茜身子往右边站，伸手攥住他的衣角。

　　沐涵海有点不耐烦，但是林茜是个女人， 他总不能粗暴的把她甩掉，再者两人在一起或多或少抵御了不少恐怖。

　　在这个黑暗安静的鬼屋，有个复读机挺好。

　　“什么情况， 你怎么还不走？”

　　“走，这就走。”

　　唐余姬往前走，中途墙上的油灯熄灭， 所以她一直是抹黑前行。

　　这时经过的一盏油灯亮起，她看到面前有通向二层的楼梯， 抬头看一抹黑，什么都看不清。

　　可以啊这个鬼屋，更上一层楼？

　　走平路可以凭感觉走，楼梯就不太方便，唐余姬伸手把油灯取下来，用上面微弱的光线网上走。

　　楼梯不长，只是踏了几个阶梯就到达楼层，上去后唐余姬感觉到一股冷风迎面而来。

　　不远处的阳台有一道身影，虽然光线不够又隔着一段距离，但是唐余姬火眼金睛，一眼就认出了是唐多余。

　　因为身影的主人只有96厘米。

　　完全够不到阳台栏杆的身影莫名带着一股可怜劲，唐余姬走过去将他抱起来，让他站在栏杆上。

　　唐多余缓缓回头，脑袋365度转动同她面对面。

　　“妈妈，你还想把我推下去吗？”

　　唐余姬摸了摸他的头，抬眼看漆黑的夜空，看来她是进入了对方制造的幻境中。

　　现在摆在她面前的有三个答案：

　　a妈妈怎么会把你推下去呢，最爱你了么么哒。

　　b妈妈不差钱～

　　c你这个怪物才不是我的儿子！

　　唐余姬的任务明摆在那里，这时候就是散发母性的光辉，用爱感化唐多余一颗千疮百孔的心。

　　她把唐多余举高高，突然把他拉近，额前的碎发遮住眼睛，只有上扬的唇角格外醒目。

　　“你这个怪物才不是我的儿子呢。”和标准答案的语气不同，她几乎是戏谑的说出这句话，然后把唐多余丢了下去。

　　被丢下去的唐多余一声不吭，也许在他心中这一切和三年前那个雨夜没有区别。

　　唯一不同的是，他听懂妈妈说的话。

　　唐多余眼睛几乎红得溢出鲜血，他发出尖锐的叫声。

　　“妈妈！！！”

　　“哒哒哒。”豆大的雨滴往地面砸，没一会地面就形成一大滩的积水。

　　唐余姬身上被雨水淋湿，她握刀准备迎接接下来的狂风暴雨。

　　眼前的雨渐渐变成红色，唐余姬伸出舌尖舔了舔，被打湿的唇瓣尝到熟悉的铁锈味。

　　这种吓人的把戏或许对其他人能带来压迫感，但是对她来说只是点燃心中的一把火而已。

　　唐多余从下面缓缓地飞起，他浮在半空中，模样发生巨大变化，浑身被淋下来的鲜血染红，瞪着一双血红色的眼，满怀愤怒和怨恨的表情看着唐余姬。

　　真正的厉鬼是不会打嘴炮的，唐多余沉默着，突然他的右腿毫无预兆从身上断裂，“啪嗒”一声，掉在地上溅起水花。

　　但是还没完，他的四肢陆续从身上掉落，只剩下头和躯体飘在空中。

　　血雨冲刷着两人的身体，两人对视，向上的嘴角始终保持同步。

　　这时唐余姬动了，她朝唐多余勾了勾手指：“来啊。”

　　被挑衅的唐多余整个人如同发疯的蛮牛冲了上去。

　　唐余姬躲都不躲，直接用手按住他的脑袋，另一只手举起刀插进他的肩。

　　唐多余发出一声凄厉的哀嚎声。

　　唐余姬内心没有一丝的怜悯之心，她的脸被血雨染红，就连双眼也透着令人不敢直视的红光，她抓着这唐多余的头发将他提起来：“鬼也会痛？”

　　唐多余像是没听到一样，张嘴露出利齿，抬头狠狠咬住唐余姬的手。

　　唐余姬眼皮微微一跳，她反手扣住唐多余的脸，一下子把他往地上撞，力度大到几乎是想把他塞进地里。

　　受到冲击的唐多余不由自主地松开嘴，唐余姬的手臂多了好几个牙齿留下的伤口，正不停涌出鲜血。

　　这时地上分散的四肢动了，快速朝唐余姬冲过去。

　　唐余姬明明是背对着，身后却仿佛长了眼一般，她闪身躲过，四肢往不同的方向疯狂攻击，终于有一道打中唐余姬，不属于人类的力量直接让她撞上身后的墙。

　　唐余姬咳出一口血，眼睛在漆黑的夜色亮得惊人，唇角的弧度带着一丝阴森的味道。

　　身体在叫嚣着剧痛，可是唐余姬的神态却越发疯魔，她拔出深深扎进腹部的断手，咧嘴露出血腥的微笑，对唐多余道：“我真是太喜欢你了！”

　　“你不会死，我也不会死，没有比这更棒的游戏了！”

　　一直压抑的情绪在这一刻彻底宣泄出来，唐余姬拿出前所未有的姿态，手中的刀被她放进嘴里用牙齿咬住，锋利的刀身甚至把两边的嘴角划伤，溢出一丝鲜血。

　　随后她竟又从身上摸出两把刀，双手握刀，嗓子里溢出一声轻笑，朝唐多余冲了过去。

　　梁婪来到一家新闻主管的办公室，她之前以巨额收买这名主管，让他帮忙调查三年前那名唐姓女子把孩子推下楼的具体事件。

　　主管递给她一打的文件，上面的纸张重点的内容用笔划出几个关键词，由于是内部资料所以上面不再是保护隐私的唐某，而是直接列出该名女子为唐余姬。

　　三年前唐余姬作为一名单身母亲独自抚养三岁的唐多余，那个时候她经营的工厂却因为破产欠下巨额债务。

　　破产没几天，唐余姬的孩子因为玩耍从窗台摔下当场身亡。

　　文件里记者的叙述是不带任何情感和倾向，但从新闻播出的标题来看重点都在孩子死后，唐余姬获得的巨额保险金身上。

　　新闻报道都需要有爆点的标题，这点梁婪并不感到奇怪，抬头问主管：“你们有没有调查过唐余姬获得那笔巨额保险金最后是如何使用？”

　　总管：“当时这新闻引起很多网友的唏嘘和讨论，所以我们关于巨额保险金的用途上也进行追踪调查，她先是把债务还清，而后又买了高档小区的房子。”

　　“而且最后她还领养了一个刚出生不久的婴儿，取名为唐多余。”

　　梁婪微愣，现在的唐多余竟然不是唐余姬亲生的孩子，可是对方长得和她几乎是一个模子印出来的。

　　现在梁婪推理的方向有两个，一个是唐多余是多年死去的那个男孩，他化成婴儿的模样呆在唐余姬的身边。但还有另外一种可能就是这个婴儿本身长得不同，但是被唐多余改变样貌，试图用这点激发唐余姬的恐惧。

　　按照一般恐怖片的套路，原本就做了心虚事的唐余姬在见到自己领养的孩子长得越来越像多年前亲手杀死的亲生儿子，必然会陷入巨大的恐惧当中。

　　恐惧，痛苦，后悔。这是每个厉鬼想从生人心中夺取的情感。

　　梁婪拿出唐余姬赠与的本子，最终还是判断应该是第二个选项，她离开办公室，念出推理的一切。

　　【分析世界观正确，金币 2】

　　推测既然是正确的，那唐余姬不能将恶鬼杀死，按照她的推测真正希望她扮演好妈妈的不是现在的唐多余，而是恶鬼。

　　梁婪想打电话过去告诉她这一切，但结果电话显示不在服务区。

　　恶鬼行动了。

　　梁婪没有再试图拨电话，她在游戏中不在乎排名，只是把这一切当成游戏。

　　唐余姬同样也不在乎是否能夺得第一，因为她同样把这一切当成游戏。

　　单纯只属于她的――杀戮游戏。

　　沐涵海和林茜一路上并没有碰到惊险场面，倒是时不时会被扮鬼的工作人员突然吓一跳，但由于先做好心理准备的关系，均没扣除金币。

　　林茜抓着沐涵海的手臂，一直闭着眼跟他走。

　　这时沐涵海一脚踩到积水，他疑惑，为什么这里一大片都是积水。

　　林茜由于什么都看不见，脑海里反而臆想出各种恐怖画面，她神情紧张的问：“为什么踩到水了？我们到哪里了？”

　　沐涵海不想仔细研究这点可疑之处：“只是普通的水而已。”

　　他们接着走，沐涵海看到不远处似乎有什么东西搁置在地上，直到他看清是一具孩童的尸体。

　　这具尸体四分五裂十分凄惨，被红色液体淋满全身。

　　沐涵海后知后觉的意识到，他们这一路踩着的水其实是血。

　　他想仔细观察这具尸体，林茜紧抓的手让他无法蹲下，他语气不耐烦的 说：“我现在要蹲下来查看东西，你就老实的站着。”

　　林茜也不是没有眼色的人，她听出沐涵海语气中的不满，只好老实点头答应，主动放开手。

　　沐涵海蹲下查看，他甚至胆子极大的抓起其中一只断手查看，但是这一看他有了新发现，这具令人视觉上感到恐惧的断手竟然是假的。

　　所谓的尸体只不过是看上去极其像人的模型。

　　沐涵海拿起头查看，这个头制作十分精良，仿佛下一秒就会动起来，嘴里有不属于人类的利齿，他想起林茜所形容的恶鬼，起身道：“我需要你帮我看一个东西，不过先在你还没睁眼之前跟你形容一下这是什么。”

　　林茜弱弱的应了一声：“好。”

　　沐涵海继续道：“首先这是一个孩子的人头别怕是个模型而已，和你之前描述恶鬼很像，我要你看看这张脸是不是袭击你的恶鬼。”

　　林茜还没睁眼身体就微微颤抖，但是她知道绝对不能作为花瓶在恐怖游戏中毫无作为。

　　她做好充分的心理准备，睁眼在看见沐涵海举着的人头只是瞳孔微微一缩，但好在并没有被扣除金币，她认真打量了一会，点头确定说：“这个人头和那晚袭击我的恶鬼一模一样。”

　　沐涵海心中疑惑，觉得这不像是鬼屋工作人员特意布置的，但是硬要说是恶鬼制造出来的又不够吓人，而且他过来时这具尸体散落的位置让人感觉就像是尘埃落地的一种局面。

　　他查看金币排行榜，齐司被扣除一枚金币，显然没挺过恶鬼袭击，而且经过这么长时间没有听见通关消息，看来凶多吉少。

　　为今之计还是尽快离开这个鬼屋吧，否则恶鬼要是趁现在过来他们就一窝端了，想到这沐涵海原地大喊：“有没有人把我们带出去！我们不想玩了！”

　　唐余姬缓缓行走，她低垂的眉眼罕见显出几分沉静，随着她走动身上的鲜血抖落一地，被四周的黑暗深深掩盖。

　　“呜呜”黑暗中传来孩子的哭声。

　　唐余姬步伐不停，往前走便看见不远处坐在地上埋头哭泣的唐多余，对方的模样还是刚进鬼屋时的干净可爱。

　　“多余。”唐余姬叫了一声。

　　哭泣中的唐多余听见声音抬头，在见到唐余姬的时候起身跑过来，双手抱住她小腿，带着哭腔说：“妈妈，我好害怕！”

　　唐余姬两边的嘴角分别有一道割伤，这让她原本上扬的嘴角弧度加深，她眼中一片漠然：“你怕什么？”

　　唐多余像是完全没有看见唐余姬身上的惨烈，他抽抽噎噎道：“睡醒之后没有见到妈妈。”

　　“有什么好怕的，鬼都不可怕。”唐余姬触碰唐多余的脸颊，指尖传来温热的触感，她伸手将他抱起，拍了拍后背像是安抚，随后继续往前走。

　　唐多余搂着唐余姬的脖子，只见他说：“妈妈你身上的气味好好闻。”

　　唐余姬受了伤，又淋了一场血雨，身上只有一道气味，那便是血腥味。

　　唐余姬反应平淡：“你倒是品味特殊。”

　　唐多余默不作声，突然他微微张嘴，露出尖锐的牙齿，往唐余姬的脖子咬去。

　　结果无论他怎么用力都无法咬进皮肤内，反而牙齿都给磕掉一颗。

　　唐余姬对此似乎毫无察觉，她手腕上的佛珠流转着微光。

　　唐余姬：“回去后我就带你去改名。”

　　唐多余愣了一下，不明白唐余姬这句话是什么意思。

　　唐余姬嘴角上扬：“我改变主意了，我发现你不多余，相反你能给我带来的乐趣多多。”

　　唐多余张开的嘴巴缓缓闭上，一路上沉默不语。

　　唐余姬抱着孩子，一路上没有工作人员跑出来打扰，他们就这样顺着油灯指引走到入口。

　　在黑暗呆了太久，一瞬间接触到阳光的唐多余眼睛在刺激下流出眼泪，他紧紧搂住唐余姬的脖子，奶声奶气的问：“妈妈，下次还可以一起玩游戏吗？”

　　“当然。”唐余姬虽然给出肯定的回答，但她心里明白这只是一场游戏，下次跟她一起玩的不会再是唐多余。

　　走出游乐园门口，梁婪站在车前朝唐余姬招手。

　　唐余姬拍了一下唐多余的屁股道：“回家了。”

　　唐多余闻言蹭了蹭唐余姬的脸颊，以一种极其依恋的姿态。

　　终于回家啦。

　　梁婪在看见浑身是伤的唐余姬心里一紧，还没等她上前唐余姬消失在原地。

　　所有玩家此时听到系统响起的提示音。

　　【首通玩家已诞生】

　　她还是一如既往的厉害啊，梁婪眼底流露出笑意，她没意识到这一刻的开心是从前从未有过的，她伸了一个懒腰，心想得加快脚步，否则就被对方狠狠甩在身后。


第24章 

　　唐余姬从游戏舱睁眼时还有点诧异，她怎么就通关了？

　　她本身无所谓能不能通关，见到那个鬼还在唐多余身上时还想着回去再找个机会进行一场有益身心的战斗。

　　助理小乔在游戏舱打开第一时间拿着热牛奶过来，见到唐余姬眼底的惆怅，她愣了一下，以为是唐余姬这次的排名不佳，小心翼翼的问：“唐姐你还好吗？”

　　“不好。”唐余姬想重新进入游戏做唐多余的妈妈。

　　完了完了，小乔见唐余姬连牛奶和不喝了，以为对方被淘汰出局，本来嘛唐余姬怕鬼的事圈里都知道，前两局果然是因为太过简单没被吓到。

　　小乔安慰唐余姬：“唐姐没事的，虽然不能再参加游戏，但是还有代言和剧本在等着你。”

　　唐余姬瞥了她一眼，走下游戏舱将牛奶一饮而尽，丢下一句我还是第一，就转身往外走。

　　小乔愣在原地。

　　唐余姬往圆桌走，又是她第一个来，录制的工作人员竟然都开始觉得习惯。

　　不一会其他人也陆续到齐，除了彭乐迟迟没有出现，最后工作人员询问后告诉众人他有其他行程需要立刻离开。

　　众人一听心里跟明镜似的，纷纷看向唐余姬，彭乐也不知道在唐余姬那边遭受了什么惨痛事故，直接跌到最后一名，留在圆桌也是一种折磨。

　　始作俑者的唐余姬懒散的坐在椅子上打呵欠。

　　接下来又是游戏组恭喜唐余姬获得第一， 沐涵海鼓掌祝贺，他环视所有人，内心有点惶恐。

　　这眼熟的一幕，唐姐该不会就这么一直第一下去吧，他就是个陪玩人员吗！

　　玩家们离开后游戏工作室进行激烈的讨论，制作组的工作人员看着屏幕的金币排行榜道：“唐余姬，又是她拿到第一？”

　　其他人也纷纷对视一眼，从对方眼底看到了诧异。

　　唐余姬的反面设定意外带动了游戏的火爆，所以他们经过讨论决定将这个人设更加深入进去，所以游戏设定她成为害死厉鬼的罪魁祸首，他们想着唐余姬反正不容易被吓到，只要不被淘汰就可以。

　　没想到她竟然拿了首位通关，还成为第一名。

　　负责策划游戏的人员擦了擦汗道：“这个结果实在是没想到，我设定必须让恶鬼承认唐余姬是个好妈妈才能通过，按理说怎么可能认同把自己害死的人。”

　　制作人道：“可是她偏偏通关了，why？”

　　众人沉默不语，心里对唐余姬又冒出了一个印象词。

　　无敌。

　　负责剪辑的人员打破了沉默：“所以剪辑要以谁的视角为主？”

　　要把游戏视频剪辑为电影的效果自然需要有一个主角为视角展开游戏，之前的讨论的结果是以梁婪为正面角色，唐余姬为反面角色，最终以梁婪的胜利he。

　　但现在反面角色赢得胜利，邪胜了正，这可怎么剪出真善美的效果？

　　制作人拥有最终决策权，但是他身上背负的压力也是最大的，决策的失误会导致游戏热度下降。

　　他可以选择把唐余姬的镜头剪去一些，梁婪在游戏中的表现同样不会差太多。

　　但是，他心有不甘。

　　他当时的初衷就是为了制作出一款可以让人恐惧到骨子里的游戏，竞赛模式也是为了激发玩家的求生欲，不止是和鬼斗，还要和人心似鬼的玩家斗。

　　唐余姬的玩法和行为完全和他之前的预想符合，甚至更加的好。

　　而且她对于徒手撕鬼的初始人设完成度这么高，弱化她简直是巨大损失。

　　制作人下定决心，抬头道：“以唐余姬为主视角，剪辑掉玩家的消极镜头。”

　　有人提出抗议：“这样和梁婪经纪人说好的不一样，万一导致梁婪退出游戏怎么办？”

　　这也是制作人顾虑的一点，但是如今管不了这么多：“由我去沟通。”

　　剪辑人员脑壳有点疼：“如果以唐余姬为视角，那么三观很难强行和谐啊。”

　　“恐怖游戏要个狗屎三观，放手去干！”制作人一锤定音。

　　剪辑组连夜加班，隔天便顺利把游戏视频上传。

　　网友们蹲守已久，加上官微之前发微博说这次剪辑会有大变化，视频一播放就横出数条弹幕。

　　“日常蹲守唐余姬淘汰出局。”

　　“来看女神，希望镜头更多一些。”

　　“林茜加油加油鸭！”

　　视频开头是黑屏，上面出现一行字。

　　【多余，我们玩一个游戏好不好？】

　　说出这段话的是唐余姬的原声，随后一道稚嫩的孩童声随之响起。

　　【好呀。】

　　还没几秒，字幕上的白字变成了红色，孩童的声音变得尖锐 。

　　【妈妈！！！】

　　网友们措手不及，均被吓了一跳。

　　“卧槽！开头就高能？？？”

　　“那个女的声音好像是唐余姬。”

　　“盲猜这次有鬼孩子。”

　　很快屏幕亮起，开头的画面就是唐余姬驾驶一辆豪车进入小区入口，观众同时看见唐余姬的剧本人设台词。

　　“现在为什么不能单独选择喜欢的明星镜头！我特意来看林茜的。”

　　“开头就是唐余姬……据说要剪辑成电影效果，难不成她是主角吗？”

　　“我不信，唐余姬把孩子推下楼还能当主角，女神才应该当主角啊！”

　　唐余姬回到家，迎接她的是唐多余，网友们对唐余姬没有好印象，但是均被可爱的唐多余给萌到，起初唐余姬还没作妖时，网友们也是很吃她的颜。

　　“好，好可爱！”

　　“上次是唐余辜，这次是唐多余，游戏组是故意的吗？笑死我了。”

　　“这个孩子的声音是开头那个孩子，不会是鬼吧，害怕。”

　　唐余姬和保姆李姨的对话推动了网友们对于游戏的推测，在吃饭时唐余姬接住了碗却没能接住摔倒在地的唐多余。

　　“哈哈哈哈，打脸来得太快就像龙卷风。”

　　“第一次看见唐余姬这么正常的样子。”

　　“扮演好妈妈的任务我宣布失败。”

　　李姨的离开也带动镜头变化，只见她找到对门的梁婪，并且委托他帮衬独自照顾带孩子的唐余姬。

　　“两人这次副本啥关系？”

　　“我想成为唐多余被女神照顾。”

　　梁婪找到对门的唐余姬，其他玩家也蜂拥而至，讨论剧情到一半时，在卧室睡觉的唐多余醒来，直呼要妈妈，而这时唐余姬的反应让部分笑到倒地。

　　“唐爸爸梁妈妈组合，没毛病。”

　　“不！这门亲事我不同意，梁婪我不许你爱上有夫之妇！”

　　“楼上入戏太深。”

　　结果先进去的是彭乐，不少网友对他的勇敢表示敬意，毕竟唐多余镜头这么多，基本按照套路就是鬼了，好在并没有发生什么。

　　比起彭乐面对哭闹孩子的手足无措，梁婪则拿出了好妈妈的气势把唐多余安抚下来，随后众人可算进入了正式讨论，虽然因为彼此有防备并没有说出太多有用的信息，但网友因此得知了其他人的任务和唐余姬不同。

　　“唐余姬这次任务又和其他人不同了。”

　　“正常，她是反面角色，多余还是她的孩子，估计到后面要打起来了。”

　　“刺激！我喜欢这种正邪对立的局面。”

　　众人离开后唐余姬回到卧室却不见唐多余，她突然直接喊出彭乐的名字，画面下果然出现抱着唐多余的彭乐。

　　“我就知道彭乐迟早要找唐余姬算账的，上一局游戏他被害得那么惨。”

　　“不过拿孩子做人质，有点……不好。”

　　“醒醒这是恐怖游戏啊，唐多余八成就是鬼。”

　　彭乐索要道具无果后把唐多余丢下楼，令网友们意外的是她毫不犹豫地跳下楼去救人，在那一刻网友们心中有些复杂，即便这是游戏，要想做到这一点很难。

　　在见到唐余姬成功被救起后，网友们竟然松了一口气，再加上因祸得福得到了一段有用的信息，一时间对唐余姬不满的声音没有出现。

　　画面继续，唐余姬抱着唐多余交给了梁婪，这时镜头切换到钟指向零点，唐多余诡异消失。

　　唐余姬往家里走，没想到彭乐竟然还在，两人进行了比上一局更加激烈的打斗，彭乐完全不是对手，很快被唐余姬压制。

　　就在网友们以为唐余姬会给彭乐最后一击时，一声妈妈让她的拳头停下，接下来鬼孩子出现的画面让网友们一下子汗毛竖起。

　　“卧槽！我吓到了，这个鬼是不是唐多余。”

　　“求彭乐的心理面积。”

　　“这张脸太恐怖了，老实讲我不敢肯定是唐多余。”

　　毫无察觉的唐余姬歪头和鬼神同步，更加让这一幕成为后来的名场面之一。

　　这时视角转换到了林茜这边，而林茜的粉丝们心里一咯噔，本来嘛是为了看偶像来的，可是看了一会知道这个游戏恐怖程度，一旦有镜头肯定是有事发生，这么一想就为林茜担忧起来。

　　事实上后来发生的一切应征了粉丝们的想法，林茜被鬼制造出来的幻境困住，甚至还被鬼咬伤。

　　“心疼林茜。”

　　“我看着都疼，为什么要来参加恐怖游戏啊啊啊，隔壁的恋爱综艺就很好鸭！”

　　“酸酸的恋爱有什么好看的，恐怖才刺激。”

　　之后玩家们前往医院探望受伤的林茜，唐余姬以强硬态度要求林茜拆下伤口让林茜粉丝纷纷不满。

　　“唐余姬还是人吗？别人受伤她还这么不近人情。”

　　“难怪被全网黑，这个人品早点退出游戏吧。”

　　“唐余姬滚出游戏，滚出娱乐圈！”

　　梁婪的粉丝团非常能理解林茜粉丝团的感受，之前都是她们独自奋斗，现在有了同志，真是分外可靠啊，看来这局游戏不用她们出场了。

　　结果下一秒，唐余姬就和梁婪单独在医院阳台对话，并且“友好”的交换了手中的道具。

　　梁婪粉丝团：啊啊啊啊！唐余姬我恨！！

　　回去的时候唐余姬明言要把唐多余杀死的言论让部分网友嗤之以鼻，认为她在说大话。

　　了解唐余姬的网友心里感到不安，隐隐认为唐余姬是认真的。

　　唐多余满身是血的出现在小区门口让玩家和网友们均被吓到，而唐余姬再次表现出她无所畏惧的态度上前抱起唐多余。

　　齐司趁机提议杀死唐多余却被唐余姬出言阻拦，并且还开口把恶鬼仇恨值拉到他身上。

　　“心疼齐司。”

　　“晚上凶回去哈哈哈，突然感觉画面变萌了。”

　　“玩不过，真的玩不过唐余姬这个女人。”

　　唐余姬随后带着唐多余回去洗澡，结果她给孩子洗澡的方式让网友们感叹。

　　硬核带娃，活着就行。

　　在唐余姬表示要睡觉把唐多余赶走，视角开始跟着唐多余而动，网友们也见到了被吊在半空中昏迷的彭乐，他醒来后哄骗唐多余帮他解开绳索，可结果反而被唐多余切下一块肉。

　　“唐多余恶鬼实锤了。”

　　“真惨，要是我玩得留下心理阴影。”

　　“目睹一切不惊讶的唐余姬也很可怕啊。”

　　而恐怖紧张的气氛持续不到几分钟，唐余姬就带着食材和满嘴是血的梁婪家求喂食，这强烈的一家友两极化的评论。

　　官方也知道炒c要适可而止，所以唐余姬和梁婪的吃饭镜头被剪掉，画面切换到其他玩家密谋对唐余姬和唐多余出手，结果沐涵海这货前脚刚密谋好，后脚就带着录音投敌了。

　　正在看视频的沐涵海接到齐司的来电，他脸上难得心虚了几分，把手机塞到枕头底下，来电铃声被彻底掩盖。

　　殊不知另一边的齐司见沐涵海不接电话，气得把手机都给摔了，他就是看到了游戏视频才知道沐涵海这个混蛋是个二皮脸。

　　游戏继续，唐余姬和沐涵海的搞事计划开启，她便带着唐多余前往游乐园玩耍，最后两人进了鬼屋中。

　　唐余姬为了糊弄鬼屋的工作人员往自己身上捅刀，也让网友们一时间称为铁血真汉子。

　　在岔路口时唐多余消失，而鬼屋内的钟快速转到零点，齐司被唐多余拖进幻境中狠虐了一把。

　　甚至这段期间齐司好惨一男的上了热搜。

　　唐多余在齐司的语言蛊惑下找上唐余姬，一人一鬼展开厮杀，唐余姬疯狂狠辣的出手方式让网友们心惊。

　　“那啥，唐余姬还记得任务吗？”

　　“唐姐好厉害，金币完全不扣。”

　　“出手太毒了，看不下去了再见。”

　　“她人设就是这样啊，我觉得没毛病。”

　　唐余姬完全履行了她之前说的话，活生生把恶鬼弄死了，这时网友们通过梁婪的视角明白了事情的原委。

　　“唐余姬就是反面角色，洗不白的。”

　　“我觉得她并不想洗白。”

　　解除幻境后唐余姬见到人类形态的唐多余，抱着他离开鬼屋，期间约下了一起游戏的约定。

　　――回家了。

　　――终于回家啦。

　　视频以唐余姬抱着唐多余走向梁婪为结束，后面就是公布金币排行榜。

　　网友们后知后觉意识到是唐余姬赢了，然后便是一顿问号。

　　当天热搜就是唐余姬怎么通关，网友们纷纷没明白为什么把鬼打得半死的唐余姬反而把任务完成了。

　　“难道这就是孩子不听话打一顿就好的铁律2333。”

　　“我觉得是唐余姬阴错阳差触动了唐多余的内心，比如那个改名不叫多余，预示他不在是妈妈心中多余的存在。”

　　“就这么简单？”

　　“这么简单换做你能想到并且执行吗？当然我觉得前提条件还是唐余姬打到他服气的原因。”

　　网友们纷纷沉默了，唐余姬那段和恶鬼拼死战斗的场面被无数u主剪辑成视频，并且获得了许多好评，许多人开始黑转粉，热搜下有一条评论获得最多的点赞量。

　　唐余姬强得不像人了――7万点赞


第25章 

　　关于微博上引起的热潮唐余姬并不关注， 此时的她正在工作间拍摄广告。

　　接了一个运动饮料代言，代言商估计是看过唐余姬机场踢水视频，还特意要求唐余姬在广告中要使出漂亮的回旋踢。

　　一名胖乎乎的女生朝唐余姬丢水瓶，还喊了一句：“补充水分吧！”

　　身穿休闲运动装的唐余姬转身一记飞腿踢飞水瓶，从另一只手拿出运动饮料，对准镜头道：“光补充水分怎么够，是时候加强能量了。”

　　“运动饮料，给你打倒敌人的力量！”

　　……

　　就这样，智障的台词和广告设计，唯一可取之处就是不费精力还有丰富报酬。

　　唐余姬很快利索的拍完，和其他工作人员挥手告别，在小乔陪伴下往外走。

　　小乔边走边看手机记录的流程，她比唐余姬忙多了，她问：“唐姐你真的不考虑接剧本吗？”

　　明伊送过来的剧本唐余姬都看了，结果对方就说不想接。

　　小乔不觉得唐余姬在耍大牌，更像是懒的。

　　唐余姬果然就是撇嘴，懒散的语气道：“本来之前想着接几个武打戏份的角色演，但是太累了。”

　　小乔疑惑：“唐姐你不是挺喜欢打斗吗。”

　　“我是很喜欢，可是演戏不能真打， 万一打死别人我还得去坐牢。”唐余姬一本正经，看上去是经过了一番考量。

　　她好不容易活着回来是要过舒服日子，不是去蹲牢子。

　　小乔干笑了两声，如果是不熟悉唐余姬的人，听她这么说可能以为她在开玩笑，但是身为她的助理完全不这么认为。

　　以唐余姬一记回旋踢就可以把人踢进医院的程度，就算哪天她突然失手把人打死，可能自己都不会有多惊讶。

　　当然作为她的助理肯定是要好好约束唐余姬，避免对方误入歧途。

　　小乔心里还是有点可惜：“这些剧本看上去都挺不错的，而且我担心明姐如果知道你都不接的话，可能会对你很不满。”

　　唐余姬一脸无所谓的摆手：“多接几个代言就成了，比演戏还轻松来钱快，她不会有意见的。”

　　小乔心想也是，现在唐余姬虽然天天上热搜，但大多数的评价还处于负面，不算翻红。

　　唐余姬以另类的人设在这个遍地都是真善美人设的圈子里，不知道结局是被淘汰出局还是杀出重围。

　　对方自身带来的那种强大姿态让小乔莫名其妙的有信心，唐姐一定能从全网黑到全网红。

　　唐余姬坐上车，这时手机振动了一下，一看是微信好友申请，她这个是私人微信号，点开申请备注是梁婪。

　　唐余姬当即点击通过，随后打开聊天窗主动发了一条信息过去。

　　“你怎么证明你是梁婪？”

　　另一边的梁婪本来心生忐忑，申请好友时还在揣摩加上后怎么聊天，结果对方主动反而把她满脑的思路打断。

　　证明的唯一方法只有视频，梁婪点击视频通话。

　　很快唐余姬那边接受视频通话，结果在梁婪就看到视频窗口出现的一张女鬼的狰狞鬼脸。

　　还夹带一声尖锐的叫声。

　　梁婪脸上毫无波动，甚至她还露出了一抹微笑：“好玩吗？”

　　鬼脸被移开窗口，唐余姬出现，她笑说：“哇，还真是你，我这不是想如果是别人的话就逗一逗他。”

　　唐余姬：“所以你特意加我有事吗？”

　　梁婪把“没事不能找你吗？”这个句子转变为另外一种句式。

　　梁婪：“没有事我也想找你。”

　　唐余姬：“哦，那明天见。”

　　唐余姬本来挺喜欢看见梁婪的，但是自打上次聚餐之后发生的事让她意识到，在现实中两人见面很麻烦，而且每次还要进行一番伪装，她都看不见梁婪好看的脸了。

　　所以她决定以后在游戏中看个够。

　　梁婪没想到唐余姬说完这话就关闭视频通话，她只好发消息过去。

　　梁婪：“今天有空吗？我想约你出来野餐。”

　　唐余姬：“拒绝，我很忙的。”

　　唐余姬用手指敲下这句话的时候已经在回味家中床的柔软触感。

　　被拒绝的梁婪有些慌张，倒不是她自我感觉良好容不得别人拒绝，而是像少女怀春一样满怀期待又在被遭到拒绝之后的慌张，怕两人从此就只能保持这样的距离。

　　梁婪此时在拍摄平面，一身藏青色的晚礼服包裹住凹凸有致的身躯，美艳的五官充满着女性的魅力，而她面无表情看着手机，浑身带着一种禁欲的气质。

　　不远处的男性工作人员都面色微红的偷偷注视她，就连女性工作人员也禁不住在心中yy能成为她这样的人会是什么样的感觉。

　　没有人知道梁婪此时慌得一批。

　　就在这时她突然灵光一闪，想起在微博上看到的一个小桥段。

唐余姬发完拒绝的消息后便闭目养神，结果提示音再次响起，她挑眉划开屏幕，就看到梁婪又发过来一条信息。

　　梁婪：“我家的猫会后空翻，你要不要来看一看？”

　　唐余姬没有养过猫，对于猫的了解大多数来源于视频和照片，她对于见到伪装的梁婪没有兴趣，但是会后空翻的猫――

　　没见过哎。

　　强哥正在开会，这时他接到梁婪助理的消息。

　　助理：“强哥不好了，梁婪她疯了！”

　　强哥还是第一次看见助理这么形容梁婪，他心里疑惑，悄悄的用桌子掩盖手机，发信息过去询问。

　　强哥：“怎么回事？好好说话！”

　　助理：“他竟然问我怎么让猫在一天之内学会后空翻！”

　　强哥：“……那她确实疯了。”

　　唐余姬这次并没有再穿西服出去，考虑到上一次她虽然没有被发现，但是曾经在镜头出现中，要是在外边肯定会被眼尖的路人发现，得不偿失。

　　不过好在沐涵海给她提供了一个灵感来源。

　　她们约定的地点就在一处公园，这个公园此时开满桃花，里面有固定的观赏区和野餐区供游客们选择。

　　她们两人一个全网黑一个全网红，敢在周末人最多的时候单枪匹马跑来这里见面也是胆子大到没边了。

　　梁婪提着猫笼提前到达公园入口，她带了假发加上黑框眼镜，穿着宽松的卫衣把身体线条遮掩，看上去只是一个略显清秀的女人。

　　她把自己的着装模样拍给唐余姬，免得对方认不出来。

　　等了一会儿，梁婪收到唐余姬发过来的消息。

　　唐余姬：“我站在你身后。”

　　梁婪惊喜地转身，在看见唐余姬时愣住了。

　　唐余姬同样戴着一顶金灿灿的短发，还带着金框眼镜，中性的着装让人一眼以为是一名男性。

　　梁婪感觉她这身装扮帅得扎眼：“这样着装没问题吗？”

　　唐余姬推了推眼镜，略显男性的打扮让她的脸更多了一种雌雄莫辨的气息，她眨眼道：“没问题，不会有人觉得喜爱裙子，抹着大红唇的唐余姬会穿成这样。”

　　这倒也是。但梁婪感觉随着游戏播出后唐余姬的个人特色会越来越鲜明，取代从前娇纵的形象，到那时候她怎么伪装估计都能被轻易认出来。

　　就像现在，无论唐余姬伪装成什么样，他总能从那双凌厉的眉眼认出她来。

　　两人进入公园，里面的游客很多，梁婪之前来过这里拍摄过，所以非常熟悉这里的场地，她带唐余姬在野餐区找到一处空地，她从背包取出蓝白色的空格餐布铺在空地上，顺带把准备好的美食水果摆放在上面。

　　唐余姬在餐布铺好时坐在上面，她把猫笼提过来说：“那我打开看一看猫。”

　　梁婪脸上闪过一丝心虚，但她还是说：“猫上面我绑了牵引绳，你记得抓住。”

　　“成。”唐余姬把猫笼打开便看到一团黑漆漆的毛团，她抓住绳子的另一端把猫给抱出来。

　　梁婪养的猫是一只黑猫，眼睛瞳孔是金色的，上挑的眼角自带这一种大佬气场。

　　然而唐余姬只想知道它怎么表演后空翻。

　　自带大佬气场的黑猫却有着一个非常淑女的名字，梁婪说：“小咪平时见到生人都很排斥的，没想到在你怀里那么乖。”

　　唐余姬摸了摸黑猫身上的毛，顺滑的触感真是让人不由自主地一摸再摸，她感觉到黑猫浓密毛发的身躯下在微微颤抖，她抱起黑猫眼对眼，发现它眼中的瞳孔缩成一道黑色的细缝，尾巴翘起。

　　唐余姬唇角微弯，看来动物的敏锐性很高嘛，趋利避害。

　　一时撸猫一时爽，一直撸猫一直爽，梁婪见到唐余姬没有再提到后空翻的事，内心暗暗松了口气。

　　桃花象征爱情的俘虏，有了桃花的祝福可以拥有自己的爱情，也就是人们常说的桃花运，梁婪会特意带唐余姬来桃花树下野餐也是带着这么一点期望。

　　当然唐余姬绝对感觉不到这些的，她所有的细腻感情和浪漫细胞早已被恐怖空间扼杀。

　　她仰躺望着天空，只觉得阳光很暖，桃花很香，还有猫很好撸，转头问梁婪：“要不要一起躺着，我感觉天空好蓝啊。”

　　金发在阳光下闪耀，衬得唐余姬肤色白得发光，她眉眼微弯，时常缠绕在眉宇间的冷酷疯狂消失了。

　　梁婪不知道天有多蓝，但是唐余姬有多好看她知道。

　　好看到让她移不开眼。


第26章 

　　隔天一早唐余姬来到游戏公司，在圆桌上见到了新加入的玩家――原宸风。

　　他身高一米八五，身材高壮，明显的肌肉线条从衣服内鼓出来，从他介绍唐余姬得知他是一名拳击手。

　　唐余姬闻言眸光微亮，拳击手啊那一定很厉害！

　　她主动同对方打招呼：“欢迎你加入我们，你一定能体验到前所未有的刺激。”

　　原宸风早就注意到了唐余姬，虽然林茜也很可爱，但是他更加喜欢唐余姬这种充满野性和挑战的女人，他没关注娱乐圈所以并不清楚唐余姬的恐怖程度，还想着进入游戏后展现他的魅力吸引对方。

　　没想到唐余姬毫无明星的架子和他打招呼，原宸风心里美滋滋，举手拍了拍他的肌肉道：“放心，游戏里我会保护你。”

　　“咳咳！”沐涵海喝水直接被原宸风这句话给呛着，他光凭这句话就知道原宸风绝对没看过游戏视频。

　　林茜保持优雅的微笑，心里早就在嘲笑对方：“你没有看过游戏视频吧？”

　　原宸风见他们反应有些奇怪，但是在镜头下不好多问，只是说：“没看过，但是我平时都看恐怖片的。”

　　齐司哼笑一声，唐余姬会这么热情绝对没好事，这家伙多半凉了。

　　倒是梁婪眼眸暗沉，始终一言不发。

　　“我们该去游戏了。”唐余姬率先起身，她还真担心其他人把她的事告诉原宸风，她还想和对方好好较量一番。

　　众人分头进入自己的游戏室，工作人员对唐余姬说道：“这次副本名为《红月亮》，全员任务一致，角色上无好坏之分，鬼魂无差别袭击。”

　　唐余姬进入游戏，耳边这次是一个女人在唱着歌谣――

　　“红月亮，圆又圆，血红色，闭上眼。”

　　“红月亮，圆又圆，似瞳孔，有点甜。”

　　“红月亮，圆又圆，坟冢地，在天边。”

　　“红月亮，圆又圆，你啊你，在眼前。”

　　“红月亮，圆又圆，很可悲，在人间。”

　　唐余姬睁眼发现身上的衣服变成素色的旗袍。

　　【你是唐家的二女儿，今天是你姐姐唐余泪的大喜之日，新郎是你爱慕已久的竹马。】唐余姬对于游戏每次都要硬塞个亲人设定已经淡然，房间到处用红色绸缎装饰，桌上点大红蜡烛，红木制成的木床上正坐着一名盖着红头巾的女子，id名为唐余泪。

　　听起来就是一个会一生凄苦的名字，啧。

　　游戏剧本虽然只有一句话，但是信息量极大，她爱慕的竹马要和姐姐结婚，她是不是应该适度表示一下悲伤。

　　但是唐余姬嘴角弧度完全不变，为了男人悲伤这不是搞笑嘛，只能希望那位竹马同样喜欢唐余泪，否则两人婚后生活有的磨，她现在只想去找鬼玩。

　　她刚想静静离开，唐余泪却出声了：“余姬，能帮我拿杯水吗？我有点渴了呢。”

　　唐余姬顿住，递杯水的耐心她还是有的，于是转身拿起酒壶往杯子倒，从而走到唐余泪面前说：“只有酒。”

　　“无事。”唐余泪微微撩起头盖，唐余姬能看到她擦了胭脂的红唇，竟同她一样唇角微扬。

　　她一饮而尽，随后把酒杯递给唐余姬，并柔声道：“多谢妹妹。”

　　唐余姬有点别扭，这游戏不会把唐余泪也弄得和她一模一样吧，好在这娇滴滴的声音倒和她不像。

　　水也喝了，唐余姬这会真得走了。

　　像是听到她的脚步声，唐余泪道：“多谢妹妹了。”

　　同样一句话，语气却不同，唐余姬感觉唐余泪话里有话，她问：“姐姐为什么又谢了我一次？”

　　唐余泪的双手交叉放在大腿处，指甲涂了一点嫣红，衬得那双手愈发白皙，她道：“谢你一直以来分享给我的东西，我知妹妹慷慨，但我竟不知连心爱的男人你都愿意拱手相让。”

　　这句话听起来可真欠揍啊，唐余姬突然意识到自己拿到的剧本才是结局一生凄苦的，她说：“男人而已，你想要就给你了。 ”

　　唐余泪在笑：“我会把你这句话原原本本告诉梁婪。”

　　唐余泪随后听见门被打开又关上的声音，以为是唐余姬落荒而逃。

　　但盖着红头盖的她没看到，唐余姬并没有离去，相反她双手抓着红绸带的两端，正朝她缓缓走来。

　　直到红绸带缠上唐余泪的身体，她才意识到房间还有人，红盖头被人扯下来，她睁大眼看着面前的唐余姬。

　　同她大喜之日浓妆淡抹的脸蛋不同，唐余姬脸上不施没有任何胭脂水粉，雪白的耳垂带着一颗绿珠子，素雅的服饰让她站着就像是一株玉兰花。

　　身上的绸带让她手臂夹紧身体，唐余泪本能感觉到一丝危险，对着面带微笑的唐余姬道：“你要做什么！放开我，不然我叫人了！”

　　唐余姬不紧不慢的把红盖头拿起来，一只手抓住唐余泪的头发迫使她抬头，用红盖头把她的嘴巴塞上。

　　对上唐余泪惊恐的眼神，唐余姬捏着她的下巴，冷眼看着这张同她几乎一模一样的脸，唇瓣却依旧是上扬的弧度：“我改变主意了。”

　　她的声音愈发低沉暗哑：“你从我这里拿走的东西，我要你连本带利还给我。”

　　“新娘子吉时已到，该去拜堂了。”媒婆推开门走进来，扶起坐在床上的新娘往大堂走去。

　　锣鼓齐鸣下还有人群欢笑的声，酒杯碰杯间发出的清脆声，新娘在媒婆的搀扶下来到大堂。

　　可新郎却迟迟不见人影。

　　就在周遭人开始议论纷纷时，盖着红盖头的新娘朗声道：“梁婪！莫不是不敢娶我了？”

　　“我敢！”梁婪穿着红色喜服大步走出来，眼底带着惊喜之色，走近后压低声音说，“怎么是你？”

　　梁婪进入游戏时的剧本就是一个要和nc结婚的新郎，而且还是女扮男装那种，她在确定新娘不是唐余姬时候就下意识的打算逃避这次婚礼，没想到唐余姬会取代新娘来拜堂。

　　唐余姬低笑，说出来的话令梁婪心猿意马：“你本来就是我的东西。”

　　也就只有唐余姬可以把这句略显霸道的话说得这么动听。

　　随后两人在nc喜庆的主持下进行了拜堂，比起脸上都是喜悦的梁婪，红盖头下的唐余姬面色平静。

　　她任性的取代新娘和梁婪拜堂，会不会导致后面的恐怖剧情发生改变，万一鬼不理她了怎么办？

　　别的玩家巴不得一场游戏里不要被鬼缠上，她倒好，满脑子惦记着鬼。

　　拜堂后唐余姬单独被带到房间内，人一走完她就扯下头上的红盖头，略显烦躁地来回走动，突然就开始脱身上的嫁衣。

　　梁婪忙完事推门进来就看见把头饰丢一地的唐余姬，她转身赶紧把门关上，过去道：“你这是做什么？”

　　唐余姬打开衣柜翻找衣服：“戏到这里够了，我要换身隐蔽的出去观察情况。”

　　梁婪眉头微皱：“现在外面的nc很多，你这样不安全。”

　　唐余姬丢给她一件深色长褂：“怕不安全，不如你跟着我。”

　　梁婪抱着衣服，见唐余姬已经在穿外套，知道劝不动，也跟着脱掉这身红衣，心里遗憾的想：“这婚结了不到一个钟。”

　　两人换女装趁门外没人时溜出去，此时虽然是夜晚，但是由于办喜事的缘故，到处都是大红色的贴纸和绸带，还有远处传来的欢声笑语，完全没有一丝恐怖的气息。

　　唐余姬想到这个游戏的名字，抬头看了一眼月亮，哟，好圆的月亮，但是并没有像那句诡异的歌谣说的那样是红色的。

　　梁婪顺着唐余姬的目光抬头看，同样想起那句歌谣：“红月亮，圆又圆。”

　　唐余姬收回目光：“也不知道它什么时候能变成血红色。”

　　梁婪：“等鲜血染红那一刻。”

　　唐余姬听到这话转头看梁婪，只见她神色没有异样，像是随口那么一说。

　　她还是第一次从梁婪话里听出这么意味深长的话，她道：“我的剧本里深爱着女扮男装的你，你呢？”

　　“我也深爱着你。”梁婪说的时候含笑看她，目光缱绻而深情。

　　唐余姬脸上笑嘻嘻道：“我说你刚才怎么不来拜堂，原来打算逃婚，早知这样我就不装新娘了。”

　　梁婪没有回答，现在的她心满意足，不需要再说什么。

　　这时一声尖叫划破夜空，打乱了原本喜庆的气氛。

　　“不好了死人了！”

　　死人！唐余姬眼前一亮，与此同时手臂传来刺痛，上面一行红字写着：破解歌谣之谜。

　　恐怖终于要来了，唐余姬顾不上和梁婪说话，直接往尖叫声的来源跑去。

　　梁婪不紧不慢的跟上，眉眼间罕见的带着一丝暗沉意味。

　　唐余姬完全是跟着人群走，但是这路线她很熟悉，就是一开始进入游戏的路。

　　结果连出事的房间也是她和唐余泪待过的。

　　唐余泪被吊在房梁上，致死原因是缠在她脖子上的红绸带。

　　下人们情绪很到位，立刻开始哭丧，顺带把唐余泪弄下来，其中一个下人哭得不太投入被唐余姬注意到，一看是那个拳击手原宸风。

　　原宸风很尴尬，他知道游戏有角色扮演因素在里面，但是没想到被分到的角色是一个马夫，剧本也很普通，就跟他看的那些恐怖片一样，属于一闪而过的炮灰，所以一听到死人了，他连马都不喂，赶紧跑来现场，争分夺秒的搬尸体找线索。

　　结果他一看这个尸体的脸就吓一跳，唐余姬怎么开场就死了？？？

　　还是萌新玩家的原宸风没注意到id最后一个字不同，他转念一想，不对啊这个游戏玩家不会死的，他拍了拍尸体的脸，小声说：“唐余姬唐余姬！”

　　这一声让旁边的nc听到，大喊：“死的是唐家的二小姐！”

　　“什么竟是唐家的二小姐？”

　　“白发人送黑发人啊。”

　　“是谁如此歹毒！”

　　隐藏在人群中的唐余姬嘴角抽了抽，这算什么情况？

　　梁婪在她身边说：“他无形之中算是帮了你。”

　　唐余姬也想到这点，之前她把唐余泪绑起来塞床底，想着跟梁婪会合后离开，现在不知道是谁捡便宜杀了她，如果身份被拆穿，那她就要被冠上因爱生恨的罪名直接送去砍头。

　　现在好在都以为死的人是唐余姬，随便掰扯点都好糊弄，毕竟唐余泪可没有杀害唐余姬的动机。

　　她现在就装作唐余泪玩游戏就成。

　　没一会唐老爷和唐夫人赶到，他们看见死去的唐余泪时伤心大哭，唐夫人更是晕了过去，一时间场面闹哄哄的。

　　唐余姬这次的便宜父母倒是和她不像，她只是根据id才知道身份。

　　接着赶来的事梁婪的父母，梁老爷经过起初的惊愕后很快镇定下来，安排下人疏散客人。

　　唐余姬本想和梁婪一同跟着客人离开，结果原宸风好事刚做完又坏事了，他眼尖的发现了唐余姬的id，走过来叫住她：“你没事啊！”

　　他的剧本不知道拜堂成亲的对象是谁，又看唐余姬这身普通的打扮以为她跟自己一样是下人。

　　这下梁老爷就发现了两人，指着他们道：“你们怎么在这里！”

　　唐余姬和梁婪一下子成为众矢之的，前者似笑非笑的瞥了一眼原宸风。

　　原本以为唐余姬对自己有好感的原宸风对上她眼神时心里一寒，对方的眼神比他以前遇到的对手还具有威吓性。

　　梁婪平静道：“爹，娘，我和余泪听到声音才赶来看，没想到发现余姬妹妹会发生这样的事。”

　　唐余姬见她的父母看过来，担心自己这张特意化妆的脸无法糊弄过去，只好扑到唐余泪的尸体上，借此挡住脸。

　　“呜呜呜，我的好妹妹！到底是哪个挨千刀的把你给弄了！”

　　一时间房屋回荡着唐余姬的干嚎声，就连原宸风都看不下去了，撇过头。

　　梁婪有点想笑，心想你到是流几滴眼泪啊，你让nc怎么演下去。


第27章 

　　好在虽然雷声大雨点小，但是此时沉浸在悲伤中的唐老爷没有太过在意，还真的顺利糊弄过去，他起身对梁老爷道：“爱女死得不明不白，此事你必须给我一个交代！”

　　梁老爷也明白这点，喜事丧事同一天发现，这算什么事！他拱手道：“唐兄放心，这事出在我这里，定是要把害死贵女的凶手抓住！”

　　玩家的任务是破解歌谣，对于唐余泪的死并不关注，梁婪看差不多了就把还在飙戏的唐余姬扶起来。

　　唐余姬趴在唐余泪身上嚎的时候还不忘搜身，结果只摸出一条手绢，她攥在手里用来擦不存在的眼泪。

　　手绢绣了一朵牡丹，正好是唐余泪最喜欢的， 唐老爷没有怀疑她的身份，反而是劝她大喜之日不要太过伤心。

　　死人就像是玩家集合的号角，其他人也陆续闻风而来。

　　沐涵海和林茜饰演一对夫妻，是最近居住在这里的客人。

　　齐司身份是一名军官，他身上披着绒毛大衣，军靴走进来的时候发出哒哒的响声，帽檐下的眸子扫视一眼道：“发生什么事了？”

　　齐司的演技称得上一名专业演员，站在那里气场就上来了。

　　“军爷不好意思，家里发生了一点事，打扰您的雅兴了。”梁老爷点头哈腰，还试图用身体挡住齐司的视线，不让他知道家里发生的事情。

　　齐司脸上保持冷酷，心里非常得意，这次游戏中他拿到的角色非常有利于接下来的任务，而且他瞥了一眼唐余姬，对方要是敢对他出手，他就让她尝尝子弹的滋味。

　　他推开梁老爷，走到尸体旁看了一眼冷声道：“贵府既然发生了命案，那我不能袖手旁观，凶手一定还在府中。”

　　他对手下命令道：“守住门口不许任何人离开，凶手一天找不到，所有人一天都不许走。”

　　梁老爷心急如焚，在座的客人中有不少都是达官贵人：“军爷使不得，使不得啊！”

　　齐司没说话，只是微微瞥了一眼梁老爷就不敢说话了。

　　“这里有我们接手，其他人全部出去！”

　　其他玩家全部都被齐司的手下赶出房间，沐涵海愤愤不平：“太狂了！”

　　话是这么说，但是他的眼神中夹带毫不掩饰的羡慕，他也超级想拿到这样一呼百应的身份。

　　林茜蹙眉：“这下怎么办？他肯定在里面找道具，这下恐怕第一他拿定了。”

　　林茜说这句话的时候注意着唐余姬，希望对方听完冲进去和齐司对峙，这样她也能从中获利。

　　结果最爱搞事的唐余姬却转身道：“这里就交给军爷处置，祝他早日能找到凶手。”

　　梁婪跟着她一起走，留下沐涵海和林茜面面相觑，不知什么情况。

　　梁婪观察唐余姬的神情，并不像是在思考什么，反而是有种意料之中的平静，她说：“你难不成知道是谁杀死了唐余泪？”

　　唐余姬瞥了他一眼道：“怎么可能呢？我又不是侦探，可以站在那里扫一眼就能把凶手证据都给找齐，我之所以离开只是有一种感觉。”

　　“那里没有血，染红不了月亮。”唐余姬的目光从月亮转到梁婪身上，笑问，“你觉得呢？”

　　梁婪站在走廊栏边，她剪短发，身穿男式青色长褂，衬得身形修长，不笑的脸上多了一种清冷气质，见唐余姬看过来才薄唇微扬道：“这个夜很长。”

　　言外之意是还得死人，唐余姬也这么想，所以她并不执着于唐余泪那边，再说了，要是唐余泪真的变成一抹冤魂，那肯定回来找她这个妹妹叙叙旧情。

　　走廊时不时走过持枪的军官，唐余姬见状啧啧两声：“齐司好威风。”

　　梁婪神情淡漠：“没用，就算我们被打成马蜂窝也死不了。”

　　唐余姬愣了一下，反应过来大笑出声，梁婪这句话戳到她的笑点，她拍他肩道：“你真幽默！”

　　梁婪无奈，只有唐余姬才会觉得真句话很好笑吧。

　　虽然这次游戏玩家的任务一致，但是没有脱离竞赛本质，所以唐余姬打算同梁婪分头行动。

　　唐余姬：“就在这里分开，祝你好运。”

　　“等等。”梁婪从身上取出一把匕首递给唐余姬，“这个给你。”

　　唐余姬本就想着去找一把刀放在身上，她虽然身手不差，但是刀是她最开始在恐怖空间时得到的武器，只要握在手中，就会有种难以言喻的安全感。

　　她也没有矫情的拒绝，直接收下道：“谢了。”

　　梁婪目送唐余姬离开的背影，直至看不见才转身，阴影一点点打在她身上，最终将她融入黑暗。

　　唐余姬没往人多的地方去，她的身份可是新娘子，要是碰到熟人肯定有不少麻烦，她来到宅子的后院，这里有假山伫立，还有一座池塘，上面种植莲花。

　　“可算找到你了！”

　　听到声音的唐余姬抬头看去，见到了穿着普通下人衣服的原宸风。

　　虽然她觉得这家伙很碍事，但是对方发达的肌肉让她能生出一些耐心对待，毕竟身为拳击手肯定比彭乐好玩不少。

　　她唇角微翘：“你是特意来找我的吗？”

　　原宸风被唐余姬的笑容迷得神魂颠倒，他甚至觉得之前觉得对方眼神恐怖只是看错了，他走近了两步道：“我很担心你的安全，你身边那个假男人可没有我这么厉害。”

　　他指的是梁婪，唐余姬笑容不变，只是在原宸风的脖子扫了一眼，心想：这么好看的脖子就适合砍。

　　原宸风摸了摸脖子，感觉凉凉的，他这时看见池塘倒映的月亮，想起了一句适合用在现在场合的话：“水中月是上天月”

　　他说完停顿，想看看唐余姬的反应，结果后者不为所动，甚至眼神都移开了。

　　唐余姬在听到水中月的时候看向池塘，水面完整的映出头顶的圆月，这时候脑海里的歌谣似乎在她耳边哼唱一般。

　　红月亮，圆又圆，血红色，闭上眼。

　　原宸风得不到唐余姬的回应，认为对方不知道这句话意思，正打算将下一句话说出来，突然他就听到唐余姬说：“你看池塘的月亮，和天上的是不是一样？”

　　原宸风闻言下意识看过去，而唐余姬已经把藏在身后的刀拿在手中。

　　原宸风感觉一股劲风袭来，他本能的抬手遮挡，手臂顿时被唐余姬划下一道深可见骨的伤口。

　　“啊！”原宸风退后了两步，不可置信看着唐余姬，“你做什么？”

　　唐余姬笑了笑，不愧是拳击手，如果是一般人现在受伤的就是脖子了，她道：“你还记得歌谣吗？”

　　“你什么意思！”原宸风眯了眯眼，他现在看唐余姬的目光带着警惕，对方的身手根本就不是普通的女人。

　　唐余姬把沾血的刀丢进池塘中，上面的鲜血融入水中。

　　接下来不可思议的画面展现在原宸风眼前，只见水面倒映的月亮变成了红色。

　　血红色的月亮原宸风赶紧照着歌谣第一句的提示闭上了眼。

　　唐余姬相反，她睁着眼睛就想看看接下来会发生什么时，只见水面上的月亮越来越红，仿佛下一秒就要溢出鲜血。

　　但是溢出鲜血的不是月亮，而是唐余姬的眼睛，她感觉眼眶流出了液体，伸手一抹是血。

　　【玩家破解第一句歌谣，金币 1】

　　原宸风也不知道闭眼多久，直到有一个nc叫他快去做事，他才斗胆睁开眼睛，结果没看到唐余姬，他打开金币排行一看，唐余姬却多了一个金币。

　　唐余姬似乎是因为流过血泪的关系，她看什么东西都是红色的，她到处打量，估摸着自己进入了一个幻境，这里也有假山和池塘，但是池塘是干枯的，上面杂草丛生。

　　她从池塘内找到了一开始丢进去的刀，拿在手中往宅子里走，经过走廊时一股冷风而过，与此同时歌谣又再次响起――

　　“红月亮，圆又圆，血红色，闭上眼”

　　但是唱歌的女人并没有接着往下唱，而是用哀怨的语调问：“为什么你不闭上眼？”

　　一般人在这种场景下不吓到也会心生恐惧，而唐余姬只是哼笑一声：“关你屁事。”

　　女人沉默了一会，估计是没遇到过说话这么刚的人，但是她很快又道：“当然和我有关这里可是我的地盘！！！”

　　说到最后声音突然尖锐刺耳，唐余姬的耳朵流下鲜血，她拿出她那死鬼姐姐的手帕擦掉血，脸上的笑容加深，她对着眼前空无一人的走廊道：“你怎么不出来？光是让我流血可不行我会不高兴的。”

　　“怎么会没有呢！”齐司在房间翻箱倒柜许久都没有找到关键性道具，就连死者他都忍着会被读者说的可能搜了一下身，结果什么都没。

　　利用特权结果一无所获，等待他的只会是其他人的嘲笑，他打开排行榜看还惊愕的发现唐余姬竟然又获得金币了。

　　这个女人到底是怎么做到的！齐司气急败坏地把木桌踹翻，这一动静，让守在门口的手下推门而入。

　　“长官？”

　　“出去吧，我没事。”齐司有点颓废的挥手，但是他突然想到什么又道，“等等，你们派人去找今晚的新娘子过来。”

　　手下：“是，我们这就去请她过来。”

　　齐司语气暴躁的说：“不是请！如果她反抗就用上枪，把她的手脚都给我打穿绑回来！”

　　手下们被齐司的话吓一跳，他们不能理解为什么要这么残忍的对待一个女人，而且之前明明看不出长官和唐家有这么大的仇：“长官，可是这样唐老爷那边。”

　　“一切都由我负责，你们只需要照做。”齐司顾不上这么多，他这次绝对要拿到第一，好好挫唐余姬的锐气。

　　“是！”手下们转身出去顺带把门带上。

　　此时的齐司有了离开的打算，这里搞半天什么线索都没，歌谣的线索根本不在唐余泪身上，该死！浪费他这么多时间，后期剪辑肯定把他这个消极镜头剪掉，他看着这张和唐余姬差不多的脸就烦，发泄地踢了一下尸体道：“死了活该！”

　尸体晃动了一下，这时齐司注意到唐余泪的右手握拳，蹲下来掰开想查看是不是有东西。

　　结果掰了半天都打不开，齐司这会两只手都用上了，聚精会神的他没能注意到唐余泪的睫毛微颤。

　　总算掰开手，唐余泪攥着的是一条金线，齐司没明白这代表什么，而且也没有提示是关键性道具。

　　“浪费我精力。”齐司把金线一丢，起身打开门，结果看见守住门外的手下惊恐的双眼。

　　“你们怎么了？”齐司刚疑惑的发问，结果话还没说完身后就覆上一层柔软的身体，还能闻到一股女人身上的体香。

　　齐司汗毛一下子的竖起来了，不用说他都知道后面是什么鬼东西，不对……就是鬼了我靠！

　　“军爷，你刚才踢得人家好疼啊～”唐余泪面色惨白，衬得那双红唇愈发的艳丽，她从身后环住齐司的脖子，声音却嘶哑难听。

　　“美女刚才对不住了，多有得罪我给你道歉。”齐司的手下已经跑了，这种情况也怪不得他们，敌人来了可以用枪迎接，鬼来了怎么搞，齐司现在只能指望道歉有用，否则警察也救不了他。

　　“我怎么会怪罪军爷呢？”唐余泪说话间喷出来的冷气直达齐司的耳边。

　　齐司试图把唐余泪拽下来，只是对方力气大得惊人，动了半天都没用，他道：“你想怎样！害死你的人可不是我！你去找你的仇人啊！”

　　“仇人”唐余泪的眼神有一瞬间的迷茫，但是很快被怨恨覆盖，“唐余姬这个贱人！我一定不会放过！”

　　齐司听到她这么说还是挺高兴的，结果他发现环住喉咙的手开始收紧。

　　唐余泪阴冷的话语在耳边响起：“军爷既然碰了我的身子，那么就来做我的夫君吧！”

　　“呃！”齐司张嘴却说不出话来，硬生生被唐余泪拖回房间。

　　房门自动合上。

　　“有鬼啊！”

　　“军爷被鬼抓走了！”

　　“快跑快跑！”

　　此时四周乱成一团，沐涵海听着npc的话看了一下排行榜，果然齐司扣了一枚金币，看来那个死人的房间不能待。

　　林茜就在沐涵海身边，她有点心慌道：“鬼要来了。”

　　“有鬼才正常。”沐涵海有点不耐的瞥了她一眼，上次游戏缠他就算了，怎么这次还非要跟着他，“我说你，我们是对手，你能不能自己去行动？”

　　林茜经过上次游戏已经被吓出阴影，但是这档游戏的热度很高，给她带来的收益是比其他节目要好，所以她的经纪人一再要求她继续游戏，还必须不被淘汰，她胆子不大玩游戏又不厉害，这种又需要解谜又要胆大的游戏只能抱大腿，其他人都不爱搭理她，唐余姬又那么恐怖她根本不敢求罩，只有沐涵海嘴硬心软能依靠。

　　她攥着沐涵海的衣角，摇了摇低头道：“我们是夫妻呀，不在一起很奇怪的。”

　　如果是林茜的男粉丝估计心都化了，但是沐涵海对她的颜完全不吃，只是认同了她这句话：“那你老实点，别给我添麻烦，现在没人看守门口，我要去坟头看看。”

　　林茜微微睁大眼：“什么？为什么要去那么恐怖的地方？”

　　沐涵海：“你可别忘了歌谣第四句话。”

　　红月亮，圆又圆，坟冢地，在天边。

　　虽然沐涵海没搞懂在天边是什么意思，但是经过打听坟头的位置倒是清楚了，就在离梁宅不远的半山上。

　　他们拿着手电筒就往山上走，林茜紧跟在沐涵海旁边，时不时打量四周，风吹动叶子发出的声音在深夜听起来极为恐怖，她声音都发颤了：“真的要去坟头查看吗，那里那么多死人，万一全是鬼可怎么办？”

　　沐涵海也怕，但是因为林茜在场他强撑着淡定道：“就是有鬼才要过去一探究竟，你别忘了我们的任务是解谜歌谣，你要想回去就回去，被扣金币没人帮得了你。”

　　林茜哪能不明白这个道理，她实在是觉得四周太安静，想和沐涵海多说说话而已：“我不会走的，我也想帮你。”

　　沐涵海学着唐余姬的模样哼笑一声，嘲讽意味十足。

　　林茜听到后脸颊躁得慌，一时间也不说话了。

　　手电筒照明范围有限，加上只有一个，只能勉强照亮前面要走的路。

　　沐涵海突然脱下身上的外套递给林茜道：“给你。”

　　林茜受宠若惊，没想到看起来粗心的沐涵海发现她很冷，她心下一暖，刚要道谢。

　　“等等你干嘛穿上我要你咬住外套，不然你待会看到什么瞎喊，我还没被鬼吓到就得给你吓到扣金币。”沐涵海理直气壮道。

　　林茜瞪大眼，突然大声喊：“沐涵海！你真是个混蛋！”

　　沐涵海被她这么一吼吓到，赶紧看排行榜，好在没事，抬头看林茜竟然自己往前大步走了。

　　愤怒能战胜恐惧这点不假，林茜这时气急败坏，直接一股脑的往上揍，等游戏结束后她一定要要求剪辑组不要剪这一段，让所有网友 看看沐涵海这家伙毫无绅士风度！

　　一阵凉风吹拂林茜的脸颊，带来丝丝寒意，也把她的怒火吹灭了大半，回过神来她转身，沐涵海已经被她远远甩在身后，只能看见手电筒发出的一点亮光在远处。

　　林茜身侧的手微微发颤，重新转身，借着头顶月亮勉强看清眼前是一大片坟头，大多数都是插着一块简陋的木板，上面写着名字。

　　林茜下意识后退了一步，虽然现在什么都没有发生，但是谁能保证下一秒会发生什么恐怖的事情。

　　她再次承认自己的怂，主动闭上眼。

　　突然有一双发凉的手握住她，林茜惊叫出声。

　　“是我。”

　　听见声音的林茜悬着的心落下，语气有点埋怨道：“你怎么才过来，我等了好久。”

　　“抱歉，是我的错，跟我来。”

　　林茜闭着眼任由他拉着走说：“这里好可怕，我就不睁眼了。”

　　“好。”

　　沐涵海来到坟头前对于眼前的一幕不觉得多震撼，毕竟他也是在前两个游戏中见过大风大浪的人了，后来还多看了几部恐怖片壮胆，这点场景小意思，不过他左右看了看，喊了一声：“喂林茜！”

　　他的喊声形成了回响，但是却没有得到回应。

　　沐涵海打开排行榜查看，目前林茜金币数量还是0，意味着还没遭遇惊吓。

　　“呜呜。”一道凄凉的哭声传来。

　　沐涵海对于这种声音很熟悉，这肯定是女鬼在勾着玩家过去！

　　虽然知道这一点，但是为了解谜歌谣他只好像恐怖片里不怕死的主角一样往危险地走去。

　　头顶的圆月照亮了山顶，沐涵海把用不上的手电筒关掉，攥在手里防身。

　　脚边基本坟头，他小心翼翼的踏过，生怕踩到“打扰”别人安眠。

　　哭声随着他前进越来越清晰，直到他看见不远处的一幕时停下脚步，诧异道：“唐姐？”

　　唐余姬靠着坟头而坐，长发披散下来的发丝遮住脸颊，只能看见始终扬起的嘴角。

　　沐涵海走进过去才看清她身上受了伤，更恐怖的是她所坐的位置遍地都是暗红色的血液，简直无法想象受了多重的伤。

　　唐余姬听到声音，抬头漫不经心的看了他一眼：“是你啊。”

　　“你还好吗？”沐涵海觉得有必要表示一下关心。

　　唐余姬唇角上扬着，脸颊沾染了几滴鲜血，连带她的笑容都透着一股血腥味。

　　沐涵海觉得自己在说废话，对方都这样了还能好吗，这时他眼角余光看到唐余姬左手抓着的东西，定睛一看竟然是个一颗人头！

　　见沐涵海后退了两步，唐余姬把人头丢到他面前：“怕了？”

　　沐涵海其实不是很怕这颗人头，他更怕此时面带微笑的唐余姬，眼前这颗人头的眼睛没了，像是被活生生抠走了，想到歌谣的第二句，他问：“唐姐，这个人头的眼珠怎么没了？”

　　唐余姬：“我挖出来了，但是很可惜并不甜。”

　　“哦。”沐涵海下意识的应了一声，但是突然细思极恐的想到唐余姬怎么知道甜不甜？？？

　　妈呀！沐涵海心脏在疯狂跳动，心里有了去意：“唐姐，林茜突然不见我挺担心的，要是你没啥事我就走了哈。”

　　“林茜的话往那边走了。”唐余姬伸出手指了一个方向。

　　“好，那唐姐再见。”沐涵海立刻走，马不停蹄的走。

　　“顺带一提，带她走的是鬼哦～”唐余姬的声音顺着冷风飘过来，直吹得人心慌。

　　沐涵海闻言调转方向，朝相反地方离开，说到底他是不可能为了林茜去冒扣金币的险。

　　同样，他也不是真的在意唐余姬受伤，所以更加不会去思考，为什么她会坐在坟头不走。

　　唐余姬抬头，上方是红色的月亮，她也想去找鬼玩，但是游戏恢复伤势的速度太慢，手断了不打紧，可是她两条腿都折了，一时半会还走不了。

　　如果唐余姬的大脑是一块屏幕，那么此时身体各部位都在刷屏式的疯狂喊着痛。

　　即便如此，也不见她露出半分弱势，她还能看着月亮哼小曲，语调正是那段诡异的歌谣。

　　这种痛对于唐余姬来说是一种久违的亲切，她最怕的就是感觉不到疼痛，曾经在恐怖空间有人倒在她面前，眼中的生气逐渐暗淡，对着她说了一句：“太好了，我不会痛了。”

　　死亡是一种解脱，但是唐余姬不愿意，她不想死，她只想活着，哪怕活着只有痛苦，她也要活下去。

　　唐余姬闭上眼，可能是这次的痛来得太强烈，让她又想起从前。

　　“啪嗒。”

　　听到脚步声的唐余姬睁眼，在看见朝她走过来的人时眉眼弯起。

　　直到那人走到眼前，她伸出双手道：“夫君，抱抱。”


第28章 

　　梁婪不说话，她的脸色看上去比重伤的唐余姬还难看，她把唐余姬背起来往山下走。

　　虽然没有手电筒，但是好在有月光照明了下山的路，她每一步都走得很慢很稳。

　　唐余姬努力想看清梁婪的表情，但是只能看见侧脸好看的轮廓，“你生气啦？”

　　梁婪嘴里蹦出两字：“没有。”

　　唐余姬戳了一下她的脸颊：“可是你眼睛都红了。”

　　梁婪：“是你的眼睛红了。”

　　唐余姬闻言眨了眨眼，她没有镜子，自然不知道此时眼眸变成了同厉鬼一样的血红。

　　梁婪心里很难受，好像她每次都只能帮唐余姬处理身上的伤势，她更想做的是阻止她受这么重的伤。

　　但他也明白唐余姬不需要，提出分开行动也是为了可以不受到约束。

　　每次她只能在心里劝慰只是游戏而已， 但是游戏也会痛，她不想她痛。

　　这时候脖子上的一抹凉意让梁婪回过神来：“你做什么？”

　　唐余姬紧握手中的匕首，抵在梁婪的脖子上微笑道：“你怎么就刚好出现在这里？”

　　梁婪心里暗叹，对唐余姬的举动习以为常，她神态自若道：“我是根据歌谣来这里查看线索。”

　　唐余姬的手微微一动，锋利的刀刃瞬间划破梁婪的肌肤，一丝鲜血从伤口溢出，她的眼神比刀还锋利，连带唇角的笑染上一丝邪气：“这话沐涵海说就算了，你要用这么蠢的话来欺骗我？”

　　唐余姬说这话的时候语气听不出有什么情绪，但是脖子上的刀已经开始发力。

　　感受到的疼痛愈发厉害，梁婪心知在这样下去连个解释的机会都没有，她只好坦白道：“我破解了第二句歌谣， 根据指引来到这里。”

　　唐余姬一听好奇的问：“你把谁的眼睛抠下来了？”

　　梁婪一听觉得自己拯救了很多人的眼睛，唐余姬解谜的思维还真是简单粗暴，她说“不是眼睛，而是馒头。”

　　唐余姬：“馒头？”

　　“每逢年过节、嫁娶做寿，会在馒头上点个红点寓意喜庆。”梁婪起初也没有想到这个隐晦的暗示，只是突然注意到各处摆放的馒头，再者馒头会有一股甜味，她觉得有这个可能就试着吃了一个。

　　白面馒头就像是天边的圆月，而中间一点红似一只只血红的瞳孔。

　　唐余姬玩游戏只顾着找鬼，这种需要细腻心思才能发觉的线索不是她擅长的，她问：“然后呢？接下来发生什么？”

　　“馒头里藏着一张纸，上面的字是用血写上去了，内容是我在天边等你。”梁婪其实隐瞒了一部分，她看到那张纸后就进入幻境中，遇见一名弹奏古琴的女鬼。

　　她当时只是站在一旁听，然后弹奏完毕那名女鬼同他说道：“我弹的好听吗？”

　　梁婪没回答好听还是不好听，她只是说：“你再不放我离开，我娘子就要来了。”

　　女鬼还当他开玩笑：“她若来了又如何？”

　　梁婪给出了标准答案：“她能把你的头拧下来弹棉花，自然比你好听得多。”

　　结果女鬼当场发狂，梁婪没有唐余姬那么好战，她只是干脆利索的给了女鬼痛快，然后从幻境出来时就在坟头这边。

　　梁婪没有选择回到宅子，毕竟她们两人身上这副模样实在显眼，被npc看见只会有麻烦，所以她找了一个住宿的地方买一夜，顺带让跑腿的帮忙买了一些绷带药品。

　　游戏是能自动愈合，但是过程没那么快，简单的包扎能缓解疼痛。

　　唐余姬坐在床上，梁婪就在床边用木板加固她受伤的腿。

　　梁婪包扎好之后抬头，对上唐余姬审视的目光，她问：“怎么这么看我？”

　　唐余姬的目光从下往上，像是头一回认识梁婪一般的扫视，唇角挑起，弧度带着一抹深意：“我以为你不会杀人的。”

　　她这句话听起来很吓人，但是梁婪神色平静，只是挑起一边眉头：“你什么时候发现的。”

　　“从你问我知不知道是谁杀了唐余泪那时。”唐余姬眼睛眯了起来，以她在人前展现出来的疯狂嗜血，在唐余泪这样惨死的前提下，梁婪第一句话问的竟不是“人是不是你杀的”，从那起就露了马脚。

　　她之所以不拆穿，只是很期待梁婪接下来会做什么。

　　或者说，她在意识到梁婪杀了唐余泪时打从内心涌出一股兴奋，甚至她还在等梁婪做出更加过分的事情，她不介意帮忙的。

　　只是她的耐心有限，还是忍不住问了。

　　梁婪：“这次游戏身份没有善恶之分，也就是说自由度很大，选择哪个方向都和是否能通关有直接联系。”

　　她捋在耳后的碎发落在额前，眸子略过一丝暗色：“我选择了恶。”

　　梁婪刚进入游戏的时候的副本是深爱唐余姬的男装小姐，却因为家里人的反对只能娶唐余泪，起初她只是想着躲避这场婚姻，但是唐余姬扮做新娘出现打乱她的想法。

　　她趁唐余姬在新房时去了找唐余泪，发现她被五花大绑藏在床底。

　　本来梁婪是想着放了唐余泪，这场没有实质性的婚姻并不会影响玩家游戏。

　　但是谁知唐余泪解除束缚后便恶狠狠的说道：“唐余姬这个贱人！我一定要让父亲把她嫁给陈老做八姨太！”

　　无论是戏里戏外，梁婪都不会同意唐余泪这么做，所以她拿起刚解开的红绸带，重新缠上唐余泪。

　　只是这次缠的地方是脖子。

　　解决完唐余泪的梁婪很平静，她擦掉唐余泪脸上的浓妆，心里早已想好把尸体搁在这里，到时候让余姬顶替了她的身份继续游戏即可。

　　后来原宸风的举动倒是顺势完成这事。

　　唐余姬听完梁婪行动的前因后果，她眼眸里的黑像是深潭里的死水，这一刻起了一丝波澜。

　　她像是赞叹似的说：“梁婪，你真的很好。”

　　好到她有点舍不得想象以后会有玩坏的一天。

　　唐余姬用指尖挑起梁婪的下巴，能让人感觉亲和力的微笑唇在她脸上带着一丝鬼魅的蛊惑。

　　“我在恶的尽头等你。”


第29章 

　　林茜脚踩在山间的碎石上，渐渐的她突然感觉到有些不对劲，她以为沐涵海是要下山，可是脚底踩的地却一直都是平的，她问：“我们不下山吗？”

　　“带你去另一个地方。”

　　林茜抿唇，她试图压下心里的不安，可是脑袋各种奇怪的想法都浮了出来，在上局游戏结束后为了壮胆她看了一整天恐怖片。

　　事实上胆大的人看恐怖片会更胆大，胆小的人看会更胆小。

　　现在的林茜因为看了恐怖片的关系，对于任何异常之处都能想到恐怖情节。

　　例如沐涵海的手握了这么久还是凉的……

　　不对，林茜突然想到，以往沐涵海根本不会主动拉她的手……

　　林茜咬唇，半晌才鼓起勇气说：“我想自己回去，就不麻烦你带了。”

　　以往沐涵海要是听到她这么说，会高兴得立刻摆脱她这个包袱。

　　可如今，那道声音沉了几分：“不行，跟我走。”

　　完了，林茜想哭的心都有了，她百分百确定拉着她走的是鬼，至于会被带到哪里去，想想都不是什么好地方。

　　她知道现在必须停下来反抗，可是她怕啊，反抗就要睁开眼，睁眼就会看见很恐怖的鬼朝她扑过来，她根本控制不住心里的恐惧。

　　如果是唐余姬就好了，她什么都不怕，还能把鬼打跑。

　　林茜想起唐余姬曾经打鬼的疯狂姿态，竟意外的多了几分勇气，她咬咬牙睁眼，看见一个身穿白色长褂的男人，正拉着她往前走。

　　兴许是林茜睁眼毫无预兆，男人没有发现，所以没有回头。

　　看不见鬼脸的林茜松了一口气，她甩开男人的手就转身狂奔，她敢说自己得十多年没跑这么狠过，眼角余光的景色都是快速略过。

　　她也不知道往哪跑，反正离鬼越远越好！

　　那名男人并没有追林茜，他转身袒露在月光下的脸并不恐怖，除了有些苍白外更多的是俊秀。

　　他轻声道：“是你选择回去的……莫要后悔。”

　　林茜往前跑，突然一棵树走出来一道黑影。

　　“啊！！！”她发出一声凄厉的惨叫。

　　“啊！”那道黑影也被吓到，此时一道光亮起来，是拿着手电筒的沐涵海，他照着林茜道：“你神经病啊！鬼吼鬼叫什么！”

　　林茜胸脯上下起伏，在确定眼前的人是沐涵海，她抱住对方就哭了出来：“太可怕了，我刚才差点就死了。”

　　沐涵海推了一下林茜，对方抱得紧一下子没推开，感觉到胸前的湿润他也有点心虚，他在明知林茜被鬼带走情况下往相反方向走，虽然最后又返回来，但是似乎迟了。

　　“行了，这是游戏你不会死的，注意管理你的形象，撒手。”

　　“哦。”林茜哭过后冷静了不少，她松手，用手背抹去脸颊的泪水，“你去坟头有什么发现？”

　　“没什么……”沐涵海实在说不出自己因为怕了唐余姬没有搜查，“先回去吧。”

　　等到唐余姬身上的伤口恢复她们回去，刚到梁府门口时梁婪突然说：“我背着你进去，你闭上眼。”

　　唐余姬此时的眼眸是红色，这要是被人看到就不好了。

　　唐余姬自然不会反对，被人背着走还挺舒服的，所以她便搂着梁婪的脖子，把眼睛闭上。

　　齐司的消失导致他的手下方寸大乱，这时一些客人趁机离开，大堂的喜字和红绸缎全部都被撤下，双方的亲戚朋友们纷纷坐在桌上，气氛有一些萧条。

　　见两人从门口进来，梁老爷不满问：“你们跑哪去了？还有身上的衣服是怎么回事！”

　　唐余姬的伤口随着时间愈合，但是身上的衣服早已经沾满鲜血，梁婪背着她走了一路同样也弄脏了，所以当时她便花钱买了两套比较普通的衣服穿回来，自然是比不得平日里穿的那些绸缎手绣。

　　梁婪语气平静：“我和余泪去了一趟坟头，想给余姬妹妹选一座好的墓地。”

　　“咳咳！”坐在客人席位的沐涵海把嘴里的茶水都给咳出来，他心里震惊梁婪会说这钟话，这家伙和唐姐还真是越来越像了。

　　这话有点问题，细想又好像没毛病。

　　唐夫人担心的看了一眼他背着的唐余姬：“余泪怎么让你背着？”

　　梁婪：“回来的时候太累睡着了，有什么话明天再说，我先带她回去休息。”

　　面无表情的梁婪有种令人无法质疑的气场，虽然众人觉得她对于刚刚发生的事件态度漠然，但是也没有多说，只是把心中的诧异压在心底。

　　玩家的感觉则非常直观，林茜附耳对沐涵海说：“唐余姬这样很不对劲，他们一定发生了什么。”

　　沐涵海点头，起身道：“跟过去看看就知道了。”

　　他和林茜跟到喜房，前者敲了两下门：“唐姐，梁婪是我，沐涵海。”

　　结果没有回应，沐涵海直接推门进去，结果刚踏进一步就被人攥住衣领。

　　房门突然关上，把林茜拦在外边。

　　沐涵海后背撞到门上，待他睁眼便对上一双血红的眼睛，而拥有这双恐怖眼睛的竟然便是唐余姬。

　　沐涵海比起鬼来说更害怕唐余姬，因为他可以说服自己鬼都是虚的，但唐余姬却是活生生的人。

　　她带来的压迫感和恐怖感比这些鬼还要真实恐怖。

　　结果就是沐涵海被唐余姬吓到，扣除了一枚金币。

　　唐余姬带着得逞的微笑退开，这时沐涵海看见在桌上喝酒的梁婪，后知后觉的意识到他被整蛊了。

　　要是换做别人这样把他吓到扣除金币，他非得找对方算账，但是整他的是唐余姬他就没脾气了，他自认倒霉的叹了一口气，哀怨的看着唐余姬说：“唐姐，不带这么玩的呀。”

　　唐余姬往梁婪旁边一坐，托腮道：“你来这做什么？”

　　沐涵海露出真诚的微笑，走过去给唐余姬倒酒：“唐姐，我就是好奇你遇见什么，眼睛都变色了真帅气。”

　　唐余姬本身的长相就带有攻击性，现在瞳孔变成血色更是带着一种魔魅的光，她的笑容不达眼底，“遇见鬼了呗。”

　　沐涵海无言以对。

　　梁婪开口：“听说你也去了坟头，有什么发现吗？”

　　沐涵海摇头：“你看我排行榜不就知道了，一无所获，不过我唯一奇怪的是林茜被鬼带走后竟然毫无惊吓的逃回来。”

　　唐余姬眼眸微动，抿了一口酒杯道：“她不是被扣除一枚金币了。”

　　“嗨，那是被我吓到的。”沐涵海都不想提这个乌龙。

　　“沐涵海，你没事吧？”门外传来林茜的声音。

　　沐涵海翻了个白眼，他可不会认为林茜这是在担心他，万一他真的有事，林茜第一个反应就是跑。

　　唐余姬：“让她进来吧。”

　　沐涵海有点诧异，梁婪则垂眸不语。

　　沐涵海喊了一下林茜，这会后者才敢推门进来，看见都是玩家她松了一口气，转身将门关好，在看见唐余姬的眼睛时有一瞬间的瞳孔微缩，但是她没有多说，而是坐了下来。

　　“对我的眼睛很好奇？”唐余姬像是能窥探出别人心中想法，直接说出林茜想问又不敢问的话。

　　林茜抿嘴不语。

　　唐余姬又往酒杯倒酒，握在手中一饮而尽，半晌才道：“我可以告诉你第一条歌谣如何解谜，但是作为交换，我要你告诉我在坟头你发生的所有事情。”

　　这对于林茜来说可是稳赚不亏的事，她立刻就把当时遇见的情况事无巨细的说完。

　　唐余姬笑眯眯的听完，随后也按照约定把歌谣第一句解谜的方法告诉了她。

　　林茜听完记在心里，然后看了一眼沐涵海。

　　沐涵海不为所动，淡淡瞥了她一眼说：“既然都知道答案了，怎么还不去？”

　　林茜闻言抿紧唇，要不是她沐涵海怎么可能得到第一句歌谣的答案，结果对方还一副冷淡模样，她起身就走。

　　梁婪：“你怎么不去？”

　　“不急，反正歌谣又不会跑，唐姐，你这是想去会一会那个坟头鬼吧？”沐涵海想要的不止是一个金币，他深知只要跟着唐余姬一定还能再破解更多歌谣。

　　唐余姬倒是无所谓沐涵海跟过去，毕竟撞见鬼不用她说，对方肯定会跑得远远的，不会碍事。

　　梁婪心里清楚如果跟着唐余姬去，最终只会在鬼的决策上和唐余姬起争执，她起身说：“齐司被扣除两枚金币，我去唐余泪那间房看看，接下来各自行动。”

　　沐涵海不可置信的看着梁婪起身离开，按理说梁婪怎么可能主动离开唐姐呢？他转头看唐余姬：“唐姐，你们闹矛盾了？”

　　游戏中的酒和现实一样好喝，唐余姬这边已经直接嘴对着酒壶直接灌了，根本对外界毫无察觉。

　　沐涵海：“唐姐再喝就醉了。”

　　梁婪在走廊上时遇见一名下人，对方劝她不要再往里头走了。

　　“少爷你不知道，那位齐军爷已经被鬼魂索命，现在大家都不敢过去了，说是等法师来抓鬼。”

　　梁婪淡淡道“我自己的家，没理由放任妖魔鬼怪作祟。”

　　说完她没理会下人是什么反应，继续往里头走。

　　倒是下人一脸惊愕，感觉少爷像是变了一个人似的。

　　唐余泪的房门紧闭，梁婪直接推开，看见被绑着吊在房梁的齐司，对方在看见她时睁大眼没说话。

　　梁婪同她对视几秒，踏进房内时只见齐司大喊：“梁婪快跑！危险！”

　　这时挂在四周的红绸带像是被赋予了生命一般动起来，梁婪的手脚被缠上，没一会整个人呈现大字型被束缚在半空中。

　　虚空中出现唐余泪，她身上穿着大红嫁衣，怨恨的看着他道：“梁婪，没想到你这么快就落到我手里了。”

　　在恐怖游戏杀npc会遇到这种情况梁婪一点也不意外，她扯出一抹笑：“你想怎样？”

　　唐余泪疯魔的样子和唐余姬不同，前者浮出表面，看上去就像是在装腔作势。

　　可唐余姬不同，骨子里溢出的暴虐让她常常是直接动手，笑的时候吓人，不笑的时候更是吓人。

　　唐余泪掐住梁婪的脖子，可转而又变成抚摸，她笑道：“我知道你为什么杀了我，为了我那个妹妹对吗？”

　　她的声音变得嘶哑起来：“我就算是死，也不会让你们称心如意的！”

　　地面变成了一个黑洞，梁婪被唐余泪拉进黑洞中。

　　渐渐的黑洞消失，只剩齐司一人被吊在房间，他惊险的确定自己似乎是没事了，打开排行榜心痛的看着自己被扣的2枚金币，梁婪那家伙和唐余姬一样不正常，玩游戏这么久没见过两人被吓扣过金币。

　　现在他终于敢大声呼救了：“救命！来人啊！”

　　唐余姬和沐涵海重新上山来到坟头，其实当时唐余姬有目睹到她被鬼带走的画面，但是当时因为受伤看得不够真切，她道：“你站远点，我要闭眼等鬼。”

　　沐涵海听话的躲在其中一处树后，当然，他一直紧紧关注唐余姬这边。

　　唐余姬闭上眼等待，过了一会，她感觉到一股冷风缓缓侵袭，她上扬的唇角弧度加深。

　　此时一只手主动握住她，十分冰凉。

　　唐余姬没有挣脱，而是歪头问：“你是谁？”

　　“跟我来。”那只鬼这次用的竟然是梁婪的声音。

　　唐余姬没有立刻睁眼，她想看看这只鬼会把她带到那里，会不会是地狱的尽头？

　　沐涵海的视觉震撼更大，他亲眼看到一个男鬼拉着唐余姬的手离开。

　　妈呀我是不是要阻止下唐姐，不对，以唐姐的武力值，一脚就能把那个鬼打散。

　　他不能一直躲在这里，沐涵海心底下决定后就跟在两人身后。

　　四周渐渐飘出雾气，周围的一切无法看得真切，沐涵海搓搓手，呼出一口冷气，望着前面唐余姬和那个骷髅，心想也不知道唐姐会和骷髅说什么。

　　以她的性格，什么鬼话都敢说。

　　唐余姬没有睁眼，但是嘴巴没闲着：“你要带我去哪？”

　　她听到那个用梁婪声音的鬼回答：“天边。”

　　果然和歌谣有关，唐余姬道：“天边，不就是眼前吗？”

　　听到她这句话，那个鬼突然停下来：“若是待在人间，就再也见不到心上人了。”

　　唐余姬嘴角弧度不变：“什么意思？”

　　趁他们停下来，沐涵海跟到眼前，看着唐余姬和鬼对话，场面太惊悚感。

　　“你的夫君被鬼新娘抓到阴间。”那鬼声音虽然用了梁婪的，但是听起来十分的生硬。

　　沐涵海好奇的问：“被鬼新娘抓到阴间干嘛？”

　　“成亲。”

　　沐涵海心里一咯噔，他看向唐余姬，只见她眼睛不知道什么时候睁开了。

　　唐余姬没有告诉任何人，眼睛变红后她可以看见鬼的原型，例如眼前这个鬼，在她眼中的形态是一个骷髅。

　　她伸手扣住骷髅的脖子，一字一顿道：“带我去阴间。”

　　沐涵海此时一点都不害怕，兴许是因为唐余姬的气场太强，把鬼带来的恐惧镇压住，他只觉得刺激。

　　果然跟过来没错！唐姐冲呀，杀到阴间去抢亲！


第30章 

　　阴间常年黑夜，徘徊附近的鬼魂身穿白衣，往下看均没有双腿，走动间衣摆飘动，面容惨白空洞。

　　此时天空洒落纸币，引得鬼魂纷纷争抢， 再抬眼一看，只见偌大的街道中央迎来一座轿子，两侧有身穿白裙的女鬼们提着白灯笼跟随。

　　梁婪坐在轿子中，她身上穿着一件绣着金线的白色长衫，面色略显病态的苍白，但这无损五官的清秀。

　　衣摆下的手脚都被白绸带紧束固定，她斜眼睨着旁边一直看她的唐余泪：“看我作甚？”

　　唐余泪身上倒还是生前穿过的嫁衣，只是后来被唐余姬扒走，大概是怨气太大，又把这身嫁衣穿上，她越看梁婪越是喜欢，从以前开始就是这样，若不是唐余姬，两人也不至于得到阴间才能成亲。

　　她扑到梁婪身上，实际身为鬼魂没什么重量，就像是纸人那么轻，柔声道：“我是真心喜欢你，哪怕你是女子，我想待你好的。”

　　梁婪扯出一抹冷笑，明明对方长着一张和唐余姬一样的脸，可她除了恶心没有其他想法：“你的好不是生人可以承受的。”

　　阴间没有空气，若不是游戏无法判定玩家死亡，她早就窒息而死。

　　唐余泪环住梁婪的脖子：“这样我们就能永远在一起了，唐余姬那个贱人她敢追到阴间吗？哈哈！”

　　她这句话倒是让梁婪心里一动，以唐余姬的性格，她会。

　　这次任务注重解谜，梁婪发现对上身为鬼魂的唐余泪没有胜算，既然这样，她道：“你听说过红月亮吗？”

　　唐余泪感觉到梁婪语气的缓和，以为对方是认命了，便绞尽脑汁的想讨好，她想了想道：“我没有见过，不过我曾经听说过，鬼王出世时阴间的月亮就会变为红色。”

　　“鬼王？”梁婪好奇这个新出现的角色，“他是什么样的人？”

　　“依然是可以号令众鬼，最强的存在。”唐余泪明明刚死不久，倒是把阴间的事情打听得通透，“不过我听说每一年都会有新的鬼王出世，挑战在位的鬼王，赢了就成功待在阴间接受万鬼臣服，输了就得在人间做孤魂野鬼，永世不得回阴间投胎。”

　　梁婪想到歌谣最后一句提到的人间，直觉认为和鬼王有联系，而且鬼王出世说的红月亮似乎对应了第一句，他突然心里一跳，问：“鬼王的双眸是什么颜色的？”

　　唐余泪道：“红色的，待会我们需要去面见鬼王，到时候你就能看见他了。”

　　梁婪没有在说什么，她唇角微弯。

　　有种很好的预感呢。

　　唐余泪爱出风头的性子到了阴间更加放肆，用唐家给她烧的纸钱撒落在走道，还非要面见鬼王，请他主持婚宴。

　　鬼王的宅院在最高的山峰，但无论多高，作为鬼魂都能轻易的飘上去。

　　“大人，到了。”

　　唐余泪正同梁婪说话，听见声音的她对梁婪说：“我先出去面见鬼王。”

　　说完她撩开帘子出去，梁婪睁眼，眸色微暗，生人有五感，她闻到了一股浓郁的血腥味。

　　不由得让她想起某人。

　　唐余泪站在紧闭的门前，她整理了一下衣物，正要朗声求见，结果就见到从门缝溢出鲜血。

　　鲜血流出来的速度极快，唐余泪明明后退了两步，可还是让裙摆沾到血迹。

　　身旁的女鬼惊呼：“这是血！”

　　鬼王的住所怎么会突然出现这么多鲜血，唐余泪有种不好的预感，心生退意道：“我们回去。”

　　“轰隆――”眼前的大门缓缓打开。

　　唐余泪转头看过去，却被眼前的景象惊得说不出话。

　　遍地都是尸体，有的甚至是残缺的肢体，尸体的面部嘴巴大张，惊恐的表情停格在脸上。

　　长长的阶梯本是黑石铸造，如今被尸体流下来的鲜血染红。

　　最上方只有一道身影是站着的，待唐余泪看清那人便双腿发软坐在地上。

　　怎么可能……唐余姬怎么会在阴间？

　　唐余姬手中拎着一具还在动弹的鬼，对方为了挣扎双手乱抓，长长的指甲把她的手臂划出一道道血痕。

　　她像是丝毫不觉得痛，反而是仰头露出姣好的面容，微笑的唇瓣像是撕裂面具的一道裂缝，露出里面疯狂嗜血。

　　“啊――”鬼发出一声凄厉的惨叫，唐余姬微微蹙眉，像是嫌他吵闹，便狠狠砸出去，鬼飞出去砸在墙上，滑落至地上。

　　墙面有数不清的红色血痕，有些甚至凝固变成黑色。

　　唐余泪现在不确定眼前的人是不是唐余姬，她的神经都在大声发出逃跑警告，她起身又摔倒，连滚带爬的想出去，门却快速的合上，挡住了她的去路。

　　“姐姐，不打声招呼就想走吗？”

　　声音明明同生前一样，可是此时唐余泪却惊恐万分，宛如听到了恶鬼在催魂。

　　用力推了两下门推不开，唐余泪听见一阵古怪的脚步声，啪嗒啪嗒像是踩在积水溅出来，她转身看头皮发麻。

　　唐余姬顺着阶梯往下走，每一步都踩到积满鲜血的台阶，她身上披着一件宽松的红色外套，长长的衣摆拖着地面移动。

　　走近了唐余泪才看清那件外套是她曾经在鬼王身上见过，外套本该是白色的，如今却被鲜血浸红。

　　唐余姬顺着唐余泪的视线扯了扯身上的外套笑道：“我挺喜欢这件外套，虽然被我弄脏了，好看吗？”

　　她虽然是笑着的，眸色却透着一股寒意，眼底像是住着一只噬人的野兽，随时会冲出来把人吞噬入腹。

　　“你想怎么样？！”唐余泪光是说出这句话都用尽了全身力气。

　　“我想怎么样呀？”唐余姬歪了歪头，黑发随着她的动作落到胸前，红眸映入唐余泪仓惶的面孔，“不是你想怎样吗？”

　　“抢走我的东西，非要把仅存的情分用光。”唐余姬抓住唐余泪的头发，不顾她尖锐的惨叫，硬生生把她拎起来。

　　唐余泪因为她这个举动想起刚才那个鬼遭遇的惨状，作为鬼明明不会再经历一次痛苦的死亡，但是她此时吓破胆，只懂得求饶：“我错了妹妹！别杀我别杀我！”

　　唐余姬轻笑出声：“姐姐说笑了，你已经死了，我又怎么能杀死你？”

　　唐余泪抬眼瑟瑟看了她一眼，不知道唐余姬接下来会做什么，她满脑子只觉得对方疯了。

　　“不过。”

　　这两字让唐余泪心都在发抖。

　　“你这么喜欢梁婪，喜欢到还想请鬼王主持。”唐余姬双目变红后，能通过任何鬼的眼睛看到事物，对于唐余泪在轿子里同梁婪说的话都听得一清二楚。

　　“我成全你。”唐余姬松开手，随着她这句话四周尸体动了起来，有些鬼拖着残缺的身体在尸堆寻找自己的手脚，拼好身体规规矩矩站成一排。

　　唐余姬坐在最上方的石座，她一只手托着下巴，身子像是蛇一般柔软无骨，坐也没个正形，像是邪魅的妖怪。

　　门缓缓打开，载着梁婪的轿子飞了进来，稳稳落入地面，帘子被一阵阴风刮起，梁婪身穿白衫走出来，她站在被血染红的石砖上，眉眼如画，白衣飘飘自带仙气，和四周的诡异格格不入。

　　她抬头，看见浑身浴血的唐余泪坐在上方，竟是一点都不惊讶。

　　“梁婪……救我！唐余姬疯了！”一旁的唐余泪见到梁婪就像是见到救星一般，想扑过去，却被身边的鬼抓住动弹不得。

　　梁婪没有理会唐余泪，像是魔障一般，自顾自的朝顶端的唐余姬走过去。

　　到了她面前，梁婪见她被鲜血沾到的脸，拿出一块手帕递过去道：“擦擦吧。”

　　唐余姬不施粉黛，作为活人进入阴间会无法呼吸，脸上同样带着惨白之色，嘴唇也是苍白的，但是点上一抹鲜血透出一股冷艳。

　　她挑眉，眼眸锐利又冰冷，扎得人心口发疼，“我不需要。”

　　梁婪闻言收回手。

　　唐余姬起身，看似为了梁婪才大费周章来到阴间抢亲，可她目光只是轻轻一扫，更多的注意力放在被强硬跪在地上的唐余泪。

　　唐余姬：“今天是梁婪与唐余泪的大喜之日，这门亲事我同意，若是你敢负她，我定会让你尝尝地狱轮回的滋味。”

　　跪在地上的唐余泪喜形于色，没想到对方成全了她。

　　梁婪就在唐余姬身边，能看到她嘴边意味深长的笑意，知道她满脑子的坏主意，如今通通都要用在唐余泪身上。

　　梁婪只能配合她的肆意妄为，对着唐余姬一字一顿道：“我永不负她！”

　　唐余姬嘴角弧度加深，转头看唐余泪：“姐姐，你可相信他的话？”

　　唐余泪真是失了智，竟然被感动的连连点头：“我信，我信！”

　　“我也信，他在姐姐死后，还拉着我的手同爹娘承诺定是好好待我。”唐余姬掩面而笑，眼睛弯成月牙状。

　　唐余泪脸上一僵，怔怔看着她：“你什么意思。”

　　唐余姬挥手，唐余泪突然进入一个画面中，在一座灵堂，她的身体被放在棺材里，而牌位上却是写着爱女唐余姬之位。

　　爹娘一个劲的在哭，嘴里喊着唐余姬的名字。

　　唐余泪感到天旋地转，她不清楚眼前一切是什么情况。

　　“妹妹。”听到声音的唐余泪转身。

　　唐余姬和梁婪手牵着手，前者红唇一张一合，说出来的话如同刀子一片片凌迟她的心：“如你所愿唐余姬从此消失在人间，而唐余泪会好好的活下去。”

　　“你就待在阴间，好好看着唐余泪长命百岁。”

　　“啊――”唐余泪这会终于明白唐余姬做了什么，她竟敢，竟敢伪装成她同梁婪哄骗了众人。

　　“不！唐余姬！我不是她！我不是！”唐余泪抓挠着脸，眼底流出了血水。

　　将唐余泪困在幻境，唐余姬欣赏着她崩溃的面孔，脸上笑意不减。

　　梁婪倒是没什么感觉，只是觉得播出后唐余姬的争议会更大，虽然本人是毫不在意，他道：“为什么要做到这个地步？”

　　唐余姬瞥了他一眼，反问：“她抢走我的东西，我不该这么做？”

　　“她又死不了，这只不过是一点小小的惩罚。”

　　唐余姬的恐怖之处就是认定这世间除了死亡其他都是微不足道的小事，甚至她说出这话是还带着遗憾和不满。

　　梁婪总觉得对方迟早会去和游戏方提意见，要求他们设定死亡，虽然不可能同意。

　　梁婪：“如果是我……你会怎么对我？”

　　她话没有说明，但是唐余姬清楚她的意思，她戳了一下梁婪的脸颊，微笑道：“别闹哦，她是假的，你是真的。”

　　这话如果是其他人说的，大致意思就是指唐余泪是游戏人物，不要当真。

　　但是唐余姬说出来的意思就是：她是假的死不了，可你是真的人。

　　可以生，可以死，还可以――生不如死。

　　梁婪以为自己很了解唐余姬，可是对方每一次都在刷新她的认知，毛骨悚然之余又有种被对方极度重视触动的扭曲感。

　　好像此时的她立于悬崖边，底层是抬头看她的唐余姬。

　　往前一步，便是深渊。

　　可深渊有她，本身就是诱惑。

　　“唐姐！唐姐！”大堂传来沐涵海的声音，也不知道这家伙一开始躲在哪个角落，她的出现打破此时阴森的气氛。

　　唐余姬往前走去，梁婪跟在后面，用手帕擦拭手指上粘稠的血液，但鲜血从来就不是轻易能抹去的存在。

　　就算用水冲刷干净，曾经的气味也已经深深刻进心里。

　　如同唐余姬的出现，只是一眼，她便是怎么用尽全力，也抹除不了内心每次见到她时的欢喜。


第31章 

　　沐涵海躲在一个房间内，隔音太好导致也没听清外面的情况，只是等基本没声了，才打开门试探性的喊了几声。

　　他和唐余姬被那个男鬼带到阴间，本来把是要去抢亲的，结果唐姐一听这个阴间有很厉害的鬼王，转头就忘记梁婪这事，直奔鬼王住所。

　　照她话说，梁婪能搞定的，她放心。

　　沐涵海不由得在心里吐槽，分明是觉得鬼王更好玩才改变主意。

　　不得不说沐涵海也开始逐渐了解唐余姬的想法。

　　他在看见唐余姬和梁婪时惊喜的走出来：“唐姐这是顺带救了梁婪啊，厉害厉害。”

　　梁婪蹙眉，“顺带”这词怎么听起来这么别扭。

　　唐余姬：“他还在里面吗？”

　　唐余姬之前吩咐过沐涵海看住那名男鬼。

　　沐涵海点头：“当然！在数了唐姐你把他五花大绑了，他怎么还有可能逃脱呢？”

　　听着沐涵海这得意的语气就不像是靠谱的，唐余姬径直走进去一看，果然，人没了。

　　沐涵海进来看也傻眼了，走过去拿起落在地上的绳子，扁嘴低头不敢说话。

　　兴许是刚发泄的缘故，唐余姬心情很好，没有同沐涵海计较，而是说：“走了也好，再次见面时乐趣会更多。”

　　沐涵海心里默默为那名男鬼点蜡，唐余姬的乐趣一般人，哦不，一般鬼承受不起。

　　梁婪问：“你们把谁关了？”

　　“历代鬼王之一。”唐余姬现在细想，那名男鬼恐怕不是靠自己力量逃脱的，而是被这个世界的力量遣送回人间。

　　“啥？那个男人是鬼王吗？”沐涵海震惊，他怎么完全没看出那个鬼哪里厉害了，一点气场都没有。

　　梁婪从唐余泪口中知道鬼王的一些设定，她同样想到：“他应该是在人间，我们回去。”

　　“好。”唐余姬扯下身上湿哒哒的外套，反正阴间她也玩够了。

　　林茜来到唐余姬所说的池塘，水面上确实倒映着一抹圆月，她拿起藏在身上的刀，咬牙割破自己的手指，用鲜血涂抹整个刀身，随后丢进池中。

　　刀进入水面后没多久水面的圆月果然变红，林茜兴奋地抬头看，只见似血的圆月透着一股诡异红光。

　　照唐余姬所说不要闭上眼，过一会就能得到金币的提示音。

　　可是林茜等了一会都没有等到金币的变化，倒是突然视线内的一切都变成了红色。

　　林茜的第一反应是唐余姬在欺骗她，但她很快推翻这个想法，如果是别人的话她或者会这么以为，但是唐余姬给她的感觉并不是在撒谎，何况欺骗她来这里又不会有任何好处。

　　但是为什么视线会发生这样奇怪的变化，林茜心中莫名不安起来。

　　她决定找一个安全的角落躲避，现在她虽然不是倒数第一，但是还是要尽量避免被惊吓到。

　　结果没走几步林茜就看见不远处走来的军官，就在这时突然有人抓住她的手往里头拽，她被拽进一个房间中，刚想大声呼叫可是嘴巴捂住，一看竟是原宸风。

　　原宸风示意她别说话，直到那群军官离开之后他才松开手。

　　林茜莫名其妙的看着他说：“你把我拽进来干什么？”

　　原宸风：“齐司现在是金币排行最后一名，现在正派他的手下们到处找我们，要是被抓到的话肯定是会被扣除金币。”

　　游戏中因为玩家不会死亡，所以玩家之间可以对对方实施各种残忍的手段已达成扣除金币这个目的，现在齐司在扣除两枚金币垫底的情况下，他想抓到其他玩家避免被淘汰的命运。

　　林茜顿时明白原宸风这次帮了她一把：“谢谢。”

　　“不客气。”原宸风爽朗的笑了笑，自打见到唐余姬的真面目之后，他觉得还是林茜这钟娇弱型女人比较可爱，他拍胸脯道，“你放心，我会保护你的。”

　　林茜低头做羞涩状，实际只是为了遮掩她厌恶的情绪，她宁愿被沐涵海嫌弃也不想在原宸风身边，对方的眼神她一看就知道是打着什么样的鬼主意，还不如沐涵海，对方虽然被嫌弃，但是至少不会对方有所企图。

　　但如今林茜没有其他的选择，独自行动她没有那个胆子。

　　原宸风在唐余姬那边受挫的心理在这一刻从林茜身上找回安慰，他说：“关于歌谣我已经有底了。”

　　林茜虽然讨厌原宸风，但是一听到这样的话经不住期待的问：“真的吗？你太厉害了！”

　　原宸风还没有深切的意识到这个比赛的残酷程度，所以在林茜那崇拜的眼神中便直接把他心里的推测说 了出来：“歌谣有一句话直接指向坟头，你放心，我已经打听到位置，我们现在就去破解歌谣。”

　　林茜无语，搞半天还得再去一次坟头。

　　林茜和原宸风此时都不知道彼此的眼睛变成诡异的红色，后者在唐余姬消失之后发现金币排行榜的变化，所以便学着她同样把带血的匕首丢进池塘，结果只是四周变成红色，除此之外什么变化都没有。

　　林茜本来不想再前往山上去经历惊险，但是宅子有齐司显得危机重重，倒不如跟着原宸风，不管发生什么事，对方这个拳击手总能派上一点用场。

　　两人此时都还不知道自己这双红色眼睛可以看见常人所不能看到的鬼魂，所以当两人到达坟头的时候便目睹了百鬼齐聚的场面。

　　原宸风还是第一次看见这么多鬼围在一起的恐怖场面，吓得一动都不敢动。

　　林茜更是直接尖叫出声，本来这些鬼就长得很恐怖，加上视线让整体的色调都变为深红色，她实在无法控制内心的恐惧发出尖叫。

　　这么一叫本来没有在意两人的鬼突然间便朝他们望了过来，像是知道自身的存在被发现，所有的鬼都朝两人一步步走过来。

　　嘴上说会及时保护林茜的原宸风，看到这种恐怖的场面吓得转身就跑，根本就顾及不上林茜。

　　林茜也想跟着跑，但是她没跑几步突然就被鬼抓住脚，整个人直接摔倒在地上。

　　渐渐的，有更多的手抓住她的手脚，将她一点一点往后拖。

　　“救命！”林茜绝望的喊着，她现在完全顾不上去想金币会不会被扣除，她只想有人能将她救走。

　　这时在她眼前出现一个身影，她抬头看是一名长相清秀的男人，他虽然面色惨白，但是比起身后那群恐怖的鬼正常许多，林茜伸手过去哀求道：“救救我！”

　　那名男鬼却退后一步，让林茜的手落空，他的神色透着令人无法理解的悲伤，他说：“我曾想带你去天边，可是你不愿意。”

　　“我愿意呀～”一道略显调侃的声音响起，一只手按在男鬼的肩上，正是唐余姬。

　　晋升为鬼王的唐余姬在气场上十分有威吓力，本来还缠住林茜的众鬼们纷纷后退避让，得救的林茜趴在地上大哭。

　　沐涵海嫌她吵闹，说了一句：“你还想不想上镜了？”

　　结果这句话还真让林茜的哭声止住，她抿嘴，转换默默流泪的姿态，果然对于偶像而言就算被鬼吓到也有保持美丽。

　　显然那名男鬼不想把唐余姬带到所谓的天边，在见到她之后便保持沉默。

　　耐心不足的唐余姬开始在心里盘算如何折磨对方，逼迫其开口。

　　这时梁婪出了一个主意：“他看上去不像唐余泪那么容易对付，你不如和他做一个交易。”

　　唐余姬挑眉问：“什么交易？”

　　梁婪：“参考歌谣的最后一句，如果对应是他的话，那么他的愿望应该是回到阴间。”

　　梁婪说完这句话的时候那名男鬼神色间有一丝的变化。

　　这点变化被唐余姬所捕捉到，她唇角微扬，凑近问：“你想回阴间去呀？”

　　男鬼本来紧抿的唇开口：“是。”

　　唐余姬哼笑一声，转身背对着男鬼道：“可我偏偏不让你回去。”

　　唐余姬从来就不是一个按照常理出牌的人，就算是举手之劳就可以完成任务，只要她一个不乐意，那基本是多说无益。

　　她转身往山下走，结果那名男鬼竟然也跟在身后，其他人自然不可能继续待在坟头，纷纷也跟上。

　　结果就形成比较诡异的队伍，玩家中夹杂着一个鬼。

　　刚到山下，躲在一旁的原宸风就走了出来，本来略显苍白的脸在看见唐余姬身后的男鬼时顿时变色，指着惊恐道：“你身后有鬼！”

　　“哦，然后呢？”唐余姬歪了歪头，本来她对于原宸风拳击手的身份有点感兴趣，结果看这副怂样就知道，他不会带给自己任何的惊喜。

　　包括身后这名男鬼也是，打不过历代鬼王被遣送到人间，说明不是她的对手。

　　啊，这么一想，唐余姬就觉得无聊，想退出游戏回去睡觉。

　　但是不行，游戏没有退出的选项，她只有一个选择就是快速通关。

　　唐余姬转身对男鬼说：“想做个交易吗？”

　　男鬼没说话，眼眸微微亮了一下。

　　唐余姬指着原宸风道：“你把他吓哭，我就把鬼王位子给你。”

　　原宸风：“？？？”

　　沐涵海一脸同情看向他，真惨，被唐姐惦记了。


第32章 

　　原宸风这辈子最后悔的事就是受邀参加了这一款恐怖游戏，至于他起初为什么要来参加游戏，当然是抱着可以出名获得更多的比赛邀请，甚至运气更好一点一脚踏进他以为的演艺圈。

　　在他看来鬼这种东西根本就不是真实的，只要克服了心里难关就没什么好怕的，再者说他之前也温习了一些恐怖片段，结果更是让他信心满满，相信自己绝对不会被吓到。

　　在听见唐余姬的话原宸风心里恼怒，本来他和唐余姬就没有任何仇怨，而且真要计较起来还是唐余姬得罪他在先，怎么他就被莫名针对了？

　　原宸风不了解唐余姬，在她眼里没能给她带来乐趣的人本身就不该出现。

　　“我说你是不是太过分了！别以为你是个女人我就不敢揍你！”原宸风刚上前一步，那名男鬼就闪到他眼前。

　　男鬼的长相不恐怖，原宸风直接抬拳作势揍过去。

　　突然他眼前视线变得一片模糊，等清晰后人就站在熟悉的擂台上。

　　其他人和男鬼都不见了，四周一眼望过去全部都是观众。

　　眼前有一名男人在裁判的判决下举手欢呼，同样响起的还有观众热烈的掌声和欢呼声。

　　原宸风记得男人，这是他第一次比赛时候战胜的人，后来他还时不时看录像回放重温这一刻。

　　眼前这是什么情况？原本是他得到的冠军却易主了，原宸风心里冷笑，他知道是男鬼搞得把戏。

　　曾经的他尚且能打赢男人，更别说现在力量各方面都成熟的他，原宸风走过去想把男人揍一顿，结果却被男人以完全无法反抗的力量所反手压制。

　　原宸风的身子狠狠砸在地上，脸也被撞得生疼，但是让他难受的是耳边传来观众的唏嘘声，这是他从来没有感受过的耻辱。

　　“你真弱啊。”男人说了当年他说过的话。

　　原宸风脸色都气得涨红，他试图让自己冷静下来，一切都是男鬼的把戏而已。

　　男人突然间消失，他起身后只见有一名熟悉的男人走上擂台，那同样曾是他打败过的手下败将。

　　然后仿佛恐怖的循环，以前他打败的对手有如神助，以更加强大的力量和技巧把他打败，甚至还会说出一句嘲讽的话，把他从身到心的很虐一把。

　　而观众对自己的唏嘘击碎了他的自尊。

　　原宸风在幻境中经历的一切其他玩家看不到，兴许游戏结束后会播出片段，不过那得看他最终是不是淘汰者。

　　众人只能看到原宸风作势要出手，结果突然动作一顿，连眼神都变得空洞起来，愣是在原地一动不动。

　　而男鬼则站在他面前，红眸时不时略过一丝诡异的光。

　　沐涵海凑到梁婪旁边问：“这啥情况啊？”

　　梁婪：“被带入幻境了。”

　　这是鬼常用的把戏之一，就是不知道原宸风会碰到什么画面。

　　原宸风在里面经历了不知道多长时间的战斗，他曾经的手下败将的轮番挑战他，轻而易举的把他打倒在地。

　　一次又一次，身心的折磨让他几乎发狂崩溃。

　　终于，玩家看到原宸风流下来眼泪，沐涵海兴奋道：“他哭了！”

　　那兴奋劲仿佛是他的杰作。

　　唐余姬通过男鬼的眼睛看见了他对原宸风做的一切，攻心为上，对付原宸风那个脑袋简单的家伙确实没有比被曾经轻松打败的对手挑战成功来的耻辱。

　　男鬼过来时唐余姬破天荒的夸赞了一句：“你做的很好，我很满意。”

　　实际上被唐余姬夸赞也不是什么好事，男鬼脸上还是一副标准的死人脸，只是直勾勾的看着唐余姬不说话。

　　唐余姬挑眉，知道对方想要什么，她说：“严格来说他不是被吓哭，而是被虐哭。”

　　她这句话没错，因为原宸风没有扣金币。

　　男鬼的眼神一下子危险起来，而沐涵海和林茜拥有菜鸡察觉危险的敏锐力，当即后退几步。

　　唐余姬唇角微弯：“不过呢，你让我很满意，鬼王你想当就拿去吧。”

　　当她说完这句话后眼中的视线恢复了正常色调，男鬼身上的气场倒是没什么变化，只见他点了一下头说：多谢。

　　说完便转身走。

　　沐涵海又凑了回来：“接下来我们是不是要回去梁宅？毕竟歌谣还没解开呢。”

　　梁婪看了一眼唐余姬，对方露出洞察一切的笑意，她道：“一切都快结束了。”

　　只知道歌谣第一句的沐涵海一脸懵逼。

　　唐余姬对男鬼的背影 喊了一句：“就算你回去阴间，你也见不到她的哦～”

　　男鬼因为她这句话停了一下，他没有回头，光是看他的背影就有种冷清的落寞：“我知道。”

　　“知道你还等。”唐余姬不理解男鬼无望的执着是为了什么，如果把男鬼和歌谣连在一起，那第一句就是他变为鬼王，当然他双目为红色就说明当时他没有闭上眼。

　　第二句是点了一滴红点的馒头，里面的纸条是：我在天边等你，似乎对应第三句，但是唐余姬没有想明白这个纸条是男鬼写的，还是别人写给他的。

　　第四句唐余姬还没懂，第五句就比较明显了，男鬼想要鬼王的位置，然后可以自由出入阴间和人间。

　　唐余姬试探性的抛出这句话，只是想看看男鬼的回答，结果这一听就觉得是一个狗血的爱情故事了。

　　她突然不想知道了。

　　唐余姬没有再说什么，转身准备梁宅。

　　而男鬼也没回头，只是声音随着冷风飘到唐余姬耳边。

　　“谢谢你。”

　　【玩家破解第五句歌谣，金币 1】

　　众人回到梁宅，还没到门口就看见了看守的军官，林茜立刻道：“我们不能过去！齐司他正派人抓我们。”

　　沐涵海趁军官没注意躲到一处房屋旁，他看了一眼金币排行道：“不奇怪，他现在最后一名，肯定逮谁搞谁。”

　　躲避的只有沐涵海和林茜，唐余姬和梁婪则淡定的继续往里走，沐涵海喊了一声：“唐姐梁婪，你们就别回去了。”

　　唐余姬转头笑问：“他能奈我何？”

　　这句话让沐涵海无言以对，现在唐余姬是金币最多的人，确实没人能把她怎么样，何况她那恐怖的战斗力和胆大于天的心理素质，齐司就算是扛着大炮来都没用。

　　而梁婪要去的理由更是正当：“我回我自己家还得躲？”

　　沐涵海：你们牛逼你们有理。

　　唐余姬和梁婪过去时，那名军官拦住他们问：“什么人？”

　　梁婪开口：“这里是我家。”

　　梁家只有一名独子，所以那名军官道：“原来是梁家的少爷，我们长官有请。”

　　梁婪看了唐余姬一眼，见她眼底带着笑意，心知她是想看看齐司能玩出什么花样，所以她没有试图反抗，而是风轻云淡的说了句：“带路吧。”

　　她长得本来就好看，加上那种与生俱来的贵族气质，那名军官一路上都对他挺客气的。

　　唐余姬观察四周，好好的府邸基本被齐司派人翻了底朝天，跟抄家似的，不过这次解谜任务似乎没有关键性道具，她同样没有获得过。

　　但是齐司不会这么想，他只会觉得唐余姬和梁婪都拿到了关键性道具，现在迫切的想让他们分享。

　　齐司就坐在大堂，跟个大爷似的一只脚还踩在椅子上，丫鬟站在旁边给他捏肩，梁老爷正客客气气的同他说着什么。

　　不过见到两人进来时候齐司的态度转变，起身跟主人欢迎客人似的道：“你们来了，请坐，倒茶。”

　　梁老爷顿时古怪的看了一眼齐司，不过玩家自然是不会在意npc的感受。

　　唐余姬和梁婪淡定的入座，齐司对梁老爷摆手道：“这里没你事了，出去。”

　　“这……”梁老爷还没来得及说什么，就被齐司的手下带出去。

　　唐余姬垂眼看了杯子上的茶就没有喝的欲望，她喜欢的是酒。

　　梁婪倒是慢悠悠的饮了一口。

　　齐司先是对唐余姬说：“余姬，之前如果我有得罪的地方，我以茶代酒跟你赔个不是。”

　　说完他就把杯中的茶一饮而尽，然后又继续道：“大家都在一起玩了这么多局游戏，彼此也增加了一些感情，你们就看在情面上帮帮我好吗？”

　　齐司心里其实是有怨的，他带着希望来参加这款游戏，就是指望播出后的热度，结果没想到热度全被唐余姬和梁婪占据，他只是微博增加了一点粉丝，根本没有新的工作找上他。

　　今年的一个代言快到期也没有听说有续约的打算，这下可把他急坏了，他要是被淘汰就更加没了热度，以后就只能接一些男二男三的角色，他自尊上实在是难以接受。

　　梁婪对齐司的印象不好不坏，帮沐涵海也都是因为有一些py交易，再说她通过观察林茜的金币发现对方去了池塘后并没有增加，这就意味着歌谣一旦被玩家破解，之后的玩家再去就无效了。

　　恐怕等全部歌谣破解，游戏就会直接结束。

　　这点她是想直接告诉齐司的，但是这时唐余姬笑着说：“情面？我给你脸了吗？”

　　这句话一出，梁婪就知道唐余姬要搞事了，她想说的话也放回肚子。

　　齐司脸色一变，他心里恨得咬牙，以前片场合作他就不喜欢唐余姬，自我为中心，要求每个人都围着她转，戏拍完了他还同经纪人说过以后有唐余姬的戏绝对不要合作，结果没想到转眼就在游戏中相会。

　　游戏中的唐余姬像是变了一个人，不骄纵了，但是更加狂得没变，说话也丝毫不留任何情面，他真怀疑对方是真的不想再娱乐圈混了，还敢挑衅网友。

　　齐司很想掀桌朝唐余姬射击，但是对方的武力值未必怕他，何况他的目的还是想从对方手里获取关键性道具，他勉强扯出笑容：“余姬我没得罪你吧，我们还合作过呢。”

　　唐余姬似笑非笑的看着他，那目光齐司下意识感到不舒服，主动避开，他把希望寄托到梁婪身上：“梁婪，你就不能帮帮我吗？”

　　梁婪自然是站在唐余姬这边，她道：“抱歉，游戏就该凭实力取胜。”

　　齐司的心凉了一半，手缓缓摸到了放枪的位置。

　　唐余姬突然站起来，她举起茶杯，缓缓往齐司面前撒，露出微笑道：“拜拜。”

　　这种跟奠酒一样的举动激怒了齐司，积怨的情绪一下子爆发，他举枪就朝唐余姬打出一发。

　　一直注意情况的梁婪就在他举枪时就把唐余姬扑倒在地。

　　齐司命令其他手下：“杀了他们！”

　　齐司是真的入戏太深，甚至连玩家死不了都忘记，不过想折磨他们的心是迫切的。

　　扑倒在地的一瞬间唐余姬和梁婪立刻默契分开，她们待的位置立刻多了几个枪眼。

　　唐余姬还没变态到可以躲避四面八方来的子弹，不过她此时心里想的是：其实不用躲也可以嘛，不就是被打成马蜂窝，没准还能把齐司吓到。

　　带着这样的想法，她就迈腿想走出来了。

　　梁婪躲在另一边，见她这个姿态就猜到她想做什么，他立刻搞出了一些动静便往外跑，吸引了齐司手下们举枪追赶。

　　梁婪阻止唐余姬做不到，那就带走其他火力，留齐司给她玩吧。

　　唐余姬微微撇嘴，梁婪这带走的不是火力，而是乐趣！等游戏结束再找她算账。

　　大堂只剩下唐余姬和齐司两人，空气中还弥漫着一股火药的味道。

　　齐司举枪对准唐余姬，对她下了最后通牒：“你给不给道具？”

　　别说唐余姬没有道具，就算是有，她也不会给齐司，她唇角上扬，眼底带着嘲讽的意味。

　　她没说话，拒绝的意思很明显，齐司感觉又尴尬又难堪，打定主意要给唐余姬一点厉害瞧瞧，他不是第一次玩游戏的玩家，伤人的心里障碍早已克服，一切不过是游戏而已。

　　眼前的唐余姬就是自己要攻克的怪物。

　　齐司开枪，在他预想中这么近的距离她不可能躲过，哪怕她曾经躲过飞箭，可是子弹怎么一样。

　　但是下一秒他就睁大眼一脸不可置信，唐余姬一个偏头真的硬生生躲过子弹。

　　齐司不由自主地后退了一步，冷汗从他额头流下，嘴唇抖了抖说：“游戏bug？”

　　唐余姬穿着淡色的旗袍，上面有红色图案，但是她走近了齐司才发现那不是旗袍本身有的，更像是后期染上去的。

　　旗袍秀的明明是一朵淡雅的月季花，怎么配色上是那么鲜艳的红？

　　齐司想不明白。

　　“你想不明白我是怎么躲过子弹的吗？”

　　齐司发愣的这一瞬唐余姬已经走到眼前，她伸手握住枪身，但是没有试图抢夺。

　　“你想怎样？！”齐司的声音说到最后变了调，可笑的是拿枪的是他，气势却弱得像是被擒住的俘虏。

　　两人此时的距离很近，近到呼吸间都能感受到，齐司能看清唐余姬细长的睫毛，她的眉眼和红唇。

　　唐余姬很美毋庸置疑，哪怕她长得让人觉得具有难以靠近的攻击性，可她就是美到可以让人无法移开视线，不然凭她之前种种的骄纵做作，娱乐公司早就将她冷藏，而不是还给她最后一次机会。

　　齐司心里是厌恶唐余姬的，但是厌恶之余他也会拿她同身边对他示好的女人做比较。

　　比不上她，没有一个人能比她的外形条件更好。

　　这或许就是老天爷赏饭吃，齐司原想着唐余姬退出娱乐圈后也不会愁生活，自然会有舔狗赶着给她送钱，赠予她优越的生活。

　　结果她非但没有被游戏淘汰，还天天上微博热搜，甚至现在就在眼前，逼得他无路可退。

　　齐司忍不住去想，自己怎么会落到这个地步？

　　唐余姬嘴边的弧度加深，齐司眼底的恐惧让她心生愉悦，她将枪口对准额头：“我只是想着你开枪会打我哪里，我想你这么讨厌我，肯定对准的是我脑袋，结果我猜对了不是吗？”

　　“我没有讨厌你……”齐司自认为自己伪装的很好，但是唐余姬的目光扎人，他这一刻说的毫无底气。

　　“这里只有我们两个人。”唐余姬这句话透着一股暧昧，但是她的眼神却是深邃阴暗，带着令人想逃离的寒意，“你不用顾忌什么狗屁人设，对我开枪，你就能得到道具了不是吗？”

　　唐余姬还在欺骗齐司，可后者不知道，接受了恶魔的蛊惑一般，他真的认为只要开枪把唐余姬制服后，就能从她身上搜出关键性道具。

　　唐余姬离得太近了，齐司从对方漆黑的瞳孔中见到自己慌乱无措的脸，这种感觉太糟糕了。

　　他扣下扳机，希望结束这一切。

　　“咔。”

　　可结果齐司预想的场面没有发生，枪的子弹竟然用尽了。

　　他的手一下子剧烈颤抖，枪也随之掉落在地面。

　　唐余姬嘴唇抿住，但是天生的嘴角向上让她看起来还是在笑，黑沉的眼眸中翻腾出无法抑制的暴戾。

　　齐司开不出枪，她竟比齐司还生气。

　　她一生气，总有人倒霉。

　　齐司的身材不错，为了随时能接到不错的角色，他腹肌马甲线都有，常常健身，也学过散打。

　　但是那都是浮于表面的华丽，除了能让身体素质好一点之外，对抗外来的攻击基本上是不顶用的。

　　何况对手下得还是死手。

　　得亏唐余姬的刀在阴间对付众鬼时候掉了，不然齐司非得被暴怒的唐余姬大卸八块。

　　虽然不至于面临那么惨的境界，但是唐余姬赤手空拳的攻击就够齐司好受的，他倒在地上，全身没一块好肉，都是青紫的。

　　他双手抱紧着头，剩下的本能就是保护好这里。

　　唐余姬打够停了下来，她眯起的眼睛透着一股发泄后的快意，她平复着喘息，蹲下来抓起齐司的头发强迫他抬头。

　　齐司睁开眼，怔怔的看着唐余姬在笑。

　　唐余姬不知道自己此时到底是在笑还是没有笑，齐司傻乎乎的样子很滑稽，她低声道：“那次在片场出声吓我的是你。”

　　齐司瞳孔猛地扩大，唐余姬的话把他一下子带回曾经的片场，有次拍戏过程中停电，众人都在原地等待电力恢复，正好有人开玩笑说了句鬼魂作祟，他听到唐余姬发颤的说话声，知道她怕鬼，便生出作弄她的心思，故意出声吓她。

　　也就是那次，也是最后一次齐司看见唐余姬被吓哭的模样，她极度怕鬼的事情也是从这里流传出去。

　　齐司一直以为唐余姬不知道是谁出声吓唬她，不然对方怎么可能不主动找他算账。

　　可现在她知道了，她一直都知道！

　　齐司忍不住发抖，唐余姬这一刻给他的感觉就像是会杀死他！

　　“你在怕什么？”唐余姬放开手，笑着说，“游戏而已，我又不会对你怎样。”

　　齐司从唐余姬的语气中听出了些许的遗憾，心里更是陷入了一种恐慌，金币竟再次扣除了一枚。

　　但是他不敢跑，像是被锁死在唐余姬嗜血的视线中，身体动弹不得。

　　唐余姬对毫无抵抗之力的齐司没了兴趣，她起身往外走，月光洒下来，将她冷硬的表情柔化了几分。

　　她在恐怖空间待得太久太久，久到找不回曾经的自己，但是伤害过她的人，她都记得。

　　她本就不是一个可以自我释怀，原谅他人的好人，斤斤计较，刻薄刁钻是她骨子里戒不掉的本质。

　　在恐怖空间遇到的那些人，都怀抱对美好平静生活的向往和家人的眷恋拼命活着。

　　而她没有家人，没有很好的朋友，混得最差时连让自己吃顿好的钱都没有。

　　可只有她活着回来了。

　　唐余姬回来的当晚躺在床上看漆黑的夜空，心想，我不是为了那种温暖美好的东西回来，而是为了给某些人不痛快才回来的。

　　不甘心让那些讨厌她的人如意，不甘心让他们拥有温暖美好的东西。

　　哪怕她感受不到那些虚无缥缈的温暖，她也要从别人手里抢来，再狠狠的毁去。

　　“这个游戏还不够火爆。”唐余姬抬头看着圆月，漫不经心的喃喃自语，嘴角勾起，眼中没有半分笑意。

　　“还不足以成为诱饵，钓到更大的鱼。”


第33章 

　　梁婪没有离开大堂太远，就在后院的池塘等待唐余姬。

　　唐余姬过来时候巡视了梁婪一圈，确定她没有受伤后收回目光说：“第五句歌谣在我把鬼王让给那个鬼的时候就解开了。”

　　“嗯。”梁婪应了一声，现在就剩下第三和第四句歌谣没有解开，她的想法和唐余姬差不多，“男鬼应该有一个恋人。”

　　唐余姬坐在池塘边，伸手拔出一朵荷花玩把在手中：“对，问题就是这个恋人是死是活。”

　　唐余姬不爱解谜，尤其是一想到情情爱爱曲曲折折的剧情就脑壳疼。

　　两人和齐司的恶战把宅里的人都吓跑出去，沐涵海和林茜等到里面没啥声音，再加上看到齐司又扣除的金币就知道事情搞定，进来后找了一圈在池塘遇见两人。

　　林茜看着唐余姬和梁婪，感叹如果这不是一个恐怖游戏，此时这道月光和两人聊天说话的氛围，真的可以拍成浪费偶像剧，只是她们身上衣服多多少少沾着鲜血，打破了林茜那不切实际的幻想。

　　沐涵海走过去：“唐姐，梁婪，这么快就搞定了！厉害！”

　　唐余姬眉眼冷淡，垂眸转着手里的荷花，懒得理会沐涵海。

　　梁婪知道唐余姬无聊了，现在基本能让她玩的人物npc都玩没了，剩下的解谜枯燥无味， 她对沐涵海道：“你参加婚宴时候有没注意到谁吃了桌上的馒头？”

　　“桌上有馒头吗？”沐涵海一脸懵逼，转头看了林茜一眼，同样是迷茫的看着梁婪。

　　唐余姬哼笑一声，就这两位的观察力能留在游戏还真是自己大度了。

　　虽然唐余姬什么都没说，但是沐涵海硬是被她这轻飘飘的哼声弄得心里一颤，直觉告诉他刚才回答肯定是错误的，哪怕他真的不知道，也不能表现的如此的真实傻逼，毕竟游戏中可没人会包容他。

　　沐涵海努力回忆着：“实在没多大印象，每一桌都有馒头，但是更多的人都在吃肉喝酒，那玩意只是装饰。”

　　“吃馒头我见过一位！”林茜突然想起一幕本来没在意的画面，毕竟这款游戏太过于真实，而且当时她满心都是担心四周哪里有鬼，所以就忽略了，她用手肘推了一下沐涵海，“就和我们同桌，不是有一个女子没起身敬酒吗，我看到她吃馒头了。”

　　沐涵海抽了抽嘴角，经林茜这么一提醒他确实想起来了，但是他当时只是看了一眼就没在意，更多注意力都是在找关键性道具上。

　　游戏的难度就在于提示少，如果是一般游戏插入一段画面，那么玩家知道这是考重点来了，就会打起十二分精神去观察，别说是人有没有吃馒头，就连咀嚼了几下都得记得牢牢的。

　　可这款恐怖游戏没有，几句歌谣，复杂的人设关系，偌大的地图就可以把你的精力耗尽，甚至还让你一整局下来一头雾水。

　　沐涵海现在就是这种感觉，搞得他其实挺不好意思的。

　　唯一欣慰的是，他起初玩游戏时就并没有打算塑造高智商的人设。

　　唐余姬这时抬眼看林茜：“还记得她样子吗？”

　　林茜对上唐余姬的目光就惴惴不安，但是正因为她对唐余姬的恐惧反而努力回想，点头说：“如果硬要形容的话是清秀，不过我可以把她画出来。”

　　沐涵海诧异的看向她：“你会画画吗？可别画出一个四不像出来。”

　　“才不会呢！”说道擅长的领域林茜一下子有了底气，“我原本就是美术学院毕业的。”

　　她是被星探发掘才入了娱乐圈，在遇见唐余姬前她对自己的外貌一直很自信。

　　现在自信已经在唐余姬面前粉碎成渣渣，她只想低调做人。

　　他们来到一处书房，林茜用毛笔画下了那名女子的头像。

　　不得不说林茜是有点真才实学的，画起来栩栩如生，唐余姬看了一眼就大致记住女子的全貌。

　　沐涵海：“你还真挺厉害的，多画几张我们一人一张去找人！”

　　林茜白了他一眼，沐涵海这家伙的语气真欠扁，正当她要继续画的时候唐余姬往外走，她下意识喊：“唐姐你忘记拿画了！”

　　她受到沐涵海的影响，也跟着称呼唐姐。

　　唐余姬头都没回地摆手：“不必。”

　　梁婪则拿起画纸说：“我去找父亲询问这名女子的身份，现在歌谣只差第三，第四句还没破解，你们要想拿金币就趁早。”

　　梁婪也拿着画纸离开，沐涵海挠头心烦，剩下的那两句听起来就很难。

　　林茜拿毛笔的手微微一顿，想起了什么说：“我们得找个地方躲起来才是。”

　　沐涵海不解：“咋了？”

　　“我之前去池塘试过破解第一句歌谣，结果失败了，这就说明歌谣只能让首位玩家破解，之后的玩家再去没用。”林茜放下毛笔叹了口气，虽然心里不甘心，但是她知道靠自己力量在这个恐怖世界破解谜题实在不可能做到的。

　　加上沐涵海这家伙也不行，都是敌人呢。

　　沐涵海一听傻眼了，不过他很快就做出一个举动，把房门一关，用力推动衣柜往门口去。

　　林茜一看慌张地后退，双手挡在胸前：“你想做什么？！”

　　沐涵海没看到她的动作，他咬牙推动着，“齐司那家伙不知道会不会从哪里钻出来，我可不能被他找到。”

　　林茜这才明白沐涵海是想堵住房门不让别人进来这里，她松了一口气，对哦，沐涵海这木头脑袋没有别人那么复杂的心思。

　　沐涵海：“你还傻站干嘛，快，快来帮忙推一把！”

　　林茜：“哦。”还没有别人那么大的力气。

　　梁婪拿着画像找到了梁老爷，这厮就躲在离家不远的店铺内。

　　“爹！”梁婪走过去时还吓了对方一跳。

　　梁老爷见到梁婪时走过去道：“儿啊你没事就好，齐司那个混账东西简直是强盗！”

　　没等梁老爷继续说话，梁婪拿出画纸问：“爹，她是谁家的女儿？”

　　梁老爷古怪的看了梁婪一眼：“你要是想纳妾我可不允许啊！才成亲成何体统！”

　　梁婪：“……”她一个女扮男装的少爷哪敢。


第34章 

　　梁婪和梁老爷解释清楚后才得知女子的身份，富商之女苏荷。

　　从梁老爷的讲述中苏荷就是一个安分的大家闺秀。

　　梁婪打听清楚住所前往，本来她作为新郎官来见未出阁的少女不合适，但好在她借着调查唐余泪死因的理由见到了苏荷。

　　林茜的画确实传神，苏荷称得上是一位清秀佳人，她坐在那里就有一股沉静的气质。

　　和唐余姬可以说是两个极端。

　　在苏荷出来之前梁婪拿着那张放在馒头里的纸条给苏老爷苏夫人看过，都说没见过这个字迹。

　　当苏荷看见那张纸条时，梁婪捕捉到她眼眸中的一丝惊慌，她基本可以确定这张纸条是那名男鬼写的。

　　如果真的是苏荷所写，那么苏家父母一定能认出女儿的字迹。

　　梁婪找了一个借口同苏荷单独见面，她问：“你认得这张纸条上字迹的主人对吗？”

　　“不！我从来没见过。”苏荷立刻出言否认， 但她否认的力度实在是过于苍白，在对上梁婪锐利的目光时，下意识地撇过头。

　　梁婪：“我知道你的顾虑，事实上我见到了这张纸条的主人。”

　　苏荷闻言身子微微一颤，她眼底露出恐惧：“你亲眼见到他， 怎么可能？他明明…”

　　“明明死了，对吧？”梁婪冷静的语气多少让苏荷镇定了几分，她也没有再次否认不认识字迹。

　　梁婪：“他并没有害你的心思，否则你不会还能安然无恙的坐在这里。”

　　这句话似乎让苏荷压抑的情绪忍不出倾泻而出，她眼泪落下来，止都止不住，“在他死后我意识到，我没有那么喜欢他。”

　　这确实如同唐余姬所认为的，是一个俗套的爱情故事，苏荷与那名男鬼两情相悦，但是因为男方生意失败落得一无所有，所以苏老爷严禁两人来往。

　　一直以来两人都是以书信联系，直到某一天，苏荷在约定见面的地点等了许久都没有等到对方。

　　许多天后苏荷才得知对方遇见了地痞无赖，死在了来见她的路上。

　　苏荷起初是悲痛万分，她甚至不能亲自来对方的灵堂祭拜，也不知道他的坟在哪里。

　　这样的日子过了几天，又一次清晨，苏荷在馒头里吃出了一张纸条，上面便是梁婪这张纸条一样的话。

　　我在天边等你。

　　苏荷再多的感情在这一刻也化作了恐惧，她抱紧双臂道：“你特意来找我，难不成唐家二小姐就是被他……”

　　梁婪在心里默默说了一句是我，然后她道：“杀害她的另有其人。”

　　这并没有减轻苏荷心中的恐惧，这段爱情故事里一往情深的似乎只有男方，苏荷更像是普通人，没有办法上演人鬼情未了。

　　梁婪说出了她来这里的目的：“我希望你能去坟头见他一面。”

　　苏荷脸色微变，起身坚决道：“不，我是绝对不可能去见他的！”

　　梁婪：“你这样逃避永远不是办法，我认识一位天师，他能对付鬼，只要你把他引出来就能解决。”

　　苏荷眼中有了松动：“你口中的解决是让他魂飞魄散吗？”

　　梁婪瞥了她一眼说：“如果你希望的话。”

　　苏荷摇头：“不，我希望他能把我忘记，重新去投胎。”

　　“可以。”梁婪所谓的天师都是假的，她要把苏荷带到男鬼眼前，到时候歌谣自然能破解。

　　另一边唐余姬去了坟头，虽然她不在是鬼王，但是坟头的其他鬼还是惧怕她徒手撕鬼的能力。

　　例如现在，她就提着一个鬼的人头，笑眯眯的问：“怎么去阴间，带我去。”

　　唐余姬再次来到鬼王住所，前不久她才刚血洗这里，现在一看地面干干净净，大厅的上座没有见到男鬼。

　　一问带路的鬼魂，对方回答说是在书房。

　　不得不说，男鬼会被挤下去不是没有理由的，这么斯斯文文的执政，哪里能镇压住那些宵小之鬼，唐余姬是一百个看不顺眼，要不是这里只是一个游戏，她还真想把位置抢回来。

　　书房里，身为鬼王的男鬼执笔在宣纸上写着什么，见到唐余姬时放下笔，走到她面前作揖，随即出声道：“二小姐前来有何贵干？”

　　唐余姬挑眉，找了一把椅子坐下后说：“你这次倒是挺礼貌的。”

　　鬼王：“我不是知恩不报的人。”

　　言下之意就是一直记得唐余姬的让位之恩，唐余姬挺满意的，在她眼底他们的交易结束，男鬼早就不欠她什么，但是对方还想继续报恩，她绝对不会浪费这次机会。

　　唐余姬朝他眨眼：“那你让我通关呗。”

　　鬼王抿嘴沉默。

　　唐余姬经过短暂的相处之道鬼王这副模样就是拒绝，她其实也是试探性的问问，不管再怎么真实也是个设定好的npc，没破解全部的歌谣别想着率先通关。

　　唐余姬：“你惦记的那个女人还活着。”

　　鬼王眼眸微动。

　　唐余姬伸手往桌上的宣纸一抓，把手里攥着的纸张丢到鬼王身上。

　　一瞬间白纸散落，落在地上，上面全部都是同一句话：我在天边等你。

　　像是无法抑制的思念一般，一遍遍被书写着。

　　唐余姬不喜欢鬼王的处事态度，她道：“你这么喜欢她，不如我帮你一把，将她送到你面前。”

　　唐余姬的送可不是字面上的送。

　　鬼王也清楚唐余姬话里的打算，他无法再保持沉默：“不必。”

　　见到唐余姬不满的眯眼，他多加了一句：“我不想逼她。”

　　唐余姬哼笑一声，她起身踩在宣纸上：“不逼迫，那你往馒头里塞纸条干嘛，你干脆躲在暗处默默观察，等她百年之后不就自然来阴间同你相会。”

　　鬼王突然道：“她要成亲了。”

　　唐余姬愣了一下，但是随之明白了鬼王转变的态度：“所以呢，你这纸条是想阻止她幸福？”

　　鬼王眼眸灰暗，低头直愣愣看着地上写满字的宣纸：“我想让她做个选择。”

　　唐余姬有点想看戏了，她问：“如果她执意选择嫁人呢？”

　　鬼王言语中透着一股决然：“那我就不再等她了。”

　　唐余姬完全是吃瓜群众，她不为鬼王的深情感动，反而是拍了拍他肩道：“天涯何处无芳草，你看我姐怎样，她不还是你们阴间的一枝花，配你绰绰有余。”

　　被唐余姬惦记的人真是会被玩到渣都不剩。

　　鬼王自然是把她这句话当成了调侃，摆手拒绝道：“多谢二小姐的美意，我此生不会在爱上别人。”

　　唐余姬撇嘴，见鬼王离开，她招手，把身旁伺候的小鬼叫到面前。

　　唐余姬身上的气场比鬼王还恐怖，小鬼走到她面前时已经在发抖了：“大，大人有何吩咐？”

　　唐余姬：“你去趟人间给梁婪带个话，让她带那个女人来坟头做个了断。”

　　小鬼不知道梁婪是谁，但是他也不敢问，只好弱弱的应下，回头再跟好脾气的鬼王询问。

　　唐余姬和梁婪的想法是一样的，见个面自然一切都可以解决。

　　若是不能解决，她们就亲自动手。

　　***

　　梁婪在深夜偷偷把苏荷带了出来，两人往山上走去。

　　苏荷心里惴惴不安：“你说的天师大人在哪？”

　　梁婪神色自若道：“天师大人早已在山上布阵等着我们。”

　　“那就好。”苏荷总觉得心里不安，但是看着梁婪冷漠的神色不好说出口。

　　山上的凉风徐徐，到了山上后呈现在苏荷眼前的是无数个坟，她没有一双红眸见不到鬼，左右看了眼道：“天师大人呢！”

　　她略显激动的语调显然发现了不对劲。

　　事到如今梁婪也不会继续欺骗：“没有天师大人，我让你来是想让你同他做个了断。”

　　苏荷摇头倒退，喃喃道：“我不想见他。”

　　她转身就想跑，可此时一阵狂风大作拦住了她。

　　渐渐的一道身影出现在苏荷面前，正是一袭青衣的鬼王。

　　鬼王身后还跟着唐余姬，不过她在看见梁婪后便走到她身边汇合，还附耳道：“看戏看戏。”

　　梁婪无奈。

　　鬼王端得是一脸深情：“苏荷，是我。”

　　苏荷脸色苍白的，不过倒是没有再跑，估计是明白逃不了，她嘴唇颤了颤：“你想怎样？！”

　　“你都已经死了！缠着我不放干嘛！”

　　唐余姬啧啧两声：“她说这话时的模样可一点都不像温婉的大家闺秀。”

　　梁婪神色平常：“恐惧可以摧毁很多东西，尤其爱情更是不堪一击。”

　　鬼王眼中有什么东西破碎，他沉声道：“这就是你的选择吗？嫁给陈老爷做八姨太。”

　　梁婪：“……”陈老爷的纳妾之旅怕是止步于此。

　　苏荷眼眶凝聚着泪水，点头道：“是！难不成我还要为一个死人一辈子痛苦吗？”

　　“滴答。”

　　此时一滴滴雨水落下，唐余姬抬头看，梁婪正好撑起了一把伞。

　　唐余姬歪头看他，佩服道：“你还随身带伞啊？”

　　梁婪也是以防万一，果然一到这种苦情戏就要下雨：“出来时看过天气。”

　　鬼王身为魂魄自然是不会被淋到，所以在场的只有苏荷小可怜被淋了一个落汤鸡。

　　不过也正好，掩饰她不停流下的泪水。

　　鬼王闭上眼，唇瓣微弯，像是嘲讽一般说了一句：“我早知是如此。”

　　他就想得到一个答案而已，得到了，就该走了。

　　黄泉路上，不必在等。

　　身后一道门开启，鬼王最后看了一眼苏荷，转身进入，随着门一同消失。

　　苏荷见他消失后，仿佛失去全身力气一样瘫软在地上，嘴唇一张一合似乎在说着什么。

　　梁婪同唐余姬走近过去，才听见她嘴边念的是开头游戏的那段歌谣。

　　唐余姬听出她的声音和开头唱歌谣的女声是一样的，她看对方这么痛苦的模样不像是不爱，问：“你这么喜欢他，怎么不随他而去呢？若是下不了手，我可以帮你一把。”

　　反正指望唐余姬说他走了你要好好活下去这类话是不太可能。

　　苏荷闭上眼摇头，声音沙哑道：“我不能死的，我的爹娘需要我。”

　　这时梁婪同唐余姬说：“苏家生意欠了不少外债，陈老爷的聘礼足以还清。”

　　这下唐余姬懂了，没多说啥，说到底这也是苏荷的选择，也怪那个傻鬼不把事情原委查清楚。

　　梁婪道：“走吧，他以后不会再来人间缠你了。”

　　苏荷抬头看他们，唐余姬和梁婪两人在伞下如同一对神仙眷侣，苏荷是见证过两人的大婚，心生羡慕，她看着唐余姬道：“若是你，会怎么做？”

　　唐余姬还没回答呢，梁婪就替她说了。

　　梁婪握住唐余姬的手道：“若是我们联手，坚不可摧。”

　　说这话的时候梁婪心里有点担心唐余姬奇特的思维会有不同想法。

　　不过好在唐余姬从来没有试着代入苏荷的境遇和人设，只是单纯的选择梁婪，她只是点头没说什么。

　　苏荷心生黯然，她收回目光：“你们走吧，我想一个人待会。”

　　唐余姬抬头看了一眼雨，又看了一眼坟头飘着的众鬼，也亏苏荷没有一双能看到鬼的眼睛，不然都做不出这番姿态，她说：“走吧八姨太，还矫情什么呢？”

　　苏荷的脸色顿时一僵，唐余姬这道称呼算是把她从失去挚爱的悲伤中拉了出来，但是她明明听说唐家大小姐唐余泪是一个温婉，知书达理的人，怎么今日一见根本不是这么回事。

　　传言害人。

　　苏荷起身，看着唐余姬和梁婪两人的背景，心生羡慕。

　　她拿出皱巴巴，被雨水打湿看不清字的纸条，可上面的话她记住了。

　　苏荷微微一笑，把纸条攥紧在手中。

　　――我在天边等你。

　　――好。

　　【玩家破解第三句歌谣，金币 1】

　　【歌谣全部破解，游戏结束。】

　　唐余姬听到提示时转身看，只见苏荷雨水沾湿的脸庞带着笑意，朝两人行礼致谢。

　　唐余姬感叹：“她这是笑着迎接八姨太的生活，心态真好。”

　　梁婪：“……”后期大概会把唐余姬这句话剪掉吧，太破坏气氛了。


第35章 

　　唐余姬从游戏舱出来，在看见小乔时感觉亲切。

　　倒不是她对小乔有什么感觉，纯粹是经历了一个民国副本后，再见到现代装有种久违的熟悉。

　　小乔看唐余姬盯着她不说话，还以为是自己做错了什么，手中的热牛奶递过去，小心翼翼道：“牛奶。”

　　“嗯。”唐余姬接过后只饮了一口便放下，这次在游戏中玩得挺愉快，她现在不想喝牛奶，只想喝酒。

　　唐余姬：“有酒吗？”

　　小乔：“哈？”

　　梁婪来到圆桌就看见唐余姬面前放着好几罐啤酒，她蹙眉看向小乔：“你怎么让她在工作时间喝酒？”

　　小乔见到梁婪严厉的眼神心里一惊，她也不敢辩解什么：“对不起。”

　　唐余姬摇了摇啤酒，她脸颊殷红，心情很好的对梁婪道：“干杯！”

　　小乔眼睁睁看着梁婪眼中柔化，心底相信两人绯闻是真的了。

　　太棒了，一个是她喜欢的唐姐， 另一个是她喜欢的女神。

　　梁婪走到唐余姬身边，把桌上的啤酒全部吩咐工作人员收走，对愣神的小乔道：“拿一杯温水来。”

　　“哦，好的。”小乔顿时跑去倒水。

　　唐余姬其实并没有醉，只是看梁婪为她忙前忙后挺有趣的就不点破，微眯着眼装醉。

　　这时她听到一阵急促的脚步声，抬眼一看是原宸风气势汹汹的朝她这边走过来。

　　原宸风被困在幻境直到游戏结束才出来， 他当下愤怒的就要找唐余姬算账。

　　他走过来时伸手就要抓唐余姬，但是被身边的梁婪一把抓住手腕。

　　梁婪黑沉沉的眸子盯着原宸风，样子竟有一瞬和唐余姬极像。

　　“你太放肆了。”唯一的区别是，她更像是还没有挣脱牢笼的野兽。

　　而唐余姬则是完全不带枷锁那种。

　　原宸风试图抽出手，梁婪虽然是女人可手劲却不小，他要对付的只有唐余姬，所以他不想惹上梁婪：“放开！这不关你的事！”

　　唐余姬这边完全不装醉了，她两眼都是光，手按着梁婪的肩说：“他说的没错，你快放手！”

　　她搞事的劲又上来了，别人不惹她还好，主动上门她绝对不会放过。

　　梁婪正是清楚这点，她比唐余姬冷静得多，这么一闹原宸风受到的影响不大，可唐余姬作为艺人不同，形象是很重要的，尤其她最近好不容易有点翻红迹象，要是闹出打架的事情，很有可能遭到封杀。

　　“原宸风，这可不是游戏，你要是想闹事我奉陪！”梁婪眼中带着一股狠劲，和她以往在外人面前展现的冷静完全不同。

　　这一会周围的工作人员总算反应过来，连忙拉开了原宸风。

　　唐余姬看着逐渐被拉走的原宸风，兴奋的情绪一下子又下去了，梁婪的话同样是在提醒她，游戏一结束，她就不能肆意妄为。

　　梁婪严厉的表情在唐余姬从背后抱住她时褪去，转头看，只见唐余姬蹭了蹭她的后背道：“好无聊嘤嘤嘤。”

　　工作人员看过来的表情可以用四个字形容：山崩地裂。

　　梁婪：“……她醉了。”

　　由于唐余姬“醉了”所以圆桌的录制她没有参加，这让齐司被淘汰的心情好受多了，他一点都不想看到唐余姬那嘲讽的笑容。

　　身为演员调整情绪是必修课，齐司从游戏舱出来后便想通了，这个恐怖游戏并不适合他。

　　再说了又唐余姬在的地方实在是噩梦，远离才是幸福。

　　唐余姬这边坐车离开，小乔用手机查了查原宸风的个人资料，有些担心的说：“唐姐，原宸风拿了好多奖，他这次在游戏中心态失衡，刚才要不是梁姐出手阻止事态可就严重了。”

　　林俊也从小乔口中得知了这事，严肃道：“唐姐，这家伙可是拳击手，下次游戏肯定会针对你，我看要不找游戏组让他们撤了他。”

　　唐余姬叼着烟，低头玩手游，点击技能一边杀怪，脸上漫不经心的说：“拳击手又怎样？我还是杀手呢。”

　　林俊和小乔两人对视一眼，完全不觉得唐余姬是在开玩笑。

　　小乔觉得得换个方向劝唐余姬，她说：“唐姐，你最近形象缓和了许多，在游戏中一定要适可而止。”

　　“嗯嗯。”唐余姬手指快速点击屏幕，也不知道她有没听见小乔说了什么。

　　等小乔看到游戏视频播出后，就明白，适可而止这个成语不在唐余姬的词典里。

　　欲哭无泪会是她在唐余姬身边用得最多的成语。

　　唐余姬使出一记绝杀把最后的boss解决，抬头问：“最近祝姚姚那边有什么动静。”

　　最近两人掐架的热度随着唐余姬参加游戏后降下去，粉丝们更多是讨论偶像参与的综艺。

　　圈内圈外的人都知道唐余姬和祝姚姚关系不好，小乔闻言说：“祝姚姚参与的恋爱综艺最近也在热播，不过热度没有唐姐你的高。”

　　唐余姬长得虽美，但是恋爱经历为零，出道前追的人不少，但是她一个都没看上，把人直接当下人使唤，有关祝姚姚恋爱综艺的热搜她看过，还挺受欢迎的，她弯唇道：“谈恋爱就这么好玩啊？”

　　小乔汗颜，虽然唐余姬和祝姚姚不对盘，但是其实她也有看那档综艺，毕竟里面又不止有祝姚姚，还有其他明星cp好磕。

　　小乔：“恋爱很甜，就像唐姐和梁姐你们相处的那种感觉。”

　　小乔的本意是想让唐余姬听着高兴，但是她没想到唐余姬和梁婪根本就没有确定什么恋爱关系。

　　而唐余姬的脑回路听了确实高兴，但是重点放在好玩上面。

　　唐余姬当即决定：“我要去那档恋爱综艺！”

　　小乔：“？？？”

　　***

　　祝姚姚的综艺热搜在9-6位，而唐余姬在4-1位，这区别可是让公司一度感到吃惊，纷纷说唐余姬是黑马。

　　其中最春风如愿的可算是身为两人经纪人的明伊，不过对于唐余姬的个人形象管理她还在做进一步的规划，唐余姬虽说是黑马，但是她不受控，这点常常让她觉得不如祝姚姚的乖巧稳定来得好。

　　明伊的偏心让两人综艺互换，如今达成这个热度也让她禁不住想，如果是唐余姬参与恋爱综艺，祝姚姚参与恐怖游戏，结果会怎样。

　　但是这个想法很快推翻，以唐余姬的骄纵程度，第一期就得被撤下，再好看都没用。

　　突然明伊的电话响起，打过来的是小乔，她接起来道：“什么事？难不成余姬那边出状况了？”

　　“不是。”小乔说话有点磕磕巴巴，她对上唐余姬一脸期待凑过来的脸下意识往后退，“明姐，唐姐说她想去祝姐那边的恋爱综艺串场。”

　　明伊：“哈？”

　　另一边祝姚姚打了一个喷嚏，身后的江闻体贴的替她盖上一条披肩，“最近天气有点转凉，小心感冒了。”

　　祝姚姚转身抱住江闻，眸光流转间尽是柔情，用柔媚的嗓音道：“我不怕感冒，传染给你就好啦。”

　　江闻把她抱起来，亲吻了一下唇瓣笑道：“那快点传染给我。”

　　祝姚姚同样回报幸福的微笑，实际内心毫无起伏。

　　恋爱综艺和她以前演绎过的爱情片差不多，区别只是在于需要临场发挥。

　　比如她和江闻需要站在房间的窗户口聊天营造气氛，那就需要两人的默契。

　　所幸的是江闻的演技也是一流，祝姚姚同他合作基本都不需要重拍。

　　结束后祝姚姚把身上的披肩取下，她根本不冷。

　　江闻走过去同她聊天：“姚姚你那个喷嚏还真是及时，我本来还想着要和你聊星星月亮，结果抬头一看全是乌云。”

　　祝姚姚被他逗笑，也没有解释那个喷嚏根本不是她刻意为之，只是说：“你可别和我聊那些，我对天文学一窍不通。”

　　“我也不懂，就是瞎编几个爱情故事。”江闻爽朗的笑了下。

　　祝姚姚回了一个微笑便拿出手机刷微博，这一看前三条又有唐余姬的名字。

　　她原本就一般的心情顿时更加糟，哪怕唐余姬的热搜基本都是负面，但是她深知娱乐圈不怕被黑，就怕没有热度。

　　一个人上了热度被众人关注到，只要深入挖掘背后的故事，加上一个洗白的故事就可以彻底翻红。

　　祝姚姚和唐余姬同时签约在明伊手下，以前就相看两厌，本来借着明伊的手成功从唐余姬手中夺到这档恋爱综艺，但实际上她并不是多想要参加这档恋爱综艺，纯粹想让唐余姬去恐怖游戏受挫。

　　可结果唐余姬在恐怖游戏中如鱼得水的模样让她不禁疑惑，对方怕鬼的传言竟是假的。

　　那对方为什么在得知去恐怖游戏时不顾颜面在微博和她开撕，导致微博掉粉，面临全网黑的情况，真是想不通。

　　“姚姚开始录制了！”

　　导演的声音打断了祝姚姚的思路，她起身走过去进入录制。

　　她这一刻把唐余姬抛在脑后，殊不知已经被魔鬼惦记上了。

　　而且魔鬼还即将成为一股泥石流，深深注入这档散发着虐狗清香的恋爱综艺中。


第36章 

　　隔天一早游戏视频上传，网友们第一时间纷纷涌进，弹幕一下子就占满全屏。

　　“为了看男装女神来的。”

　　“今天唐余姬被吓哭了吗？”

　　“这次新加入的玩家可是拿过很多奖杯的拳击手！期待他的表现。”

　　游戏的开场是一轮圆月，还有网友调笑说是中秋节道了，但突然有一道女声唱着一段歌谣， 圆月一点一点变为红色。

　　“哇，这个开场有点恐怖。”

　　“这次副本还挺刺激的。”

　　“那段歌谣是重点，要考。”

　　这次游戏在官微说过每个角色都无好坏之分， 全屏玩家自己抉择走向不同结局，但开头的视角依然是唐余姬。

　　游戏组本来在设置的剧情中唐余泪是一个无足轻重的人物，但是当他们看剪辑时却发现竟然被梁婪所杀死，导致后面一连锁的神展开，为此他们只好分出部分的时间播放这一幕。

　　“怎么又是唐余姬为主视角？”

　　“唐余姬每次都有新的家人，这次是姐姐了。”

　　“这新娘该不会是鬼吧？”

　　随后唐余姬和唐余泪的对话让网友们知道初步的人物关系，还有新郎角色由梁婪女扮男装饰演。

　　“我想说唐余姬这次干得好。”

　　“唐余姬的演技很真实啊，我看到她那眼神都给吓到了。”

　　“各位难道没注意唐余姬和梁婪的角色是两情相悦的青梅竹马吗，而且加上女扮男装这种宅斗戏？我有种不祥的预感。”

　　画面一转，网友们就看到唐余姬假扮新娘和梁婪拜堂成亲的这一幕，纯粹看游戏的网友没啥感觉，崩溃的基本是梁婪的粉丝团。

　　甚至游戏播出还不到10分钟，#梁婪唐余姬拜堂#就冲上了微博热搜。

　　甚至有部分偏激的网友杀到官微下面盖楼，严厉谴责她们故意组cp搞暧昧消费梁婪形象的行为。

　　回到游戏，梁婪和唐余姬回到喜房后立刻换了一身衣服出去查看线索，这多少让梁婪的粉丝团感到安慰，还好没有上演什么限制级的洞房。

　　随着有npc死亡，玩家手臂上的任务发布，网友们对于这次破解歌谣非常感情戏，纷纷随着唐余姬视角加入探讨，一时间两人暧昧的互动倒没太多人注意，只当是遵从角色扮演。

　　“死者竟然是唐余泪，明明唐余姬只是把她绑起来而已。”

　　“杀她的应该是其他玩家，不过没有上帝视角来看唐余姬就是最大嫌疑人。”

　　“把一个女人杀死弄到房梁上吊需要很大力气，大概率是男的做的。”

　　令网友们没想到的是唐余姬为了顶替唐余泪的身份，竟然开始展现出她的演技，扑到尸体上哭丧。

　　“……瞧瞧她笑得多开心啊。”

　　“哈哈哈哈哈笑死我了。”

　　“唐余姬的演技可真是时好时坏啊，她真的不适合那些傻白甜的角色。”

　　其他玩家纷纷集合，期间齐司的军官身份获得网友们一致好评，毕竟这可是妥妥的制服诱惑。

　　之后玩家只是简单的聚在一起就各自行动，令网友感到奇怪的是视角还是在唐余姬这里，但有理智型的玩家已经明白了这类情况。

　　“我想唐余姬应该会第一个破解歌谣线索。”

　　果然，唐余姬趁原宸风不备时用刀划伤了对方的手臂，把沾了他鲜血的刀丢进池塘，然后池塘映入的圆月突然变红，那段诡异的歌谣第一句响起来。

　　“快闭眼啊，肯定是陷阱！”

　　唐余姬则没有选择闭上眼，画面随着她视角色调变为红色，她来到了另外一个荒无人烟的空间，同鬼魂展开了厮杀。

　　“卧槽！唐余姬好厉害啊。”

　　“我已经习惯了，并且不指望她会扣金币了。”

　　“我以为闭上眼才能破解，结果要睁眼。”

　　“其实这很好理解，这档游戏肯定是要你经历恐怖一幕，要是一直有玩家闭着眼那情节还怎么推下去。”

　　后期默默剪辑掉唐余姬把女鬼割头和挖眼的画面，把视角转为其他人，齐司在房间倒霉催的撞上变为鬼魂的唐余泪，被扣除了金币。

　　沐涵海则和林茜一起前往坟头试图破解歌谣第四句，结果两人路上闹了一点矛盾，林茜率先走到了坟头，被鬼勾走了。

　　“心疼林茜。”

　　“如果是我肯定打死都不睁眼了。”

　　“不过这个男鬼好帅！一定是重要人物哈哈！”

　　沐涵海见到了受伤的唐余姬，因为受不了她身上恐怖的气场离开。

　　“等等，唐余姬说眼珠子不甜难不成她尝过？”

　　“细思极恐，难怪刚才画面突然切换了。”

　　“不知为何我看见唐余姬这么惨还是觉得她好牛逼……”

　　唐余姬坐在坟头上的身影透着一丝落寞，可很快这点落寞就被到来的梁婪打断，随着她一声夫君，气氛变得粉红起来。

　　“呜呜呜女神好暖。”

　　“啊！这门亲事我不同意！”

　　“两人互动好和谐，喜欢。”

　　结果刚粉上两人互动的网友就看见唐余姬把刀架在梁婪脖子上。

　　“……爱情频道瞬间切换为悬疑频道了。”

　　“唐余姬有良心吗？女神救了她还这样对待。”

　　“其实我也怀疑女神为什么来得这么凑巧。”

　　两人言语中画面有切换到梁婪破解第二句歌谣的画面，随后梁婪的话也揭秘了唐余泪是她所杀。

　　“震惊！男装女神好帅啊！”

　　“求女神多接一点这种幕后黑手的戏！”

　　这就是全网黑和全网红的区别，如果是唐余姬做的，网友八成就是“我就知道是她干的！”

“对自己的姐姐也下得了手，残忍。”

　　画面转到小可怜林茜这边，她还和男鬼傻乎乎的走着，但很快她意识到不对劲，挣脱出手转身跑。

　　在一棵树下她撞见了沐涵海，两人一起回梁府，同时伤势恢复的唐余姬和梁婪也回来了。

　　他们聚在一起交换了部分情报，随后再次各自分开。

　　梁婪去了唐余泪死亡的房间，结果就遇见一只埋伏在这里的唐余泪，她直接被带进黑洞中。

　　“女神不会有事吧！”

　　“淡定，金币没扣，这游戏又不会死人。”

　　“感觉女神是故意被抓的。”

　　这边唐余姬主动被坟头鬼带走，睁眼抓住他后得知了梁婪被抓去成亲。

　　“哈哈哈哈，女神总是要被迫嫁或娶不喜欢的人，好惨。”

　　“支持唐余姬去抢亲，上呀！”

　　阴间诡异又恐怖的场景获得了不少恐怖爱好者的刷屏点赞，梁婪被困在轿子前的样子也让粉丝团们舔屏。

　　“女神男装好帅，我想成为唐余泪嫁给女神。”

　　“你是不是忘记了即将抢亲的唐余姬，你打得过那个非人类吗？”

　　梁婪对唐余泪的套话获得了更多的线索，当唐余泪进入鬼王的住所，网友们和她基本在看到唐余姬时一样震惊不已。

　　“卧槽！唐余姬好帅！”

　　“徒手撕鬼毫无压力啊。”

　　“她怎么做到杀死这么多鬼的，妈呀，为什么游戏不播出来详细过程。”

　　“没办法播吧，播出来就禁了。”

　　唐余姬很虐唐余泪的画面让网友们大呼爽快，虽然她们也不喜欢唐余姬，但是对上更讨厌的唐余泪时，她们就显得一致对外了。

　　唐余姬成功杀到阴间不但阻止了唐余泪和梁婪成亲，还成为了鬼王，这也让一些网友黑转粉。

　　“唐姐真的好帅。”

　　这边林茜以同样方法尝试破解歌谣第一句却没能获得金币，网友们也随之意识到歌谣只能被玩家破解一次。

　　林茜遇见了原宸风，结果无奈的跟随对方一同去坟头，结果两人因为能看见鬼的缘故被袭击。

　　原宸风抛弃林茜的举动遭到了大部分的网友唾弃，虽然这是竞赛游戏，但是原宸风这副作态基本寒了所有女性网友的心。

　　结果林茜反而是被唐余姬阴错阳差的救下，而唐余姬更是提出了交换条件，让坟头鬼必须吓哭原宸风。

　　“哈哈哈哈大快人心！”

　　“没想到没蹲到唐余姬吓哭，反而要蹲到拳击手吓哭。”

　　“原宸风活该，让他不救林茜。”

　　大概是游戏组也意识到原宸风不讨喜的程度，所以他在幻境中经历的一切都没有播放，所以网友们只看到他窝囊的哭了。

　　观看节目的原宸风气得把电脑砸了。

　　坟头鬼如愿得到了鬼王的身份，网友们也推测出歌谣和他有直接的联系。

　　谁让他设定的这么帅，一看就是故事主角。

　　原本网友们以为原宸风迟早会从幻境杀出来找唐余姬麻烦，结果反而是最后一名的齐司忍不住了，他命令手下开枪，自己则对唐余姬吓死手。

　　但是唐余姬再次展现出她非人类的一幕，躲子弹。

　　“？？？真的躲开了。”

　　“唐余姬出道前是什么身份有人知道吗？”

　　“游戏跟现实不同……吧。”

　　唐余姬把齐司很虐了一把，也让网友们意识到唐余姬武力和残忍级别有多高。

　　随后她和其他玩家聚集，通过林茜的记忆再次找出了和鬼王有关联的一个npc，苏荷。

　　沐涵海和林茜再次展现了人可以怂到什么程度，他们把自己关在房间，彻底宣告不争夺歌谣破解。

　　梁婪和唐余姬兵分两路，一个前往苏荷所在地，另一个前往阴间找鬼王，两人都默契十足的安排了一次会面。

　　也就是这次会面，让歌谣所有的词都得到了完美的解释。

　　“好心疼两个npc，两情相悦却阴阳相隔。”

　　“我觉得如果苏荷直接说出来，鬼王一出场那个什么陈老爷哪敢造次，哎。”

　　本来网友们还因为故事有点伤悲，结果唐余姬那句破坏气氛的话意外没有剪掉。

　　“哈哈哈哈，向往八姨太的生活。”

　　“唐余姬这个女人真是一点都不感性！”

　　视频结束后网友们再次在微博讨论起游戏，唐余姬和梁婪的话题是最多的，尤其是唐余姬在这次游戏不止是针对鬼，连玩家都被她很虐，这也让网友们觉得似乎不是演技那么简单。

　　“唐余姬这个问题有点严重啊，是不是有点精神疾病？”

　　“我也觉得，尤其是她打齐司时候那股疯狂劲，哪里像演戏啊？”

　　一时间#唐余姬的精神状态#上了热搜，但是很快梁婪就发表了一条微博。

　　梁婪v：余姬很好的完成了节目给她的人设，大家不要入戏太深，游戏而已。

　　这条微博也获得了沐涵海和林茜的点赞，不久官微也直接公布了唐余姬的人设台本。

　　徒手撕鬼的病娇女王。

　　“这么酷炫的人设！”

　　“所以唐余姬演技爆表了！”

　　“666”

　　“说唐余姬精神有问题的出来道歉！”

　　唐余姬始终没有发微博，反而让人觉得她在默默承受这一切，想到这许多网友都去她微博下道歉，粉丝量涨了好几万。

　　虽然梁婪不认为唐余姬是会独自疗伤这个类型，但是还是担心的发消息过去，结果没得到回复。

　　殊不知。

　　她坐上了车，正前往恋爱综艺的拍摄地，并且为了不被任何人打扰，手机都直接关机了。

　　小乔坐在旁边同她讲解接下来的安排：“唐姐，你这次是作为明星好友去串场，在这里你要作为情感专家为他们解除矛盾。”

　　唐余姬闻言挑眉，情感专家听起来就很讽刺：“什么矛盾？”

　　小乔看了看本子说：“这个到时候会由他们自由演绎，其实你要做的很简单，就是劝和。”

　　唐余姬淡淡的应了一声：“哦。”

　　小乔莫名感觉不安，唐余姬可不像是来当和事老的，砸场子她觉得比较有可能，尤其是和她关系不好的祝姚姚可是那档综艺收视率的保证。

　　如果唐余姬在拍摄时遇到了麻烦，明姐肯定只站在祝姚姚那边的。

　　小乔想劝唐余姬又不敢，只好委婉的说：“唐姐，你为什么非要去串场啊，你和祝姐关系又不好。”

　　唐余姬笑了笑道：“就是不好才要去缓和一下关系嘛，我这次来了后，她下次也会来我那档节目参加游戏。”

　　小乔微愣：“她会来吗？”

　　唐余姬弯唇，她化了淡妆，比在游戏中多了一丝妩媚，笑容中有种不一样的味道：“她会来的，毕竟礼尚往来。”


第37章 

　　除了明姐和综艺制作组，其他参加综艺的人员还不知道唐余姬要来的这件事。

　　他们拍摄地在一个靠近海边的度假村， 毕竟要想呈现出令人向往的恋爱，不仅是颜值要高，环境还要好。

　　当然，明星们的演技也很好，投入进去海枯石烂心不变，一结束立刻露出友好疏离。

　　最后入戏付出真实情感的只有观众。

　　顺带介绍一下三对明星恋人，分别是言情组的祝姚姚和江闻，耽美组的沈飞沉和云渊，百合组的姜可和黎露。

　　其中重点当然是言情组的祝姚姚和江闻，基本每一期他们的热搜都是粉丝送上去的，另外两对知名度不够，最后都是节目组买热搜上的。

　　他们住在一个度假小屋，一般都是各自做饭，然后进行两人世界的拍摄。

　　但是今天导演跟他们说要在一起聚餐， 当然他们没有起疑。

　　祝姚姚能站在明面抢了唐余姬的综艺却不被黑也是因为她自身塑造的人设，自强不圣母，会极力争取一切机会，加上那时候的唐余姬骄纵出了名，所以网友们都纷纷站在她这边。

　　人设好之外祝姚姚也不是一个花瓶，厨艺她能完成的又美味和好看，还能做一些小饰品来装饰房屋，这几期下来圈了不少粉。

　　她正和云渊，黎露在制作午餐。

　　云渊看祝姚姚用菜刀把胡萝卜切成片， 又用牙签把切成片的胡萝卜穿成一朵玫瑰花，佩服道：“姚姚你做的真好看。”

　　黎露也揶揄道：“她这是要和江闻表白心意呢。”

　　祝姚姚腼腆的笑了笑，她后脑扎起马尾，露出细长的脖子，俨然一副贤淑的好太太形象：“你们别夸我了，这个胡萝卜玫瑰花是我闹着玩的，你们煮的才能让他们多吃几碗饭。”

　　三人互相吹捧，一时间倒也其乐融融。

　　外边的男人还有攻们坐在长桌上闲聊，江闻刷着微博突然说道：“唐余姬又上热搜了。”

　　沈飞沉拿起水杯饮了一口水，毫不意外道：“我真怀疑她住在热搜上，天天打开都有她。”

　　姜可人沉默寡言，她带着耳机，桌上手机播放的视频正是唐余姬参加的那档恐怖游戏。

　　突然响起一道门铃声，沈飞沉微愣：“这个时间点会是谁来？”

　　他们拍摄自然是不会还有游客在，节目组也都在这里进行拍摄录制，所以门铃八成是节目组设置的情节。

　　江闻率先起身道：“我去开门看看。”

　　沈飞沉目送江闻离开的背影，心里感到有些可惜，这下镜头又得到江闻那边了。

　　就是不知道客人是谁。

　　江闻过去开门，笑颜在看见来者时凝固。

　　“是你？”

　　***

　　祝姚姚做的都是即食的凉菜，所以其余两人还在做饭，她率先端出来，在见到只有沈飞沉和姜魄时问：“江闻人呢？”

　　沈飞沉说：“刚才有人按门铃，他去开门。”

　　祝姚姚微愣，但她很快明白这是节目组的套路，应该是有其他明星来当嘉宾，就是不知道是哪个，她的圈内好友也没人同她说过这事。

　　她脸上保持得体的微笑，放下凉菜道：“那真是期待了。”

　　“姚姚。”

　　祝姚姚听见江闻的声音，转身一看，他提着一个行李袋，身边站着笑眯眯的唐余姬。

　　唐余姬？祝姚姚瞳孔微缩，节目组是疯了吗请她来？

　　沈飞沉也惊了，他下意识看了一眼祝姚姚，果然对方此时不再是一贯的温和笑容，而是惊讶，显然她也被瞒在鼓里。

　　节目组还真是喜欢搞事啊，两人关系这么差还敢邀请唐余姬来，不怕祝姚姚闹情绪退出吗。

　　此时众人都不知道，节目组压根没邀请唐余姬，是她自己提出要来串场。

　　姜可看见唐余姬时比其他人惊讶的反应不同，她激动的站起来，走过去伸手道：“唐姐你好，恐怖游戏我每一期都有看。”

　　唐余姬看了姜可一眼，她不认识这人，冷淡的伸手碰了一下就收回：“哦，我不看节目。”

　　一瞬间气氛就尬了。

　　祝姚姚嘴唇动了动，她真想问她来到底来想干什么，但是她不能主动，现在主动说什么就是输了。

　　她要看唐余姬的态度做出应对方案。

　　云渊端菜出来看见唐余姬眼底露出惊讶，但是他和对方没什么矛盾，所以就自然的打了一声招呼：“唐余姬，你好，你今天过来是找谁的？”

　　这句话其实对唐余姬不利，如果是别人还可以说是谁的朋友，但是唐余姬和在座的所有明星都不认识，唯一认识的就是关系最差的祝姚姚，要硬说是朋友，实在是不适合。

　　唐余姬完全不带犹豫的实话实说：“我是来做情感专家的，等你们闹分手时就用上我了。”

　　众人：“……”

　　祝姚姚这边隐忍不发，云渊则转头看导演，指着唐余姬道：“导演这段行吗？她这不是乱来吗！”

　　导演倒觉得唐余姬这样挺有爆点的，本来他之前就是邀请唐余姬来这档恋爱节目的，现在看恐怖综艺那边那么火爆，心里不知有多可惜，唐余姬这人可是宝，用得正确就发光了。

　　导演没说话，只是比了一个ok手势，示意拍摄继续。

　　云渊无奈，转身进厨房。

　　江闻道：“楼上还有一个房间，我带你去看看。”

　　“不用麻烦你。”唐余姬拿过江闻手里的行李，走到祝姚姚的面前道，“我要你带我去。”

　　祝姚姚已经有一段时间没有见到唐余姬了，对方真的如同微博上说的变了。

　　曾经连晨跑都穿着恨天高连衣裙当做秀场的人，现在穿着灰色的运动装，脸上是简单的淡妆，脸上的笑容简单纯粹。

　　祝姚姚和许多见过唐余姬的人一样疑惑，这家伙是经历了什么才变异的。

　　从当下来看唐余姬没有对她展示出敌意，她没必要当场闹僵，她没有微笑，而是露出比较平淡的情绪道：“跟我来吧。”

　　这样的她才能给粉丝一种理智不虚伪的形象。

　　哪像唐余姬，从头到尾都在笑，一看就是没安好心。

　　祝姚姚带唐余姬来到一间空房，她看唐余姬放下行李，问：“你还要录制节目，怎么有时间过来玩？”

　　唐余姬坐在床上，试了试床的软硬：“我就住一晚，明天就回去。”

　　祝姚姚闻言放心下来，“那你先休息一下，等饭做好了我来叫你。”

　　“等等。”

　　祝姚姚身子一顿，转身就看见唐余姬打开行李找着什么。

　　唐余姬从行李拿出保鲜袋，里面装着一条鱼，看上去很肥美，她递到祝姚姚面前道：“这条是我特意买来的，我记得你拿手菜就是红烧鱼吧，我要吃。”

　　她还真把自己当客人了……祝姚姚忍住心里的烦躁，接过鱼说了一声好就转身下楼。

　　唐余姬见她走后眼底的笑意不减，不过天生的微笑唇让她就算不笑也是笑着的，她是不可能出现什么黑脸情况，她起身看着窗外的风景，心情颇好。

　　祝姚姚下楼时候遇见云渊和黎露，她们是特意等祝姚姚下来了解情况。

　　云渊：“姚姚你和余姬聊了什么？”

　　与其说她们是关心，倒不如说是八卦。

　　祝姚姚心里跟明镜似的，但是对于这两人她得保持友好的态度，她微笑道：“我们聊得挺好的，喏，这是她特意带来的鱼，你们等着吃红烧鱼吧。”

　　说完祝姚姚也没给她们继续询问的机会，走进了厨房。

　　本来菜都准备好了，但是因为多了唐余姬这条鱼，其他人就坐在长桌上闲聊等待。

　　唐余姬主动下楼，她一来长桌上的热烈气氛就冷了几分。

　　到不全是因为唐余姬的原因，她们经过这几期的录制形成了一个熟悉的圈子，突然来一个外人，多少会有点不自在。

　　好在都是演员，知道该怎么保持气氛。

　　姜可一反冷淡的姿态，拉开旁边的椅子道：“唐姐坐这里吧。”

　　唐余姬也没拒绝，坐下道：“谢了。”

　　姜可眼睛亮了亮，她问：“唐姐，你在游戏中从来没有因为惊吓扣金币，怎么做到的？”

　　其他人都没看过那档恐怖游戏，但是每天光看热搜都能了解唐余姬在里面的厉害程度，一听也好奇的等唐余姬回答。

　　唐余姬弯唇一笑：“很简单啊，我觉得鬼长得都挺好看的。”

　　鬼好看……这明显是在开玩笑，沈飞沉笑说：“你的审美观可真是独特。”

　　唐余姬笑而不语。

　　姜可很难认同唐余姬这话，但是她看了几期游戏，真的不觉得唐余姬爱开玩笑，她问：“那唐姐觉得什么样的鬼不好看？”

　　唐余姬看着桌上那盘胡萝卜玫瑰花，伸手取走其中一片放在嘴里咀嚼，咽下后道：“暗藏祸心的鬼。”

　　另一边的祝姚姚把鱼放在案板上，直接把这条鱼当成碍眼的唐余姬，把刀抵在鱼身上准备清理内脏。

　　一切开――

　　“啊――”

　　一声尖叫把坐在长桌聊天的众人惊到，江闻认出是祝姚姚的声音，第一时间冲进厨房。

　　其他人反应过来也赶紧过去，只见江闻抱着祝姚姚轻声安抚。

　　沈飞沉走过去道：“发生什么事了？”

　　云渊突然惊呼一声，扑进沈飞沉的怀里，指着案板道：“你们看那里！”

　　只见一只被开膛破肚的鱼躺在案板上，它的肚子顺着滑腻的液体流出数十条小鱼。

　　它的肚子还鼓鼓的，让人不由得细想里面还有多少条。

　　平时鱼不是没见过，但是细小又多的鱼堆在一起，它们密集的鱼眼凸起，就有一种视觉冲击感。

　　虽然众人都没有密集恐惧症，不过这画面还是有点让人感觉心里发毛，更别说是亲手切开鱼的祝姚姚。

　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这是自然法则的食物链，有什么好惊讶的。”唐余姬靠着门框，她走过来，伸手往鱼肚里摸索，扯出内脏和剩下的小鱼，尽数丢进垃圾桶。

　　整个过程她都像一名刚完成暗杀目标，冷静消灭痕迹的杀手，只见她洗干净手，拿起刀来到祝姚姚面前。

　　祝姚姚头一回直面唐余姬身上诡异恐怖的气场，见她过来，不由得往江闻怀里缩。

　　唐余姬注意到她这个动作，笑问：“你怕什么？”

　　“接下来就是由我吃大鱼了。”


第38章 

　　祝姚姚总算稳住心神，她百分之百确定这条鱼就是唐余姬搞的鬼，但是对方说的话完全说得通，她要是斤斤计较说什么反而没道理。

　　她从江闻的怀里出来，对唐余姬伸手道：“真是麻烦你帮忙清理内脏，剩下的交给我就行了。”

　　唐余姬把刀交给祝姚姚，她的手沾了水带着凉意，但祝姚姚因为吓到同样手脚发凉。

　　两只冰冷的手触碰到，竟一丝温暖都没有。

　　导演也是刚，愣是不让拍摄停，祝姚姚也不想在唐余姬面前服软，拿刀就跟准备战斗的士兵一样开始切鱼。

　　其他人也不好继续呆在厨房傻站，都出去重新坐在长桌上。

　　唐余姬到来还没有一个钟就搞出这么多事，众人坐在那里，一时间都不知道该说什么。

　　最终是黎露忍不住开口：“余姬，你还得回去录制恐怖游戏吧？”

　　唐余姬点头，说了之前和祝姚姚说过的话，待一天就走。

　　众人闻言总算松了一口气，就一天忍忍就过去了。

　　祝姚姚把做好的红烧鱼端出来，众人开始吃饭。

　　那条红烧鱼被刻意放在唐余姬面前，一方面是想恶心她，另一方面是其他人真的对这条鱼有阴影。

　　唐余姬自然是不会有任何生理上的不适， 她夹了一大块鱼肉放在碗里，吃了一口还对祝姚姚道：“味道不错。”

　　祝姚姚见她是真心吃得好，强笑道：“你喜欢就好。”

　　其他人都没什么胃口，不过趁唐余姬吃饭的间隙他们就聊了一些其他的话题，把气氛炒热。

　　导演见差不多了，暂时结束拍摄让众人休息。

　　唐余姬在工作人员的介绍下去沙滩散步，江闻遥望着她的背影，对她的印象很差。

　　见姜可路过，江闻叫住她：“你刚才怎么叫她唐姐，你年龄可比她大。”

　　姜可道：“那是尊称。”

　　江闻：“嗯？什么情况？”

　　姜可把手机里的一段视频递给江闻看，视频里是唐余姬撕鬼虐人的合集，还配了一段激情的BGM。

　　江闻诧异视频里唐余姬表现出来的演技：“这是她哪部电影，这么血腥？”

　　姜可：“这是她在恐怖游戏里的真实表现。”

　　她特意加上真实两字来点醒江闻。

　　江闻懵了，其实他一开始也接到过这款恐怖游戏的邀约，但是他看这档游戏是需要进入游戏舱里就拒绝了。

　　和其他综艺不同都是在现实实打实的录制，有导演提供活动和剧本，他们身为演员就算再怎么自由发挥现场演绎，终需要一个骨架来支撑。

　　那档恐怖游戏就不同了，给你个人设，你进去后被鬼吓得当成崩人设也不出奇。

　　江闻自认为胆子没那么大，但是唐余姬在这档游戏里面竟表现的如此凶残。

　　江闻：“……我都想叫她唐姐了。”

　　祝姚姚回到房间给明伊打电话，电话一通她便说：“明姐你干嘛？唐余姬要来这事怎么不提前告诉我？”

　　明伊：“不是我不跟你说，而是导演想看到你们真实的反应。”

　　不在镜头下的祝姚姚不再是人前温柔自强的女人，而是露出讥讽的笑说：“明姐，你在质疑我演员的专业度吗？”

　　真实反应她能演出各种不同版本的。

　　明伊听出祝姚姚是真的生气了，安抚道：“不提前告诉你一方面是这件事很突然，是唐余姬主动提出要来你这边串场，另一方面不是我如果提前和你说了，你肯定是不同意她来的。”

　　“废话！你都不知道她做了什么！”祝姚姚发泄似的用力踩地板来回走，她心里惊讶唐余姬是主动前来，这就说明对方还准备了什么让她出丑的后招。

　　还有明伊的态度让她隐隐感到不妙，从前对方示好她基本是到了言听计从的程度，现在唐余姬只不过上了几次热搜，她心里的天平就开始倾斜了。

　　果然没一个靠得住，祝姚姚咬牙想道。

　　明伊：“唐余姬是什么人你又不是第一天认识，骄纵得不行，我同意她过来串场也是为了让你这款综艺更加火爆，你放心，网友只会倾向你。”

　　“话虽如此……”祝姚姚认为唐余姬还没傻到不知道这点，可对方偏偏敢来。

　　“你就少招惹她，做好你自己分内的事。”明伊也不是闲人，安抚了几句就把电话挂断。

　　祝姚姚把手机摔在床上，转头看向窗边，远远的能看见唐余姬在沙滩上的身影。

　　这边的唐余姬走在沙滩上问工作人员：“你们接下来的行程是什么？”

　　工作人员道：“接下来是去菜市场买菜。”

　　唐余姬闻言眯眼：“这才吃完午饭就去菜市场买晚上的菜？”

　　工作人员笑了笑说：“提前录制好，后期方便剪辑。”

　　唐余姬庆幸自己没来这档恋爱综艺，整个过程还真是无趣，她踢了一脚沙子说：“这么好的沙滩不玩排球多可惜。”

　　工作人员：“哈？”

　　唐余姬笑出闪亮的大白牙：“我要玩沙滩排球！”

　　导演这边听完工作人员的传话后答应唐余姬这个要求，毕竟一群俊男靓女打排球也是很养眼，随后其他工作人员开始布置场地。

　　众人听闻改行程要打排球没有异议，回房开始擦防晒霜，云渊则对祝姚姚说：“姚姚你要穿什么泳衣啊？”

　　祝姚姚看着不远处唐余姬和导演聊天的样子，眸色暗沉。

　　云渊见祝姚姚不说话，还想出声就被黎露拉到一旁。

　　云渊：“你干嘛？”

　　黎露没好气的看她一眼：“你就别烦姚姚了，唐余姬一来她人设都快立不住了，你看她那脸黑的。”

　　云渊突然轻笑一声，脸上的单纯懵懂转化为精明，环着双臂道：“你说唐余姬能把祝姚姚扳倒吗？”

　　黎露勾唇笑：“谁知道呢？不过唐余姬送那条鱼就是和祝姚姚宣战，这会可有好戏看了。”

　　唐余姬这边和导演不是聊天，而是导演告诉她：排球6人刚刚好，你没办法加入。

　　这怎么行，唐余姬当即说：“那只要有人不玩不就好了？”

　　“这怎么可能。”导演摇头，谁会错过出镜的机会。

　　“打排球总会有人身体不舒服的。”唐余姬说完转身走。

　　导演总觉得这句话听起来有点不对劲。

　　作者有话要说：更新完毕，谢谢支持～


第39章 

　　姜可刚从房间出来，面前就横出一只手。

　　唐余姬唇角微勾：“做个交易怎样？”

　　姜可闻言眼眸微亮。

　　工作人员把场地布置好后便通知明星们来到沙滩，男方们穿着泳裤，秀出线条分明的腹肌和胸肌。

　　女方们则在这方面更加的花费心思，比基尼这种款式都在房间试了好几套，最后选出来最能突显自己身材的款式登场。

　　祝姚姚身材无疑是亮眼的，穿着白色比基尼走出来时候吸引了不少工作人员的目光。

　　云渊注意到沈飞沉的目光，拉着他的耳朵醋味十足道：“你眼睛都要黏在上面了。”

　　“嘶！我错了亲爱的。”沈飞沉瞥了一眼周围的工作人员，还好没人注意到这边。

　　黎露则左右都没有看见姜可，吩咐工作人员去房间找她。

　　祝姚姚大大方方的同江闻甜蜜拥抱了一下，她附耳道：“待会唐余姬有什么动作的话，你得保护好我。”

　　江闻微愣，想起两人在微博的恩怨，点头道：“放心，我会的。”

　　他倒是希望唐余姬整出什么幺蛾子他才能英雄救美。

　　“排球买来了！”工作人员跑过来道。

　　众人看过去，只见唐余姬单手拿着排球走过来，她穿着黑色比基尼，上衣套着透明衬衫，领口的扣子解开两颗，黑发扎成马尾随着走动一甩一甩的。

　　唐余姬有一米八二的身高，在她最落魄的时候都不乏有封面杂志照她拍照，一双大长腿走起来气场两米八。

　　她踩着沙子走近排球的区域，众人才回过神，祝姚姚说：“余姬，真是麻烦你拿球过来。”

　　唐余姬弯唇一笑：“不麻烦，毕竟我也要参与。”

　　祝姚姚身旁的江闻出声道：“不好意思，排球的规模是6人。”

　　这时工作人员跑过来同导演说：“导演，姜可身体不舒服没办法参与排球了。”

　　导演想还挺巧，随即朝众人喊道：“姜可身体不适，由唐余姬代替！”

　　黎露一听脸色就难看下来，打这场排球主要也是为了cp互动，结果她就变成单人，那接下来还有什么镜头。

　　比她脸色还难看的是祝姚姚，她显然清楚姜可的身体不适是唐余姬的手笔，她说：“真巧。”

　　“是很巧。”唐余姬还是一副笑眯眯的模样，她当然不是对姜可实施了什么不可说的手段。

　　只是看姜可像是挺崇拜她的样子，就提出如果她有机会来参加她那档游戏，她会在游戏中带躺一波。

　　节目组请来了专业的排球教练对他们进行简单的指导动作，当然打排球是次要的，重要的是打出甜蜜互动。

　　六人分别是祝姚姚，江闻，黎露，对唐余姬，沈飞沉和云渊。

　　唐余姬一直拿着排球，由她首发。

　　祝姚姚一下子就紧张了起来，不止是她，连江闻都集中精力看着唐余姬。

　　黎露一脸莫名，这两人干嘛这么认真，还记得在恋爱吗？

　　唐余姬持球一抛，击球后以光速袭来。

　　“黎露你那边！”江闻意外发现方向不是他们这边。

　　黎露本身没太当回事，她立刻照着教练教的做出垫球的姿势，结果那个球打到她的肩上。

　　“啊！”黎露倒退一步没站稳摔在地上。

　　导演没有因为这个变故结束拍摄，打排球接不住而已，没必要大惊小怪。

　　“没事吧？”江闻只是口头上关心，他作为祝姚姚的cp走过去扶对方不适合。

　　祝姚姚距离不远，但是她此时却没来扶黎露一把，她看见了黎露肩上的红痕，转头看唐余姬。

　　结果唐余姬也在看她，目光中带着戏谑。

　　她是故意的！祝姚姚咬唇，打击其他人给她施加压力。

　　黎露揉着肩膀站起来，比赛继续。

　　唐余姬发球没有失误，所以还是由她发球，这次中招的是江闻。

　　江闻本来就注意着唐余姬，球过来时候也很好的垫球接住，但是在那个瞬间他感觉到这个球击打在手臂上留下火辣辣的疼，让他差点绷不住自己的表情。

　　该死！难怪黎露刚才直接倒在地上，唐余姬这个女人用得力气可真大，江闻紧紧盯着唐余姬。

　　双方其实都没玩过排球，只是学了一点基础，唐余姬也是如此。

　　不过她记得更多的是击球姿势。

　　对待敌人，她只需要攻击。

　　中场休息时江闻走到祝姚姚身边低声道：“你要小心点，我担心没能及时保护你，她下手太狠了。”

　　祝姚姚看着江闻手臂都红肿了，心里发凉。

　　这时不能找导演说停，整个过程唐余姬的行为都没有明面上的刻意，甚至很多次发球针对的都是其他人。

　　她甚至听到工作人员的讨论，说她们关系没有微博上那么糟。

　　再这么下去恐怕就要传出两人关系好这种可笑的传言。

　　祝姚姚问工作人员：“姜可身体怎样了？”

　　工作人员回答她：“去房间问了，结果门都没开，说感冒需要休息。”

　　指望姜可回来取代唐余姬是不可能了。

　　江闻搂着她的肩安慰道：“没事的，她就是发力大了一点，只要不要伤到你就可以。”

　　祝姚姚勉强笑了笑：“多亏有你在。”

　　下半场开始，沈飞沉持球，他下意识地看向唐余姬。

　　唐余姬一直占据发球，运动量大，汗水渗透了衬衣，贴紧在身上。

　　沈飞沉见状口干舌燥，唐余姬这样反而更加性感，他问对方：“你要发球吗？”

　　云渊闻言蹙眉，沈飞沉这家伙搞什么？竟然不问身为恋人的他？

　　唐余姬笑眯眯地摇头，发丝有几根贴在她脖颈处，显得肌肤更加雪白，她说：“你来吧。”

　　“好。”沈飞沉依依不舍的收回目光，开始发球。

　　他击球的力度属于正常范围，祝姚姚接到的时候松了一口气，她目光略过满脸笑容的唐余姬时，忍了多时的恶气终于聚集在这颗球上，她跳起回击过去。

　　排球往唐余姬那边冲过去。

　　唐余姬嘴角的弧度加深，那笑容张扬自傲，像是野兽即将露出獠牙一般。

　　她没有做出垫球的姿势，反而是后退两步。

　　在球冲过来的同时，她眼眸略过一丝冷光，甩腿使出一记回旋踢，正中排球。

　　排球不到一秒就冲过网，祝姚姚躲都没办法躲，排球擦着太阳穴而过，带起一道凌厉的风。

　　场面一片鸦雀无声。

　　祝姚姚那瞬间连呼吸都停了，回过神来腿软在地上，心有余悸的看了一眼半个球身都陷进沙里的排球。

　　随着一声哨响，黎露回过神来对裁判说：“等等！她用脚踢排球可以吗？”

　　裁判瞥了她一眼道：“当然可以，只要你能做到，任何部位都可以用来接球。”

　　黎露顿时无言以对。

　　唐余姬那边获胜，沈飞沉和云渊激动地拥抱庆贺。

　　唐余姬则走到祝姚姚面前，低头时阴影都盖在她脸上，没了阳光的衬托她的笑容邪气横生，仿佛是生存于黑夜的妖魅。

　　祝姚姚心里颤了一下，控制不住嘴巴问：“你想怎样？”

　　说到最后她的声音都在发抖。

　　唐余姬抬起头，阳光驱散她身上的戾气，她笑着反问：“你会怎样？”

　　面对把你打进语言暴力旋涡中的人，你会怎样？

　　导演那边喊结束拍摄，唐余姬接过工作人员递过来的毛巾披在身上往回走。

　　工作人员：“祝姐需要毛巾吗？”

　　江闻把祝姚姚拉起来，她摆手一脸虚弱的说：“谢谢……不用。”

　　和唐余姬面对面什么时候会这么耗费精力，对方的气场完全和以前不同了。

　　另一个工作人员过来把排球捡起来，结果双手一下子没能拿起来。

　　工作人员：“哇这个排球几乎整个都陷在里面了。”

　　祝姚姚看着那颗排球，心里发怵，如果当时被这颗球打到后果不堪设想。

　　江闻和黎露两人都和工作人员要了跌打药酒回房擦，唐余姬坐在长桌和沈飞沉，云渊聊天，经过一场排球赛，三人的关系倒是和睦起来。

　　不止三人，“身体不适”的姜可也坐在同唐余姬讲话。

　　祝姚姚走过去直勾勾看着姜可，如果不是这家伙装病也没那么多事：“你感冒这么快就好了？”

　　姜可脸上一点心虚都没有，挠头笑道：“药见效快！”

　　这场排球赛导演很满意，还特意当众人面夸赞唐余姬提出的注意不错。

　　他没有参与其中，自然感觉不到其中的暗潮汹涌。

　　他甚至觉得唐余姬是一个宝藏，她来之后明显给这档恋爱综艺注入了活力，他问：“今晚本意是安排去城市的许愿池拍摄，我想问问唐余姬你的意见如何？”

　　祝姚姚一听就觉得要坏事，导演和唐余姬才相处半天态度就这么重视。

　　唐余姬能出什么好主意？

　　祝姚姚扯出一抹笑说：“导演，我觉得您安排的行程挺好的，没必要再改了。”

　　江闻向着祝姚姚，再者手臂的疼痛还在提醒唐余姬的不正常，他附和道：“对啊导演，就直接吃完饭去许愿池吧。”

　　姜可则摆出无聊的表情道：“我记得去年的一档恋爱综艺也是去了许愿池，我们去也变不出什么新花样，太无聊了。”

　　导演对姜可的话深表认同，他期待的看着唐余姬问：“余姬你有什么想法就说说，当然其他人也可以发表意见。”

　　唐余姬单手托腮，面对众人齐齐看过来的目光，唇角勾起道：“试胆大会如何？”


第40章 

　　导演一听眼前一亮，试胆大会可是能直接体现出情侣们的感情，女（攻）方在害怕恐惧的同时男方（受）可以展现出魅力保护， 这拍出来的效果肯定很好。

　　祝姚姚的想法完全相反，这可是唐余姬提出来的，谁知道她打算做什么坏事。

　　姜可本身就喜欢刺激的玩意， 一听立刻说：“这个主意棒！”

　　她转头还对黎露一脸霸道总攻说：“我会保护你的，不用怕。”

　　也亏她还记得自己的本职工作是谈恋爱。

　　黎露闻言也没办法说什么，反正有人陪多少不会太害怕。

　　导演吩咐工作人员下去准备。

　　祝姚姚藏在桌下的手收紧，江闻握住她的手附耳说：“忍忍吧，明天她就走了。”

　　“我知道……”祝姚姚抿唇，她心里有着深深的不安，总觉得这个晚上分外难熬。

　　度假村有一处森林，白天适合散步乘凉，到了晚上凉风能吹得人心发慌。

　　估计是心理作用，众人站在森林入口就有点慌。

　　唯一不慌的就是唐余姬，还有一脸兴奋的姜可。

　　黎露紧抓着姜可，感觉对方跟一个不受控制的二哈似的，不留神估计撒腿就跑了。

　　祝姚姚其实不是很怕黑，加上四周工作人员和打的灯光，其实恐怖气氛很一般，她的慌更来自于唐余姬。

　　导演站在众人面前讲解这次的任务：“在森林中有我们一早放好的小卡片，根据卡片内容的提示找到道具，哪对cp先拿着道具回来就胜利。”

　　任务很简单，毕竟是一款恋爱综艺。

　　导演：“四处都放了摄像头，不会有员工跟随你们进行拍摄，各位注意安全，有些地方有警示牌，不要走出那个范围，如果过程中有什么意外就用手机联系工作人员，我们会立刻根据定位前往救援。”

　　导演的话多少让祝姚姚冷静了一些，她谅唐余姬不敢当这么多人面搞什么鬼。

　　“那各位开始！”

　　随着导演一声开始，三对cp都开始出发，祝姚姚回头看了一眼，发现唐余姬正在原地和导演谈话。

　　她心里一咯噔，对方在和导演说什么？

　　导演：“你不参与游戏？”

　　唐余姬点头：“这种程度的恐怖对我没用，我过去帮工作人员。”

　　导演经过这几天热搜也知道唐余姬胆子挺大，他说：“那行吧，辛苦你了。”

　　唐余姬笑了笑说：“不辛苦。”

　　说完她走到一处大树下，在那里看见工作人员正穿上吓人用的玩偶服。

　　工作人员问：“唐姐你怎么过来了。”

　　唐余姬扫了一眼道具，拿起一把沾血的匕首，当然上面的血都是假的，她说：“我帮忙一起吓人。”

　　说完她就拿着刀往森林走。

　　工作人员疑惑的想，就一把刀能吓到人吗？

　　祝姚姚和江闻一路顺着摄像头的路走，两人还时不时说点悄悄话。

　　“呜～”道具组还放置了一些会发出怪叫的道具。

　　祝姚姚听到时候根本不害怕，但是她还是装作被吓到似的抓住江闻的衣袖，嘴巴抿紧一言不发。

　　她没有说一些害怕的话，这样可以树立一种虽然害怕但是坚强的模样。

　　“不怕，我在。”江闻安抚了她一声。

　　“嗯。”祝姚姚甜蜜的一笑。

　　江闻视力好，远远就看到一棵树上挂着一个礼物盒，他道：“我看见礼物盒，我们快过去看看。”

　　“等等。”祝姚姚拉住江闻，指了指另一颗树，“那边也有。”

　　“嗯……”江闻沉吟一声，主动分开不太妥，“我们先过去那边看情况，这里不安全，我不能丢下你一人。”

　　祝姚姚是故意指出那边也有礼盒，她知道江闻一定能明白她的意思给出完美答案。

　　祝姚姚握住他的手：“好，我们绝对不分开。”

　　两人一起走到树下，礼物盒挂得挺高，江闻见伸手勾不着，转身同祝姚姚说：“我爬树上去拿，你等我。”

　　祝姚姚点头：“你小心点。”

　　也不是每个人都能爬树，好在江闻运动神经不错，两三下就爬上去，坐在粗壮的树枝上伸手拿礼盒。

　　祝姚姚见状放心下来，突然她听到旁边发出沙沙的声响。

　　她看过去，视线昏暗什么都看不清，只有在黑暗中仿佛变黑的树木。

　　江闻还在树上，她这时候要是说有异响也不合适，如果不过去可能会错过节目组特意制造的关卡。

　　她的人设还没柔弱到处处靠男人，祝姚姚考虑距离不远，过去看看也没事，于是慢慢的走过去。

　　江闻拿到礼盒立刻下来，结果没看到祝姚姚的身影，刚想喊人就听到一阵脚步声，便顺着声音走过去。

　　殊不知，他走的方向和祝姚姚离开的方向相反。

　　祝姚姚仔细分辨声音的方向，一直走进去，靠在一颗大树后探头看情况。

　　结果看到有一道身影背对着她蹲在地上，那身影化作灰她都认识，是唐余姬。

　　祝姚姚心跳一下子加快，她转头看，原来不知不觉她走了这么远，就算想喊江闻过来，对方赶过来都需要时间。

　　她得快点回去，而且这里似乎没有摄像头，和关系不好的唐余姬单独一起很危险。

　　祝姚姚拿着手机照明地下，结果虽然她避开了树枝，但是地上太多的碎叶子，一脚踩上去在这个安静的夜晚格外大声。

　　祝姚姚心里一惊，转头看，果然唐余姬听到了声音，站起来转过身。

　　祝姚姚手机开着灯，照到唐余姬身上时她差点尖叫出声，牙关都是抖的。

　　唐余姬手里抓着一只雪白的兔子，右手握着一把沾血的刀，触目惊心。

　　她的眼眸比夜色还漆黑几分，看过来的目光带着入骨的凉意。

　　祝姚姚后退了一步，在她心里唐余姬此刻不是正常人，而是脱下伪装的疯子。

　　“你，你……”

　　唐余姬歪头，顺着祝姚姚的目光看了一眼兔子，上扬的唇角勾着冷意：“想吃兔子肉吗？”

　　说完她往前走。

　　祝姚姚想都不想就转身跑了，像是战场上的逃兵，敌方还没有展开攻势，她就被气势吓破了胆。

　　祝姚姚这么一跑唐余姬就停在原地，而对方以为死去的兔子此时动了。

　　不止是动，似乎是抗议唐余姬抓着它耳朵，双腿抬起踢踹唐余姬的手臂。

　　唐余姬自然不在意这点疼痛，她提起乱动的兔子，眯眼笑道：“看在你帮了忙份上，你撞到我的事就不追究了。”

　　说完她放下兔子，兔子窜的一下跑得没影。

　　唐余姬觉得刚才祝姚姚跑得比兔子还快，她拿出手机，因为她说协助工作人员的关系，所以有定位工具，上面有所有玩家的定位。

　　标记祝姚姚的黑点快速偏离规划好的路线。

　　“祝姚姚偏离了路线。”对讲机响起工作人员的声音。

　　唐余姬拿起对讲机道：“我离得近，我这就过去。”

　　对讲机顿时安静下来，唐余姬握着匕首往祝姚姚跑的路线大步走去。

　　祝姚姚的胆子不像其他女生那样胆小，比起虚无缥缈的鬼，唐余姬的恐怖才是让她一时慌乱的源头。

　　她曾经明里暗里怎么对唐余姬做的事情她都记得，当做胜者的光辉事迹，没事想一想都觉得快意。

　　但是这些现在成为了唐余姬合理报仇的理由。

　　祝姚姚真的怕被发疯的唐余姬伤到，对方手里还拿着刀。

　　万一被伤到，就算唐余姬被报警抓走，她受到的伤痛也平复不了。

　　祝姚姚边跑边看手机，准备打电话给工作人员说明唐余姬的诡异情况，因此没看到擦身而过的警示牌。

　　电话还没拨出去，祝姚姚脚下突然踩空。

　　“啊――”

　　祝姚姚她整个人悬空，仅凭双手抓住悬崖边的树枝，手机直接脱手坠入了底下的大海中。

　　天啊！她竟然跑到悬崖边！

　　“救命啊！”

　　底下的海浪一道接着一道翻涌，声音盖住了她的呼救声。

　　祝姚姚不敢看下面，只是一次次呼救着。

　　这么久了江闻找不到她肯定会找工作人员，她只要坚持下去工作人员肯定会找到她。

　　祝姚姚只能在心里给自己做好建设坚持下去，抓着树枝的手指因为用力发白。

　　果然她听到了一道越来越近的脚步声，声嘶力竭的喊：“我在这里！”

　　很快一道灯光打在她脸上，她撇过头躲避刺眼的光。

　　待光源移开，祝姚姚才转头看，结果瞳孔微缩。

　　站在悬崖边的是一脸笑意的唐余姬。

　　“你还好吗？”唐余姬的声音从上面传下来，轻飘飘的，透着一股寒意。

　　祝姚姚顾不上这么多了，她道：“救我！”

　　她认为唐余姬再怎么恨都不至于害死自己。

　　唐余姬很多时候长发都是散落在身上，夜风一吹过来带动丝丝缕缕的发丝，勾出一抹暗色邪魅。

　　不了解她的人，就算不怕她，也觉得她不像是个好人。

　　唐余姬面对祝姚姚的求救罕见地蹙眉，她是真的有点烦恼了。

　　她现在看着底下的祝姚姚，只想把那支碍事的树枝弄断。

　　她不紧不慢地拿出手机，全然不顾岌岌可危的祝姚姚，在浏览器的搜索栏输入一句话――

　　【见死不救犯法吗】


第41章 

　　唐余姬还没细细查看搜索出来的结果， 手机反而响起铃声。

　　来电显示是梁婪， 她接通电话：“喂？”

　　那边的梁婪说：“听说你去恋爱综艺串场。”

　　唐余姬还没回答，祝姚姚又发出一声呼救声。

　　当然，梁婪肯定听到了。

　　唐余姬也没跟她解释当前这里情况，她心里生出一抹趣味，想看看梁婪会说些什么。

　　结果梁婪沉默了一会，问：“你周围有人吗？”

　　唐余姬：“没有，也没有摄像头。”

　　梁婪又沉默了一会：“余姬，为了那样的人不值得。”

　　唐余姬知道梁婪这话的意思，怕她做下无法挽回的错事。

　　她唯一满意的是梁婪没说：别杀她。

　　她在别人的眼底大概是无可救药的，但只要在梁婪眼底有那么点不一样她还挺开心的。

　　唐余姬勾唇道：“我知道，我明天就回去。”

　　梁婪这边放心下来：“嗯，明天见。”

　　“明天见。”唐余姬挂断电话，随后用对讲机通知工作人员。

　　很快工作人员到场，还带来了救援工具， 祝姚姚总算被救下。

　　江闻过来想安抚她，被她用力推开。

　　祝姚姚死里逃生后的情绪不稳，她愤恨的指着唐余姬道：“是你害得我摔下悬崖的！”

　　这话一出所有人都惊了。

　　唐余姬手里还握着那把沾血的刀，看上去还真有那么点诡异。

　　她眼底带着冷，可嘴角还是上扬的：“你说说，我怎么害你的？”

　　祝姚姚心里发凉，但是现在人多，她忍住恐惧道：“你躲在森林杀兔子，被我看见就想用刀追杀我。”

　　她说的话有点可笑，但是细想起来挺恐怖的。

　　姜可实在不觉得唐余姬犯得着为这事伤人，他上前一步说：“我想有误会吧？”

　　黎露拉了她的衣袖，觉得她不该这时候出头。

　　江闻站在祝姚姚这边，他说：“我看恐怖游戏时就发现你不对劲了，你果然精神有问题。”

　　江闻对导演说：“报警。”

　　眼见事态变得有些严重，唐余姬脸色不变，她道：“那你要怎样才能原谅我？”

　　祝姚姚感觉唐余姬会说出这句话实在很奇怪，但是她还是咬牙道：“不可能！”

　　“要不我表演个以死谢罪。”唐余姬说完就把匕首架在脖子上，一划。

　　众人立刻吓到，但结果唐余姬只是脖子有一道红痕，看上去根本没事。

　　这时工作人员道：“唐姐这把刀只是道具，伤不了人。”

　　这句话也解释了根本不可能杀兔子。

　　祝姚姚脸色一白，没想到会有这种反转。

　　另一名工作人员也道：“祝姐是看错了才因为害怕跑到悬崖边，唐姐可是主动过去找你的人，你掉落的地方她一人是没办法把你救起来的。”

　　这会连江闻都没办法说什么了。

　　最后导演说：“行了，今天拍摄停止，姚姚你好好休息。”

　　见众人看她的目光变了样，祝姚姚知道不能这样下去，她主动朝唐余姬走过去，苍白的唇瓣微张：“是我误会了，谢谢你第一时间赶来救我。”

　　唐余姬挑眉看她，没想到祝姚姚忍辱负重的功夫这么厉害，她发出一声轻笑。

　　祝姚姚被她这声轻笑弄得耳根发红，也不理唐余姬接下来有什么反应，转身就走。

　　姜可走过来道：“我就知道唐姐其实人很好的！”

　　云渊和沈飞沉也走过来，后者说：“姚姚受了惊吓说了一些不好听的话，你别往心里去。”

　　云渊则说：“我也一直相信你不可能见死不救！”

　　唐余姬对不在意的人连看一眼都没兴趣，哪怕是在她被所有人指责时出来替她说话的姜魄也一样，她起身道：“我要回去睡觉了。”

　　说完她就往外走。

　　云渊看着她背影道：“她可真高冷。”

　　沈飞沉也这么觉得，他还是比较喜欢和祝姚姚相处，他说：“好在她明天就走了。”

　　姜可则在心里期待自己能去参加恐怖游戏那天。

　　隔天一早，唐余姬就坐车离开，她来时候没通知其他人，走的时候也不打声招呼。

　　祝姚姚是唯一一个知道唐余姬什么时候离开的人，因为她一夜没睡。

　　她站在窗边，看着唐余姬提着行李袋，那目光像是刀子，恨不得把唐余姬一刀一刀剐了。

　　结果唐余姬像是后脑勺长了脑袋，毫无预兆的回头。

　　祝姚姚下意识扯过窗帘遮住自己。

　　唐余姬转过身，嘴角弯起似乎在笑，她往前走，直至关上了大门。

　　祝姚姚见她身影彻底消失，才走回床边坐下，然后突然扯过床头柜上的台灯狠狠砸在地上。

　　她捂住脸，牙关发颤，也不知道是气得成分多还是怕得程度多。

　　昨晚一闭眼上，脑海就浮出唐余姬站在悬崖边俯视的画面。

　　祝姚姚很怕做梦也梦到，梦里的她也许不会像现实这样得救。

　　唐余姬当时眼中的杀意露骨，祝姚姚以为总觉得没有那通电话，她可能就没命了。

　　那通电话是谁打来的？

　　“咚咚咚！”门外传来敲门声，是她砸碎台灯发出的声响引起别人注意。

　　“姚姚你没事吧？”

　　祝姚姚听到是助理的声音，便起身打开门。

　　助理被她难看的脸色吓一跳，她进来反手关门，关切道：“你没事吧？昨晚发生那种事实在是太惊险了。”

　　“嗯。”祝姚姚冷淡的应了一声，转身往里头走。

　　助理跟进去，祝姚姚站在窗边，神色憔悴。

　　不过美人就算憔悴也好看，多了一种让人怜爱的美丽。

　　祝姚姚回忆了一下昨天唐余姬给她带来的种种难堪和惊吓，心里越想越气。

　　祝姚姚：“我想参加唐余姬的那档恐怖游戏。”

　　对方都挑衅上门了，她不做反击自己都咽不下那口气。

　　助理一听还觉得奇怪，明明祝姚姚就是不喜欢那档恐怖游戏才提出交换，怎么这会想去了。

　　她劝道：“那档恐怖游戏是明星淘汰制，你要是去除非一去就被淘汰…”

　　话说到一半被祝姚姚瞪了一眼，助理意识到对方不像是去玩的，估计和唐余姬有关。

　　助理重新换了一种说法：“起码得拍完这档恋爱综艺才能抽出档期去参加那档恐怖游戏。”

　　“知道了。”祝姚姚冷淡的收回目光，望着窗外的蓝天海洋，心里压抑的一丝阳光都照不进。

　　唐余姬坐在车上，林俊问她：“唐姐感觉恋爱综艺怎样？”

　　车窗照下的阳光让唐余姬的笑容多了几分明媚，她笑道：“挺好玩的，真期待啊……”

　　林俊有点奇怪唐余姬在期待什么，不过看她闭眼休息就没有问。

　　唐余姬感受阳光打在脸上的温暖，心底的雀跃在慢慢泛滥出来。

　　她好期待。

　　祝姚姚来到她主场的那一天。

　　作为主人，她一定会好好尽地主之谊，让对方乘兴而归。


第42章 

　　唐余姬来到游戏公司，刚进去就看见了梁婪。

　　她脸上露出诧异，平时梁婪虽然不至于迟到，但是总是最晚来的那个，毕竟对方行程忙。

　　见唐余姬进来时，梁婪脸上明显放心下来，她昨晚打过去后也一夜没睡。

　　和祝姚姚的害怕不同，她纯粹是担心唐余姬，但是另一方面她也明白，唐余姬很大概率是不会做出格的事情。

　　对方看似在游戏中行事疯狂，但是骨子里却十分冷静。

　　唐余姬坐在梁婪旁边，梁婪问了一句和林俊差不多的话：“恋爱综艺好玩吗？”

　　唐余姬点头，笑眯眯道：“当然，只是没有恐怖游戏好玩。”

　　稍微等了一会圆桌的其他玩家到齐，除了原宸风对唐余姬依旧带着敌意外，他们迎来的新的玩家――乔景。

　　他站在原宸风的旁边娇小得像是中学生， 带着一个金框眼睛，脸上白白净净。

　　他自我介绍是一名新晋的主持人，不多看起来很紧张，说话磕磕巴巴的。

　　唐余姬看了一会，在梁婪旁边说：“长得像只小绵羊。”

　　梁婪不太喜欢唐余姬这个形容，像是在夸赞对方似的，她淡淡道：“内心像只大灰狼。”

　　唐余姬挑眉：“你有了看穿人心的特异功能吗？才见面你就知道他内心是什么。”

　　梁婪这才发觉说了句可笑的话， 她道：“我猜的，混圈子的，总不会是很单纯的孩子。”

　　唐余姬用手指摩挲下巴，心想：我在娱乐圈就很单纯呀。

　　接下来众人分头去自己的游戏室，工作人员对唐余姬道：“这次副本名为《猜拳》，唐姐你这次扮演的是反面角色，任务会和其他人不一致，鬼魂会优先于攻击你，过程中你要尽力隐藏自己的身份和任务。”

　　唐余姬一听眼前一亮，鬼魂优先攻击，太赞！

　　她才不会在乎角色曾经是不是做了什么伤天害理的事情。

　　唐余姬进入游戏，耳边响起一个男人的声音，这道声音还很熟悉，是新加入的玩家乔景――

　　“晚上我在家无聊，就和镜子里的我猜拳，哈哈哈……我已经赢了4把！我跟镜子里的我约定今晚继续跟他玩，他说好。”

　　唐余姬睁眼在坐在一张办公椅上，桌上摆满了一些看不懂的外国文件，奇妙的是语言还不同。

　　从四周欧美华丽装潢包括她身上的貂皮大衣可以确定，她这次的身份超级有钱。

　　【你是一名庄园的主人，今天是你无聊的一天。2/15】游戏的人物介绍还真是越来越任性了，唐余姬比较在意的是最后的数字是什么意思。

　　“咚咚。”

　　唐余姬听到敲门声道：“请进。”

　　开门进来的是一名身穿女仆装的金发女人，五官是欧洲人的深邃立体，她微微弯腰道：“主人，您该用餐了。”

　　她的语言也是英文，唐余姬听得懂，而且随着她说话游戏组还贴心的带上翻译。

　　顺带一提，这名女人叫做贝丝・雪莱。

　　唐余姬披着貂皮大衣，里面穿着拖地的黑色长裙，不得不说在家穿得这么华丽是她以前也爱干的事，莫名怀念。

　　在贝丝的带领下，唐余姬走过长长的，挂着奇特壁画的走廊，来到了大堂。

　　下方两排一边站着女仆们，另一边是男仆们。

　　见到唐余姬出现时他们齐声道：“午安。我的主人。”

　　整齐划一像是一个人发出来的声音似的。

　　站在楼梯上方的唐余姬懒得去看底下密密麻麻的名字，她已经看到了远处的餐桌，便目不斜视的走下去。

　　身旁有两名女仆从身后提起她过长的裙摆，跟着她一起走动。

　　餐桌是可以容纳20多人的长方形餐桌，坐在对面的是乔景，他穿着服帖的复古格子西装，看上去是一位富有涵养的绅士。

　　虽然两人隔得远，但是四周只要不开口安静的一根针掉落都听得见，沟通不成问题。

　　重点是唐余姬这次的亲人是玩家乔景扮演。

　　乔景：你同母异父的弟弟。

　　有两名管家分别站在两人身旁，唐余姬猜是伺候吃饭的，毕竟想夹个东西挺费劲。

　　“嗨，姐姐。”乔景率先打破沉默。

　　唐余姬明显感觉进入游戏的乔景没有之前那般紧张羞涩，笑了笑没回应。

　　这时对上管家询问的目光，唐余姬看了一眼只有花的餐桌，说：“上菜吧。”

　　管家微微点头，随后挥了一下手，女仆们便端着菜轮番上阵。

　　整个过程持续了5分钟，唐余姬托腮看着，一脸无聊。

　　乔景反而对这个背景和角色感觉有趣，尤其是扮演有钱人，谁不爱啊。

　　菜上完后女仆们又纷纷站在不远处，唐余姬和乔景拿起刀叉，一时间只有刀叉碰撞道盘子的清脆声音。

　　乔景突然道：“姐，这座庄园是我们两人的。”

　　乔景这句话是告诉唐余姬，庄园里昨晚玩家只有他们。

　　唐余姬闻言好奇了，不知道其他人会以什么样的身份出现。

　　她记得游戏一开始说话的乔景，她问：“最近交了什么新朋友没？”

　　乔景微笑点头：“有一位很不错的朋友，每晚都和我玩。”

　　唐余姬唇角微勾：“那有机会一定要介绍给我认识。”

　　乔景：“好。”

　　两人用餐后去了后花园喝茶，现在还是白天，唐余姬倒也不着急找鬼，何况这次她的身份会优先受到鬼魂袭击，她大可等着鬼找上门。

　　乔景虽然喜欢角色扮演，但是他说到底不是专业的演员，很快就绷不住，同唐余姬说：“姐，这次任务怎么还没显示。”

　　唐余姬执起茶杯，不紧不慢的抿了一口道：“看来你看过游戏视频？”

　　乔景顿了一下，随后点头：“当然，这档游戏可是吸引了很多网友，我身边的人也爱看，他们听说我加入这档游戏，都说期待我的表现。”

　　唐余姬弯唇一笑：“那你可不要一下子被淘汰了，免得让他们失望。”

　　“我希望不让唐姐你失望。”乔景微微低头，镜片在光线下闪了一下。

　　唐余姬没回应，她抬头看了一眼天空道：“要下雨了。”

　　结果下得不仅是雨，还是暴雨，夹杂着雷电。

　　唐余姬和乔景待在有壁炉的房间下西洋棋，其实唐余姬不会下棋。

　　但是乔景会，只是提出教她被拒绝。

　　唐余姬兴致缺缺：“你和自己下，我看着。”

　　乔景：“好。”

　　这时管家敲门进来说道：“两位主人，有外来者到访，希望可以进来躲避暴雨。”

　　唐余姬眼眸微亮，直觉告诉她肯定是其他玩家。

　　人一到齐肯定鬼就要出来了。

　　她起身道：“让他们进来，我要见他们。”

　　听她这么说的管家眼底露出诧异，但是很快被他低头掩饰：“好的，主人。”

　　乔景注意到了管家的神色：“他似乎对于你会收留别人感到很意外。”

　　唐余姬稍稍一想就明白了，她作为反面角色大概平时就不是什么好人，不过乔景这家伙不愧是主持人，察言观色挺厉害的。

　　管家很快就带外来者过来，唐余姬一看有点意外，因为玩家是玩家，但是他们的服饰是现代装。

　　对比她和乔景，他们就像是穿越时空来的异装者。

　　不过在其他玩家眼里，唐余姬和乔景比较像是平时复古画中的贵族。

　　尤其是唐余姬，黑色长裙衬得她肤色白皙发光，红唇始终带着上扬的弧度，眼角微挑，女王气场全开。

　　梁婪主动上前一步道：“我们是从遥远国度来这里旅游的团队，途径这里时遇到了暴风雨，感谢您的收留。”

　　这个背景没有灯，旁边都是烛台，带着不够明亮的昏黄，每个人站的角度不同，多多少少带着点诡异的阴影。

　　“不客气，想住多久住多久。”唐余姬没有演技，台词功底自然是不存在的，说话随意。

　　但是就是这份随意，又多了一股让人喘不过气的压力。

　　沐涵海虽然和唐余姬玩了好几局，但是在她目光扫过来时，还是不自觉的想要躲避。

　　怎么感觉唐姐这次好像是坏人……不对，她每次都给别人这种感觉。

　　只不过这次更加强烈。

　　唐余姬觉得此情此景似乎和常规恐怖片很像，一群旅客遇见了暴风雨，无奈之下只能来到一座神秘的庄园，但是他们不知道的是里面有着可以夺命的鬼魂。

　　目前和鬼魂扯上关系的就是镜子和乔景。

　　这时熟悉的手臂刺痛传来，所有玩家抬手查看任务。

　　所有的玩家任务都有点不同，分别是：15―19号和镜子猜拳获胜。

　　唐余姬的任务则是：把玩家都关进镜子里。

　　唐余姬对于任务说的关进镜子感到好玩，她已经迫不及待了。

　　她的兴奋之色毫无掩饰，当然其他人足够了解她，以为她是看到任务要见鬼了所以兴奋。

　　林茜算得上是最慌的，这个任务结合游戏开始那段话，就是要和鬼猜拳，她用发颤的声音说：“我是16号和镜子猜拳……”

　　沐涵海说：“我是17号，也不知道猜错了会怎样。”

　　原宸风握紧拳说：“我们可以把镜子打碎。”

　　梁婪不认为把镜子打碎能解决问题，相反万一镜子碎了，里面的东西出来了怎么办？

　　唐余姬身份不同，看事情的角度自然也不同，她是绝对不会让原宸风砸碎镜子，她道：“你要是砸碎我这里任何一面镜子，我就把你赶出去。”

　　原宸风大怒，想要走过去时被管家拦在面前。

　　管家古板的脸上透着一丝警告。

　　原宸风才不怕眼前这个老头，正要推开他时，唐余姬冷淡的声音传过来：“我是这里的主人，让你死得很惨是分分钟的事。”

　　原宸风一下子脸色微变，他刚才进来时候看到这里的npc很多，他再能打，也敌不过人海战术。

　　最后只是放下一句狠话：“唐余姬你以为你很了不起吗？充其量不过是一个女人，你不要让我找到机会……”

　　林茜听着原宸风这句话蹙眉，她真是讨厌这个空有武力毫无脑子的男人。

　　沐涵海则是同情的看了一眼原宸风，心想这个傻逼怕是不用等见鬼就活不过今晚了。

　　唐余姬完全不把原宸风放在眼里，她从其他人的话里知道了原来人物介绍那里的数字就是时间，她问：“谁是15号猜拳？”

　　一直坐在旁边没说话的乔景开口：“是我。”

　　此话一出乔景顿时接收到几道同情的目光。

　　唐余姬的目光也在其中，不过是不怀好意的。

　　梁婪道：“那就期待你的表现。”

　　乔景轻叹了口气：“要是猜拳输了，恐怕凶多吉少。”

　　怕乔景是新人不懂情况，沐涵海好心提示：“这游戏不会死的，你就算头掉了也不打紧。”

　　乔景：“……谢谢，我被你安慰到了呢。”

　　沐涵海爽朗的笑了笑：“不客气。”

　　乔景会是第一个经历猜拳多少让玩家觉得奇怪，因为游戏一开始那个声音就是他，还以为是能活到片尾的重要角色。

　　林茜提出一个疑问：“这座庄园镜子那么多，是要和哪一面镜子猜拳呢？”

　　他们刚才一路过来时候见到了三四面不同款式的镜子，更别说每个房间，洗手间都有。

　　所以说原宸风一开始说打砸镜子的想法其实也不够实际。

　　唐余姬也在想她要怎么把乔景关进镜子里，她到现在都没觉得自己拥有什么黑魔法。

　　不过镜子这个问题还是很简单的，她吩咐管家道：“除了我书房那面镜子，庄园所有的镜子都给我涂黑。”

　　“好的。”管家没有多问，转身出去执行。

　　林茜心里佩服，悄悄和沐涵海道：“唐姐好聪明啊，这样鬼就只能出现在唯一没有被涂黑的镜子上了。”

　　沐涵海点头：“对，毕竟鬼也要上镜。”

　　林茜竟无言以对。

　　唐余姬一句话，半夜上百名仆人纷纷动了起来，用黑色的油漆在每一面镜子上涂抹。

　　一时间整座庄园倒也褪去了恐怖气氛，四周都是来回走动，提着装满油漆桶的仆人。

　　梁婪同唐余姬两人并肩走在一起，其他玩家因为好奇去了其他地方逛。

　　梁婪突然停下来，唐余姬顺着她目光看到墙上的一副油画，上面正是她的肖像画。

　　画师画得很不错，画上的唐余姬修长脖颈下是黑色长裙，就像一只透着高贵和贵族式傲慢的黑天鹅。

　　“跪下。”唐余姬突然说出两字，转而看梁婪，笑问，“画中的我是不是很适合这么说？”

　　梁婪还真就如同听从命令的仆人，单膝跪地，单手放在胸前，低沉道：“遵命，我的主人。”

　　唐余姬嘴角扬起，幽幽的感叹一句：“你的演技真好。”

　　梁婪起身淡淡微笑：“多谢夸奖。”

　　“就是这身服装不搭，待会我让管家给你找一套适合你穿的女士西装。”唐余姬本来只爱梁婪的脸，但是现在要求高了，她连对方服装也想亲自安排上。

　　“好。”梁婪没有意见，她问，“你是几号猜拳？”

　　唐余姬神态自若，她还记得工作人员的话，撒谎道：“20号。”

　　梁婪：“那是最后一名，也算是符合主角活到最后的设定，不过住在这座庄园的主人，会是好人吗？”

　　唐余姬没有停下脚步。

　　庄园整体色调是暗色的，地毯墙面都是暗红色，昏黄的灯光暖不了周遭带来的阴冷气氛。

　　梁婪的声音在背后传来，仿佛都染上了一丝暗色：“能活到最后的不止是主角，还有反派。”

　　唐余姬这时停下来，转身，眼中的冷意透了出来，眉梢间是毫不掩饰的恶意。

　　她长得好看，笑起来却让人心里发凉，阴影遮住一半的脸颊，可露出来的那边脸邪气四溢。

　　被掩盖的似乎是好的那一面。

　　她的红唇一张一合：“我不需要光明和正义。”


第43章 

　　很多人认为鬼出现的时候是毫无预兆的， 其实不然，在看恐怖片时总会有非常明显的暗示。

　　比如落单的人，无人的走廊房间，骤然下降的温度，诡异的bg，都是给观众提示“鬼来了”。

　　往往这种时候，胆小的赶紧闭眼，胆大的直接凑近观看，但往往很多时候为了过审鬼只是一闪而过，视力不好的甚至都没来得及看清鬼到底长得有多恐怖就没了，只有恐怖bg环绕，留下无限的遐想空间。

　　所以现在四周忙碌的仆人们给了玩家们极大的安全感，在镜子没有全部涂黑前，他们肯定是无比安全的。

　　再者今晚要去跟鬼猜拳的是乔景，就算是死，他们也是缓刑。

　　沐涵海是17号，所以比起16号不安的林茜来说，他算是相当淡定了，他完全可以借鉴前两位的经历来平复恐惧，此时的他看着乔景，不由得感觉到一种说不出来的熟悉感。

　　林茜说出了这种熟悉，她不喜欢原宸风， 梁婪和唐余姬又带着明显的距离感，所以只有沐涵海才能说上几句话，她低声道：“乔景好像一点都不怕呢。”

　　对哦，沐涵海恍然大悟，这种熟悉感来源于唐姐和梁婪，现在又多出乔景。

　　就是不知道是不是装出来的，沐涵海打量了半天没看出伪装：“等猜拳时候就能知道他是不是装的。”

　　林茜抿了抿嘴：“我们到时候要去看吗？”

　　沐涵海诧异林茜会这么说：“怎么，难道你不去？”

　　林茜对鬼的恐惧并没有因为玩多了游戏而减少，反而因为了解了套路而更加恐惧，何况游戏组的制作画风越来越精致，也显得代入感越强，很多次林茜都觉得自己要死在这里了，她攥紧衣角道：“我想找出对付鬼的方法，但是我们去观看的话会不会被鬼波及到，你也不能保证到时候场面不恐怖吧？”

　　沐涵海顿了一下，他其实真的没有想太多，满脑子就是想着看别人猜拳然后找出对付方法，林茜顾虑的确实有道理。

　　原宸风听到了林茜说的话，不以为然道：“要是鬼出来我就把它弄死！”

　　沐涵海和林茜白了他一眼，对方上期被鬼吓哭的画面还历历在目。

　　他们现在的身份是客人，就算获得允许在庄园参观也需要人带路。

　　带路的是贝丝，沐涵海好奇的问了一句：“这座庄园有多少个房间啊？”

　　贝丝没能立刻回答，像是想了一会才说：“抱歉，没办法算清到底有多少间房。”

　　“哇哦。”林茜惊叹，虽然这座庄园因为恐怖游戏缘故充满诡异，但是不能否认具有复古魅力，“那你们涂黑镜子可有的忙了。”

　　贝丝微笑道：“确实是一项不算轻松的活。”

　　确定要在游戏中度过几天，贝丝也帮他们安排好了房间，除了唐余姬和乔景，其他人是客房都挨在一起。

　　虽然是客房可是整体装潢和总统套房没区别了，林茜有一瞬间觉得自己就像一个古堡的公主。

　　她房间有一面大镜子，此时被涂上油漆，黑色的镜子显得有些诡异。

　　这么一看原本的激动情绪一下子就褪去，她甚至无法想象自己要单独在这里过上好几天。

　　万一镜子涂黑没效果怎么办，万一不止镜子有鬼，这四周都有鬼呢？

　　林茜越想越怕，开门走到隔壁沐涵海的房间，正好那边门没有关上。

　　她还没走进去就听见沐涵海的声音。

　　“贝丝，乔景和唐余姬的命令，你们优先听谁的？”

　　林茜听到贝丝回答：“会优先听从乔景主人的命令。”

　　沐涵海：“为什么？”

　　贝丝：“因为乔景主人是庄园的合法继承人。”

　　贝丝离开后林茜才探头看，沐涵海本来在想事情，被她突然出现吓了一跳：“你干嘛！”

　　林茜本来找不到借口过来打扰沐涵海，现在倒是有了话聊：“你刚才问贝丝的话我听见了，你怎么会这么问？”

　　沐涵海躺床上，双手枕在脑后说：“我也不知道，是梁婪让我找机会问下。”

　　林茜搬过椅子坐在旁边：“他会让你这么问肯定有原因啊。”

　　“对，我正在想。”沐涵海点了点脑袋。

　　林茜想起了什么，脸色变了：“我突然想起一件事，工作人员在跟我讲解台本时候，没有说角色无好坏之分这句话。”

　　沐涵海眼睛微微睁大，他一下子坐起来，上一局有说过这句话，因为玩家可以自主选择好坏玩法，但是这局没有说，明显就是有正面和反面的角色。

　　沐涵海：“乔景和唐余姬是反面角色？”

　　会这么想很正常，毕竟只有他们两人是住在庄园的主人，和他们外来者不同。

　　林茜也有点慌，她不了解乔景，但是对方长相气质无害，所以她怕得只有唐余姬。

　　林茜：“怎么办如果唐姐是反面的话我们玩不过她啊。”

　　沐涵海捂脸，结果抬头还是露出了一脸心累的表情：“让我缓缓也许事情未必真的这么糟糕，你瞧梁婪让我问贝丝的话，这里的人不是更听乔景的吗？而且游戏开头说话的还是乔景，也许真的反面角色是他。”

　　他更愿意面对乔景和庄园上百名仆人，也不愿意面对唐姐。

　　林茜点头，心里的想法和沐涵海一样。

　　但两人不知道的是，在恐怖片里――糟糕的事情还可以更糟。

　　乔景站在窗前望着外边的雨景，豆大的雨滴敲打在床上，若是能从外边看，仿佛在一遍遍冲刷他俊秀的脸庞。

　　“轰隆――”

　　一道闪电从遥远的天边出现，也照亮了乔景毫无血色的脸庞。

　　此时贝丝走进来，安静的在身后站定：“主人。”

　　乔景唇瓣抿成一条直线，他没有说话，只是抬起一只手。

　　贝丝拿出了一串钥匙，上前放在乔景的掌心中。

　　乔景攥住钥匙，在唐余姬面前温和的声音此时带着低哑，如冰凉的雨水打在心间上：“下去吧，这件事我不希望任何人知道。”

　　“好的，主人。”贝丝转身走。

　　“贝丝。”乔景突然叫住她，语气加重，“我和姐姐之间你只能选择一个。”

　　贝丝如同机器人一般，不带感情的说：“我永远忠诚于您。”

　　乔景对于这个答案很满意，他背对着贝丝，窗户映照出他微笑的脸庞，“你的忠诚我收到了，但是为了不让姐姐发现，你得多准备一串钥匙。”

　　贝丝微愣，不明白乔景的意思。

　　乔景似乎在自言自语：“我能想到的坏事，恐怕我那位姐姐也想到了。”

　　唐余姬坐在书房处理文件，这是她角色要做的工作。

　　桌上大量的文件，英文的她能看懂，但是其他国家的语言就无能为力了。

　　一个游戏而已，唐余姬压根不在意这些，拿起钢笔就在签名处签下自己的大名。

　　正要随手签下一份看不懂的文件时，一只节骨分明，修长的手按在文件前。

　　唐余姬抬眼看梁婪，问：“干嘛？”

　　梁婪换上了一件黑色女士西装，里面的搭配白衬衫，她扎着一个干练的马尾辫，露出光洁的额头。

　　她垂眼看着文件，因此唐余姬能看到她细长又浓密的睫毛。

　　睫毛精。唐余姬在心里评价，因此没注意到梁婪说了什么。

　　等她和梁婪对视，她才回过神问：“你刚才说了什么？”

　　梁婪重新说了一句：“这份文件是转移土地继承权。”

　　唐余姬的重点又一次的偏移，她好奇的问：“你看得懂？”

　　“嗯。”梁婪应了一声，以为接下来唐余姬会问文件具体内容。

　　可没想到唐余姬又拿出一份不同语言的文件过来：“这份你看得懂吗？”

　　梁婪一看，眉头蹙紧，这份竟然也是一份房屋的转移合同。

　　“看得懂，但是问题是”

　　唐余姬佩服道：“原来你会这么多国的语言。”

　　她攥着梁婪的领子，迫使后者身子向前倾，然后她亲了一口梁婪的侧脸，笑说：“给你小红花。”

　　红色的唇印在脸颊上还真有点像花，梁婪愣了半晌，待唐余姬松手时，恍恍惚惚地坐回去。

　　唐余姬这时才拿起文件，随意的开口：“对了，你刚才说什么土地转移权，有什么问题吗？”

　　梁婪的魂仿佛飘在空中，张嘴就是没有重量的两字：“忘了。”

　　唐余姬挑眉，以为梁婪在开玩笑。

　　事实上梁婪是真的忘了，大脑好像boo的一下炸开，把她刚才凝聚的思维炸毁，只剩下残骸。

　　她捂住发红的脸颊，连带从手掌溢出来的声音也变得闷闷的：“让我找找。”

　　找回冷静，现在不是狂喜的时候。


第44章 

　　好在梁婪有着演员的专业素养，懂得如何把潮水涌来的喜悦控制住，她深吸了口气， 平静了下来。

　　她抬头，目光却不在唐余姬身上，而是在桌上铺满的文件上：“这些都是你旗下土地房屋的转让协议。”

　　怕唐余姬没听懂，他加上了一句：“签下名就属于乔景了。”

　　唐余姬明白了，她找了份英文文件认真看了一下，果然上面是某块土地的转让协议，这就折射出两种可能，第一种她饰演的角色是个傻逼，看不懂外国语言，从而被乔景利用， 把旗下所拥有的土地房屋系数转让。

　　第二，她依然是个傻逼，知道这一切，但是因为某种不可说的原因纵容了乔景。

　　但唐余姬只对这件事的结果有一个点比较感兴趣，就是乔景也是实打实的一个反面角色。

　　游戏组还真奇怪，让一个新人接反面角色，唐余姬想了想乔景温和无害的模样，难不成是因为演坏人会很有反差感？

　　可是真的有这样的效果吗？她当年演傻白甜，怎么不见网友买单，啧。

　　唐余姬拿起摇铃弄响，很快管家开门走进来，恭敬道：“主人。”

　　唐余姬问：“乔景的贴身女佣是谁？”

　　管家回答：“是贝丝。”

　　“叫她过来。”唐余姬漫不经心的说着， 手里的笔还在文件上签字。

　　管家离得远，看不见唐余姬哪里是在签字，签名处被她反复循环画着圈，注视得久了都得眼晕。

　　偏偏她还乐此不疲，眼底似乎也形成了一道黑色漩涡，让进去的人无法挣脱。

　　贝丝进来的时候偷偷看了一眼梁婪。

　　明明是一个毫无身份的外来者，气质却不输于唐余姬，身上的贵族衣服仿佛生来就是为她准备的一般。

　　贝丝：“主人。”

　　贝丝的目光连一秒都不到，可是唐余姬轻易的捕捉到，她斜眼瞥向梁婪，只见对方正端着茶杯喝，完美诠释了客人该有的礼仪――成为一个不听不见的木偶。

　　唐余姬转而看贝丝，嘴唇弯起，眼底不见一丝笑意：“贝丝，客人的房间都安顿好了吗？”

　　贝丝低头道：“都安顿好了。”

　　唐余姬托腮，弯唇微笑的模样如果贝丝抬头看见的话大概会害怕的说不出话：“客人的备用钥匙都由你保管吧？”

　　贝丝眼睛盯着暗色的地毯，但是唐余姬的话语如同一块块冰似的往她心口砸，又疼又冷的，她也惊讶乔景的未卜先知，连忙拿出钥匙上前放在桌上。

　　随后她想后退，可是唐余姬没有给她这个机会。

　　唐余姬：“站住。”

　　贝丝的身体早已在等级制度的生活里形成了条件反射，哪怕脑子里还没反应过来，身体就先一步停下了。

　　“抬头，看我。”唐余姬的命令也像极在操控一个木偶。

　　贝丝只能照做，她对上唐余姬的眼睛时心里颤了一下。

　　她清楚看见唐余姬眼底的冰冷。

　　唐余姬的声音也冷：“这么听话，可我让你交出钥匙了吗？”

　　贝丝脸上血色褪尽，她这时才意识到做了什么蠢事，磕磕巴巴的想补救：“我，我以为主人你想……”

　　唐余姬也没开口打断，但是贝丝明显是在对上她的脸后失去了撒谎的勇气。

　　一旁的梁婪看着那串钥匙，神色晦暗不明，也不知道在想什么。

　　如果按照唐余姬刚玩游戏那会贝丝恐怕连开口的机会都没有，但是现在唐余姬对于毫无抵抗之力的弱者没什么兴趣，这个贝丝看起来会是一个很好的剧情突破口，留着兴许能给她游戏带来一些趣味性。

　　唐余姬：“我看玛吉最近很勤奋，我相信让她照顾乔景会比你更合适。”

　　唐余姬只是随便记下了一名女仆的名字，这会没想到用上了。

　　贝丝瞳孔微缩，她作为女仆首领拥有管理其他女仆的权利，如果被剥夺了不但会遭受到其他人的取笑和轻视，甚至还会去做最脏最累的活。

　　贝丝只能原原本本的和唐余姬说了乔景吩咐她做的事：交给他其他玩家房间的备用钥匙，并且多准备了一份留着防备唐余姬。

　　唐余姬听完转而对梁婪笑说：“你还真的说对了。”

　　纯良的外表下是一匹大灰狼呢。

　　梁婪沉默不语，乔景这种行为必定是要对其他玩家设置一些陷阱。

　　唐余姬得知了乔景的计划后反而开怀了，摆手道：“你出去吧，今天就当做什么事都没发生过。”

　　贝丝微愣，但是唐余姬能不计较这件事让她大松一口气，连忙转身作势要走。

　　“站住。”唐余姬又一次叫住她。

　　贝丝以为她反悔了，这情绪一瞬间的大起大落让她几乎要崩溃了，红着眼转身。

　　唐余姬指了指桌上的钥匙，唇角弧度加深：“把这个带走。”

　　贝丝走过来拿起钥匙，走路的姿势有点僵硬不自然。

　　刚把门带上，唐余姬就听到了一声“咚”的声音。

　　梁婪道：“乔景今晚恐怕不会乖乖和镜子猜拳。”

　　唐余姬点头：“无论他想做什么，我都没有理由来阻止。”

　　唐余姬这句话算是变相承认了自己的身份，她在梁婪面前向来懒得掩饰，因为她总是很快就意识到掩饰是无用的，也不知道这家伙怎么每次都看穿她的身份。

　　唐余姬不知道的是，其他玩家也觉得她不是好人，只是敢说出来的只有梁婪一人。

　　唐余姬想着乔景能这么熟悉节目流程和了解她，恐怕是做过功课的人，不过也好，比起原宸风那种傻子有趣多了，她起身打算去会会他。

　　梁婪这时也起身，但是她在经过镜子时停了下来。

　　地上铺着柔软的地毯，唐余姬因此也没有听到梁婪的脚步声，直接离开。

　　唐余姬所在的书房放着一面足有2米的圆镜，在她的命令下现在庄园只有这一面镜子是没有涂黑的。

　　梁婪站在镜子前，镜子里的她身型修长，加上身上的衣服就像是一幅复古的油画。

　　镜子里的梁婪露出笑容，但镜子外的梁婪很肯定自己没有笑。

　　只见镜子里的梁婪友好的保持微笑道：“和我玩猜拳吗？”

　　梁婪面无表情道：“如果你赢了会发生什么事？”

　　镜子里的梁婪：“我赢了――”

　　他的声音突然变得尖锐刺耳。

　　“就换我在外面和你玩猜拳！！！”

　　唐余姬不知道梁婪那边发生了什么，如果她知道大概心里会有一丢丢后悔。

　　她命人把镜子涂黑只是为了缩短鬼可以隐藏的地点，但是她并不能百分百确定自己这么做是正确的。

　　作为反面角色有一点很好，就是做一个决定不需要考虑别人的安全和后果。

　　唐余姬就是这样的人，她为自己而活，从来不在乎自己做的事情会不会伤害到别人。

　　仆人们把镜子涂黑后都回去休息，原本热闹的走廊一下子冷清下来。

　　甚至因为夜深了，墙壁的油灯都被熄灭，整条走廊一眼看不到尽头。

　　唐余姬对这座庄园不熟，摸黑前进，顺着楼梯走到大堂，拿起桌上的烛台打算找火源点亮。

　　就在这时一道闪电照亮了房屋，唐余姬因此看见眼前除了自己的影子，还有一个人的身影。

　　唐余姬条件反射躲开，但是还是稍稍迟了一点。

　　脑袋一阵剧痛袭来，要说她真的不属于一般人，常人要是受到袭击，多半会捂住伤口倒退，她没有这么做，反而头都没抬起，反手就是用自己手上的烛台狠砸过去。

　　唐余姬听到一声闷响，目标自然是被砸到了，她抬眼看，虽然周遭环境很昏暗，但是凭着身影她还是一眼就认出来是谁，她开口：“原宸风，憋着气难受吗？”

　　原宸风捂着右眼，显然是被唐余姬的狠辣手法砸到，鲜血顺着他指缝流出来，明明是偷袭者，语气跟受害者似的，怒道：“唐余姬你真该死！”

　　他一直蹲守在唐余姬的书房附近，见她一个人出来就偷偷跟在身后，厚实的地毯可以掩盖脚步声，心知唐余姬的敏锐，他刻意不呼吸，反正就是难受点死不了。

　　如果不是突然的闪电，他那一下杀不死唐余姬，都可以让她晕过去，到那时候还不是任由他蹂躏。

　　唐余姬发出一声轻笑，后脑传来的钝痛反而让她露出快意的神色，但是身体条件反射性的冒出冷汗，将她的碎发打湿，贴在眼皮上。

　　她眼眸划过一丝猩红的光，将烛台的蜡烛拔下来，露出了上面的尖端：“我一直在等着这一刻。”

　　此时又是一道闪电，原宸风看清了唐余姬的脸庞，她竟然在笑？

　　唐余姬罕见的没有正面袭击，她倒退几步，声音透着一股玩味：“我听说拳击手都是正面和敌人对抗，不如今天我们玩玩新花样？”

　　原宸风本来是不怕唐余姬的，但是在这种黑暗的环境下总是不由自主的想到她那张笑得诡异的脸。

　　“你想怎样！”原宸风没有意识到问出这句话就处于一种弱势。

　　“这是绝佳的狩猎场，从现在开始，我会像厉鬼一样缠着你，直到你跪着求我放过你。”唐余姬的眼神热烈，明明四周黑得看不见人，但她就是凭着原宸风凌乱的呼吸锁定住。

　　原宸风心头发凉，他睁大没受伤的左眼，转身找寻唐余姬的身影。

　　原宸风用语言激她：“唐余姬！你出来我们堂堂正正打一场！”

　　唐余姬在黑暗中轻笑一声，原宸风这句话成功把她逗笑。

　　为了让这场狩猎更有趣，她说：“你的呼吸声好大啊。”

　　原宸风闻言立刻屏住呼吸。

　　唐余姬顿时笑弯了眼，她深深吸了一口气。

　　听不见声音，没关系。

　　四周弥漫着血腥气――是给狩猎者最佳的指引。


第45章 

　　深夜的暴雨还在继续，有种愈演愈烈的情况，唐余姬赤足在黑暗中行走，她皮肤白皙，鲜血顺着修长双臂滑下，从指尖一滴滴落下， 她血色的唇微微扬起。

　　一道闪电照亮她漆黑的瞳孔。

　　她以一种缓慢的速度走上楼梯，在上方见到管家。

　　管家手里拿着烛台，上面微弱的火苗晃动着，连带他的影子也如同鬼魅在乱舞。

　　他身后还站着数十名男女仆人，低着头，看不见他们的表情。

　　他们似乎站在这里许久，唐余姬也不觉得诡异或者意外，虽然有雷雨的遮掩，但是她和原宸风闹出来的动静不小。

　　唐余姬吩咐道：“把这里收拾干净。”

　　管家垂眸道：“明白。”

　　唐余姬说完接着走，管家提起烛台想跟上，但是被她摆手挥退。

　　管家见唐余姬的身影一点点被周遭的黑暗吞噬，直到彻底看不见身影，才转身对仆人们说：“把这里恢复原样。”

　　仆人们沉默的走下去，越来越多的烛台被点亮，一名女仆查看躺在地上一动不动的原宸风，问：“这位客人还活着， 要怎么处理？”

　　管家神情有一瞬的意外，但很快说：“送回房间。”

　　唐余姬原路返回书房，行走路上手臂恢复了一些力气， 她打开门，里面却漆黑一片。

　　“梁婪？”唐余姬轻声叫了一声。

　　梁婪很快回答她：“我在镜子这边。”

　　唐余姬缓缓走过去，问了句：“怎么这么暗？”

　　梁婪：“刚才有风，把烛台都吹灭了。”

　　“哦。”唐余姬随意的应了一声，也没有打算叫人过来把烛台点亮，她现在身上有伤，要是被梁婪看见少不得又要被强行带去做没必要的包扎。

　　走近过去唐余姬稍稍看清梁婪坐在镜子前，她走过去，刚想说话，突然梁婪抓住她的手一拽。

　　唐余姬身子一倒，扑在梁婪身上，两人就这样躺倒在柔软的地毯，她能听到梁婪均匀的心跳声，轻声问：“怎么了？”

　　梁婪扣住唐余姬的腰，闭着眼说：“没什么，只是觉得你冷。”

　　唐余姬闻言也没想着起身，反正她的伤也需要时间恢复，有个人肉垫子多舒服，她弯了弯唇，能闻到一股淡淡的血腥气，好在梁婪没有发现。

　　唐余姬不知道的是，梁婪此时的想法和她差不多。

　　她也能闻到一股血腥气，但她以为是自己的。

　　躺下只是为了挡住后背的伤，闭眼只是不想被敏锐的唐余姬看出端倪。

　　这次游戏的危险程度比她认为的还要高，鬼并不是之前认为的会在指定日子同指定玩家见面。

　　只要被镜子照到，就会被要求进行猜拳。

　　玩家输了就进去，好在她赢了。

　　但是赢了后要面对暴走的鬼，费了一番功夫。

　　梁婪庆幸唐余姬那个时候离开，否则她极有可能会去照镜子，并且和镜子里的鬼进行恶战。

　　可是能赢吗？梁婪无法下定论。

　　因为镜子中的鬼――是自己。

　　唐余姬直到身体完全恢复，吩咐管家让其他人来到书房，过了一会其他玩家陆续赶到书房。

　　书房的烛台重新点亮，整个房间铺上了一层温暖的色系。

　　沐涵海看见那面大镜子时惊叹：“哇，要用这么大的镜子吗？”

　　唐余姬抿了一口茶道：“当然，不然鬼出来的时候看不清怎么办？”

　　沐涵海无言以对，除了唐余姬估计没人想把鬼看得清清楚楚。

　　站在沐 涵海身边的林茜已经准备随时闭眼了。

　　乔景进来时走到唐余姬面前打了一声招呼：“姐。”

　　“嗯。”唐余姬漫不经心的应了一声，瞥了一眼他身后低头的贝丝，目光重新转到他面前笑说：“今晚的猜拳加油，如果输了没人会救你的。”

　　唐余姬虽然喜欢对付鬼，但还不至于成为别人手中的武器，如果乔景真的没有办法对付鬼，那她就等鬼把乔景解决了再出手。

　　她本身不是好人，何况按照角色设定来看乔景算计她的事迟早都要算账。

　　见人齐了唐余姬对管家道：“你们都出去。”

　　林茜见佣人们都离开，诧异道：“那个原宸风还没来，我们不等他吗？”

　　唐余姬唇角微微勾起，她把原宸风打成那样可不是一时半会能恢复的。

　　站在镜子前的乔景突然开口：“我想他是不会来了。”

　　唐余姬瞥了他一眼，这时查看排行榜的沐涵海诧异道：“原宸风被扣金币了！”

　　林茜也看了一眼，果然被扣了一枚，她颇为担心道：“看来是被鬼袭击了，明明他任务是18号。”

　　当然她的担心不是因为原宸风的遭遇，而是怕自己也会面临这样的境地沐涵海这会也轻松不起来了，原宸风被鬼袭击就证明鬼魂是无差别攻击，那他们现在在这里等乔景和鬼猜拳太冒险了。

　　见到两人神情上的犹豫，梁婪道：“如果害怕现在可以走，我不想听到噪音。”

　　往往还没被鬼吓到，就被身旁的人杀猪似的叫吓到，得不偿失。

　　沐涵海本来是有退意，但是一听梁婪这句话激起心中的不服气，抬高下巴道：“谁说害怕的，我也是老玩家了，再说了猜拳我会输？”

　　林茜没说话，但是沐涵海放话在这了，现在谁走谁就挂个胆小鬼人设，虽然她无所谓被人说胆小，但是就她一人选择离开，那不就落单了。

　　谁知道这座庄园还有没其他的鬼。

　　结果除了躺在房间挺尸的原宸风，其他玩家全部都等待乔景和鬼猜拳的那一刻来临。

　　除了乔景站在镜子前，其他人都坐在不被镜子照到的角度围观。

　　突然一阵冷风袭来，吹灭了所有烛台上的蜡烛。

　　林茜发出呼声，但是很快被她伸手捂住嘴。

　　沐涵海看了一眼窗户道：“明明窗户都关着，看来是要来了。”

　　听到这句话的唐余姬若有所思的看了一眼梁婪，对方刚才说过有风吹灭蜡烛。

　　只不过她现在更好奇乔景这边，所以没有询问梁婪。

　　镜子中的乔景很快发生变化，他突然动了起来，伸手拍着镜面，仿佛下一秒就会把镜子打碎。

　　但镜子外的乔景分明没动。

　　林茜心中一凛：“所以我们是要和镜子的自己猜拳吗？”

　　沐涵海此时也明白了，他点头：“我记得游戏开始那道声音就说了是镜子里的我。”

　　镜中的乔景神色阴沉，一下下拍打镜面似乎在说什么，但是没人听到他任何声音。

　　镜外的乔景没有被这个场景吓到，他主动开口：“你要和我猜拳吗？”

　　镜中的乔景动作停了下来，死死盯着他，半晌点头。

　　镜外的乔景是背对众人的，现在众人只能看到镜中的乔景各种表情，却没人能看见他此时是笑着的。

　　他握拳抬手道：“那么开始吧，三局两胜。”

　　镜中的乔景也抬拳，这一刻两人的动作倒是一致了。

　　第一局，镜外的乔景赢了，拳头对剪刀。

　　第二局，镜内的乔景赢了， 剪刀对布。

　　第三局，镜外的乔景赢了，剪刀对布。

　　“我成功了！”镜外的乔景高兴的转身同众人说这个好消息。

　　沐涵海和林茜也很激动，看来这个猜拳游戏输赢的概率各有一半，赢了也不会触发什么恐怖事件。

　　唐余姬起身走过去，镜内的乔景正跪在地上一脸崩溃。

　　见唐余姬时他拍打着镜子，嘴巴一张一合也不知道在说什么。

　　“姐，小心点。”乔景过来提醒她，他挡在镜子前，“万一这个鬼冲出来袭击你怎么办？”

　　唐余姬看着镜中的乔景慢慢消失，她抬眼看眼前的乔景，弯唇道：“他要是真的能出来我还高兴呢。”

　　“他要是出来第一个就先把我活撕了，姐你不希望我落得那种下场吧。”乔景摇头苦笑。

　　唐余姬笑而不语，显然她不仅希望，还挺乐意看乔景倒霉的。

　　果然鬼一走周围的温度就回归正常，林茜把烛台重新点起来，沐涵海走过来拍了一下乔景的肩说：“你运气真不错！接下来你只要小心不要对上镜子就没危险了。”

　　乔景笑着点头：“你们也要加油。”

　　眼前一片其乐融融的景象，唐余姬看着眼前的乔景，想起第一眼时对他的印象是小绵羊。

　　她转头看梁婪，对方垂眸喝茶，平静的样子带着强烈的疏离感。

　　见唐余姬看过来，她眼底的距离褪去，低声问：“怎么了？”

　　唐余姬意味深长的问：“你觉得我看人准，还是你看人准。”

　　梁婪看了一眼乔景，回答：“我看人准，你看鬼准。”

　　唐余姬愣了一下，随即笑出声。

　　她的笑声让其他人的交谈停了下来，目光纷纷投掷在她身上。

　　唐余姬笑够了，随手拿起桌上的烛台，毫无预兆地砸向镜子。

　　她用的是全力，脆弱的镜子一下子崩裂出无数条裂缝。

　　沐涵海惊了，面对唐余姬突如其来的操作不解：“唐姐你做什么？”

　　“我做什么？”唐余姬笑着看乔景，“你心里不清楚我想做什么吗？”

　　乔景原本的笑脸一下子消失，沉下来的面孔让人感觉到一股低压。

　　“哗啦――”这时镜子破碎，一只苍白的手从镜内伸了出来。

　　“啊！”林茜吓得闭上眼。

　　那只手压到碎片手掌出血，可还是带着一种不管不顾的劲往外爬。

　　沐涵海往后退了几步，终于看清了从镜子里爬出来的人是和乔景长得一模一样的鬼。

　　而那个鬼却泪流满面的喊了一句：“救命！”

　　指着站在那里的乔景声嘶力竭的说：“他才是鬼！！！”

　　干！反应极快的沐涵海第一时间就溜了出去，他顾不上思考哪个乔景说的是真话假话，反正现在肯定有一个鬼在书房。

　　趴在地上的乔景还想说什么，结果就被一脚踢晕过去。

　　踢晕的始作俑者捂住脸，待放下后变成一张没有五官的脸庞，但他的声音还是乔景的声音。

　　他看着唐余姬，一字一顿道：“你不该破坏游戏规则。”

　　唐余姬捡起一片锋利的玻璃碎片，上挑的眼尾带着刺人的锐利，她弯唇笑了笑：“我身为庄园的主人，游戏规则应该由我来定。”

　　梁婪没有打算加入两人的战局，她深知如果出手只会让唐余姬不高兴。

　　她拿起桌上的烛台，吹了一口气。

　　“呼――”

　　房间暗了。


第46章 

　　沐涵海成功溜走，林茜却因为闭着眼找不到离开的方向，只是把自己缩在角落。

　　她听到了唐余姬和那个鬼之间的对话，她听不明白，但是隐约的知道唐余姬再一次不按套路走了。

　　对方不同于常人的行为举止总是能让别人感到无措和烦恼。

　　林茜耳边一直传来各种物品砸碎和鬼的惨叫声，直到感觉有东西砸到她才一下子睁眼开。

　　结果她没有看到鬼恐怖的一面，反而是唐余姬几乎展现出魔化的姿态。

　　她揪着鬼的头发往玻璃窗上砸，鲜血粘在窗上显得格外醒目。

　　因为窗边还有一些亮光，林茜能看到唐余姬脸上充满着嗜血和暴戾，她身上黑裙似乎被人为的划破，裙摆只到膝盖。

　　唐余姬眼底的冷意一点点渗出来，她一点都感觉不到愉悦，因为这个鬼弱的令她很生气。

　　没有五官的鬼甚至连露出痛苦神色取悦她都办不到。

　　她自然不会选择留情，将玻璃碎片的尖端扎进鬼的脖子里。

　　鬼被唐余姬提在半空，它徒劳挣扎，伤口溢出的鲜血顺着手臂低落在地毯上。

　　唐余姬把玻璃碎片拔出来，再次用上更狠的力度扎进去。

　　整片玻璃碎片的三分之二都被埋在脖子内，这下出血量更大，鬼挣扎的力度却变小。

　　唐余姬全程冷漠，只是嘴角始终带着微笑的弧度。

　　林茜被这个宛如杀人现场直播吓得连尖叫都不敢，眼角余光发现房里原来还有梁婪在。

　　只是对方不笑的样子比唐余姬还冷漠，仿佛眼前的一幕是一场无聊的电影。

　　这都是什么人啊林茜这一刻悲哀的想， 我的对手比鬼还可怕。

　　突然唐余姬手中的鬼消失，沾血的玻璃碎片也掉在地毯上。

　　唐余姬不满地挑眉，梁婪则看了一眼窗外道：“天亮了。”

　　唐余姬撇嘴，把目光落在一旁的林茜身上。

　　林茜心跳一下子加快，对方阴冷的目光看过来时让她的心脏都有种被刺穿的痛楚。

　　“那么现在是16号了。”唐余姬喃喃道，她神色褪去狠戾，只剩下冷淡，她似乎又恢复到平日里的随性。

　　她朝林茜勾手：“你过来站在镜子前。”

　　林茜一听就哭了，她真的哭了，还哭得相当的惨烈和大声。

　　梁婪走过去，用一条干净的丝巾一圈一圈缠绕在唐余姬受伤的手上，他说了一句：“镜子碎了，她站过去鬼也不会出来。”

　　这句话彻底让唐余姬心底最后的希望破灭，她头抵在梁婪的肩上说：“好无聊啊这个鬼菜得抠脚。”

　　梁婪此时又想笑又想叹气，也只有唐余姬才能做到把鬼折磨到这种程度还说无聊的。

　　梁婪：“这个鬼还可以更强。”

　　听到这话的唐余姬抓住梁婪的手腕，她抬头，露出果然如此的表情：“你之前在镜子前见到了鬼对不对？”

　　梁婪之前想隐瞒，只是不想被唐余姬看见自己受伤的模样，现在痊愈后就没有隐瞒的必要了：“嗯，我和镜子里的我猜拳赢了，结果他跑出来跟我打了一架。”

　　这场战斗的胜负唐余姬没有问，因为她知道答案，她突然眼眸一亮：“是不是和你长相一样的鬼战斗力也和你一样强？”

　　梁婪点头：“对。”

　　梁婪很担心唐余姬会因此去找镜子猜拳，然后和武力相当的自己打起来。

　　这种战斗是没必要，且两败俱伤的。

　　此时的梁婪不知道唐余姬的身份和任务不同，导致她并没有鬼会找她猜拳。

　　唐余姬想得根本就不是自己的问题，她满脑子都是想着会有一个和梁婪武力值一样的鬼同自己战斗，太好玩了。

　　眼前的梁婪她舍不得打伤对方好看的脸，但是鬼就不同了。

　　唐余姬：“你几号猜拳呀？”

　　梁婪看唐余姬一脸兴奋的模样就猜出她的想法，她义正言辞的拒绝道：“我不会当你面猜拳的，你死了这条心！”

　　“亲爱的～”唐余姬抱住梁婪，埋头蹭了蹭她的肩，眨眨眼道，“你就实现我这个小愿望吧。”

　　梁婪耳根发红，别的女人撒娇都是为了买名牌包包化妆品，唐余姬倒好，为了让她引鬼出来给她玩。

　　能怎样？宠着，顺着呗。

　　“我答应你……”梁婪刚说完这句话唐余姬就离开了怀抱，让她心底有种落空感。

　　为了达到目的的唐余姬可以说是完全没有什么大佬的自觉，她走到昏迷的乔景前说：“醒醒。”

　　乔景一动不动，只有微微起伏的身体显示还活着。

　　当然游戏本来也死不了。

　　唐余姬弯唇一笑：“再不醒来，我把你的头踩碎。”

　　这话由唐余姬说出来极具有画面感，事实上她真的能做出来。

　　本来还“昏迷”的乔景立刻睁眼，撑手坐了起来，心虚的他没敢看唐余姬，低声道：“唐姐”

　　唐余姬回到办公桌前坐下，手指灵活的转动钢笔：“说吧，你是什么时候在镜子里面的。”

　　说到这乔景就一把辛酸泪：“我进入游戏时就在洗手间里，面前就有一面镜子。”

　　林茜一听顿时同情的看了一眼乔景，这人好倒霉，简直就是遇上恐怖片里的开门杀。

　　乔景用手背擦掉眼泪：“我猜拳输了，就被他拉进镜子里面关起来，还好唐姐你发现不对劲，把我救了出来。”

　　唐余姬似笑非笑看着他说：“我只是觉得他演技很差，不想再看下去而已。”

　　听到这林茜想起上个游戏唐余姬的哭戏，忍不住吐槽：论演技你才是垫底的敲门声响起，沐涵海的声音从门外传进来：“林茜你赶紧睁开眼看看情况！”

　　林茜翻了个白眼，她对于沐涵海的逃跑心里有怨，但是清楚对方没有义务帮她。

　　同样，她也没有义务告诉沐涵海里面的情况。

　　不过现在不是跟沐涵海计较的时候，能不能在这么凶险的环境下不被扣金币才是首要任务。

　　她走到唐余姬面前，鼓起勇气道：“唐姐，今天轮到我和鬼猜拳了，我可不可以跟在你身边。”

　　唐余姬展现出来的实力让林茜即害怕又想抱大腿，只要对方在就算有鬼也奈何不了她。

　　她原本以为那么喜欢喝鬼玩的唐余姬会答应，结果对方一脸无趣的拒绝。

　　“不要。”唐余姬瞥了林茜一眼，嫌弃的说，“以你为形态的鬼武力值还不如乔景。”

　　何况唐余姬的任务是需要所有玩家进入镜子中，她巴不得看见所有鬼替代玩家的那一幕发生。

　　林茜闻言眼前一黑，心中感到无比的悲切，鬼太弱也不是她的错啊，嘤嘤嘤。

　　一切都结束，唐余姬用摇铃传唤管家进来收拾狼藉，沐涵海也因此发现一切事情都结束，正好声好气哄着林茜说出事情经过。

　　乔景被贝丝扶起来，正要往外走时唐余姬叫住他，指了指地上：“你的眼镜掉了。”

　　乔景闻言弯腰捡起来，眼镜沾到血，是刚才唐余姬打伤那只鬼留下的，他也顾不上擦，只是虚虚的拿在手里：“谢谢唐姐提醒。”

　　之后其他玩家悉数离开，只剩下唐余姬和梁婪。

　　梁婪注视着唐余姬，只见她心情很好的望着窗外。

　　外边的雨天还在继续，只是因为天亮的缘故褪去了压抑感。

　　梁婪眸色沉静：“我说过我看人很准。”

　　唐余姬唇角的弧度带着一丝讥讽，“我看鬼也很准的，尤其是――心里有鬼的那种。”

　　被扶出房间的乔景走到在没有其他玩家范围时推开贝丝，他手里的眼镜被硬生生捏碎，一滴滴鲜血从指缝间溢出。

　　没有眼镜的遮掩，乔景的目光轻易就流露出一丝丝恶意，在无害的脸上有种强烈的反差。

　　他抿紧的唇开口，阴沉的说了句：“真没用，亏我还故意输给它。”

　　他深知接下来不能贸然出现在唐余姬面前，因为他演技再好，有一样东西还是直接出卖了他。

　　那原本是玩家值得炫耀的资本――胆识。

　　【金币排行榜】

　　唐余姬：0

　　梁婪：0

　　沐涵海：0

　　林茜：0

　　乔景：0

　　原宸风：-1


第47章 

　　沐涵海这边从林茜口中得知刚才在房间里发生的一切，他没有想到之前一直跟他们在一起的乔景竟然是鬼！

　　这个认知让他头皮发麻，这个游戏的真实度做得太好，完完全全没让他发现任何违和感。

　　不够也许是因为乔景和他们不熟，如果是林茜沐涵海瞥了她一眼， 如果是她我应该能看出来吧？

　　沐涵海内心是不确定：“你在里面怎么不被扣金币？”

　　林茜没好气的看了他一眼：“怎么？你是巴不得我被扣金币好垫底是吧？”

　　沐涵海赔笑两声：“不是， 我就是好奇。”

　　林茜没想和沐涵海计较太多，她之所以答应讲述房间里的事情是因为沐涵海答应她， 如果遇到危险一定会带她逃跑。

　　当然仅限这次游戏。

　　林茜轻叹一口气，她长得虽然比唐余姬梁婪差了点，但是好歹也是走可爱路线的偶像啊，怎么沐涵海就一点都不知道怜惜：“我没敢睁眼，等我睁眼时候就看到唐姐在打鬼，打得可凶残了，你到时候游戏结束看视频就知道了，那种情况别说怕鬼了，我都心疼鬼。”

　　沐涵海可以想象那个恐怖画面，还好游戏组没让唐姐扮演鬼，不然还用玩？

　　沐涵海：“那你接下来要回去睡觉了吧？”

　　游戏里不仅疼痛真实，玩家的疲劳感也具备，林茜当然累了，但纵然身心俱疲可她还是不敢睡。

　　林茜直直看着沐涵海：“你刚才答应我的事别出尔反尔。”

　　沐涵海大大咧咧的说：“放心，我要是反悔岂不是得被你粉丝团骂死。”

　　林茜闻言也放心不少，虽然这是一个竞赛性游戏，但是凡是有知名度的明星都不至于为了胜利做出什么太过于卑鄙的事情，否则就会被无限放大。

　　原宸风那家伙是个意外，也不知道游戏组请这么一个人来干嘛，难不成是看上他的拳击能力，请来和唐余姬对抗，林茜越想越觉得有可能。

　　走到房间门口，沐涵海摆手道：“那你好好休息，待会我们再见了。”

　　“站住。”林茜抓住沐涵海的手袖，抿了抿嘴，半晌才憋红着脸说，“我怕落单会危险，你来我房间守着我。”

　　“喂喂，我答应的是你遇到危险带你逃跑，可不是24小时守着你安全。”沐涵海显然不愿意当保镖。

　　“你不守着我，怎么知道我什么时候会遇到危险？”林茜反驳道。

　　沐涵海噎住，好像确实很有道理。

　　最后沐涵海也妥协了，反正这游戏可干不出什么龌龊事，他也不怕被网友们误会啥。

　　林茜看沐涵海答应，暗笑地转身开门，结果一开门脸色就一变。

　　“啊――”她发出一声尖叫，转身扑进沐涵海的怀里。

　　沐涵海被她这么一下措手不及，抬头一看，林茜房间里竟然有一个镜子，而且正对着门口的两人。

　　沐涵海瞳孔微缩，立刻反手把门给关回去，抓着林茜的肩问：“你房间怎么会有没涂黑的镜子！？”

　　林茜比沐涵海还崩溃，眼泪一下子就出来了，这在她看来就是鬼魂要来的信号：“我比你还想知道为什么，刚才我离开前根本没有这面镜子。”

　　沐涵海看出林茜不是撒谎，他转身走到自己房间门口，打开后又一下子关上。

　　林茜含泪看着他这举动。

　　沐涵海神情阴沉说：“我的房间也有。”

　　这件事很快穿到唐余姬耳边，她转动手中的红酒杯，漫不经心道：“看来涂黑是有效果，就是不能持久。”

　　“对啊，唐姐你快下令让仆人重新涂黑镜子吧！”沐涵海现在也慌，毕竟梁婪明明没到任务指定的日期也被镜子要求猜拳，现在根本不是单单林茜危险。

　　坐在一旁的梁婪神情冷淡道：“没用的，就算再次涂黑，只要到特定时间还是会消失，你总不能一直指望用逃避解决问题。”

　　逃避可耻但是很有用啊！沐涵海在内心咆哮。

　　唐余姬这时抿了一口红酒，抬眼看沐涵海：“玩游戏就好好玩，不然我就把你塞进镜子里。”

　　啊啊啊啊唐姐你为什么能露出微笑说出这么恐怖的话！沐涵海怂了，他垂头丧气道：“我知道了，不过只是猜拳，我运气还可以，应该不至于输。”

　　梁婪选择不告诉沐涵海赢了鬼会出来打人这件事，她正想看看两个沐涵海打起来谁胜谁负。

　　唐余姬对于沐涵海和林茜会有怎样的遭遇不感兴趣，照梁婪说的，镜子鬼武力值会和玩家相同，可惜她照镜子没有效果，她总不能对着镜子自说自话。

　　现在她把梁婪绑在身边，就是为了等镜子鬼再次找上梁婪那一刻。

　　“咕噜！”沐涵海的肚子响了，他完全不觉得不好意思，相反则问，“唐姐，你们这什么时候开饭？”

　　“随时。”唐余姬身上的黑裙在战斗时候嫌麻烦特意撕掉一半的裙摆，现在重新换上一条墨绿色的裙子，好在这次的裙子只到脚踝，行动上方便多了。

　　她用摇铃，吩咐管家准备早餐。

　　过了一会众人去餐桌用餐，只有原宸风和乔景没有出现。

　　沐涵海见仆人开始上菜，询问管家道：“请问另外我的朋友怎么没来？我已经一天没有看见他了。”

　　管家面无表情的说：“这点我不太清楚。”

　　“哦。”沐涵海就是问问，心里也没指望能从npc口中知道什么线索。

　　唐余姬这边吩咐女仆倒红酒，自从她知道在游戏中喝酒不会醉就开始肆无忌惮的喝。

　　唐余姬：“乔景怎么没有来？”

　　管家面对唐余姬的态度完全像是变了一个人，恭敬道：“乔景主人说身体不适，不想用餐。”

　　唐余姬嘴角勾起，眼眸的黑带着一种摄人心魂的魔力：“既然他说不想用餐，那么从现在到明天之前都不许给他送任何吃的。”

　　她直勾勾看着管家，加重语气：“明白吗？”

　　管家垂眸：“明白。”

　　林茜本来对眼前丰盛的早餐挺有食欲，现在被唐余姬身上弥漫出来的压力弄得莫名心闷，嘴里都咀嚼不出味道了。

　　她突然想乔景估计是不想面对恐怖的唐余姬才装病，结果现在被禁止吃饭，不过游戏不会死人，就算不吃饭也没事。

　　顶多就是难受点。

　　贝丝拿着早餐敲响乔景的房门，在得到允许后进来，把早餐放在桌上道：“主人，你该吃早餐了。”

　　乔景坐在沙发椅上，反光的镜片下是冷淡的双眸，他看着窗外的大雨，游戏中的设定大概就是让雨一直下，导致无法离开被困在这里。

　　乔景：“今天用餐的时候我姐有说什么？”

　　贝丝愣了一下，有点纠结的说：“主人她说您要是不舒服就不要给你饭吃了。”

　　乔景闻言不怒反笑。

　　贝丝被他这个反应弄得心惊胆战。

　　笑够了的乔景转而抬头看贝丝，他长相清秀，带着金框眼镜就像是气质优雅的贵公子，只是他的眼神阴郁，多了一种诡异的病态。

　　乔景：“所以谁让你送早餐过来的？”

　　贝丝第一时间就是道歉：“抱歉主人我只是担心你。”

　　“你算什么玩意？”乔景完全颠覆腼腆的邻家男孩形象，说话间带着刺，“在我下任何命令前，我姐的话就是铁律，你要做的就是无条件遵从。”

　　贝丝知道乔景只想从她嘴里听到一个字：“是。”

　　乔景拿起餐刀在手里把玩：“比如我姐命令你自杀，只要我没说不许，你就得当场了断，明白吗？”

　　贝丝脸色煞白，看着餐刀仿佛想到了那个可怕画面。

　　“是。”

　　乔景不耐地挥手：“你滚吧。”

　　贝丝恍惚地想拿起早餐，乔景说：“早餐留下。”

　　“是。”贝丝离开房间。

　　乔景并不想吃早餐，他如今心情很不好，因为唐余姬命令仆人不许给他送餐的目的已经达到。

　　一时分神，手中的餐刀划伤手指，餐刀脱落在地上，伤口的血顺着指尖低落在地毯上。

　　“好痛。”乔景抬手看伤口，这点小伤很快就能自愈，但是如果被唐余姬盯上，受得伤就不是这种程度的小伤。

　　他当时会被唐余姬发现，应该是被她看见睁眼了。

　　他一直隐蔽的偷看唐余姬对付鬼的画面，一边胆战心惊，一边又有种扭曲的兴奋。

　　他也不知道到底是想成为像唐余姬这么强的人，还是单纯的喜欢她这副姿态。

　　但无论怎样，对方都以这种残忍的姿态闯进了他的心。

　　贝丝从房门出来，她心里想着事，没有发现经过的一间房门实际是微微打开的。

　　唐余姬和梁婪就在里面，两人都看到了贝丝送餐和出来的画面。

　　唐余姬哼笑一声，眼底带着冷意：“看来我在这座庄园毫无威信。”

　　梁婪并不意外，从唐余姬文件上那些转移土地房屋就能看出端倪，她大大咧咧放在桌上，管家包括仆人没理由没看过，但是愣是没人提到这点，加上这次唐余姬有意试探，结果贝丝就这么明显的送餐给乔景，管家不可能不知道。

　　庄园的人固然怕唐余姬，但是他们更怕拥有实权的乔景。

　　梁婪：“你接下来有什么打算？”

　　梁婪有自己做事的方式，这么询问只是想看看唐余姬会不会因为乔景抢夺权力而改变原先计划。

　　唐余姬低笑，额前的碎发微微遮住眼睛，只有向上翘起的唇角给人一种她心情不错的感觉。

　　事实上她心情确实不错，她笑道：“乐子也分好玩和不好玩，你比较重要。”

　　梁婪闻言轻轻叹了一口气，她知道唐余姬这句话并不是所谓的情话，她只是想要和镜子的自己打一场。

　　她宁愿唐余姬对付乔景和庄园的人，那样不会受伤。

　　但唐余姬一向野心和欲望都不小，无论是梁婪还是躲在暗处伺机行动的敌人。

　　她都要。


第48章 

　　原宸风昏迷了许久，等他醒来时躺在床上，身上的伤已经痊愈，正当他想起身却发现手脚都被绑住。

　　他试着拉扯，非但没扯断还弄得手腕都是红痕。

　　“这是双套结，你越是拉扯就越是紧。”

　　听到声音的原宸风身子一顿， 他这时才发现房间里还有人：“谁？”

　　乔景走过来，露出了一个和善的微笑：“你昏迷了好久，我姐这么对你确实过分了点。”

　　原宸风可不是专业的演员，他直接道：“是你绑住我的？你想怎样？”

　　原宸风原本还想说什么，但是乔景下一个举动让他动都不敢动。

　　乔景捏着他的下颚，将餐刀插进他的嘴中。

　　见他不敢动，乔景的动作停了下来：“我不喜欢玩你问我答游戏，所以我说你听就够了。”

　　原宸风很想点头，但是他动不了。

　　乔景只需要他闭嘴，所以不在意他的反应，他说：“现在是16号，只有你被扣除金币，我只要在你旁边放一面镜子，就会一直有鬼找你玩，那么游戏一结束你就会被淘汰。”

　　原宸风睁大眼，他才不想以这么丢人的样子被淘汰。

　　乔景自然是能看出原宸风的不甘心：“我以前常看拳击比赛，对你是久仰已久。”

　　原宸风嘴里还含着冰凉的餐刀，对乔景说的话是一个字都不信。

　　“我姐这么对你，你心里一定很生气吧， 如果说我可以帮你出口恶气，你是否也愿意回报我对你的帮助？”乔景问。

　　原宸风没想到乔景会说出这番话，他以为对方是特意来虐待他，借此让他受到惊吓再次被扣除金币。

　　餐刀还在嘴里，原宸风只好连续眨眨眼。

　　乔景需要确切的答复，因此抽出餐刀。

　　得救的原宸风立刻道：“唐余姬那个女人虽然我不想承认，但是我打不过她，凭你这个身板，对上她恐怕会比我还惨。”

　　乔景：“这就不需要你关心，对付她我有更好的办法。”

　　见乔景那么有信心，原宸风没有多问，他只想尽快摆脱束缚：“你想让我做什么？”

　　“帮我引开梁婪。”乔景拿着餐刀蹭了蹭原宸风的衣服，把上面的唾液擦掉。

　　“梁婪？”原宸风对梁婪的印象不深，事实上除了唐余姬以外他对其他人都没有太深印象，何况明星的身份摆在那里，他总有种无法融入的隔阂感。

　　原宸风：“用什么方式引开？”

　　“随你喜欢。”乔景割开原宸风手脚的绳子，“什么时候行动等我通知。”

　　原宸风活动手腕，见乔景要走，心里有些疑惑还是想问清楚：“等等！这里可是唐余姬的地盘，仆人可都是她的眼线，你要是想做什么恐怕都逃不过她的眼睛。”

　　乔景转过身，抬高的下巴带着一股睥睨的傲气：“我拥有这座庄园的继承权，所有的仆人会优先听从我的命令。”

　　原宸风一听心里羡慕，他也想拥有这种角色：“那你干脆把唐余姬赶出去不就行了费那么多功夫。”

　　乔景的声音冷了下来：“看在是合作者的份上我解答了你的一些疑惑，你还没有权利对我指手画脚。”

　　原宸风举手做投降状：“成，那我问最后一个问题，你为什么选我？”

　　乔景嗤笑一声：“另外两人已经被唐余姬吓破胆，要是知道我的计划，恐怕得吓得扣两枚金币，也只剩你不怕唐余姬了。”

　　原宸风心想：其实我也怕，不然也不会答应只是引开梁婪。

　　此时的原宸风还不清楚梁婪的实力，更不知道他的举动会给自己带来什么后果。

　　白天的庄园并不恐怖，唐余姬和梁婪并肩参观了墙上的油画和一些摆放的贵重物件。

　　游戏组的服装和场景制作的十分精美，如果制作成恋爱游戏估计也能爆红。

　　唐余姬时不时伸手触碰一下物件，但都是失望的收回手：“游戏组的关键道具越来越难找了。”

　　上一个副本也是，唐余姬没找到关键道具，解谜费了不少脑力。

　　梁婪喜欢这些油画，抬头欣赏着，一边说：“关键道具多少会降低游戏解谜的难度，何况随着我们对游戏套路的熟知，后期游戏组应该会考虑放弃关键道具，让难度提升。”

　　唐余姬弯了弯唇：“那我就期待下。”

　　庄园里最具特色的并不只是这些油画和物件，镜子似乎也是特色之一，短短半个钟梁婪就看见了数十面不同款式的镜子。

　　前晚还涂黑镜子的仆人对于镜子恢复原状没有半分疑惑，他们见到唐余姬时低头站在一边。

　　见梁婪站在一面镜子前，唐余姬凑过去对着镜子一笑，随后说：“这面镜子不奇怪呀？”

　　“我只是在想，如果涂黑镜子没有效果，那么鬼为什么会特意消除那些油漆。”梁婪转头看唐余姬，近距离能看到她偏棕色的瞳孔，像是琥珀色的宝石带着几分暖意。

　　“你觉得呢？”

　　唐余姬的瞳孔则是深黑色，有时还会发出令人心惊的冷光，她在女仆的服侍下长发盘起，加了饰品进行点缀，和梁婪站在一起对话就像是在演绎着一部中世纪的电影。

　　她的唇微微扬起，两人距离虽然近，但此时没有一丝暧昧的气息：“你的意思是我应该命令仆人们把镜子再次涂黑？”

　　“我不会干涉你任何决定，哪怕你的决定会牺牲很多人。”梁婪说这句话的表情和上个游戏中承认杀死唐余泪时一样。

　　梁婪喜欢唐余姬没错，但是她也认为唐余姬是一个旗鼓相当的对手，虽然她无意和对方进行对决，她能意识到的问题，对方自然同样意识到。

　　镜子涂黑有用，唐余姬明知这一点却不再命令仆人涂黑，那是因为她知道镜子能涉及的范围不止是玩家。

　　还有庄园的所有npc。

　　唐余姬从书房找到有关乔景继承庄园的文书，或许乔景早就知道这点，所以他才躲着，等待反击的那一刻。

　　等所有仆人被镜子鬼取代，他就可以利用权威操纵那些鬼对付所有玩家。

　　唐余姬轻笑一声，她伸手摸着梁婪的脸颊，语气有些遗憾道：“你这么了解我，怎么不做我的敌人呢？那样我一定很开心。”

　　梁婪玩游戏的态度散漫，唐余姬归咎于对方把这里当成无关紧要的游戏，但有时候他展现出来的能力又让她眼前一亮。

　　她渐渐的感觉，不止是这张脸，梁婪这个人她都想掌控在手里。

　　可是本身想掌控梁婪，就是一个难题，如果是在恐怖空间就好了。

　　没有条条框框的法律和道德约束，只要她够强，喜欢就抢过来，讨厌就毁去。

　　哎，唐余姬收回不安分的手，暂时把这个烦恼抛之脑后，她总会想到把梁婪抓住的好办法。

　　梁婪对于唐余姬的话实在不知道该怎么回答，她怎么可能做得到把喜欢的人当成敌人对待。

　　唐余姬每次在游戏受伤她心里都快气疯了，网络上那些唐余姬大杀四方的视频她看了只有心疼。

　　她能感觉到唐余姬每一次战斗下的愉悦，她在感受疼痛，感受给敌人带来的恐惧和鲜血。

　　梁婪头一回恨自己的“善解人意”，因为她懂，所以她才做不到任性的去阻止。

　　因为阻止的代价她承受不起，如果有一天唐余姬对她露出漠视，那就等同于被打入深渊。

　　就是这些纠结才让她每一次选择和唐余姬站在一边，哪怕她是反面角色。

　　梁婪选择唐余姬最能接受的一个回答：“要是和你打起来，我可护不住脸。”

　　唐余姬一听顿时放弃梁婪会是敌人的这种假设，对方的脸可是艺术品，她怎么可能会亲手毁去喜欢的东西。

　　不过好在还有其他的乐趣，她扫了一眼正在擦拭花瓶的女仆：“你说她现在是人是鬼？”

　　梁婪虽然对npc无感，但是不喜欢两人目前安稳的“约会”变成唐余姬的战斗场，她语气平静道：“无论是哪种，都不是你的对手。”

　　唐余姬顿时觉得无趣，转身往前走：“说得对，天赶快黑吧！打倒梁婪！”

　　梁婪扶额，无奈的跟上去道：“别喊这样的口号。”


第49章 

　　夜晚再次降临，游戏组在天气的设定上十分偷懒，唐余姬甚至能数秒推测雷电的出现。

　　外面依旧是暴雨，恐怖的气氛开始弥漫在玩家心间。

　　吃饭的只有唐余姬和梁婪，后者没有选择离唐余姬太远，坐在左侧用餐。

　　唐余姬对食物不是很挑剔，她感觉这些虽然味道不差，但是好像没有梁婪做的饭菜好吃。

　　见她吃了几口又开始喝酒，梁婪放下刀叉问：“不合胃口吗？我可以去厨房看看有没其他吃的。”

　　“不用。”唐余姬自然不会让梁婪在这个关键时刻离开自己视线，在她的吩咐下餐桌的四周都摆满镜子，不怕鬼不来。

　　梁婪也知唐余姬此时心中最惦记的事，无奈的重新坐下。

　　但镜子鬼像是被梁婪打怕了一般，唐余姬直到用餐后都没有出现。

　　另一边沐涵海和林茜待在房间，房间里的镜子映出林茜的身影。

　　沐涵海保险起见站在镜框的旁边，好看情况随时救援，他同林茜道：“你能不能别发抖了，鬼还没出来你就要被自己吓死了。”

　　“我，我怕啊。”林茜也觉得自己没出息， 但是这种明知山有虎偏向虎山行不是她这种胆小鬼适合干的事，乔景的前车之鉴摆在自己面前，对于沐涵海究竟能不能救下她，她心里没底。

　　早知道就应该死皮赖脸的求唐余姬了，但是林茜一想到唐余姬的脸就连开口的勇气都没有。

　　沐涵海：“怕啥啊，这个游戏最重要的是不扣金币，只要你稳住不被吓到就可以了， 再者你不是说那个鬼长得和乔景一样，那和你猜拳的鬼应该和你一样，这有什么好怕的。”

　　沐涵海这话倒是提醒了林茜，她怕的就是鬼长得过于吓人，但是如果是自己这张可爱的脸蛋，那怎么会被吓到呢？

　　林茜的心一下子踏实了，对沐涵海笑了笑说：“多谢你安慰我。”

　　沐涵海对于她的感谢反而不太自在，撇头道：“没事，我也不希望你事多拖累我。”

　　林茜感动没几秒就被沐涵海的不解风情毁去，她懒得在看对方，转头看回镜子。

　　镜子里的她绽放出甜美招牌笑容，她就是靠这样的可爱吸引了无数粉丝。

　　等等，林茜心里一跳，显然她意识到有点不对劲。

　　“沐，沐涵海！”

　　沐涵海被她这么一叫身子抖了一下：“你干嘛！万一害得我扣金币我要你好看！”

　　“你你你快看我，我有没在笑啊。”林茜声音都带上了哭腔。

　　“笑屁啊，你现在比哭还难看。”沐涵海说完明白了，神色一下子严肃起来，“来了吗？”

　　林茜僵硬地点头，虽然镜中的她确实不恐怖，但是一旦意识到是鬼，心底的寒气就挥之不去。

　　镜中的林茜主动和她打招呼：“嗨，你还好吗？”

　　林茜觉得不太好，但是她不能还没猜拳就弱了气势，她挺胸，尽力让自己的语气显得淡定：“我很好。”

　　镜中的林茜保持微笑，那种微笑是她平时表演对待粉丝的笑容，如今在这里看上去无比的诡异。

　　镜中的林茜：“那我们可以开始了吗？”

　　林茜因为太害怕问了一个蠢问题：“开始什么？”

　　镜中的林茜：“当然是猜拳呀，你输了就进来躲躲吧，这里很安全。”

　　林茜觉得此时的她需要有个队友沟通，她转头对沐涵海说：“她邀请我去镜中说那里很安全。”

　　沐涵海抽了抽嘴角：“你是白痴吗！鬼话你都信。”

　　很好，被骂一下的林茜反而冷静了不少，她看着镜中的自己说：“来吧，三局两胜，我赢了，你可不许再来骚扰我了。”

　　“好～”镜中的林茜抬拳准备。

　　第一局，镜外的林茜赢了，拳头对剪刀。

　　第二局，镜中的林茜赢了，剪刀对布。

　　是生是死就看这局了，林茜挥下手，忍不住闭眼，但她很快睁开，她出的是布。

　　镜中的林茜出的是拳头。

　　“太好了！”林茜握住双手，她迫不及待告知沐涵海这个好消息，“我赢了！”

　　沐涵海也很高兴，鼓掌道：“牛批！”

　　镜中的林茜脸上依旧是微笑的：“恭喜你赢了。”

　　林茜被喜悦冲淡恐惧，看着镜中的林茜也不觉得恐怖了：“谢谢。”

　　镜中的林茜轻声说：“可是我怎么办？”

　　林茜愣住。

　　“我要被永远关在镜子里，每天看着你开开心心穿上好看的衣服出去玩。”镜中的林茜像是想往前一步，可是却被困在镜中，只是双手按在镜面上。

　　“我怎么办？我怎么办？”

　　她的连声质问让林茜感到害怕，她后悔当时应 该多问下梁婪怎么对付镜子鬼的，当时对方口中只是说赢了比赛就没事，完全没有提鬼会这样，她倒退一步：“这也是没办法的，我都赢了。”

　　“有办法的。”镜中的林茜微笑消失，眼底黑沉沉的阴郁，“只要你替我就可以了。”

　　房间的烛火一下子熄灭，感觉不对劲的沐涵海连忙拉起林茜就往外跑。

　　庆幸的是他们跑出来了，沐涵海片刻都不敢停，边跑边问：“啥情况，你不是赢了吗！？”

　　林茜流着眼泪道：“我哪知道啊！她就是突然反悔了，鬼话你都信啊！”

　　沐涵海无言以对，但是当前的情况很不妙啊，输了进去镜子里，赢了鬼就要发狂把你抓进镜子里，那还比个锤子：“你赶紧回头看看鬼追上来没。”

　　林茜：“那个鬼没有追上来。”

　　沐涵海闻言没有停下来，但是脚步明显慢下来：“难道她放弃了？”

　　跑了一会林茜实在跑不动了，她说：“可以了，我觉得她没有追过来。”

　　沐涵海停下来，他眉头紧皱，不认为鬼会这么轻易的放过林茜。

　　“轰隆――”

　　此时一道打雷声让沐涵海下意识看向窗外，窗边映照着他的脸，还有他身旁林茜略显惊慌和苍白的脸。

　　一个恐怖的设想在沐涵海脑海里浮出：眼前这个林茜是本人吗？

　　刚才他一直盯着林茜，鬼应该不可能有替换的机会。

　　不对，有一个瞬间！房间变暗的那个瞬间，林茜消失在他的视线内。

　　沐涵海当即打开金币排行榜，看完之后立刻甩开林茜的手就转身跑。

　　【金币排行榜】

　　唐余姬：0

　　梁婪：0

　　沐涵海：0

　　乔景：0

　　林茜：-1

　　原宸风：-1

　　林茜因为沐涵海的举动愣了一下，随后她脸上的表情完全阴沉下来。

　　这副表情大概连她的粉丝都没见过。

　　林茜像是在自言自语：“你说过会保护我的，骗子。”

　　“无法原谅。”林茜来到一处房间的镜子前，整个人走进镜中，消失在原地。

　　沐涵海不知道林茜到底是不是鬼，反正他答应救她已经做到了，剩下的就要靠她自己了。

　　跑得过程身后一点动静都没，整条走廊都是自己呼吸声和脚步声。

　　沐涵海觉得心口像是被压着一块巨石，难受得要命。

　　他漫无目的的跑，在经过一面镜子的时候，耳边传来一道轻飘飘的声音――

　　“骗子。”

　　沐涵海认出这是林茜的声音，所以刚才那个真的是鬼！所以鬼是借着镜子追杀吗？太犯规了吧！

　　这座庄园到处都是镜子，沐涵海真的有一种绝望，实在不行他就和鬼拼了，谁怕谁。

　　沐涵海不自觉的跑到了大堂，大堂的烛火通明，他一眼就看到许多面镜子。

　　脚一软，跪了。

　　他被镜子挡住视线，因此没有看到坐在沙发上的唐余姬和梁婪。

　　此时的唐余姬左手提着红酒瓶，右手拿着餐刀，灰色的皮草大衣披在身上，神情在烛光下没有半分暖意，反而带着忿忿不平。

　　地上倒着五六个酒瓶，显然她为了这个鬼等了很久。

　　数十面镜子映照出梁婪和她的身影，可就是半点异样都没。

　　唐余姬心情很差，脸色也是阴沉的，仿佛化身为倒计时的炸弹，距离爆发只有几秒。

　　梁婪安静地翻阅手里捧着的书，她明白这时候说什么都没用，实际上她还挺高兴那个鬼不出来找事。

　　虽然地上有地毯，但是沐涵海扑通一下跪下来的声音还是在这个安静的环境额外明显。

　　听到声音的唐余姬眼睛亮了一瞬。

　　梁婪则发现声音的来源似乎不太对，往另一个方向看过去。

　　唐余姬以为是镜中的梁婪来了，扫了一圈镜子，发现有一面发生了变化。

　　镜子没有印出任何人的身影，而是一只细白的手臂伸出来，出来的是追杀沐涵海到这里的林茜鬼。

　　沐涵海本来很害怕的眼神突然微妙的产生变化。

　　林茜鬼没有注意到这点，她神情怨毒盯着沐涵海，仿佛沐涵海是那负心的情郎，嘶哑的声音从她嘴边溢出：“你这个骗子，我要……”

　　她还没说完，脑袋就被人从后面狠狠砸到，伴随着酒瓶碎片，扑通一声倒在地上。

　　唐余姬手里还握着仅存的酒瓶瓶颈，她随手丢掉，眼底露着凶光，一脚踩在鬼的背上，阴恻恻道：“欺骗我的代价，你准备好了吗？”


第50章 

　　“唐姐，消气，消消气再打真的天亮了。”沐涵海站在一旁劝道。

　　不是他同情鬼，但是这么打下去可问不出什么线索，要知道明天就轮到他猜拳了。

　　林茜鬼的战斗力果然和本人相同，比乔景还不如，酒瓶子下去就是一个躺，唐余姬打了几下也只会惨叫。

　　它想爬回镜子里，唐余姬看出她的意图， 直接踹倒面前的镜子。

　　她唇角上扬：“我让你走了吗？”

　　林茜鬼怕了，呜呜了两声问：“你想怎样，我把她还给你们还不行吗？”

　　林茜鬼口中的她正是林茜，但是唐余姬怎么可能在意林茜的下落，何况她的任务巴不得所有玩家都待镜子里。

　　其他人虽然不至于对林茜怀抱恶意，但是同样没想过把她救出来。

　　唐余姬笑眯眯道：“谁要你把她放出来？我看你比较有意思，你就留下吧。”

　　林茜鬼连连摇头：“不不不，我想走。”

　　这时梁婪看林茜鬼的心理防线被唐余姬击溃，她问：“昨晚出现的镜子鬼也是你吗？”

　　林茜鬼摇头：“不是，我是林茜心中产生的鬼。”

　　这倒也能接受为什么那么弱，唐余姬挑眉：“难道把你们打跑就再也不出现了？”

　　林茜鬼：“这得看每个人的性格，至少我肯定不会回来了。”

　　唐余姬心里还是惦记着梁婪，她转头问：“所以如果是你，你会回来吗？”

　　梁婪心里则意识到一个很严峻的问题， 镜子出来的鬼既然算是自己的复制体，那么连带感情也复制了。

　　如果照她这个推断，恐怕她不会出来和唐余姬打的。

　　梁婪没办法和唐余姬解释清楚这点，只能说：“我不知道。”

　　唐余姬撇嘴，对林茜鬼说：“你安分点待在这里，我不会像对付上一个鬼似的把你生撕了。”

　　林茜鬼哪有选择，她看了一眼沐涵海，往他那边走过去。

　　沐涵海见她过来惊悚地后退：“你干嘛！”

　　“呜呜呜我害怕。”看来林茜鬼同样会依靠沐涵海，哪怕刚才恨不得想杀了他。

　　这边沐涵海被林茜鬼缠上，对于他的求救唐余姬和梁婪选择无视。

　　唐余姬把沾血的刀丢到地上，不顾满地的狼藉，转身上楼。

　　梁婪抬头道：“晚安。”

　　唐余姬转身问：“你不回房睡觉吗？”

　　“嗯，我在看一会书，感觉会有线索。”梁婪手里的书确实看了一半。

　　“那晚安。”唐余姬也习惯梁婪每次都把游戏完成休闲模式。

　　沐涵海这边已经不见人影，林茜鬼也不在了，大概是跑去追他。

　　梁婪依然坐在沙发上，周遭都是唐余姬战斗留下来的痕迹，四周的镜子大多数都倒在地上，还有一面镜子没有波及到。

　　镜面倒映着梁婪看书的身影，乍一看好像没什么异常，但是随着时间过去，梁婪看完了一整本书，她合上书，眼角不经意看到镜子。

　　只见镜中的她手里还捧着翻开的书，一直没有翻页。

　　梁婪看向镜子，镜中的她也注视着她。

　　梁婪开口：“你果然一直在。”

　　镜中的梁婪则轻笑：“我可不想和她成为敌人。”

　　这个她自然是唐余姬。

　　梁婪沉声问：“你想怎样，再来一次猜拳吗？”

　　镜中的梁婪：“当然，我想见到她。”

　　梁婪闻言眸色暗沉，声音冷下来：“我知道你想做什么，我不会让你如愿。”

　　镜中的梁婪：“那就看你这次运气还能不能继续那么好。”

　　唐余姬走到自己房间，在房门看见蹲坐在地上的乔景。

　　见她来了，乔景起身，她手中拿着烛台，暖色映照在脸上显得温和无害：“姐，我一直在等你。”

　　唐余姬通过乔景鬼明白了乔景的真实战斗力，所以对她的态度很冷淡：“你有事吗？”

　　唐余姬从来不会掩饰自己的情绪，尤其是在游戏里更是无限放大对人对事的喜好和厌恶。

　　乔景被她仿佛看垃圾的眼神刺到，身侧的手攥紧，面容不变说：“姐，要不是你从镜子鬼手中把我救出来，恐怕我就要在镜子里待到游戏结束了，我很感激你，一直都想找机会报答你。”

　　了解唐余姬的人都知道，她当时做的一切当然不是为了救乔景，但是对方既然提到报答，唐余姬自然不会拒绝。

　　唐余姬唇边带着笑：“你要怎么报答我？”

　　乔景看着唐余姬的笑容，想起她就是这样一边笑着，一边把长得像他的鬼打得毫无反 击之力，心里又恐惧，又有种扭曲的兴奋。

　　因为他的计划只要成功，就能扳倒这个可怕的女人。

　　乔景还带着温和的微笑，他自以为破绽不多，但是却没想过在恐怖游戏里能这样保持微笑的人，或多或少不算是一般人了，他说：“姐，我找到了一张庄园的构造图，庄园有一个密封已久的密室，我昨晚派人下去查探，结果他们统统没有出来。”

　　乔景是看过游戏视频的，所以他知道什么样的诱饵可以成功让唐余姬入套。

　　果然他看见唐余姬微亮的眼眸，接着道：“我自己没胆子下去看，但是我知道姐你这么厉害一定可以。”

　　唐余姬只是笑，看着他没说话。

　　乔景脸上的笑容有点僵硬，但是他还是说：“姐，那里也许有关键道具，可以解开世界观。”

　　“这就是你给我的报答？”唐余姬的语气有点耐人寻味。

　　“嗯……”乔景心脏狂跳，但是丝毫不敢移开自己的眼睛，生怕错过唐余姬的真实情绪。

　　唐余姬伸手摘下乔景的金框眼镜，转而给自己戴上，笑了笑问：“戴上眼镜的我有什么不同吗？”

　　唐余姬自然是好看的，戴上眼镜则多了一种斯文的气质，可细看下还是没能遮掩住她眼中的邪气。

　　反而因为眼镜的关系，让人更加在意她的眼睛。

　　乔景不知道该怎么回答：“还是那么好看。”

　　唐余姬对他这个回答并不在意：“你这个眼镜没有度数的呀。”

　　乔景一听心里一紧。

　　“你不带眼镜比较好看。”唐余姬说着伸手抓住乔景的脖子将他抵到墙上，靠近时呼吸都是冷的，“在游戏里把武器藏起来是一件很愚蠢的事情。”

　　唐余姬不是好心的想提醒乔景，只是单纯觉得这种程度的耍心机实在是不够格。

　　对方似乎很想对付她，也清楚自己喜好点是什么。

　　她放开手，摘下眼镜甩到乔景身上说：“我会去那个所谓的地下室看看，如果你的回报达到我的期望，那么我也会好好感谢你。”

　　唐余姬说完转身离开，本来要睡觉的计划改变，她现在倒是真的要去找那间地下室。

　　乔景靠在墙上缓了好久才把头皮发麻的感觉压下去，他之前一直看视频，觉得玩家对唐余姬的反应虽然真实但是更多是带着演的味道。

　　但是自己亲身经历后他才知道唐余姬身上的气势有多恐怖，他不明白为什么一个女明星会拥有这样的气场。

　　就仿佛是久经沙场，浴血归来的将士。

　　乔景低头看着地上的眼睛，抬脚狠狠踩碎。

　　这是他在游戏第二幅弄碎的眼镜。

　　“贝丝。”乔景开口。

　　贝丝从一处阴影处走出来：“主人。”

　　乔景抬眼，面容带着一丝狠戾：“通知原宸风，计划开始。”

　　另一边原宸风接到信号就准备前往梁婪的房间，结果没看见人，不过好在庄园都是乔景的眼线，很快他就得知梁婪在大堂。

　　虽然不清楚梁婪的实力，不过对方上一局游戏第二不可能是靠运气，原宸风随身也带了武器防备。

　　大堂一片漆黑，原宸风有些意外，走下去时候正好踢倒了东西，蹲下去摸索，是一个花瓶。

　　手掌传来一种粘稠的感觉，这时正好一道闪电照亮原宸风的视线，他才发现花瓶染上了鲜血。

　　他摸向地毯，地毯是湿。

　　他闻了一下手，血腥气让他一下子警惕起来。

　　这里发生过一场恶斗。

　　原宸风退后了两步，这时背后一道光亮起把他吓了一跳，回头看是贝丝。

　　贝丝拿着烛台，眼睛在烛火下发出亮光：“我想你需要一点光。”

　　原宸风擦了擦汗，这个npc怎么看起来鬼气森森的。

　　好歹有了光，原宸风总算能观察眼前的情形，大堂仿佛被龙卷风袭击了一样，到处都是破碎和散落的物件。

　　所有的镜子几乎都碎了。

　　原宸风走近终于发现了梁婪，后者竟然倒在地上，身上插着几片玻璃，鲜血染红的衣服。

　　她紧闭着眼，原宸风看他这样的状态估计没一天是恢复不了的。

　　不过这可是好机会！原宸风拿出绳子把梁婪手脚绑起来，转身同一旁的贝丝说：“人我搞定了，这里就交给你。”

　　原宸风扛着梁婪离开，贝丝转头看向大堂唯一完好的镜子，她走过去看，镜面上沾了大面的鲜血。

　　就在她注视的同时，镜面上的血一点一点消失了。

　　贝丝喃喃道：“一样的主人的计划不变。”

　　她吹灭手中的烛台，黑暗顿时吞噬了所有的一切。


第51章 

　　唐余姬没有开口和乔景要所谓的路线图， 她心知对方既然想让自己去那里，那么一定会用某种方法让自己找到。

　　但是她没想到用的方法如此简单，她捡起地上的一张白纸，上面清楚的画着庄园的路线图，还在某一处画了一个x。

　　算了，她也不能指望敌方有多牛逼，她记住路线后就把纸张丢弃。

　　乔景口中的密室是在一处仓库里，唐余姬很轻松的看见了地面有一块凸起的石板，她把烛台搁在一边，轻松的掰开石板，用烛台往下一照，能看到阶梯。

　　烛台的照明范围有限，乔景有句话是对的，一般玩家看到这样的情况大概是不会作死下去的。

　　但唐余姬不同，越是明显的危险摆在面前，她就越是有兴趣下去一探究竟。

　　何况这可是乔景给她的回报，不去接受说不过去。

　　唐余姬走下去的同时还带动灰尘扬起， 她干脆憋气走下去。

　　下去后意外的视线便亮，这是一个用来存储东西的地下室，左侧上方有一个窗户，从那里投下来的夜光让唐余姬清楚看到眼前有数十面镜子，摆成了圆形，静静的伫立在那里。

　　“这是让我过去吧。”唐余姬自言自语地走过去，站在镜子的中央。

　　站过去的同时，数十面镜子却没有映入唐余姬的身影。

　　唐余姬见状眼中燃起兴奋的光，她丢掉手中的烛台，从身上取出两把匕首，她很早之前就一直等待这一刻。

　　从数十面镜子中缓缓走出许多肤色苍白的人，它们身上穿的都是仆人的衣服。

　　它们神情冷漠，有的手里拿着扫把，有的手里竟然还拿着一块抹布。

　　唐余姬想了想，大概这就是镜子鬼对真人出手时候他们所持有的东西。

　　虽然看起来很普通的东西，但是一旦下了杀机，抹布都能把人活活捂死。

　　所以这就是乔景给自己的惊喜呀，封闭的地下室，对付几十个镜子鬼。

　　唐余姬抬脚踹开靠近的鬼，用刀顺带把左侧跑过来的鬼割喉。

　　这一下要是真人大概直接躺着了，但是鬼却缓缓的重新站了起来，固执的握着身上的武器，朝唐余姬攻击过来。

　　这大概是唐余姬打得最痛快的一次，虽然鬼的战斗力很弱，但是不死的特点让它们可以一直攻击。

　　手断了，它们就用脚，脚断了，他们就像一只爬行的虫子，张着嘴也要试图撕咬下唐余姬身上的一块肉。

　　唐余姬还不至于被这种爬虫伤到，直接踩在它的背上，用刀挡住了一把横过来的菜刀。

　　这个镜子鬼的真人是厨师，下手的力度也比其他鬼要大。

　　唐余姬抵御他攻击的同时被一个女仆张嘴咬住肩，鲜血瞬间从伤口流出来。

　　唐余姬把厨师踢开，反手就用刀尖扎进女仆的嘴里，把她的牙齿敲断好几颗。

　　她身上大大小小的伤口都有，疼痛没有让她生出退意，反而出手间更加快和狠。

　　她眼眸却带着嗜血的红，骇人的目光扫视一圈众鬼，轻笑道：“很好，继续。”

　　原宸风按照计划把梁婪背出了庄园，事实上他也挺惊讶的，他一直以为玩家不能离开庄园。

　　这是玩游戏的一种误区，当任务在庄园时候，玩家就会下意识的不会离开庄园。

　　他直接淋着雨走到庄园不远处的一间小木屋，在里面看见了乔景。

　　原宸风把梁婪丢到角落边，甩了甩淋湿的发丝，走过去问：“你怎么在这？不是说好要对付唐余姬吗？”

　　乔景身边站着贝丝，他则坐在凳子上慢悠悠喝着咖啡：“我不会食言，事实上她正在我设置的陷阱中玩耍。”

　　原宸风淋了一会的雨挺冷的，好在贝丝也给他倒了一杯咖啡，他一饮而尽，连带心口也暖和不少：“你确定有用？我看她金币根本没扣。”

　　乔景淡淡的瞥了他一眼：“你竟然在指望唐余姬会被吓到吗？”

　　原宸风顿时无言以对，他确实无法想象唐余姬那种恶魔会露出害怕的模样。

　　如果有，那也是装的。

　　“虽然没办法让她被吓到，不过抢走她的第一名很大块人心吧？”乔景说。

　　原宸风蹙眉：“你什么意思？”

　　“嗯。”这时倒在地上的梁婪醒了过来，在看见被束缚后试着挣扎。

　　原宸风对梁婪倒是没什么敌意，不过看她老是和唐余姬在一起就很不顺眼：“你最好别动，否则别怪我出手狠。”

　　梁婪抬眼，她身上有伤，加上被淋湿的关系，鲜血混杂着雨水从身上流到地面上，看上去十分凄惨。

　　但即便这样光看她脸上也不见丝毫痛苦。

　　乔景见状心里不舒服，唐余姬也是这样，好像不会痛似的。

　　如今梁婪这副模样像极了唐余姬，两人极为般配，仿佛变相的嘲讽她的无能。

　　乔景的脸色一下子沉下来，她踹了一脚梁婪。

　　梁婪手脚都被绑着，一下子就倒下来，即便这样也只是微微蹙眉，抬眼看着乔景。

　　那种眼神透出的凉意让乔景心惊。

　　“呵你这是什么眼神？”乔景踩在梁婪受伤的肩上，还刻意用力地碾压，见到鲜血从伤口溢出来，有种施虐的快感从心底蔓延，“你知道我为什么要把你带到这里来吗？”

　　原宸风看着乔景的模样，莫名想起了网络上时常说的一句话――反派死于话多。

　　他突然有点慌，起身道：“我该做的都做了，就不打扰你了。”

　　见他要走，乔景说：“你要是回去，恐怕得躺到游戏结束。”

　　原宸风本来门都打开了，听见他这句话转头问：“你什么意思？”

　　“我在庄园找到了一处宝藏，你知道是什么吗？”乔景似乎随口一问，也没等原宸风回答他就继续说，“是火药。”

　　原宸风没想到乔景玩得这么大，不过细想起来就算被炸到玩家也不会死：“等等，你把庄园炸了那我还怎么完成任务？我18号还要猜拳！”

　　乔景嗤笑一声，像是觉得原宸风的话很可笑：“抱歉啊，这不在我计划考虑的范围内，毕竟到那时候我已经通关了呢。”

　　“通关？”原宸风突然意识到了什么，明明乔景是第一个猜拳的人，他中间虽然因为被唐余姬打伤没有看到猜拳现场，但是对方既然站在这里就意味着完成了猜拳，那为什么他还在这里？

　　原宸风：“你的任务不是猜拳对不对！”

　　乔景一脸无语：“你才意识到啊，我和你们本来就不是一路的。”

　　乔景这句话算是交代了自己的反面身份。

　　“你他妈！”原宸风想要走过去揍乔景，却被闪身过来的贝丝拦住。

　　原宸风被贝丝这个瞬移惊到，这个女人竟然是鬼！

　　所以乔景的身份连鬼都能使唤吗，好羡慕。

　　原宸风意识到不能和鬼蛮干，转身就往庄园跑去，趁还没炸先去抢救一块镜子出来再说。

　　乔景不在意原宸风的离开，他更在意眼前的梁婪，他道：“你是不是也觉得玩家不会死 ，没什么好担心的对吗？”

　　梁婪沉默不语。

　　“那我告诉你，我的任务是什么。”乔景脸上带着得逞的笑意，此时一道闪电，将他清秀的面孔映得分外扭曲。

　　“我的任务就是杀死唐余姬！”

　　梁婪的表情微微一变。

　　注意到这点的乔景心中畅快，他根本不在乎事情的败露，因为一切胜负已定，他说：“起初我也很害怕，玩家明明不会死，我怎样才能杀死唐余姬，杀死那个看上去几乎无敌的存在。”

　　“后来我想明白了，游戏组既然颁布了这个任务，自然会给我提供可以置她于死地的机会。”

　　那个机会就是乔景在自己房间找到的一张地图，上面清晰的写明了放置火药的地点。

　　这两天他一直让仆人制作火药桶，好在终于完成了。

　　为了不然唐余姬发现火药桶后有逃走的机会，他还多加了一个陷阱，就是让那些镜子鬼尽量消耗唐余姬的体力。

　　贝丝这时在旁边说道：“主人，差不多了。”

　　乔景一直让身为鬼的贝丝监视庄园的一切，他点头，俯视梁婪的眼中带着笑意：“我可是特意把你带出来见状这一幕的，开心吗？”

　　梁婪始终没有说话，脸色惨白跟死人无异，地上的血和雨水混杂形成一滩血水。

　　乔景只觉得原宸风还挺厉害的，能把梁婪打成这么重的伤，都过了一段时间伤口不见恢复多少。

　　他只当对方心痛得说不出话来，转而吩咐贝丝：“点燃火药。”

　　贝丝：“好的，主人。”

　　随着一声巨响，乔景看见远处的庄园开始冒出一股浓烟，他发出畅快的笑声。

　　他本来是个没有名气的主持人，经过这次游戏后肯定能获得更多的关注，他不怕因为手段卑鄙被网友指责，到时候一切推给剧本人设就可以。

　　唐余姬不就是一直打着这样的旗号在游戏中肆无忌惮。

　　等了一会都没有听见系统提示通关的声音，乔景脸色巨变，看着自己的双手道：“怎么回事？！为什么没让我通关！”

　　贝丝静静的站在一旁，表情平静，和乔景的癫狂形成强烈反差。

　　“她是不会让她受伤的。”

　　听到声音的乔景低头看向梁婪，只见梁婪的脸色几乎没有半点血色，衬得眼眸流露出的戏谑十分明显。

　　乔景蹲下掐住她的脖子，狠狠质问道：“你什么意思！”

　　乔景的语气中透着一丝不安，他有种不好的预感，而这种预感的源头来自眼前的梁婪。

　　“第一局，我出拳头他出布，我输了。”梁婪突然开口说出莫名的话。

　　“第二局，我出剪刀他出布，我赢了。”梁婪身上带着浓郁的血腥气，“第三局，我出布他出了拳头，我赢了。”

　　乔景突然松开手，后退了两步，嘴唇颤了颤没有把内心的猜测说出来。

　　梁婪嘴角带着一丝诡异的弧度，那一刻像极了唐余姬时常挂在嘴边的笑容：“所以我出来了，你还不明白吗？”

　　“轰隆――”

　　打雷声仿佛打醒了乔景一般，他不可置信地转头，质问贝丝：“你为什么不告诉我这件事！”

　　贝丝歪了歪头，似乎十分不解，指着地上的梁婪：“主人，她和她不是一样的吗？”

　　乔景当头一棒。

　　对啊，镜中的你和镜外的你。

　　可不就是同一个人。


第52章 

　　时间倒回到爆炸前――

　　唐余姬解决完最后一只鬼，沾满血污的手握不住刀，一下子掉落在地上。

　　她的背依旧挺直，黑色碎发在走动间晃动，时不时露出泛着亮光的眼眸。

　　这时她恢复呼吸，除了闻到血腥气和灰尘，还有一道火药的气味。

　　唐余姬顺着气味走到墙边，因为四周光线昏暗所以她没有发现眼前不是一面墙，而是吊着一块黑布。

　　她扯掉黑布，展现在眼前的是一堆火药桶。

　　这就是乔景的报答？唐余姬不认为乔景是单纯的想虐自己才搞这么多火药。

　　恐怕他的任务就是对付自己，这样也能说通对方那不顾一切的敌意。

　　唐余姬嘴角弯了弯，所以游戏组这次下手这么狠，终于把她设定成能死亡的体质。

　　那可不行，她完全不想体验死亡的滋味。

　　唐余姬听到了一丝声响，转身一看，只见原本倒在地上的鬼全部动了起来，用残缺的身体堵住离开的出口。

　　就连上方的小窗口都没放过，堵着两颗人头。

　　唐余姬意味不明的轻笑，这些镜子鬼还挺有意思的，这就是继承真人的意志后无条件遵从乔景的命令。

　　真没想到能做到这个程度，服从到人格都放弃了。

　　唐余姬想起恐怖空间的那些实力不足的人，可不也是为了活下去放弃了一切尊严， 像一条狗似的活着。

　　但纵然是狗，也会找机会反咬人一口。

　　唐余姬重新捡起掉落在地上的刀，是她的疏忽。

　　手脚断了，尸首分离对于这些鬼来说还不够。

　　她就应该把它们剁成肉酱才对。

　　唐余姬眼底透着嗜血的杀意，只是她在经过其中一面镜子时被一只突然出现的手臂抓住手腕。

　　她下意识握住刀往镜面狠狠刺去，很顺利刺入柔软的东西。

　　“是我。”

　　熟悉的声音响在耳边，唐余姬定晴一看，从镜子里慢慢走出来的人是梁婪。

　　唐余姬不清楚眼前的情况，她只是确定不是敌人后把刀重新从梁婪的肩拔出来，挑眉问：“你怎么不挡？”

　　她知道梁婪的实力不至于连这种攻击都躲不过，更何况她经过刚才的战斗体力下降。

　　梁婪从口袋拿出一条手帕擦拭唐余姬脸上沾到的血迹，她眉眼在柔光下透着一种令人无法抗拒的温柔：“我只是不想因为怕痛而让你累着。”

　　她知道唐余姬有种与生俱来的战斗本能，如果她不硬生生承受这一刀，对方还得扛着这副受伤的身体进行攻击，直到认出是她才会停下。

　　她和唐余姬除了不会对鬼产生恐惧以外，对身体的疼痛感不是很在意。

　　能坦然面对痛苦的人，内心都不会轻易被恐惧打倒。

　　可是很少有人能知道，到底要付出多少代价，才能做到这点。

　　唐余姬还想问什么，但是梁婪现在不能在这种危险的地方替她解惑：“余姬，跟我走好吗？”

　　唐余姬抬头，对上梁婪的目光，对方明明是想用强硬的语气说话，可是还是用上了几乎恳求的态度。

　　唐余姬软硬不吃，但是她――吃梁婪。

　　她手里还握着刀，但是身体像是毫无防备地靠在梁婪身上，笑了笑道：“好啊。”

　　要是一定要选择一种死亡方式，那么她愿意被梁婪杀死。

　　唐余姬的瞳孔带着一丝暗红的血色，里面映着梁婪的脸庞。

　　如果梁婪选择动手，那么她就会在那个瞬间把她先送上路。

　　梁婪可不知道唐余姬因为她这个保护的举动生出了杀意，不过就算她知道了也只会无奈一笑。

　　唐余姬本身就不同于其他渴求保护的女生。

　　她见唐余姬能配合，就揽住她的肩，好让她不要强撑着，带着她走进镜中。

　　唐余姬感到眼前一黑，很快恢复视线，只见身处于一个奇妙的空间内，四周都是漂浮在半空中的镜子。

　　“这里就是镜中的世界。”梁婪看唐余姬好奇的打量四周，唇角微扬，“很震撼的画面对吧？”

　　唐余姬还是第一次意识到游戏世界的奇妙，她也算是经历常人这辈子都无法经历的奇幻事件，但当时的她可没有那个闲情雅致去欣赏，何况恐怖世界可没有这里这么美。

　　每一秒镜子映照出来的景象是外面，唐余姬左右不见其他人，问：“我记得林茜也被鬼抓进来了，怎么就我们两人？”

　　“从不同镜子进去的人会在不同空间，不会遇上。”梁婪说。

　　唐余姬闻言反问：“可是你怎么会知道这点，你才进去没多久。”

　　“事实上我是自愿进来镜子的，做为交易条件，镜中的跟我说了很多事情。”梁婪说。

　　梁婪是实力和镜中的梁婪不相上下，所以后者在打不赢梁婪的前提下说出了一条信息。

　　――唐余姬有危险了，你要是继续这样和我斗下去，你会后悔的。

　　梁婪闻言便和镜中的梁婪做了交易，也从对方口中得知了在镜中的妙处。

　　所有镜子都能成为通道和眼线，这本身是一个非常棒功能。

　　但是游戏组的任务等同于陷阱，让玩家误以为进入镜中就是gg。

　　也有明显的提示在里面，例如林茜进入后金币一直没扣除过，说明了她的平安无事。

　　林茜不傻，意识到镜中的好处就选择不出来，也不告诉其他人，她只要待到游戏结束就行。

　　她没有意识到，梁婪其实曾在另一面镜子中看见了她。

　　但是梁婪没有选择出手，因为她需要林茜保持住当前的金币数量不要再被扣除。

　　因为在她眼里游戏出局的必须是乔景和原宸风其中一个。

　　想伤害唐余姬的人不能原谅。

　　梁婪眼眸晦暗不明，这时唐余姬的脸突然凑过来，仿佛一道光把她沉闷的情绪照亮。

　　唐余姬：“我说话你没有在听吗？”

　　梁婪收回复杂的思绪：“抱歉，你刚才问我什么？”

　　唐余姬打量了梁婪一眼，重复一遍刚才说的：“我说你既然见到镜中的你，干嘛不及时通知我呢？”

　　她眼神一下子危险起来：“还是说你是故意阻止我和他相见的？”

　　梁婪有点无奈，唐余姬的重点永远都是歪的，她无奈道：“她当时出现的太突然，我也没办法及时联系你。”

　　唐余姬勉强能信服这个理由，她突然对这个游戏背景不满起来，连个手机都没有，白白让她错过乐子。

　　见唐余姬总算不再说这个问题，梁婪才放心下来，毕竟撒谎实在太难了，尤其是在唐余姬面前。

　　唐余姬打量每一面镜子问：“那我们要从哪一面镜子出去呢？”

　　“火药随时都会爆炸，范围肯定很大，我们要找可以离爆炸范围最远的一面镜子。”梁婪拉着唐余姬往前跑，目光略过一面面镜子，寻找着最好的出口。

　　有梁婪在唐余姬还真是闲下来了，她盯着梁婪焦急的脸色，语气轻松的问：“镜中的你和你区别大吗？”

　　“我看不出哪里不同。”说到这梁婪也不得不佩服这个游戏的奇妙之处，仿佛拥有了一个心意相通的双胞胎。

　　只是唯一不太好的一点是心意太相通，还想和她抢人。

　　“那没准你和镜中的你站在我面前，我会认不出来。”唐余姬笑眯眯的说。

　　梁婪没有因为唐余姬这句话感到失落：“但你还是跟我走了。”

　　我深知你的防备心有多么重，所以愿意被你伤到换取你一丝信任。

　　但是你选择了跟我走，这就够了。

　　梁婪知道唐余姬很勇敢，但有的时候她还是想问她怕不怕。

　　不怕，她们一起通关。

　　怕的话，她会用尽手段保护她。

　　这时所有的镜子发生爆破，碎片一下子如同烟花散落出来。

　　“火药被点燃了。”梁婪加快脚步，必须找到一面合适的镜子出去。

　　万一全部都碎了，她们就要被困在镜中无法出去。

　　在镜中纵然安全，却不是她和唐余姬想要的结果。

　　她们都想让不怀好意的人付出惨痛的代价。

　　“从这块镜子出去。”唐余姬认出了这面镜子中的景色，这还多亏她闲得无聊时候常常看窗外风景。

　　梁婪毫不犹豫带着唐余姬走出去，这面镜子是圆形的化妆镜，被搁置在庄园后边的仓库，镜框上的复古花纹镜框都生锈了，显然是处于被丢弃状态。

　　她抬头看着庄园飘起来的浓烟，周围充斥着雨声和爆炸声，但是唯独没有人群的尖叫声。

　　看来庄园的所有人早已被镜中鬼所取代。

　　唐余姬从仓库搜出一把老旧的雨伞，她转身对梁婪说：“我们该走了，你应该知道乔景在哪吧？”

　　“嗯。”梁婪淡淡的应了一声，她把化妆镜收进口袋，她现在无法离开镜子太远。

　　镜子鬼虽然如愿获得身为人的自由，但是就连它也不知道的是在梁婪眼中它依然是一面镜子。

　　她可以透过它的眼睛，看到它所能看见的一切。

　　梁婪自然而然拿起唐余姬手中的雨伞，撑起伞露出微笑道：“走吧，我已经迫不及待让你看看乔景那惊慌的表情了。”

　　唐余姬眯了眯眼，梁婪这个笑容怎么比她还像反派。

　　果然还是得防着点这个家伙。


第53章 

　　乔景已经将他所有的底牌全部用尽，他看过游戏视频，自然知道唐余姬的手段有多么的残忍恐怖。

　　游戏并不会强制玩家任务通关，更多的还是看玩家在恐怖游戏中能否克制住不被惊吓到，所以他现在既然没办法拿到首通的金币奖励，那么久要克制住不要被惊吓到，这样才能避免被淘汰的命运。

　　乔景现在完全不指望能杀死唐余姬了， 他转头问贝丝：“我姐现在在哪？”

　　贝丝摇头：“没有镜子无法观察。”

　　庄园大多数镜子都被火药炸毁， 乔景闻言就想着不管怎样还是先离开这里，毕竟离庄园太近了。

　　可是他还是想不通梁婪究竟是怎么救唐余姬出来的。

　　打开木屋的门，随着一道闪电，乔景看见两道身影，虽然因为光线看不清脸庞，但是那高挑的身姿还是让他凭感觉就认出了是谁。

　　唐余姬和梁婪！

　　乔景不是唐余姬的对手，何况现在连梁婪都来了，他回头对贝丝喊道：“保护我！”

　　贝丝自然是会用生命来听从乔景的任何吩咐，她拿出手中的刀， 护在乔景面前。

　　一路人虽然打着伞，但是倾盆的大雨打湿了唐余姬的衣服，她率先走进来，拍了拍身上的水渍，笑道：“你的回报很不错，我收下了。”

　　乔景眼中流露难以抑制的恐惧，大概是真的穷途末路，竟然说出了一句非常弱智的话：“姐，你就原谅我吧，我是你弟弟啊！”

　　唐余姬唇角勾起讥讽的弧度，她心里对于没有即将报复的畅快，事实上她本身的愉悦已经在乔景的算计中得到满足，之所以还来找他，只不过是要给他一点教训。

　　有的人会在伤害中从此懦弱，而有些人会在伤害中变得偏执和疯狂。

　　唐余姬相信乔景是后者，所以她还在期待着对方给她带来更多的惊喜。

　　面前的贝丝冲过来攻击唐余姬，结果被一把伞挡住，梁婪轻松从贝丝手中夺取刀，并且将她压制住。

　　唐余姬瞥了一眼贝丝，转而对乔景说：“她只不过是一个仆人，你还能指望她有什么战斗力呢？”

　　乔景对上唐余姬暗色的瞳孔时后退了一步。

　　见贝丝还试图挣扎着，唐余姬突然想到一个不错的主意，她对贝丝说：“庄园已经没了你知道吗？”

　　贝丝抬眼看着唐余姬，眼底的情绪有种木偶般的空洞。

　　唐余姬的声音在黑夜中有种蛊惑的味道：“你的主人失去了最大的依仗，而我拥有着许多房屋和土地。”

　　贝丝的动作停了下来，而感觉不妙的乔景连忙道：“贝丝！你别听她说的话！”

　　唐余姬示意梁婪放手，笑着说：“现在我问你，我的命令和乔景的命令，你优先听从谁？”

　　贝丝朝唐余姬做出了臣服的姿态：“优先听从您的吩咐，我的主人。”

　　“很好，我现在命令你把他的头割下来。”唐余姬弯唇一笑，眉宇间有种冷淡到骨子里的残忍，“对了，还要给他照镜子，让他亲眼看看招惹我是什么代价。”

　　“唐余姬！”乔景现在可叫不出一声姐。

　　梁婪从前不太主张玩家之间用这么残忍的手段，但是对付企图伤害唐余姬的乔景，她当即面无表情地把刀和镜子递给贝丝。

　　木屋的空间很小，加上还有唐余姬和梁婪两个杀神坐阵，乔景逃不了，对付杀过来的贝丝他也没有留情。

　　但贝丝作为鬼无论受多重的伤都会爬起来继续攻击，乔景在这种无望的绝境中出手的招式越来越弱。

　　直到他终于被贝丝手中的刀划伤手臂，他惨叫了一声，体力和反应力开始下降。

　　唐余姬则没有理会被虐杀的乔景，她走到一直躺在角落的镜中梁婪前蹲下，好奇的打量她。

　　镜中的梁婪本来是一直闭着眼睛，但是感觉到眼前有人就睁眼。

　　唐余姬看见镜中的梁婪在看见她的那一瞬间眼神变得柔和起来，她撇嘴，这个眼神一看就做不了她的敌人。

　　何况――

　　梁婪走过来说：“镜中鬼的身体一旦被伤到是无法痊愈的。”

　　换句话说现在镜中的梁婪是重伤状态，不然原宸风怎么可能那么轻松的把她绑到这里来。

　　唐余姬彻底死了心，起身往乔景那边看，不得不说贝丝挺给力的，只见她刀抵在乔景脖子上，另一只手还举着镜子。

　　乔景瞪大着眼，就那么看着自己的脖子被划开一道极深的口子。

　　玩家不会死，这个设定是游戏组给予玩家最大一种磨难。

　　因为不会死，才能尽情的折磨。

　　唐余姬突然说：“乔景，镜子里的你在对你笑呢。”

　　这时候的乔景突然灵光一闪，说道：“你出来！我把做人的权利给你！”

　　这句话让镜中的画面有所改变，只见镜中的乔景伸出一只手就把乔景拽了进去。

　　取代乔景的镜中鬼和贝丝打斗起来。

　　唐余姬没有兴趣再看下去，毕竟她接下来还有其他事情要做。

　　她捡起地上的伞说：“这里就交给你了。”

　　梁婪并没有询问唐余姬打算做什么，目送着她离开的背景，直到看不见她才转身捡起地上的镜子。

　　这时镜中的梁婪问她：“你不想重获自由吗？”

　　梁婪闻言只是淡淡的瞥了她一眼：“我和你有区别吗？”

　　何况通过刚才唐余姬对乔景说出的那番话，她隐约有点明白唐余姬的任务是什么了。

　　说完她也没有理会镜中的梁婪，直接进入镜中。

　　唐余姬返回庄园，毕竟沐涵海和原宸风这两人还没轮到他们猜拳，见到爆炸自然会想办法抢救镜子。

　　梁婪如今在镜中虽然能帮忙，但她没有什么能和梁婪进行交易的。

　　所以她打算自己寻找。

　　要在一座被炸毁的庄园找人太简单了，唐余姬很快在一处残骸看见蹲坐在那里的沐涵海。

　　他抱着镜子，身边还跟着撑伞的林茜鬼。

　　林茜鬼看见唐余姬走过来时害怕地躲在沐涵海后面。

　　沐涵海此时不知道唐余姬的任务，毫无防备的同她打招呼：“唐姐，也不知道什么情况庄园突然就炸了。”

　　“乔景想炸死我，但是失败了。”唐余姬一句话概括。

　　“卧槽！”这信息量太大，沐涵海一时间没能完全理清。

　　唐余姬没有多少耐心，她对沐涵海笑眯眯道：“你可以进镜子里去吗？”

　　原宸风可算在一间房里抢救出一面完好的镜子，直到现在都没有听到乔景任务完成的提示音，他认为多半的失败的。

　　他并不觉得意外，作为多次在唐余姬手下吃瘪的人来说，他其实从内心深处不希望别人能打败唐余姬。

　　这样他就可以理直气壮的觉得没人能战胜唐余姬所以他战胜不了很正常。

　　怕唐余姬知道乔景的计划他也参与其中，原宸风刻意找了一处隐蔽的角落隐藏。

　　镜子被他放在眼前，他现在只能祈祷时间过的快一点，让他完成猜拳后离开。

　　原宸风在之前和唐余姬的战斗中被打昏，所以并不知道只要照到镜子，镜中鬼就会出现的信息。

　　所以镜中的原宸风突然站起来。

　　看见这样诡异情况的原宸风起身后退了一步，心里惊愕，完全不清楚为什么会出现这样的情况。

　　镜中的原宸风捶了一下镜子说：“是男人就和我猜拳。”

　　原宸风面对这样的挑衅自然不可能选择逃避，当前他也不可能抛下这面镜子离开。

　　原宸风：“比就比，谁怕谁！”

　　原宸风想着只要赢了就可以把镜中鬼打发走，抬拳开始游戏。

　　第一局，镜外的原宸风赢了，拳头对剪刀。

　　第二局，镜中的原宸风赢了，剪刀对布。

　　原宸风开始紧张起来，心里默默祈祷好运来临，随后他抬拳出招。

　　他准备出拳头，在那一瞬间，他看见镜中的原宸风拳头的两根手指微微抬起。

　　太好了，对方一定是出剪刀，他赢了！

　　这时一道冷光袭来，原宸风还没反应过来手腕就传来一道剧痛。

　　“啊――”

　　只见一把匕首穿透他的手腕，鲜血一瞬间流了出来。

　　唐余姬的声音响起：“你输了哦。”

　　原宸风顾不上去想唐余姬在哪，因为剧痛他下意识地摊开手掌。

　　而镜中的原宸风确实出了剪刀。

　　第三局，镜中的原宸风赢了，剪刀对布。

　　原宸风握住受伤的手腕解释道：“刚才我是想出拳头的，都是有人干扰！”

　　镜中的原宸风只是诡异的一笑：“你输了，按照游戏规则你必须进来。”

　　原宸风闻言就想跑，但是转身就看见走过来的唐余姬。

　　唐余姬唇角的弧度锋利，目光中的杀意比镜中鬼还要令人心惊。

　　原宸风本来就对唐余姬有了阴影，加上参与乔景的计划，他只当唐余姬准备用最残忍的手段折磨他。

　　手腕上的伤就是最好的证明。

　　原宸风后退一步，结果就被镜中的原宸风抓住，他被一点点往镜子里拖去。

　　直到这时他还疯狂挣扎着，没受伤的手抓着地面，指甲都断裂出了血。

　　地面留下五道细长的血痕，原宸风最后还是被拖进镜中。

　　【恭喜玩家首位通关，金币 3】


第54章 

　　唐余姬从游戏舱出来时小乔赶紧递上牛奶。

　　她摆手拒绝：“以后不用给我准备热牛奶了。”

　　小乔微愣，但是识趣的没有问原因：“好的唐姐。”

　　唐余姬之前需要热牛奶来稳定浮躁的心绪，大概是在游戏中让她尽情发泄的缘故，最近很少会有那种感觉了。

　　她在工作人员的陪伴下走出房间，正好碰见乔景。

　　乔景穿着简单干净的衬衫，脸上是腼腆的微笑：“唐姐，这次游戏能和你一起当反面角色很过瘾。”

　　如果不是见过乔景游戏里的模样，他这张脸还真能唬人，唐余姬在游戏里有耐心和他玩，但是游戏外就懒得多看他一眼，微笑的红唇吐出伤人的话：“你配当我的同伴吗？你连个女仆都对付不了。”

　　工作人员和小乔选择沉默当背景板，指望唐余姬好声好气和新人说话那是不可能的。

　　乔景闻言脸上毫无尴尬或者难堪的神色， 反而笑着鞠躬：“唐姐说的对，下局游戏我会加油的！”

　　唐余姬从乔景的话知道被淘汰的不是他，那应该是原宸风。

　　她没有理会乔景，转身往前走。

　　乔景就安静的跟在她团队身后，负责跟他讲解的工作人员低声说：“唐姐的性子不好相处，你不用勉强和她相处。”

　　“不会啊，我觉得她挺好，我确实应该提升实力。”乔景露出含蓄的笑容。

　　工作人员还在感叹乔景心态挺好，殊不知他身侧的手正死死攥紧，手背的青筋都凸起。

　　唐余姬来到圆桌，乔景就直接坐在了她的旁边。

　　她没有在意，只是等着早点结束拍摄回去睡觉。

　　过来一会其他人悉数赶到，梁婪在看见乔景和唐余姬坐在一起时眉头微皱，她走过去坐在唐余姬另外一边。

　　他对上了乔景的眼，见对方露出了友善的微笑，本能觉得这个人有点危险。

　　她从工作人员口中知道原宸风直接离开了游戏公司，作为被淘汰又被唐余姬虐过的人，会有回避的态度很正常。

　　可乔景没有，跟没事人一样，还总想和唐余姬搭话。

　　这让梁婪心里响起警钟，见唐余姬似乎因为他说话要回复，她开口：“余姬。”

　　唐余姬纯粹是因为嫌弃乔景吵，想让他闭嘴，听见梁婪叫她就一时忘记这茬，转头看她：“怎么？”

　　梁婪只是不想唐余姬的注意力放在乔景身上，可当她转过来看向自己时，却一时没想好借口。

　　见唐余姬挑眉，她说：“明天有空吗，要不要去看场电影？”

　　唐余姬闻言没有直接拒绝：“我待会问问小乔行程安排。”

　　有了一个话头，接下来聊天就顺了，梁婪顺势询问唐余姬想看什么类型的电影。

　　她以为唐余姬会钟爱恐怖悬疑，或者枪战类的。

　　唐余姬：“文艺爱情片吧。”

　　梁婪闻言诧异。

　　唐余姬看梁婪挺吃惊的样子，笑说：“怎么？我要是不喜欢爱情片我干嘛接这种类型的戏。”

　　好像挺有道理的，梁婪后来也去看了唐余姬演的一些电影和电视剧，不怪上面的评分低，认真看下去是真的感觉不到唐余姬的半分演技。

　　尤其作为演员的梁婪更加能解刨唐余姬每一个表情下的敷衍。

　　当然虽然演技很差，但是谁都不能否认唐余姬的脸出现在屏幕上是一种视觉享受，每当镜头拉进唐余姬的画面，梁婪总是移不开眼。

　　演技其实是可以磨练的，最基础的就是找一个适合本色出演的角色，梁婪认为唐余姬之前选的角色都不适合她的形象和气质。

　　182的傻白甜，真是辛苦当时跟她搭戏穿增高鞋的男演员。

　　梁婪问：“仅仅因为喜欢才接这种角色吗？”

　　唐余姬倒也没遮掩她接戏的原因：“台词简单好记，只要会嘟嘴撒娇就可以了，事后片酬也不少。”

　　“那你有考虑接别类型的角色吗？”梁婪之前还想着给唐余姬介绍一个爱拍武打戏的导演。

　　当唐余姬摇头，露出了无趣的表情，散漫的说：“不了，我应该不会再拍戏了。”

　　唐余姬没有耐心再去做这种无聊又浪费时间的事情，反正现在代言和拍广告的钱也够她挥霍。

　　梁婪看出唐余姬是真的对演戏没兴趣，也就没有再提起拍戏的事，而是开始和她聊明天要看的电影。

　　两人聊的火热，一旁被遗忘的乔景低着头，掩饰阴沉的脸色。

　　节目组宣布金币排名后众人总算可以离开，唐余姬刚坐上车就接到一个电话。

　　白秋出了车祸。

　　白秋是唐余姬唯一的朋友，无论是穿越前还是穿越后她的性格都很难相处，她和白秋是同时签在明伊旗下的艺人，本来一开始两人的相处方式几乎陌生人。

　　但有一天唐余姬和白秋被安排一起拍摄广告，后者因为身体不适差点从楼梯摔下，唐余姬在千钧一发时候拉住了她。

　　从那以后白秋就对唐余姬掏心窝的好。

　　穿越前的唐余姬纵然不好相处，可还是容易被别人的好所触动，一来二去两人的关系就更近了一步。

　　两人都是艺人，如果没有工作上的安排平日里也没多少时间能聚在一起，唐余姬穿越回来后都不太记得白秋的模样。

　　但是在看见躺在病床上昏睡的白秋时，唐余姬所有和对方的回忆复苏。

　　病房虽然是单间，但是却没有人陪伴在白秋身边，唐余姬搬了凳子坐在一旁。

　　和唐余姬具有攻击性的长相不同，白秋标志的巴掌小脸和柔顺的黑发看上去娇小可人，此时头上缠着绷带，紧闭双眼的多了丝楚楚可怜的味道。

　　过了又几分钟，白秋睫毛颤动，慢慢地睁开眼，在看见唐余姬时柔柔的笑说：“你来啦。”

　　唐余姬嘴角上扬，但是眼底没有一丝温度，连带声音也冷冰冰的：“车祸是怎么回事？”

　　白秋目光晃动了一下，声音带着明显的虚弱：“是我自己开车累了，一时分神就撞上了栏杆，很丢人吧。”

　　唐余姬直勾勾的盯着她看：“你都要嫁入豪门了，还需要亲自开车吗？”

　　她记得白秋有一位未婚夫，据说家里很有钱。

　　“我还没嫁呢。”白秋知道唐余姬说话一贯这样，也不生气，“我最近看了你参加的游戏，你在里面表现的好厉害。”

　　唐余姬闻言有些意外，她记得白秋同她一样很怕鬼：“你真的看了那档游戏？”

　　白秋微微点头：“嗯，不过我觉得里面的鬼不太真实。”

　　唐余姬认同白秋这点，游戏的鬼比起她在恐怖空间见到的那些鬼还是太菜，她随手拿起一颗苹果削皮：“真实的鬼可比游戏里恐怖百倍。”

　　白秋的眼神有一瞬的恍惚，她闭上眼说：“对。”

　　唐余姬见她十分疲惫的样子，有了离开的想法：“你休息吧，我走了。”

　　“等等。”白秋睁眼叫住她，目光有着明显的恳求，“再陪我一会吧。”

　　“不要让我一个人。”

　　唐余姬来的时候就注意到了，通知她来这里的是医院的护士，那么就是白秋的意思，结果病房除了一个水果花篮外，竟连个照顾白秋的人都没有。

　　若是以前她大概会直接询问原因，但是现在白秋不主动开口说她也不会问，更加不会去介入。

　　唐余姬重新坐了回去，削皮的水果她拿来自己吃的，咬了一口后说：“你要我在这里陪你多久，我的时间有限。”

　　“不会太久的”白秋看着病房里来回走动的众多黑影，嘴边轻声说道，“很快就好了。”

　　唐余姬在这里，白秋眼里的那些黑影没一会就消失了。

　　唐余姬打了一个呵欠，她是真的困了，看了一下手机显示的时间，不耐的说：“我真的要走了，你要是需要人陪就叫别人来。”

　　白秋笑了笑，脸上有明显苍白的病态：“谢谢你，余姬。”

　　“嗯。”唐余姬起身往外走，赶着回家睡觉。

　　“余姬。”白秋又叫住了她，目光有着深深的打量，“我觉得你变了好多。”

　　唐余姬身子顿住，这句话她听过很多人说过，但是从白秋口中说出来，似乎有些不太一样。

　　她转身看向白秋，唇角微扬：“你也变了不是吗？”

　　她锐利的目光像是穿透了白秋层层防备的内心。

　　白秋脸色白得吓人，带着一种极为虚弱的透明感，但是她的眼眸却黑得发亮。

　　“余姬，你相信这个世界上有鬼吗？”

　　唐余姬不知道白秋为什么要问这个问题，不过她倒是问对人了，她可是最有发言权的：“我相信，你没看网友都骂我是一个恶到极致的魔鬼吗？”

　　白秋被她这句话逗笑：“你要是鬼，一定是最好看的鬼。”

　　唐余姬弯唇一笑：“再好看的鬼都是死人一个，你快点好起来，别动不动躺在那里跟死人一样。”

　　她摆手，头也不回道：“再联系。”

　　唐余姬没想到的是和白秋再联系已是半年后，对方那时成为了热搜体质。

　　白秋目送唐余姬离开，病房只剩下她一人时，连呼吸声都可以清晰的听见。

　　病房重新出现无数道黑影，挤满了病房，还能听见凄厉的哭嚎声。

　　白秋闭上眼，而她的呼吸声也听不见了。


第55章 

　　隔天一早游戏准时上架。

　　和之前唐余姬一面负面评论不同，自打她在游戏撕鬼的桥段被剪辑成短视频在各大app网站发布，她就多了许多狂热的粉丝。

　　这些粉丝无一例外都是灵异恐怖的爱好者，对于唐余姬的过去和影视都不了解，只是单纯爱上她在游戏中的疯狂。

　　结果网友们以为弹幕会日常抵制唐余姬， 结果一打开就看见了满屏的唐姐――

　　“啊啊啊啊唐姐冲呀！你是最坏的！”

　　“今天也是看唐姐撕鬼的一天，我已经在热盒饭了。”

　　“唐姐冠军预定！”

　　网友们：啥情况啊？

　　在部分网友的懵逼下，视频继续进行， 开头画面展现了中世纪风格的庄园，外边都是空旷的草地，镜头缓缓推进，进入庄园内部， 一幅幅油画和充满艺术气息的摆件让网友们大饱眼福。

　　“欢迎走进旅游频道。”

　　“好棒这次的游戏背景！我喜欢！”

　　“庄园有鬼，鉴定完毕。”

　　镜头像是观众视角，经过了长长的走廊， 最后打开房门，看见了在桌上看文件的唐余姬。

　　“唐余姬这身打扮没得嘲。”

　　“看起来模样气场又是一个反派。”

　　“啊啊啊啊！唐姐好帅！打倒其他人！”

　　唐余姬的身份以字母呈现出来， 网友们跟随唐余姬的视角，见到了庄园内部的众多仆人，在餐桌乔景的人设得过得了一些好评。

　　“唐姐这次的亲人终于是玩家扮演，不过我记得一旦是唐姐亲人都是鬼，就算不是鬼最后也会变成鬼。”

　　“乔景看上去软绵绵的，被唐余姬算计到都不会发现吧。”

　　“游戏开头那个声音不就是乔景的？”

　　两人在后花园闲聊了一会，很快天空就布满乌云，没一会暴雨倾盆，很快在管家的告知下，网友们知道其他玩家即将到来的消息，纷纷期待自己的偶像是什么样的装扮。

　　结果――

　　“什么鬼！！穿的一身现代装？”

　　“笑死我了，所以是穿越了吗他们？”

　　“我女神还是一如既往的好看。”

　　这时所有玩家都接到了任务，因为是上帝视角所以网友们知道唐余姬和乔景两人的任务和其他人不同。

　　“和鬼猜拳刺激了，玩得就是心跳！”

　　“唐余姬的任务明显就是大反派，乔景的任务竟然是杀死唐余姬，所以游戏终于不设定玩家不会死亡了吗？”

　　“应该是特意为唐余姬设定的，不过乔景作为新人就面临这样的地狱级任务，他得罪了游戏组吗？”

　　作为反面角色的乔景和唐余姬都没有透露出异常，并撒谎称任务都一样，网友们虽然替玩家担心，可是也无能为力。

　　因为知道唐余姬的反派身份，所以后面她吩咐涂黑镜子的行为也给网友们当成不怀好意。

　　虽然她确实也没安好心。

　　但是接下来的画面让唐余姬的粉丝们兴奋尖叫，唐余姬站在阴影处的霸气宣言勾走许多人的心。

　　“啊啊啊！唐姐太帅了！”

　　“不需要光明和正义，唐姐冲呀！”

　　唐余姬的黑粉们则没冒泡，因为她们这一刻也忍不住去想：这么酷炫的台词是谁给唐余姬设定的啊！怎么杠？

　　画面转到其他玩家寻找线索上，沐涵海和贝丝的对话也让网友们知道了唐余姬和乔景只见如果爆发起来，乔景拥有的势力更加大。

　　“这也算是游戏组给乔景开的外挂，不过我觉得唐姐本身就是最大的一个挂。”

　　画面转到唐余姬这边，她正遵从人设签署文件，梁婪换上的女士西装也获得粉丝团的纷纷舔屏，但舔屏没多久两人的对话就吸引了她们的注意力，这还没完，唐余姬竟然亲了梁婪。

　　“哈哈哈哈唐姐威武！好甜！”

　　“啊啊啊啊！无法原谅！竟然亲女神！”

　　评论一瞬间出现两极化，唐余姬的粉丝大喊甜，梁婪的粉丝则斥责游戏组的硬凑cp炒热度。

　　天知道游戏组有多冤枉，唐余姬的行为举止根本不是他们能控制的。

　　梁婪唐余姬亲吻再次冲上了热搜第友进行剧情推理分析，发现唐余姬和乔景两人之间暗藏的杀机，在游戏当中的玩家恐怕没办法立刻意识到不对劲，但是作为上帝视角的网友已经预感到游戏最大的爆点就是两个反派的对峙。

　　贝丝在唐余姬的恐怖气场下招架不住，很轻易就暴露马脚，为了给网友们清晰的剧情，画面也切换到乔景和贝丝曾经秘密对话里，更加解析了乔景隐藏在无害面容下的算计。

　　“哇，乔景很适合演绎这种幕后主使！”

　　“我还是觉得182的唐姐气场更加强大。”

　　“我赌最后唐余姬赢。”

　　唐余姬离开后梁婪很快就遇到了镜中的自己，两者展开恶斗，而唐余姬也在大堂遭遇原宸风的袭击。

　　虽然两人都获得胜利，但是也受了不小的伤，两人在黑暗的环境中默契十足的隐瞒自身的伤势，拥抱在黑夜里静静疗伤。

　　这时候梁婪的粉丝团们没有出声抗议，因为这次是梁婪主动抱着唐余姬。

　　“两人是假戏真做了吗？”

　　“这一刻好温馨，给我锁死！”

　　这一幕让不少的网友粉上了唐余姬和梁婪，再讨厌唐余姬的网友也从两人身上感觉到一种势均力敌的般配。

　　两人伤势恢复后召集其他玩家来到书房围观乔景的猜拳，结果竟是唐余姬拆穿了乔景的身份。

　　网友们觉得意外，因为他们是通过上帝视角知道乔景的任务是杀死唐余姬，可唐余姬可不会直到，可她还是有种野兽般的直觉，找出了藏在暗处的敌人。

　　他们其实还不够唐余姬，她针对的不是乔景，而是所有人。

　　“卧槽！我就知道唐姐的亲人肯定不可能是正常人！”

　　“乔景好惨，刚进入游戏就被关在镜子里。”

　　“要是唐余姬没发现，我估计他要被关到游戏结束。”

　　“不过唐余姬好奇怪，她的任务明明是把玩家关进去，还救出来干嘛。”

　　唐余姬对付乔景鬼的场面也让她的粉丝直呼痛快，后面唐余姬向梁婪撒娇的片段被剪掉。

　　这是梁婪提出来的，也是她的私心，不想让网友发现唐余姬这么可（高级滤镜）爱的样子。

　　布满油漆的镜子突然恢复了原状，伪装的乔景也开始布置计划，他联合原宸风，吩咐对方想办法把梁婪从唐余姬身边引开。

　　画面转到沐涵海和林茜这边，林茜开始和镜中鬼进行猜拳，虽然结果是她赢了，但是却触发镜中鬼的暴走，她被镜中鬼拖进了镜中，而沐涵海在中途发现这点，在逃跑的途中运气好撞到正在等鬼的唐余姬。

　　林茜鬼被唐余姬直接拿来撒气，它顶着和林茜一模一样的脸，网友们纷纷表示于心不忍。

　　“唐余姬下手真狠啊，招招打脸。”

　　“心疼鬼，它做错了什么？”

　　林茜鬼被打怕了，老实交代了许多线索。

　　唐余姬离开后镜中鬼竟再次找上梁婪，两人再次进行了一番恶战。

　　乔景找到唐余姬，并抛出诱饵引她前往陷阱，网友们对于唐余姬有了大概的了解，知道她一定会中对方如此坦荡荡的算计。

　　另一边原宸风扛着晕倒的梁婪离开，只剩下贝丝说了一句耐人寻味的话。

　　“女神竟然被镜中鬼打败了？？？”

　　“想想也很正常，人最大的敌人就是自己。”

　　“贝丝说的话是什么意思，有推理大神解谜吗？”

　　镜头回到唐余姬这边，她去了乔景所说的地下室，在那里发现了很多的镜子，从镜子里走出许多鬼对唐余姬展开了攻击。

　　梁婪被带到离庄园有一段距离的小木屋，乔景也因为得意说出全部计划。

　　“乔景心机好深，可怕！”

　　“乔景饰演这个人物挺成功的，我看着他都有阴影了。”

　　“唐余姬是那种看上去就很危险的人，你会遵从本能的远离，而乔景则是无害面孔下藏着深深的算计，对于前者你能避开危险，后者简直是防不胜防。”

　　乔景置顶的计划十分周密，甚至为了防止意外还设置了双重保险，但无论喜欢唐余姬还是讨厌她的人内心都有种直觉――唐余姬不可能被打倒。

　　这时处于劣势的梁婪说出一段话让网友们纷纷惊讶不已。

　　“天啊！这个反转真的厉害。”

　　“镜子的你和我不正是一个人吗。”

　　“我就知道女神不会被轻易的打倒，不过她现在在镜子里简直是间接帮助了唐余姬。”

　　这时字幕显示：爆炸前――

　　游戏组知道唐余姬撕鬼是播放量的保障之一，所以转到爆炸前唐余姬撕众鬼的画面，这里唐余姬出手的残忍和利落的手段让她的粉丝们大呼过瘾，而讨厌她的人纵然觉得手段残忍，可还是会被她身上散发出的强大气质所吸引。

　　一时间竟没有任何一个有关她的负面评论出现。

　　鬼为了困住唐余姬，硬是拖着残肢断臂将出口堵住，结果救了唐余姬的人是从镜中出来梁婪。

　　“我完全不意外是女神。”

　　“女神好单纯，我仿佛看到女神一条路走到黑了。”

　　两人进入镜中，里面的场景十分漂亮，网友们纷纷惊叹。

　　“游戏组不去拍电影真的可惜。”

　　“我觉得这个游戏视频已经比那些评分低的电影好看得多，玩家都有演技。”

　　唐余姬和梁婪通过镜中的梁婪来到木屋，见到惊慌的乔景时唐余姬没有选择亲自动手，而是说服了贝丝叛变，并且命令她杀死乔景。

　　最后乔景被唐余姬的言语迷惑，主动和镜中的自己做了交换。

　　“乔景虽然心机深，但还是玩不过唐余姬这个魔鬼。”

　　“唐姐牛逼！”

　　剩下的沐涵海和原宸风就好对付多了，唐余姬几乎没费多少力气，很快一一送进了镜中。

　　视频结束后网友们在微博讨论这次游戏，一方面对游戏中的精彩对决纷纷好评，另一方面就是关于梁婪和唐余姬两人的互动。

　　对此两位当事人都没有做出回应，唐余姬不回应是因为觉得没必要跟网友解释什么。

　　梁婪则是觉得自己处于追求的状态，没办法多说什么，也怕自己激进的粉丝伤到唐余姬。

　　很快令吃瓜群众兴奋的是另一条爬上来的热搜唐余姬串场恋爱综艺。

　　众所周知，最近新出的恋爱综艺只有祝姚姚这档节目，虽然热度没有唐余姬的恐怖游戏高，但是高颜值明星cp也吸引了很多观众观看。

　　这条热搜让网友们震惊，唐余姬和祝姚姚的矛盾由来已久，网友们纷纷猜测唐余姬去串场难不成是去砸场子了？

　　“两人终于要上演撕逼大戏了！”

　　“我建议唐余姬直接动手，论武力祝姚姚完全不是她对手。”

　　网友们都去围观，也让这一期播放率爆表。

　　观看节目的网友们很快发现他们以为的撕逼大戏并没有发生，唐余姬对待祝姚姚的态度显得疏离却不至于敌对，送鱼那里考虑观众的视觉就被剪掉，导致看起来虽然不至于多和睦，但也没有尴尬。

　　就在夜晚的试胆大会上终于发生了一些意外情况，工作人员通过定位发现了祝姚姚离开了安全地点，而第一个通过对讲机出声前往寻人的正是唐余姬。

　　也是她第一个找到祝姚姚并且及时通知救援。

　　祝姚姚后期被救起来指责唐余姬陷害被剪掉，所以这就给人一种唐余姬不计前嫌救了祝姚姚。

　　之后祝姚姚更是直接点赞了官网的视频，算是承认这个事情的真实性。

　　事实上祝姚姚完全没有选择的余地，唐余姬救了她是事实，偏偏但是她故意拖慢救援进度这点又没有目击者，只能硬是吃了这个哑巴亏。

　　这个事件没人觉得是特意炒作，毕竟祝姚姚遇险的位置真的是千钧一发，而且两人关系一向不好，增加了真实性。

　　“唐余姬只是看上去坏，但是心地其实挺好的。”

　　“现在想想，如果我被人抢走了资源还被反咬一口，那想杀了对方的心都有了，真的做不到第一时间去救她。”

　　“唐余姬，我欠你一句对不起。”

　　有网友们剪出唐余姬游戏中的画面，指出她不是完全没演技的花瓶，只是以前角色定位不准确。

　　一旦你对一个人改观，那么她的任何黑点都有了洗白的可能，唐余姬以前的骄纵也被称之为直率和真实。

　　唐余姬并不知道网上对她的印象正在发生翻天覆地的扭转，当然就算知道了，她也不在乎。

　　此时的她正和梁婪在电影院派对买票，两人都做了一定的伪装，尤其是唐余姬直接带了短发穿男装来赴约。

　　对此她对梁婪的解释是作为女生她的身高太招人注意，打扮成男人比较稳妥。

　　梁婪扫了一眼周围，虽然唐余姬说的没错，但是她们身材高挑，就算带着口罩和墨镜还是有许多路人在偷偷看他们。

　　更何况他们准备看的电影是一部文艺爱情片，大多数都是成双成对的情侣，这一“男”一女结伴更是让路人的目光带着暧昧和深意。

　　她们买的座位是不显眼的角落，进入放映室后坐下，等待电影上映。

　　这部文艺爱情片是唐余姬挑的，令梁婪意外的是女主角是祝姚姚，她知道两人曾经发生的不愉快，询问道：“你是特意想看祝姚姚主演的电影吗？”

　　唐余姬抱着爆米花，往嘴里丢了一颗，点头：“对，她演得挺好的不是吗？”

　　梁婪虽然没和祝姚姚合作过，但是从能影片看出她的演技，但一个演员再有演戏的天赋，如果人品不行，他依旧没办法欣赏。

　　她不认为唐余姬可以大度到原来祝姚姚对她做过的事情，何况那次在恋爱综艺里她听到了祝姚姚的求救。

　　梁婪时常会想，如果当时没有她那通电话，唐余姬会做出什么样的选择。

　　在电影正式播放后两人安静看着，当然认真看的只有唐余姬，梁婪时不时会偷偷注视唐余姬的侧颜。

　　影片播放到中间时有一个桥段是祝姚姚和心爱的男人被迫分开，祝姚姚跪坐在地上，哭得撕心裂肺。

　　她演绎出来的情绪感染了影院的大多数观众，周围都能听见许多女生的哭泣声。

　　在这一片的悲伤气氛中，梁婪发现唐余姬的不同寻常，她嘴角保持以往的上扬，眼底带着兴奋又诡异的光彩。

　　别说为剧情悲伤了，梁婪简直觉得她下一秒就会笑出声。

　　这时梁婪隐约明白唐余姬为什么要来看这部影片，极为可能是想看祝姚姚痛苦落泪的模样，毕竟宣传海报就是她哭泣的脸。

　　在影片最后男女主重逢，幸福的拥抱在一起时候，梁婪又转头看唐余姬，果然，她这会神色冷漠，甚至吃爆米花的频率也多起来。

　　唐余姬转头对上梁婪的目光，将爆米花递过去：“吃吗？”

　　梁婪伸手拿了一颗爆米花放嘴里：“……”不知道该说什么，也不敢问。

　　电影结束后梁婪开车送唐余姬回家，梁婪目视前方一本正经，可脑子里都是想着唐余姬。

　　她想唐余姬既然喜欢她这张脸，那可以问问唐余姬喜欢她演绎什么角色，如果喜欢演悲情戏，那她可以多考虑接一些这种角色。

　　梁婪：“余姬，你喜欢我演绎什么类型的角色？”

　　这话有点难到唐余姬了，她看过梁婪演的电影，但是大多数剧情都是选择跳过，只看梁婪的镜头，属于无脑型的舔屏观众。

　　她笑了笑：“只要是你演的电影我都喜欢，不过……”

　　梁婪被她后面两字弄得心里莫名紧张。

　　“不过你可别接一些毁容类主角，不然我会忍不住把导演暴打一顿。”唐余姬说这话的时候带着玩笑语气。

　　但是凭她在游戏中阴晴不定的表现来看，又忍不住让人觉得她真的有可能做出疯狂的事情。

　　送唐余姬回家后梁婪在车上给经纪人打了电话。

　　梁婪：“强哥，以后尽量给我接一些美型的角色。”

　　强哥的语气有些不可置信：“你之前不是说还想多挑战一些奇特还不看脸的主角吗？”

　　梁婪：“我改变主意。”

　　强哥虽然觉得有些奇怪，不过梁婪这个想法是好的，毕竟长着这么一张脸不用太浪费。

　　强哥：“可以，我会挑好几个剧本送给你挑。”

　　梁婪：“辛苦强哥了，对了，我们之前的赌约你没忘了吧？”

　　强哥那边翻了一个白眼，叹气道：“你厉害，我真是没想到唐余姬黑成那样还有机会翻红，我和上层说了你们如果谈恋爱的利大于弊，所以关于交往这事公司和我都不会阻拦。”

　　不然公关部早就在白天热搜时候就发微博替梁婪澄清，选择沉默也是将决定权交给他。

　　梁婪虽然不会因为别人的阻拦改变对唐余姬的感觉，但是能获得支持还是很高兴：“谢谢强哥和公司的支持。”

　　强哥怕梁婪被喜悦冲昏头脑，泼了冷水道：“你先别高兴的太早，我觉得你的困难不在公司这边，而是在唐余姬身上，我看她不过是喜欢你这张脸而已。”

　　这句话像是刀子一样捅进梁婪的心，不过好在她在唐余姬身上挨得刀子更多，所以她习惯了心痛的感觉，淡定回了一句：“没关系，她喜欢的样子我都有，这辈子我都会让她看不腻。”

　　那头的强哥听到梁婪的宣言愣住，直到梁婪挂断电话才回过神，他无奈地摇头，有些后悔当初为什么建议梁婪来参加这款游戏。

　　他也看了游戏视频，对唐余姬完全改观，但是他的改观不是觉得唐余姬变好了，相反，他觉得唐余姬变得很糟糕。

　　各种意义上的糟糕，唐余姬展现出来的疯狂残忍，如果用演技来形容的话太惊艳了。

　　如果不是演戏呢？她真的是这样可怕的人呢？

　　强哥知道梁婪是个聪明人，一定能看出唐余姬的异常。

　　梁婪坐在车上，打开手机看视频，里面播放的是唐余姬演戏和在游戏中的片段进行对比。

　　甚至还有网友用天使和恶魔称呼唐余姬。

　　梁婪不爱鲜血和暴力，她喜欢像爱情剧场那样的剧情，两人相识，相恋，相知。

　　可唐余姬偏偏喜欢鲜血和暴力。

　　这本来应该是很糟糕的情况。

　　但是因为是她，梁婪愿意把鲜血当做人生中重要的色彩，把暴力当成是获胜必要的手段。

　　梁婪一直很清醒，她一步步走向唐余姬的内心，在那里看见的不是洒满阳光的天地，而是阴沉沉的，毫无波澜的血海，可她第一反应竟不是远离，而是靠近。

　　什么时候沦陷的――梁婪不知道，但她知道唐余姬就在血海深处。

　　一个人，等着她。


第56章 

　　唐余姬可不知道梁婪对她的感情，当晚回去后便睡了个好觉。

　　隔天一早她来到游戏公司，在圆桌上她看见了取代原宸风的新玩家――林昭铭。

　　恐怖游戏爆红后又许多明星艺人都想上这类节目，游戏组也希望能有更多的流量明星加入，让这款游戏更加火爆。

　　于是便有了林昭铭，他是最近选秀比赛脱颖而出的选手，长相阳光帅气，歌舞俱佳。

　　游戏组希望他的到来能给游戏带来更多的新元素和火花。

　　林昭铭来之前就知道这是一款非常恐怖的游戏，特地去做了一些功课，他向游戏组提出了要求。

　　林昭铭：“能不能让唐姐饰演正面角色， 总觉得她一直是反派的话，我作为新人玩家压力挺大的。”

　　游戏组对唐余姬的设定是撕鬼的病娇女王，能和她抗衡的就是梁婪，但是通过这几期他们发现梁婪非但没有扛起正面大旗，反而还成为了唐余姬的助力。

　　林昭铭的建议他们讨论过，不如多让唐余姬尝试多元化的角色剧本，看看她在游戏中如何演绎通关，没准能获得不错的效果。

　　唐余姬在游戏室时，负责讲解的工作人员同她说：“唐姐，这次的副本名为《零秒》，你在里面要饰演正面人物。”

　　唐余姬对于饰演好人和坏人都无所谓，这虽然是游戏但是更是一份工作，只要有钱就演呗。

　　她当初接一堆傻白甜女主的剧本也是这个原因。

　　唐余姬：“是什么样的正面角色？”

　　工作人员说：“是一名刑警。”

　　工作人员刚说完就看见唐余姬的眼眸一亮，她起身走到游戏舱躺下，说：“我准备好了。”

　　工作人员还是第一次看见唐余姬如此迫切，她心里松了一口气，之前还担心唐姐不想接不符合人设的角色，毕竟要是演绎不好很有可能被网友厌恶。

　　小乔作为唐余姬的助理，看着她迫不及待的表情，隐约猜出她为什么这么兴奋――因为刑警有枪。

　　她在内心祈祷唐姐不要在游戏里做出太过火的事情，毕竟现在网友们好不容易对她改观了。

　　唐余姬是那种会在意别人眼光而改变的人吗，不是，她非但不会改，还觉得因为是游戏可以更加无法无天，肆无忌惮。

　　唐余姬进入游戏时，耳边出来女人的声音――

　　“我居然渴望他们爱我，我真可怜。”

　　唐余姬还没睁眼就感觉到一股凉爽的风吹到脸颊，耳边出来海鸥的鸣声。

　　她大概猜出在哪了，睁眼一看，果然看见蔚蓝的天空和底下美丽的大海。

　　这里是正在行驶的轮船，她站在甲板上，转身回头看，轮船上的旅客很多，每个人脸上都带着轻松和惬意。

　　加上晴天，这个场面看起来真的不像一个恐怖游戏。

　　唐余姬勾起唇角，她了解游戏组的套路，越是美好，毁灭才更加震撼人心。

　　【剧本：你是一位刑警，为了调查一起事件参加这次岛上度假旅行。】唐余姬穿着宽松的卫衣，长度罩到大腿，她摸到腰间的枪套，嘴角的弧度加深。

　　这好像是她第一次在游戏里拥有枪，在恐怖空间时候她对付鬼都是用刀。

　　枪是用来对付那些心里有鬼的人。

　　剧本信息一如既往的少，不过从目前信息来看轮船这些旅客都是准备去一座岛度假。

　　一般玩家进入游戏，肯定会选择四处查看找寻关键线索，但唐余姬对任务解谜和关键性道具完全没有兴趣。

　　在她看来现在是白天鬼不会出现，任何人和事她都提不起兴趣。

　　她找到休息区躺在沙滩椅上，吩咐服务员送瓶红酒过来。

　　梁婪过来甲板时候，沙滩椅旁放了三个空着的红酒瓶，因为在游戏中不会喝醉且不会伤身体，所以她放任唐余姬这样嗜酒的行为。

　　她走过去的时候挡住唐余姬的阳光，后者摘下脸上带的墨镜道：“看来你一无所获。”

　　现在金币排行榜所有玩家金币数量都是零，意味着没人找到关键性道具。

　　梁婪的看法和唐余姬一样，她顺势坐在唐余姬旁边的椅子上说：“真正剧情应该是在岛上才会展开。”

　　梁婪这次的游戏身份很简单，就是一个报名参加旅行团来岛上度假的旅客，她打量唐余姬，从当前对方的打扮上看身份应该也是旅客。

　　没过一会其他玩家也来了，沐涵海和林茜这次又分配为一对情侣，沐涵海对此相当不满，倒是林茜挺满意的，这样一来她就可以光明正大缠着沐涵海。

　　沐涵海手中还拿着一颗吃了一半的苹果，左右看了一眼说：“NPC好多啊，我听轮船的船员说这次旅客有50人。”

　　林茜觉得这点人数不算多：“你忘了我们上个游戏庄园可是有上百名仆人呢。”

　　提到这沐涵海深深看了一眼唐余姬，上个副本对方虽然作为反面角色，但是却被同样身份的乔景暗算，被众鬼袭击，而她单挑的场面也在网上疯传，他看着都害怕，虽然他早就体会到了唐余姬的厉害，但是到底对方是经历了什么才变得如此牛逼啊，简直脱离了正常人类范围。

　　他特意查了唐余姬的过去，除了无父无母这点比较可怜以外，也没什么悲惨的经历。

　　许多人有沐涵海这样的疑问，这也让唐余姬身上多了一层神秘感。

　　也不知道这次任务是什么，知道现在都没有颁布，沐涵海希望唐余姬这次是个正面角色，不然跟她一起玩游戏简直是地狱难度。

　　想到这他问：“唐姐，你这次身份是什么啊？”

　　林茜对唐余姬的身份也很好奇，正等着唐余姬的回答，突然有人拍了她的肩膀，因为是白天，所以她并没有被吓到，疑惑地转身看是一名男性NPC，长得还可以，就是看人的眼神莫名让人感觉不舒服。

　　那名男性NPC开口：“美女，给个微信号好吗？”

　　林茜闻言皱眉，她以前没当明星前都不会随便给人微信，更别说后来成名后根本遇不到这种搭讪的人。

　　虽然内心想拒绝，但是这只是一个游戏，这个NPC极有可能是提供重要线索的。

　　“好的。”林茜给了男子微信号。

　　男子非常高兴，正想离开时看见了躺在沙滩椅和梁婪说话的唐余姬。

　　这一看他眼睛就移不开了。

　　唐余姬长得美，而且还有模特一般的身材，这对于任何一个男人来说都是视觉享受。

　　男子走到唐余姬面前，笑嘻嘻问：“美女，做个朋友加微信怎样？”

　　林茜闻言眉头皱得更紧，她对这个男子完全没有好感，甚至后悔为什么要给他微信了。

　　梁婪看着男子的眸色微沉，本想着出声让男子离开。

　　此时的唐余姬突然坐起来，红唇微扬道：“好啊。”

　　男子一听兴奋的拿出手机，刚抬头就对上黑漆漆的枪口。

　　沐涵海和林茜惊了，唐余姬竟然有枪！

　　唐余姬漆黑的瞳孔映入男子惊恐的面容：“我数到三，只要你能躲开我的子弹，我就给你我的微信。”

　　说完她也没等男子回复：“一。”

　　男子一听终于回过神，吓得一阵怪叫，连滚带爬往左侧跑。

　　他发出的声音也吸引了其他游客纷纷看过来，也看见了唐余姬手里举着的枪。

　　“天啊！她手里拿着枪！”

　　“冷静点，也许是玩具枪呢？”

　　“可是看起来太真了。”

　　林茜以为唐余姬拿枪的目的只是要把男子吓跑，毕竟如果真的开枪她接下来游戏可能会受到NPC干扰。

　　但没想到的是唐余姬的倒数还在继续。

　　“二。”

　　唐余姬把枪口对准逃跑男子身上，眼睛微微眯起。

　　“三。”

　　倒数结束，唐余姬毫不犹豫的开枪，只听一声枪响，男子中枪倒地。

　　四周的旅客发出尖叫声，他们纷纷惊慌的往甲板内部跑。

　　沐涵海和林茜两个人木在当场，因为怕逃跑惹怒唐余姬，只好站在那里指望充当一面背景板。

　　两人此时内心非常崩溃。

　　天啊！唐姐这次是杀手身份，那轮船的所有人岂不是都得没命了？！

　　此时正在房间的乔景通过窗目睹了这一切，他心情也非常糟糕，唐余姬这次的身份竟然有枪，游戏组的偏袒真是太过了。

　　他转身说：“你看见了吧，唐余姬这次拿到了反面角色，如果我们不做防备，她的枪口一定会对准我们。”

　　房里另一个人是林昭铭，他的身份和乔景是兄弟，听到他的话他摇头说：“我看过视频，就算我们联手也不可能是唐余姬的对手，我建议你还是死心吧，躲远点她也不至于你追着你杀。”

　　乔景心里清楚要说明林昭铭没那么容易，他说：“论武力我们当然不是唐余姬的对手，只是在防备她的前提下设置陷阱。”

　　林昭铭挑眉：“就像你上次在游戏中用火药一样？”

　　乔景点头，他后来自然有去看视频，他想知道唐余姬到底是怎么从他双重陷阱里逃脱，结果一看简直气炸，竟然是梁婪救了她。

　　乔景：“你也看过我的陷阱，如果不是梁婪从中作梗，我早就拿到首通。”

　　林昭铭知道乔景不算是吹牛：“我不明白，上次你是因为任务针对唐余姬，这次任务还没发布，你为什么想对付她？”

　　“你讨厌她吗？”

　　乔景怎么可能在游戏中直接说讨厌唐余姬这种话，现在唐余姬网上的风评变了，连跟她不对盘的祝姚姚都点赞感谢唐余姬救她，现在谁敢讨厌唐余姬。

　　何况他……乔景平复自己内心狂跳的心脏，笑说：“我当然不讨厌她，我只是因为上局游戏对她留下阴影。”

　　这句话林昭铭倒是能接受，他看之前那些玩游戏的玩家，不是还有被唐余姬吓退游戏的。

　　这也更是让他决心不和乔景合作，不招惹唐余姬。

　　“抱歉，现在我没办法给你准确答复，我累了，先休息一会，天黑后就有场恶战了。”林昭铭躺回床上，翻身，用后脑勺对着乔景。

　　乔景心有不甘，林昭铭看过节目肯定不会轻易去对付唐余姬，他只能自己去谋划。

　　他在上局游戏确实因为游戏设置的任务和唐余姬对着干，虽然结果失败了，但这也让他找到游戏中的定位。

　　任何一档综艺节目，每个玩家都有人设，但是因为这是一款恐怖游戏，情绪上很难控制行为，所以定位需要玩家自己去塑造，沐涵海和林茜怂归怂，但是偶尔能活跃气氛并且没蠢到一定程度，网友记住了他们。

　　这种简单的怂包人设一下子被两个玩家占了，他武力值不如唐余姬，梁婪又被官方以颜值和智力均在线作为宣传，这导致他在里面十分尴尬。

　　上局游戏视频播出后网友们认为他的反差萌效果不错，微博粉丝增加了许多，还有节目请他去做主持，所以他决定一定要在游戏中和唐余姬对着干。

　　只是现在很难了，乔景透过窗看着唐余姬，她正和梁婪笑着聊天，手里的枪是对所有玩家一种无形的震慑。

　　他这次的身份什么也不是，还没有帮手，要想对付唐余姬，恐怕真得需要鬼帮忙了。

　　只是鬼，在哪呢？

　　***

　　“刑警？？？”沐涵海不可置信，以为唐余姬在开玩笑。

　　唐余姬制造的骚乱把船上的保安都给引来了，此时甲板上只有玩家和包围他们的保安。

　　然后唐余姬淡定的丢出一个证件，证明了身份。

　　保安半信半疑的拿起来，结果确定后才放心下来，但是还是询问道：“为什么对旅客开枪，难道他是在逃要犯？”

　　唐余姬笑眯眯地点头：“对哦，他当时看出我的身份想劫持人质，被我识破。”

　　谁信啊！知道真相的沐涵海感觉憋得难受，对方明明就是一个搭讪的男人，唐余姬看不顺眼就开枪了。

　　所以拿到正面角色的唐姐依旧走反派路线吗，令人绝望。

　　唐余姬转头对林茜说：“他当时想要劫持你，对不对？”

　　林茜相信，如果她说出真相，唐余姬第二颗子弹就会打进她心脏，她记得工作人员说过，游戏里任何武器用起来都很真实，不会带有自动攻击这一类的功能。

　　也就是说，唐余姬真的会用枪，而且还能准确的射中那个逃跑的NPC。

　　就算不会死，林茜也不想尝到子弹的滋味，她强笑的点头：“对的，多亏唐警官在。”

　　有了林茜这话保安彻底相信了唐余姬的话，男子被他们带下去治疗，因为在海上的关系只能暂时关起来。

　　随后有了保安的安抚告知下，所有游客都知道唐余姬是一名刑警，还抓住了一个在逃嫌疑犯。

　　“好帅的警官小姐姐！”

　　“我就知道长得这么好看怎么会是坏人。”

　　“想上去要个合照。”

　　唐余姬重新躺回沙滩椅，梁婪则被沐涵海拉到一旁小声说：“我觉得唐姐这次变了，她以前连谎都懒得说，直接开打的。”

　　梁婪比沐涵海更了解唐余姬，她语气平静的说道：“因为她的枪不是无限子弹。”

　　沐涵海一时间没有理解梁婪的话，等他想明白顿时头皮发麻。

　　如果唐姐手里的枪有无限子弹，那么这船的所有人都活不下去。

　　虽然骚乱过去了，但是轮船的旅客因为这次的事件都回房待着，一时间甲板变得空荡荡的。

　　这时有两名NPC走到唐余姬面前，其中一名短发的女人说：“警官谢谢你。”

　　唐余姬抬眼看她，ID名为青雪，笑了笑问：“我们认识吗？”

　　青雪点头，她抿了抿嘴说：“刚才那个男人也跟我要过微信……”

　　林茜看她一脸感激的模样，感觉那个男人虽然恶心但是挺可怜的，一个搭讪引来的无妄之灾。

　　“哦。”唐余姬就算披着正义的光环，可内心还是十足的反派架势，她问：“那你特意过来，是要给我报酬？”

　　她这句话让青雪愣住，显然她只带着满心的感谢而来。

　　另一名女人原本的钦佩变成了鄙视，她上前道：“你这人真的是警察吗？竟然还想接受贿赂！亏青雪特意来感谢你。”

　　青雪拉着她低声道：“安安别说了……”

　　“所以呢？”唐余姬起身站在两人面前，她本身就高，加上两名女人一米六不到，她垂眸看着两人，眼底带着高高在上的倨傲，“对于你们毫无价值的感谢，我得感激涕零？”

　　唐余姬永远记得恐怖空间流行的一句话：你想得到什么就一定要付出相应的代价，别人一时顺手的帮助要拿命来还。

　　她虽然在笑，但是身上带着的气场压得人喘不过气。

　　青雪和那名女人不由得倒退一步。

　　唐余姬对于这种弱小的存在连看一眼的兴趣都没：“滚吧，我只剩5发子弹，不想浪费呢。”

　　锐利的视线消失，呼吸到空气的两个女人对望一眼，皆是转身就跑开。

　　她们跑回了房间，那名叫做安安的女人对青雪不满道：“你看吧，我就说没必要过去感谢，那个警察真的太过分了！”

　　青雪低垂着头不语，手中还捏着手机。

　　安安看她黯然的神色说：“我看要不把这事告诉轮船的保安，我看他们比较可靠。”

　　“不行。”青雪说，“他们连旅客混入逃犯都不知道，而且他们还没有枪。”

　　“不然怎么办？再拖下去易修会出事的。”安安来回走动，不安地跺脚。

　　青雪的脑海里始终想着刚才对她们态度傲慢的唐余姬，对方展现出来的实力毋庸置疑。

　　她和安安会来参加这次旅行团是因为收到了一封短信，署名不知，内容却触目惊心。

　　――易修在我手里，18号那天跟随旅行团一起来岛屿找我，不许报警，否则就不是一根手指了。

　　短信收到没多久，青雪就收到一个装着手指的盒子，她不确定这根手指是不是易修的，但这确实是人的手指。

　　易修是她的丈夫，安安则是一起长大的伙伴，听说这个消息也要求一起过来。

　　面对绑架丈夫，穷凶极恶的歹徒，青雪本想报警，但是安安出言阻止，说歹徒没有索要赎金，目的不明，要是报警一切都完了。

　　无奈她们只能先顺从歹徒的话，先参加旅行团坐上轮船，好在目前轮船没有什么异样，那个歹徒应该不在船上。

　　但是不在船上，就意味着在那座岛上等着她们。

　　青雪说：“安安，我觉得还是应该和那位唐刑警说明情况，她因为巧合在轮船上，我们和她说明情况也不会被歹徒注意到的。”

　　安安闻言面露难色：“可是那个警察的态度你也看到了，我觉得她根本不会帮我们。”

　　青雪握住她的双手说：“没事，我去说就可以了，她不是想要报酬吗？只要易修平安无事，多少报酬都不是问题。”

　　“好啦。”安安抽出手，转身背对着青雪，倒了一杯橙汁递给她，“你也累了，先喝口橙汁吧？”

　　青雪摆手拒绝：“最近胃不舒服不能喝冰的，我自己有准备热茶，你喝吧。”

　　安安说：“好，你先休息一下，待会我陪你一起去找那个警察。”

　　青雪神情疲惫，没有拒绝，她躺在床上，闭上眼，似乎很快就睡了过去。

　　安安放轻脚步走到洗手间，把里面的橙汁尽数倒进洗手盆中，最后打开水冲洗干净杯子。

　　她不经意抬眼对上镜中，看见自己阴郁的脸庞，冷冷扯了一下嘴皮。

　　***

　　唐余姬这会没了享受阳光的心思，趴在栏杆上无聊道：“什么时候到度假岛？”

　　梁婪之前问过船员，她说：“还要两天，今晚我们得在轮船过夜。”

　　“啧，真烦。”得不到宣泄的唐余姬心生烦躁，转身使唤沐涵海：“去给我买包烟。”

　　因为刚才的事服务员都不在甲板上，沐涵海对上唐余姬发红的眼睛完全说不出一个不字：“好的唐姐。”

　　林茜哪敢单独留下来面对唐余姬，对方阴晴不定，万一不爽对着她开一枪怎么办。

　　梁婪虽然在旁边，但是她全程都不会插手唐余姬做事。

　　林茜跟上沐涵海离开的方向走了。

　　只剩下两人在甲板上，海风吹得梁婪额前碎发晃动，她望着天空道：“这个轮船让我想到一部电影。”

　　唐余姬闻言眼前一亮，脸上的烦躁一扫而空，她直视着梁婪，眼眸如晨曦洒落的阳光，耀眼不已。

　　梁婪心跳漏拍，难道唐余姬明白了她的感情。

　　只见唐余姬语气夹带着兴奋：“你说得没错，游戏怎么可能这么悠闲，待会轮船肯定会撞上冰山沉了！”

　　梁婪：“……”

　　作者有话要说： 为什么更新这么晚，因为我睡着了…还是刀刀叫醒我的…

　　谢谢支持，继续写，各位不用等，明天起床看。

　　感谢地雷和营养液，么么么～


第57章 

　　唐余姬带着这样诡异的执念，真的趴在栏杆，从白天等到落日， 从落日等到夜晚。

　　天空从蓝天白云转换为漫天星空，吸引了一部分的旅客出来欣赏。

　　唐余姬所在地形成了一个诡异的无人范围，一方面她是刚刚击伤逃犯的刑警，另一方面她身上带着生人勿进的强压。

　　她抽了一口烟，缭绕的烟雾一下子就被微凉海风吹散，发丝贴在冷白的脸庞上，上扬的唇瓣没有一丝笑意。

　　烟是沐涵海买来的，买来后他就和林茜去别处逛逛，一整个白天没啥收获。

　　沐涵海晚上经过甲板时发现唐余姬和梁婪竟然还在。

　　这里风景就这么好吗？还是说有什么关键线索，沐涵海跟着站了一会，终于忍不住问梁婪：“嘿， 你们站在这里等什么？”

　　结果梁婪一转身，沐涵海发现对方脸色有些难看。

　　梁婪冷冰冰的回答他：“等冰山。”

　　沐涵海：“？？？”

　　***

　　林茜待在房间里有些紧张，因为黑夜了。

　　黑夜，是亡魂出没的时机。

　　门关得再紧也挡不住鬼，沐涵海刚才趁她上厕所的功夫离开了，估计是嫌她碍事想躲开。

　　她虽然怕，但还是决定出门走走，毕竟她玩这个游戏就是为了关注度，哪怕遇到鬼了，只要她表现得不要那么难看，照样能让网友们心疼。

　　轮船有三层，她和沐涵海住在第三层，她往下走的时候听到一阵女人的哭声。

　　这让林茜一下子头皮发麻，她下意识就想转身跑。

　　但是没跑两步她强迫自己停下来。

　　冷静啊，那是鬼，你看见鬼就跑了，后面可没有你的镜头了！

　　唐余姬为什么镜头能有那么多，甚至被定位主视角，就是因为她能徒手撕鬼。

　　林茜捏紧拳头，顺着声音来源走过去，果然看到一道女人的背影。

　　林茜没有跑，因为她腿软了，浑身力气只够支撑站立，她颤颤巍巍朝那个身影问了一句：“你还好吗？”

　　那抹身影因为林茜的话停止了哭泣，头缓缓转动。

　　“等等！”林茜一点都不想看见她的脸，“你有事说事，别回头！”

　　但是那个身影没有听从林茜的话，依旧转身过来。

　　林茜赶紧闭上眼，但是很快听到对方疑惑的问：“你干嘛闭上眼？”

　　对话说话的声音完全没有鬼的那种阴森，林茜微微睁开一条缝，但很快睁大眼，因为她认出了这个女人是谁。

　　是白天那个被唐余姬怼跑的女人。

　　青雪眼睛微红，脸上的泪痕被她拭去。

　　林茜看她这副柔软的姿态实在不像是鬼，她问：“你怎么在这里哭？”

　　青雪摇头：“抱歉我不能说。”

　　她越是这样，林茜就越想知道，何况这个NPC不可能无缘无故在这里哭，这在游戏里就是妥妥的剧情触发！

　　林茜好言好语劝了一会，结果青雪就是咬死不开口。

　　这让她气坏了，如果是唐余姬肯定直接把枪对准NPC脑袋逼她说了。

　　对了，唐姐！

　　林茜抓住青雪的手对她说：“你不想对我说，那唐警官总可以了吧？”

　　青雪微愣，却没有第一时间开口拒绝。

　　林茜眼看有戏，继续道：“我和唐警官认识，你有什么烦恼尽管拜托她。”

　　当然她说的这些都是扯淡，让唐余姬帮忙，除非她被任务强制做好人，否则永远没有这个可能。

　　骗青雪过去，只是为了从她口中得知信息。

　　林茜用手机和沐涵海联系，询问到了唐余姬的位置，她带青雪过去。

　　在甲板她同样发现了气氛上的不对劲，沐涵海只是低声同她说：“小心说话。”

　　林茜靠近唐余姬，她此时的心跳比刚才以为要撞鬼还要快：“唐姐。”

　　唐余姬看都没看她，也没应声。

　　林茜知道唐余姬不喜欢听废话，简单的把事情说了出来：“我遇见那个NPC在哭，我觉得是可以触发的关键信息，但是对方不愿意说，只愿意跟你说。”

　　唐余姬意味不明的哼笑一声：“一把刀的事还用得着找我解决？”

　　林茜低着头，脸一下子烧起来了，唐余姬看不起她很正常，哪有互为对手主动送线索。

　　可是真要她学唐余姬那样，拿刀子逼迫，她真的做不出来。

　　那样被她的粉丝团看见，岂不是幻灭了，她可不是来让粉丝脱粉的。

　　这时林茜打心眼里羡慕唐余姬，因为她够坏，所以做起坏事来是那么的理所应当。

　　唐余姬盼了半天的翻船没有，这让她心情本身就很糟糕，所以她对上青雪时候目光冰冷入刀。

　　青雪的心脏仿佛一瞬间被刺了一下，想说的话都堵在喉咙里。

　　“说吧。”唐余姬明明是在笑，声音却很冷淡，“想拜托我什么事？”

　　青雪因为紧张思维混乱，说话断断续续的：“我的丈夫，被绑架到了岛上，请警官救救他！”

　　绑架？玩家们纷纷思考NPC这个事件和他们接下来的任务会不会有关。

　　唐余姬倒是想起自己的角色是要调查一个事件才来的，或许和这个NPC的绑架案有关。

　　唐余姬：“你报警过没？”

　　青雪摇头，微红的眼眶又要落下眼泪：“绑匪寄来了一根断裂的手指，说如果报警就不止这么一根……我太害怕了所以不敢报警。”

　　梁婪在唐余姬身旁，觉得青雪这段话有很多说不通的地方，她问：“那你怎么会知道他被绑在岛上？还有绑匪提出多少赎金？”

　　青雪拿出手机，显示出一条信息：“绑匪没有说要钱，只是让我来岛上。”

　　现在的线索很少，玩家根本没办法把这个NPC的事件和恐怖灵异连在一起，也许她的丈夫死了变成鬼？

　　唐余姬直勾勾的看着青雪，弯唇一笑道：“你的胆子很大。”

　　青雪神情迷茫。

　　“对方可是能把你丈夫手指砍下来的匪徒，他让你别报警你不报，让你来岛上你就来。”唐余姬走到青雪面前，眼底的黑比夜色还暗沉几分。

　　夜色有星辰作伴，而她眼里冰冷刺骨。

　　“你是没想过之后要面临的事情，还是说…你有所依仗呢？”

　　作者有话要说： 上一章的设定青雪男友改成丈夫。


第58章 

　　青雪眼睛睁大，神情似乎还透着一股迷茫。

　　林茜欲言又止，她虽然因为唐余姬的话感到一阵心惊，但是细细想来，这个青雪不至于心机这么深。

　　而且对方被唐余姬吓得不轻，要真是鬼也拿她没办法。

　　当然这些话林茜反正是不敢直接说出来的，她不想惹唐余姬不高兴，何况万一唐余姬真的说对了，她岂不是脸被打得啪啪响。

　　沐涵海觉得唐余姬说得有道理，质问青雪：“你是不是带了武器和绑匪对峙？”

　　青雪跟受惊的兔子一下，连连摇头：“我没有，我只是没想那么多，只要能救他，什么代价都可以。”

　　唐余姬看着她，嘴角慢慢勾起，问了一句：“用你的命换也可以？”

　　青雪被她邪气的表情弄得心惊，但是她还是坚定地点了一下头：“我可以。”

　　唐余姬转身手臂搭在栏杆上，轻声道：“滚吧。”

　　语气虽轻，却带着强势的味道。

　　青雪不知道唐余姬到底能不能帮她，转头看林茜。

　　林茜也不知道，但是唐余姬没直接拒绝就很不错了，她听完nc的故事，觉得和这次的游戏可能关联不大，便想出声让她离开：“你先回去吧，一切等到了岛上再说。”

　　青雪点头，这时突然有水珠滴到她的脸上。

　　不止是她，其他人也遇到了这样的情况。

　　沐涵海抹了一下脸颊，抬头：“下雨了？”

　　原本散漫姿态的唐余姬直起身，她的眼底带着兴奋的光，嘴角的弧度愈发扩大：“来了。”

　　梁婪看向远处，神情凝重。

　　并没有可以撞翻轮船的冰山出现，但是海面上开始不安地翻涌，平缓的海风也变得凌厉起来。

　　轮船摇晃的幅度让人无法站立，有船员来到甲板上让旅游回到自己房间。

　　船员看见甲板栏杆上的众玩家，走过去道：“雨天要来了，请旅客回到自己的房间。”

　　梁婪拆开绑在栏杆的救生衣，船员见状想阻止但是脑袋被抵上一个冰冷的东西，待他看清是什么时不敢动了。

　　唐余姬用枪指着船员，在夜晚她的眼眸异常明亮，只听她一字一顿道：“不许干扰她。”

　　她绝对不允许任何人打扰到她的乐子。

　　沐涵海见梁婪这个动作，有种不祥的预感，雨一下子把他淋得心凉：“不是吧？别告诉我船要翻了。”

　　求生欲极强的林茜赶紧穿上救生衣，游戏组的套路很有可能搞这种海难！

　　青雪听到这句话脸色煞白，连忙转身往甲板里跑去。

　　玩家自然不会去管一个nc的死活。

　　暴雨和海浪越来越大，沐涵海穿好救生衣后指着远处道：“你们看！”

　　只见不远处的海面上竟然有龙卷风，并向轮船方向袭来。

　　“游戏组还真是越玩越大啊。”在房间内的乔景双手按在玻璃上，看着眼前的画面。

　　林昭铭因为没站稳撞到桌角，正捂着头不停吸气。

　　痛归痛，他也意识到情况不对：“游戏组是想让我们体会海难的恐怖！”

　　乔景往门口走去，经过林昭铭时把他拉起来道：“快走！救援肯定无法及时。”

　　轮船摇晃的幅度让船上的旅客不安，这时船员在组织秩序，依次给旅客发放救生衣，并且安抚旅客很快有人过来救援。

　　船体开始下沉，旅客依次被安排进了救生筏里，玩家们都坐到一起。

　　“等等！还有我们！”青雪拉着安安的手喊道。

　　但很快落在身后的安安跑到了青雪前面，还甩开她的手，一下子钻进救生筏里。

　　林茜见状眉头微皱，这个女人有点不对劲，明明白天那个时候还会替青雪说话，现在危急关头就变样了？

　　好在青雪赶上了，她进入救生筏，走到安安旁边坐下，对于刚才事情似乎完全没有在意。

　　玩家身上基本都被雨水淋湿，每个人脸色都带着一丝苍白，林茜更是抱紧双臂说：“好冷啊，我怎么感觉过去了很久。”

　　乔景抬手看了一眼手表时间道：“过去了一个钟。”

　　原本救生筏飘在四周，本来还能听到陆续谩骂和哭泣声，但是随着时间过去，体力不多的旅客渐渐都安静下来。

　　沐涵海在里面骂游戏组，玩恐怖游戏就恐怖游戏，搞啥海难啊，每个人都被雨打湿，完全没有任何美感可言。

　　不对，唯一保持美貌的是梁婪和唐余姬，两人发丝贴在脸上，精致的五官线条更加清晰起来。

　　梁婪和唐余姬肩对肩靠在一起，她暗戳戳的握住唐余姬的手，低声问：“冷吗？”

　　唐余姬的眼神始终望着远处，虽然脸色苍白，但是眼底像是燃烧着一道光：“不冷，我觉得还不够。”

　　梁婪知道唐余姬这话的意思，她觉得眼前的危难还不够危险。

　　到现在为止任务都没有显示，这就说明眼前的一切只不过是前奏，还会有更加大的危机在等着他们。

　　果然，随着一阵急促的呼声，一道巨大的海浪朝所有人袭来，救生筏被打翻，所有人掉入了水中。

　　穿着救生衣不至于沉下去，但是水中的冰冷让玩家一下子透心凉。

　　“我们的任务不会是水中逃生吧？”沐涵海说完还被海水呛了几口。

　　梁婪始终紧紧抓着唐余姬，而唐余姬则紧紧抓着枪，她道：“岛屿在哪个方向？”

　　梁婪知道她的打算：“现在方向不明确，而且我们的体力坚持不了太久。”

　　“怕什么呢？”唐余姬眼中永远都没有恐惧这个情绪，“我们又死不了，一直游，游到累就休息，就算饿成皮包骨，也总能游到尽头。”

　　除了梁婪，所有听到她这句话的玩家心里一寒，想到唐余姬说的这种画面，感觉游戏组真的干得出来！

　　“啊――”一声尖叫让玩家们朝声音来源看去，只见一名男子扯着青雪的救生衣不放。

　　“不要！放开我！”青雪紧紧攥着身上的救生衣，眼前这名男子竟然想抢夺她的。

　　男子身上的救生衣不明原因的破了一个大口子，他的身子开始往下沉，便抓着最近的青雪想抢夺她的救生衣。

　　安安就在不远处，焦急的喊：“住手！有没有人来帮帮我们！”

　　虽然说是npc，但是玩家们看见这样的场景还是想伸出援手，一时间他们都看向唐余姬手中的枪。

　　林昭铭说：“唐姐，你枪法这么准，吓退男子没问题。”

　　事实上如果唐余姬救下青雪，播出后也能获得网友的好评。

　　其他玩家也是这个想法，如果不是没有枪又距离太远，否则就自己出手了。

　　唐余姬笑问：“救了她，那没有救生衣的男人怎么办？”

　　她这个问题抛出来，林昭铭就愣住了，沉吟了一会说：“他的行为本来就不对……”

　　“生命关头只有旁观者才有机会谈对错。”唐余姬打断了林昭铭的话，惨白的脸更是衬得眼眸漆黑，“我可以浪费一颗子弹救她，前提是你把救生衣给那个男人穿。”

　　林昭铭明白了唐余姬的意思，顿时后悔为什么要提出那句话。

　　说到底只是npc，就算不会死，没有救生衣的他就要面临沉海底的危险。

　　林昭铭沉默了，一副“全当我没说，无事发生”的脸。

　　唐余姬把视线移到其他人脸上，只见他们纷纷不自在地撇开。

　　唐余姬哼笑一声，她感觉梁婪的手越来越冰冷，转头看对方紧闭着眼。

　　她也很冷，感觉身体似乎失去了直觉一般，全屏她兴奋的情绪在撑。

　　男人在水中没有支撑力，又因为落水太久力气不大，青雪拼死挣扎下竟然一把推开了男人。

　　男人因为推力飘到安安身边，还撞到了她。

　　安安脸色一变，男人这时把目标转到她身上。

　　“啊！放开我！”安安用手拍打男人的脸。

　　男人扯断了她身上救生衣的带子，这时他身子一顿，身子弯了下去。

　　水面上弥漫出一抹血色，男人快速沉了下去。

　　“安安！”青雪游了过来，担心的问，“你没事吧。”

　　安安脸色有着明显的惊恐，但是牙关都在发颤，只是点了点头，什么都没说。

　　时间一分一秒过去，穿着救生衣的npc 大多数都很安静，让人分不清到底是死是活。

　　梁婪一直没说话，这会换唐余姬轻声问：“你冷吗？”

　　梁婪闻言细长的睫毛微颤，睁眼露出灰蒙蒙，疲倦至极的眼神，但是在对上唐余姬的脸时多了几分温度，发白的嘴唇动了动：“你别抽出手，我就不冷。”

　　相握的手完全没有一丝热度，唐余姬微笑道：“别担心，你要是坚持不下去，我就喂血给你喝，可暖啦。”

　　梁婪一听仿佛心脏都被冻结了，沉重的眼皮硬是坚持睁开：“这样的情况不会太久。”

　　唐余姬知道这点，哪怕玩家不会死，但是濒临死亡的恐怖感觉还是会席卷全身。

　　游戏的过于真实时常让玩家们忘记这只是个游戏。

　　林茜一直在发抖，这时有什么东西撞到她的肩膀，她一转头就看到睁大眼死去的女人。

　　“啊！”

　　女人抵抗不住寒冷早已死去，因为穿着救生衣的关系身体还在海上漂浮。

　　玩家意识到游戏组想搞什么了，就算没有鬼，很快旅客的死亡会让这里变成人间地狱。

　　一眼望不到边际的大海，海面上的浮尸，这一幕成为了玩家的噩梦。

　　唐余姬没什么感觉，除却身体的不适，所谓的绝望恐惧，她都留在恐怖空间。

　　林茜和林昭铭因为扛不住心里的恐惧被扣除了金币。

　　渐渐的海面除了浪翻滚的声音，什么都听不见了，唐余姬看了一下其他人，他们都失去了意识。

　　这时远处有一处亮光，还有嘈杂的人声传来。

　　唐余姬知道是姗姗来迟的救援。

　　这时梁婪握住她的手松开，唐余姬转头看，对方闭着眼似乎彻底失去意识。

　　她并没有多大感觉，毕竟只是一款游戏而已，等她得救后再让救援队打捞梁婪就行了。

　　她往救援船方向游了两下，鬼使神差的回头看了一眼。

　　对上了梁婪睁开的双眸，对方脸上微微露出诧异，显然没想到她会突然回头看。

　　远处的救援船需要确认每位旅客是否生还，还在缓缓行驶，离这里极远。

　　梁婪其实一直强撑着，她知道唐余姬说到做到，她一点都不想尝到她的鲜血，在见到救援船时她终于松了一口气，便装作昏迷的样子放开手，想让唐余姬可以游过去获救。

　　你为什么要回头？梁婪没有力气问出这句话。

　　唐余姬是在场玩家中体力始终有所保留的，她在恐怖空间更是磨练出强大的意志力。

　　坚信自己不会死，这种信念可以让她浑身血液都在沸腾。

　　所以她还有力气，手中的枪始终握在手里，以防暗处的敌人。

　　没有人能够伤害她。

　　唐余姬的长发泡在水中，她微笑唇角带着一抹妖气，她看着梁婪，对方的身影填满她暗黑的瞳孔。

　　她缓缓地，高举握枪的手，毫不犹豫的对着天空开了一枪。

　　“那边有人！”

　　“快，快过去！”

　　船开动的声音越来越近，梁婪原本仿佛停止跳动的心脏在这一刻疯狂跳动。

　　她的思维能力一向很强，但是这一刻她却卡壳了。

　　她不敢做太多的假设，幻想，一直以来，她甚至没有勇气开口询问唐余姬对她的感觉。

　　如果她问了，对方会像开玩笑一般说因为她好看。

　　如果她认真的问了，得到的答案也许是她无法承受的。

　　她就像是一个赌徒，握着筹码迟迟不愿意下注去赌，就怕满盘皆输。

　　但是现在唐余姬这一枪让她产生了一丝卑微的希冀。

　　万一，她是说万一，唐余姬有一天真的可以爱上她。

　　那她愿意付出各种代价，哪怕沉入深海，被无尽的寒冷侵入血肉。

　　她愿意用唯一炽热的心脏，等待那一刻的到来。

　　“过来。”梁婪的声音几乎刚开口就消散在海浪中。

　　梁婪眼皮支撑不住缓缓闭上，最后看见的是唐余姬游过来的身影。


第59章 

　　所有玩家被救援后都被送到了不远处的岛屿。

　　事实上唐余姬说的没错，只要找准方向游，还真的可以游到那里去。

　　度假岛的设施很齐全，所有人都被送到了医院里进行治疗。

　　唐余姬唯一一个从头到尾保持清醒的人，医护人员给她送上干净温暖的衣服，递过去热牛奶。

　　他们时不时的关注她，生怕她是在强撑，下一秒就会倒下去。

　　事实上他们多虑了，唐余姬坐在床边， 小口小口喝着牛奶，加上游戏的设定，其实身体恢复的差不多了。

　　躺床上的正是梁婪，她的脸色恢复了些许血色，左手正输液中。

　　唐余姬把喝完的空杯放在旁边的柜子上，伸手捏了一下梁婪的脸颊。

　　暖和了。唐余姬收回手，手肘压在旁边的柜子上，托腮打量她。

　　现在细想，连她都不知道当时为什么要开枪。

　　没必要，真的没必要。

　　换做从前，她绝对不会浪费一颗子弹来做这种没有收益的事情。

　　看来真的是回来后松懈了，唐余姬嘴角的笑意嘲讽，她本质上就是一个贪图享乐的人。

　　这时手臂传来熟悉的刺痛。

　　躺在病床上的梁婪也因为疼痛醒过来，她转头就看到抬手臂看任务的唐余姬。

　　她心里一暖，转而看向手臂，她的任务是：从鬼魂手里解救两名旅客。

　　唐余姬这边作为游戏组提前知会过的正面角色，任务和其他玩家不同：解救被绑架的易修。

　　她对易修这个名字没有印象，不过说到绑架，那个丈夫被绑架的npc没有在这次海难中丧生。

　　唐余姬被救上船时候在旁边数了一下，不算玩家的话有15人活了下来。

　　“余姬。”

　　唐余姬抬头，对梁婪笑了笑：“你的任务是什么？”

　　她不像一般人会问身体情况如何，但是对于梁婪来说一醒来就能看见她在旁边已是最大的慰藉了。

　　梁婪：“从鬼魂手里解救两名旅客。”

　　唐余姬闻言眼睛弯了弯，看来那剩下的15名旅客就算幸运躲过海难，还是要面临恶鬼的索命。

　　如果任务可以交换就好了，唐余姬只想和鬼对峙。

　　梁婪这边拔掉输液管，现在可不是休息的时候，她没有问唐余姬的任务是什么，不管怎样对方想做什么她都会尽可能的协助。

　　好在这次她的角色是正面角色，不会和他的任务起冲突。

　　“我要去确认其他旅客的安全。”梁婪说完用眼神询问唐余姬的意思。

　　唐余姬肯定是要去看看的，这座岛不小，旅客的脸她也需要记下，这样方便她进行围观。

　　顺带嘛见见那个青雪，了解下情况。

　　唐余姬当时拿枪表明身份并且提出让梁婪在单人间的病房休息，其他玩家就没那么好运了，他们集体安置在十多张病床的病房，里面伤者哭泣哀嚎的声音吵得没办法好好休息。

　　加上任务还是要保护这群情绪不稳定的旅客，简直是令人脑壳疼。

　　梁婪和唐余姬进来时候，就看到他们异常难看的脸。

　　沐涵海对于两人一副没事人的 样子表示佩服：“你们的体质真是厉害了。”

　　林茜的脸色依旧比较苍白，神情也不太好，毕竟被扣除了一枚金币，任务竟然还是要求从鬼魂手底下救人。

　　怎么救，干脆就献身给鬼吧，林茜自暴自弃的想。

　　乔景和林昭铭下床开始和旅客进行搭讪沟通，两人一个是主持人，一个是人际关系不错的当红小生，很容易获取别人的信任。

　　他们现在要做的就是挑出两名好操控的旅客，盯住他们的行动确保可以顺利搭救。

　　唐余姬一眼就看出他们的打算，她问梁婪：“你就不去挑两个？”

　　那语气像是在菜市场挑菜似的。

　　梁婪摇头，她清楚游戏的流程，不会这么快就面临鬼魂的袭击，她的佛系玩法再次表现出来：“不急，总会有机会的。”

　　“唐警官！”

　　唐余姬听到声音转身，看见青雪提着热水壶走过来，她笑着说：“你能没事真的太好了。”

　　“你身体恢复的真快。”唐余姬不由得多看了她两眼，毕竟其他高壮的男子还躺在床上治疗，她身板那么瘦弱竟然像个没事人。

　　青雪说：“我平时都有锻炼身体，对了，我打了一些热水过来，唐警官或者你的朋友们需要吗？”

　　其他玩家还没开口，唐余姬就说：“不需要。”

　　“还有他们不是我的朋友。”唐余姬露出一抹恶意的微笑，“是犯人哦。”

　　她最后一句话说得很大声，一下子闹哄哄的病房安静了下来。

　　不少的旅客都记得唐余姬是刑警，毕竟她在甲板上的那一枪任谁都忘不了。

　　“我们旅行团竟然那么多犯人。”

　　“为什么这些人没死，反而是好人死了。”

　　“太可怕了，我要回家呜呜呜！”

　　一时间所有的旅客都在要求换病房，本来对乔景和林昭铭有好感的旅客纷纷露出惊恐的表情，更是大叫让他们离开。

　　青雪没有离开病房，她觉得有唐余姬在很安全，只是跑到了另一边去守着还在昏迷的安安。

　　对于这一切骚动，安安都没有醒来的迹象。

　　青雪伸出手紧握着她的手腕，像是想给她传达力量一般。

　　沐涵海抽了抽嘴角：“唐姐过分了。”

　　唐余姬一句话基本把他们解救任务堵死了，旅客现在只会把他们当成危险存在，根本不会让他们解救。

　　乔景这边的脸色阴沉到极点，但是他什么都没说，转身离开病房。

　　林昭铭也默默跟了出去。

　　走到一半，乔景停下脚步说：“现在你看见了吧？唐余姬根本不会因为你不招惹她而罢手，她拿着正面角色干得还是反派的事！”

　　林昭铭用沉默认同了乔景的话，半晌后他说：“你有什么好计划？”

　　乔景知道林昭铭这句话相当于合作了，他道：“唐余姬的任务肯定和我们不同，先观察下，这次一定要阻止她拿到首通。”

　　林昭铭看似木讷的点头，藏在刘海下的眼眸微暗，他倒是没那么大指望，只是想找个垫底的人。

　　林茜是个不错的人选，但是她落单的机会太少。

　　唯有乔景这个表面兄弟能利用一下了。


第60章 

　　旅客们纷纷要求要离开岛屿，但是因为暴风雨的缘故暂时无法出海。

　　从天气预报来看这场雨要三天才能停下，在这之前所有旅客都只能呆在岛屿上。

　　这对于玩家来说等同于游戏给他们的信息，三天内成功冲鬼魂手中解救两名旅客。

　　因为唐余姬的话导致旅客对玩家产生了敌意，毕竟他们再怎么解释，说话的分量也没有刑警可信。

　　甚至有人叫嚷着把他们抓起来。

　　好在这座岛屿没有警察，沐涵海和林茜从人群中狼狈的逃跑。

　　梁婪因为和唐余姬待在一起，加上病房的事情让npc以为他也是一名刑警。

　　海难让旅客们失去了亲人和朋友，病房里弥漫着绝望和悲伤的气氛。

　　唐余姬来到青雪面前，后者正在照顾昏迷的安安。

　　“唐警官。”青雪同她打了一声招呼。

　　唐余姬的目光落在安安身上，她说：“她一直没有醒来的迹象？”

　　青雪摇头：“医生说没什么大碍，我想是因为安安体质比较弱，所以恢复需要时间。”

　　唐余姬的眼神一下子冷下来，哪怕她嘴角带着笑：“她死不了，可你在这么拖拉下去你丈夫就死了。”

　　青雪也不知道是被唐余姬的表情吓到还是被她的话吓到，她身子抖了一下，握拳放在胸前道：“我的手机掉进海里了，现在我也不知道怎么才能联系上绑匪。”

　　唐余姬还需要进一步确认：“你的丈夫叫做易修？”

　　青雪虽然不知道唐余姬是怎么知道的，但还是点头道：“对。”

　　唐余姬并不意外， 毕竟这个npc一开始戏就挺多：“绑匪也在这座岛上，我迟早会找出他们。”

　　青雪闻言连声感谢。

　　唐余姬准备离开，走了几步突然回头道：“你握手的方式挺特别的。”

　　青雪的手一直紧抓着安安的手腕，她闻言微笑道：“嗯，我觉得这样子更加亲密。”

　　唐余姬离开医院，外面还下着大雨，结果还是重复了上一局游戏的套路，凶猛的雨势把人困住。

　　梁婪从医院借来一把雨伞，两人撑伞漫步在雨中。

　　因为雨伞不够大，所以两人几乎是肩抵着肩的距离，唐余姬问了一句：“只有一把伞？”

　　梁婪神态自若道：“对，毕竟还有其他旅客借伞。”

　　唐余姬闻言没有在意。

　　实际上并不是，梁婪只是私心的想和唐余姬撑一把伞。

　　但浪漫的场面还没开始就被唐余姬冷淡的言语打破，她说：“我们的任务不同，接下来我们分头行动。”

　　“等等！”见唐余姬要走，梁婪下意识伸手挽留，这一下子抓住她的手腕。

　　突然梁婪神色微微一变，低头看握住的手。

　　唐余姬见状唇角微扬：“感觉到了吗？”

　　梁婪目光沉静，指腹能感受到唐余姬微凉的肌肤，还能感觉到那平缓稳定的脉搏。

　　她能从唐余姬对青雪的询问得出她的任务是有关于绑架案，联合刑警的身份，很有可能就是营救青雪的丈夫。

　　原本她只把青雪当做是一名柔弱，微不足道的女人，但是这个握手的姿势似乎在暗示着什么。

　　梁婪抬眼正色道：“我把安安和青雪定为我解救的目标。”

　　她说完便把手中的雨伞递给唐余姬，一个人淋雨返回医院。

　　唐余姬目送她离开的身影，从口袋拿出烟点了一根含在嘴里，在吐出一口烟雾后笑道：“谁让你不拿两把伞。”

　　作为一个度假岛，唐余姬很容易拿到关于这座岛有关的地图，游乐设施很完善，唯一的酒店非常豪华。

　　她刑警的身份让她调查起来很方便，酒店人员用电脑打开了旅客的入住表格给她查看。

　　如果是其他玩家大概会认为绑匪一定隐藏在其他的地方，不太可能住进引人注目的酒店。

　　但在唐余姬看来，一个不要赎金的绑匪就代表着不缺钱，大胆又残忍的方式逼迫青雪来这座岛上，没准还有枪在身上。

　　这也是她为什么突然对任务感兴趣。

　　只要绑匪能给她带来足够的乐子，任务和人质算什么呢？

　　她查看电脑的工夫酒店经理闻风而来，客气的同她说道：“你好警官，难道我们酒店现在有逃犯住进来吗？”

　　“嗯。”唐余姬连掩饰的心思都没有。

　　酒店经理闻言冷汗一下子就落下，他拿出纸巾擦了擦脸，对酒店前台道：“你好好配合警官调查，还有最近有什么可疑人物？”

　　前台也慌，想了半天说：“没有啊，每个旅客都是用了合法的身份证住进酒店的。”

　　这会唐余姬看得差不多了，起身道：“不用紧张，很快犯人就能抓到，有一件事我需要酒店配合。”

　　酒店经理立刻道：“警官你说。”

　　“晚上凌晨3点关掉酒店所有电源。”唐余姬说。

　　酒店经理疑惑：“这是为什么？”

　　唐余姬似笑非笑看了他一眼：“你只需要配合。”

　　“好，好的警官。”酒店经理对上唐余姬的眼神顿时不敢多问，心里想长得那么年轻漂亮气场却恐怖至极，如果绑匪跟她这样估计一眼就忘不了。

　　唐余姬提出这个要求只是知道接下来旅客都会被安排进这家酒店居住，那个时间点停电后，是人是鬼也都该出来了。

　　那才是最好玩的时刻。

　　旅客们没有外伤，很快被安排进了酒店，居住在同一层楼。

　　身心俱疲的他们有的躺在床上，有的呆滞得看着窗外。

　　沐涵海和林茜两人都做了伪装，因为之前统计过幸存者人数，他们解释之后成功拿到酒店房卡。

　　进去房间后林茜把口罩摘下，松了一口气道：“都凌晨两点半了，今晚是不是鬼不会出现了。”

　　沐涵海耳朵贴在墙上，只可惜这家酒店隔音做的太好，他道：“你别忘了我们玩的是恐怖游戏，要是今晚什么事都不发生我跟你姓！”

　　林茜也觉得不太可能：“可是唐姐把我们说成犯人，现在旅客见到我们根本不会让我们保护。”

　　沐涵海心里对唐余姬也有埋怨，但是埋怨又能怎样，当一个人强大到根本难以抗衡，你在心里根本不会把对方当成敌人：“任务是次要的，游戏组说到底是要让我们体验恐怖，就算我们救不了旅客，厉鬼迟早也会找上我们，重要的是不要扣除金币。”

　　林茜一听心情就低落了，她可是被扣除了一枚，玩了那么多局游戏还是控制不住内心的恐惧。

　　林茜想到这再次想到玩家中和她一样作为女性玩家的唐余姬，她说：“我一直觉得很奇怪，唐姐以前明明很怕鬼，我还看过一个视频，她曾经被鬼吓得花容失色，现在完全变了一个人似的。”

　　随着唐余姬的爆红，以前她的种种都被媒体挖出来，各大公众号也在书写唐余姬的曾经，也有共同的疑惑。

　　唐余姬为什么会突然的转变？

　　有的人把锅推给她的公司，说是之前人设招黑，特意给她设定的新人设。

　　有人对这个看法不买账，唐余姬初期转变明明更加招黑，何况这个人设也不是什么真善美。

　　最后只是总结两点：成长，逆袭。

　　沐涵海混迹圈子中，对于各种说法不是很在意，听得再多不如自己亲眼所见，他道：“不管唐姐过去是什么样子的，现在的她才是真实的。”

　　林茜认同沐涵海这个说话，对方和鬼交战的兴奋模样是不可能造假。

　　另一边梁婪为了保护青雪，和她一同待在房间。

　　顺带一提，安安在苏醒后确认身体可以出院，也住进酒店。

　　安安注视着站在窗边的梁婪，把青雪拉到身边道：“没搞错吧？她要和我们住在一起吗？”

　　青雪看了一眼梁婪，低声说：“不是，这位警官是为了保护我们的安全，毕竟绑架易修的绑匪就在这座岛屿。”

　　“根本不需要！”安安不自觉的提高声调，她意识到不好赶紧轻声说，“我的意思是酒店很安全不是吗，我们只要锁好门”

　　“门是拦不住杀意和恶意的。”本来看着窗外的梁婪转身说，她碎发下的眼眸带着一股沉静。

　　“我只在这里待一晚，明天一早就会离开。”

　　安安听到她这句话松了一口气，而青雪则觉得梁婪的话有些奇怪。

　　为什么只是一晚？

　　这时房间的灯突然暗下来，房间顿时被黑暗所覆盖。

　　“停电了？”安安的声音在黑暗中响起。

　　梁婪抬头看了一眼时钟，微弱的光线看到，时间正好是凌晨三点。

　　青雪的声音淡淡响起：“要不我出去问问吧？”

　　“待在这里，哪都别去。”梁婪声音冷下来，她感觉到了一种熟悉的寒意，这是鬼魂要来的前奏。

　　唐余姬站在漆黑的走廊上，夜色把她身后的影子拉长，她手中握着刀发出冰冷的寒光。

　　像是听到了什么动静，她眼前微亮，朝声音来源走去。

　　“啊！”这时安安发出一声尖叫，惊恐地指着窗户道：“我刚才看到有人掉下来了！”

　　不止是安安看到，沐涵海和林茜同样看到，沐涵海抓着栏杆，探出身体朝上面看，这一看就惊了：“有人在天台跳楼！”

　　想想都知道是鬼魂搞得鬼，再不去阻止一晚上时间人就可以死光了。

　　沐涵海往外跑出去，林茜虽然害怕，但是也跟着出去。

　　因为停电所以他们往楼梯跑，结果就看到了好几名旅客如同行尸走肉般排队走上去。

　　“喂你们在做什么？”林茜上前想拉住他们，结果发现完全没用。

　　沐涵海看他们眼神空洞，经验丰富的说道：“别叫了，没用，中了鬼魂的幻境，先去最上面阻止，这几个人速度没那么快。”

　　两人跑到天台，果然看到有一个男人刚走出天台，淋着雨朝前方走去。

　　有一个女鬼站在半空中朝男人张开手臂。

　　“卧槽！”沐涵海可顾不上害怕，现在正是解救的机会，他跑过去想拽住男人。

　　女鬼血红的双眼转到沐涵海这边，张嘴发出尖锐的叫声：“滚开――”

　　这声刺得沐涵海耳朵都快聋了，一道黑雾缠住了他的脖子，把他提到半空中。

　　沐涵海双手抓着黑雾，眼角余光看向林茜，对方竟然闭眼了！

　　“林茜你是不是傻逼，快拦住人啊！”沐涵海艰难的说出这句话。

　　林茜猛地一下睁开眼，她控制自己不去看那个长相恐怖的女鬼，朝男人奔跑过去。

　　比她速度更快的是一把匕首，只见匕首深深扎在男人的小腿上。

　　受伤的腿无法行走，男人一下子跪倒在地上。

　　林茜转身看，就见来者是唐余姬，大雨冲刷着她的脸，雪白的肌肤衬得眼里的黑愈发渗人。

　　唐余姬从始至终都没有看林茜一眼，她同女鬼对视，突然扯了一下嘴角。

　　那模样看得林茜心里发毛，后背都凉飕飕的。

　　从女鬼身上蔓延出许多条黑雾，往唐余姬这边飞过来。

　　唐余姬不想沐涵海那样缺乏战斗意识，她身上最不缺的就是武器，双手执刀划破一条条缠人的黑雾。

　　和黑雾缠斗躲避的身姿在林茜眼底像是一场电影的特效，眼花缭乱间她突然意识到自己该做什么，连忙跑过去把那名受伤的男人往回拉。

　　这个举动惹怒了女鬼，她怨恨的瞪着林茜，她似乎没有更多的黑雾，所以亲自闪身到林茜面前。

　　林茜对上她恐怖的面容，吓得除了闭眼不敢做什么。

　　“砰――”

　　一道枪响让林茜睁开眼，眼前的女鬼并没有什么大碍。

　　难道。

　　林茜低头一看，她拽着的男人脑门上多了一个枪口，正从里面流出鲜血。

　　她忍住尖叫的冲动，不可置信的看向唐余姬，对方的飞刀和枪法这么准的吗？

　　这么厉害的人为什么进入娱乐圈会被称为花瓶啊！

　　远处的唐余姬解决了所有的黑雾，地上有一把被她丢弃的刀，她右手持枪，湿哒哒的碎发贴在眼皮上看不清她的眼睛。

　　只有唇角弯曲的弧度始终带着一股诡异，带着暗哑的声音道：“他死了。”

　　语调中的疯狂随着雨势愈演愈烈。

　　“现在你能专心陪我玩吗？”


第61章 

　　缠在沐涵海身上的黑雾抽离，他一下子摔在地上，按着脖子咳了两声。

　　刚才发生的事情也让他惊掉下巴，唐姐把人质给击毙了？？？

　　唐姐，你是警察不是杀手啊！大雨都没办法让你清醒点吗！

　　当然，这些咆哮沐涵海是不敢对着唐余姬发出来的。

　　男人的死彻底激怒了女鬼，她转头朝唐余姬攻击过来。

　　唐余姬见她冲过来，还不慌不忙的把手里的枪收好，用空出来的手准确无误扣住女鬼的脸， 另一只手往她脖子一划。

　　黑色的血一下子飞溅出来， 大多数溅在离得最近的唐余姬身上，血珠子顺着脸颊流下，在脸上形成了恐怖的纹路，她抬脚踹了上去，鬼被她这一脚直接跪在地上。

　　唐余姬唇角含笑：“你怎么跟人一样弱？”

　　女鬼睁大血红色的眼，眼底的怨毒清晰可见，在唐余姬身后，一道黑雾朝她刺来。

　　沐涵海一直在观战，看到时候立刻出声“唐姐小心！”

　　照唐余姬的身手，躲过攻击绰绰有余，但是她并没有这么做。

　　躲开就意味着要松开女鬼的钳制，给了对方逃脱的机会。

　　不可以。

　　唐余姬用上了几乎是想把女鬼脸捏碎的力度。

　　黑雾直直刺入唐余姬的心脏，狠劲大到刺穿了身体。

　　胸前的血一下子染红了上衣，又被雨水晕染开来。

　　林茜不由得发出呼声，捂住眼不敢看这么凶残的一幕。

　　唐余姬低头看了一眼，疼痛和鲜血让她眼睛都透着一股嗜血的红：“哈，这就是心痛的感觉……”

　　如果这不是游戏，她恐怕这辈子都体会不了这种感觉。

　　她现在的模样比跪在地上的女鬼还恐怖几分，唇角的笑透着令人生畏的冷意，手里的力度不减。

　　唐余姬沾血的唇瓣动了动：“让我痛的代价，你准备好偿还了吗？”

　　她另一只手举起匕首，下一秒便落下。

　　刀身从女鬼的头顶扎入，唐余姬刻意缓缓扎入，像是慢性折磨。

　　女鬼这个过程一直在尖叫，挣扎，可唐余姬的手让她如同钉子一下深扎地里无法动弹。

　　直到最后脑袋只能见到黑色的刀把，鬼突然双手垂下，身子渐渐呈现出透明状，慢慢的消失在眼前。

　　匕首一下子掉在地面，上面黑色的鲜血一下子被雨水冲散。

　　女鬼一消失，那些被控制的npc全部恢复了神志，有些还以为自己梦游走到这里。

　　被唐余姬用刀扎伤还爆头的男人比较可怜，没有清醒的机会了。

　　唐余姬把地上的刀捡起来，心口上的伤口还在不停流血，她往出口慢慢走去。

　　沐涵海虽然怕唐余姬，但是对方曾经帮过自己，何况还是自己好朋友梁婪喜欢的人，见她伤得那么重，走过去想扶住她。

　　可是还没靠近，他就被唐余姬眼底的杀意劝退。

　　唐余姬脸色惨白的吓人，哪怕看上去已是强弩之末，可是沐涵海在那一刻还是感觉到了大脑发出来的警告。

　　不能过去，过去的话命就会没了。

　　沐涵海僵着身子没动，唐余姬收回目光，离开了天台。

　　一旁躲着的林茜此时终于意识到了什么：“唐姐的任务和我们不同，否认她拿到首通了！”

　　“她是正面角色，任务不会和我们有太大冲突。”按理说是这样的，沐涵海看了一眼被唐余姬杀死的npc，心里一点底都没有。

　　很明显唐余姬不在乎赔上所有旅客的性命只供她开心。

　　他只能寄望下次解救旅客时不要撞见唐余姬。

　　这时传来一声叫喊：“有人被杀了！”

　　沐涵海转头看，只见多名npc站在出口，惊恐的看向他们。

　　糟了，沐涵海和林茜两人跑来天台时候可没有做任何伪装。

　　“刚才那名警察都受伤走了！”

　　“这两名是刚才逃跑的杀人犯，有人被杀了！”

　　“快跑，报警！”

　　npc们惊慌失措的跑了，剩下沐涵海捂脸叹气。

　　还好岛屿设定没有警局，否则别说解决旅客了，他还得想办法逃避警察的追捕。

　　唐余姬缓缓拖着身子走，鲜血和雨水在她身后形成一条长长的血迹。

　　终于她感觉有点累了，直接靠墙而坐。

　　游戏里的鬼没有她在恐怖空间遇到的厉害，那个时候的她怕死，也怕受伤，所以总是得带上脑子去想怎么攻击能达到最有效的成果。

　　之所以在游戏里这么放肆，也是想尝尝曾经在恐怖空间死去的那些人所经历的痛苦。

　　唐余姬感觉到心口传来的剧痛，但是又感觉不是那么痛。

　　说到底也只是个游戏罢了，没有了临近死亡的恐惧，这点痛就显得那么微不足道了。

　　伤口正在逐渐恢复，但是身心的疲惫需要休息才能恢复，唐余姬闭眼垂着头，浓密的黑发盖住了她大半的脸。

　　“唐警官，唐警官？”不知过了多久，一道声音从远到近飘过来。

　　一只手朝唐余姬伸过去。

　　这时原本闭眼的唐余姬猛地睁眼，她抓住那只手，没见怎么用力，硬生生把那只手弄折了。

　　四周始终除了雨声没有多余的声音，唐余姬松开手，再次闭上了眼睛。

　　耳边似乎响起了一声叹息，很快被雨声盖过。

　　那只手的主人没有后续动作。

　　过了一会，又有一道急促的脚步声走来，唐余姬一下子被抱起来。

　　“她伤得很重，叫救护车吧？”

　　“不用，我带她走。”

　　“那我……”

　　“今晚结束了，你不会遇到什么危险。”

　　唐余姬被抱到一个房间，身子被小心翼翼的放置在床上。

　　在身体接触到柔软的床那一刻，唐余姬立刻睁眼，对梁婪说：“青雪是鬼。”

　　梁婪知道唐余姬一直是醒着的，因为了解她，才知道无论她遭受什么样的伤，都不会让自己处于任人宰割的危险境地，她点头：“不能完全确定，但是她不是普通人。”

　　一般女人不会被扭断手腕还能一声不吭甚至脸色不变的。

　　唐余姬双手枕在脑后，漫不经心的说：“真奇怪啊，既然变成鬼了，怎么不杀到绑匪面前解决问题。”

　　梁婪此时不想和唐余姬讨论青雪，他洗手间出来时候拿着一块热毛巾，动作缓慢得擦拭唐余姬脸上干涸的血迹。

　　唐余姬感觉到梁婪心情不佳，对方每次看见她受伤就脸色难看。

　　现在更是一副要哭出来的样子。

　　唐余姬穿越前爱情剧本接得多，哪里不知道梁婪一直以来种种表现意味着什么。

　　可是那又怎样？

　　她在恐怖空间见过相爱的男女为了活命彼此厮杀模样，可好玩了。

　　可惜梁婪不会陪她玩这种相爱相杀的游戏。

　　她懒得去假设两人面临只能活下一个时梁婪会如何选择。

　　因为无论对方做出什么样的选择，她绝对是活下来的那一个。

　　绝对。


第62章 

　　青雪回到房中，安安坐在床上，见她进来便起身问：“外面的情况怎样了？”

　　刚才她们都待在房间，但青雪却趁她没注意时候离开，等对方回来时就说唐警官受伤了。

　　安安本来还以为跳楼的那个是自杀， 一听唐余姬受伤就认定是酒店有危险人物潜伏， 打定主意要待在房间里才安全。

　　青雪则是带梁婪去见唐余姬。

　　青雪说：“唐警官没事，另一名警官把她带去房间休息了。”

　　安安不耐烦的走过去道：“我问的不是那个女警官，而是犯人有没有抓到？”

　　青雪摇头：“我也不知道， 不过安安你放心，现在也有两名警官在我们身边。”

　　“那个警官都受伤了， 怎么可能保护我们？”安安的情绪愈发烦躁和不安，但是在遭遇这些事情后会有这种情绪很正常，“而且你别忘了我们来这座岛上是要救易修的。”

　　青雪脸上露出黯然：“手机丢了没办法和绑匪联系，也不知道易修怎样了。”

　　安安目光晃动，她从口袋拿出一张纸条递给青雪：“刚才我在门缝发现这张纸。”

　　青雪接过后打开一看，上面用潦草的字迹写了一句话：后天晚上9点到露天泳池来， 我知道有警察在你身边，如果你把这些事告诉他们，那你只能得到易修的尸体。

　　青雪脸色煞白，她一脸无助的问安安：“怎么办？绑匪竟然就在附近，而且还知道唐警官他们的存在。”

　　安安嗤笑一声：“那个女警官拿着枪那么高调，有谁不知道她是警察，而且我觉得她怪怪的，还是我们自己去解决吧，绑匪说到底肯定是求财。”

　　青雪点头：“我听你的。”

　　青雪记下指定地点，她把纸张撕碎后丢进马桶冲掉。

　　这时电源恢复，房间一下子明亮起来，青雪不经意抬头，看见镜中自己冷漠的脸庞。

　　医院接到电话后来到酒店将两名死去的旅客带走，这次的事件让原本就因为海难情绪不稳的旅客几乎到了崩溃边缘，他们急需一个发泄渠道，集中到酒店大厅指责酒店的安全问题，竟然会让歹徒进入。

　　酒店方面扛着这口从天而降的大锅不知所措，除了不停道歉安抚给不出任何解决方法。

　　他们根本不知道动手的是鬼，而旅客们则认为犯人正是同他们在一条船上的玩家。

　　现在旅客们唯一信赖的只有唐余姬，他们听说了唐余姬和歹徒奋力搏斗受伤的事情，都来到了房门口聚集。

　　因为人数太多怕打扰，所以选出了一个人作为代表去探望。

　　这个代表刚好就是青雪。

　　唐余姬坐在床上，她的伤口虽然是致命的，但是在游戏中这种伤口愈合的速度很快，至少现在从表面上看不出有伤口了，她换上了干净的衣服，如果不是梁婪在身边，她早就下床随意走动了。

　　在见到青雪时，她心情颇好的打招呼：“嗨。”

　　之所以态度这么好是因为青雪的神秘身份让她感兴趣，尤其是她这次作为正面角色，游戏组一定会给她安排反面人物和她对抗，到时候一定会发生更好玩的事情。

　　青雪对唐余姬转变的态度有点不解和诧异，她坐在床边的凳子上说：“我是代表其他旅客来看你的，你没事就好。”

　　唐余姬笑眯眯道：“我当然没事，不过你没事就让我挺意外的。”

　　青雪抬起手，淡笑道：“唐警官是说我的手吗？当时你受伤挺重的，其实没怎么用力。”

　　唐余姬身体受得伤再重，脑子可没有坏，她当时可是用上可以拧断手腕的力度。

　　不过现在还不是和对方摊牌时候。

　　唐余姬：“我想也是，对了，绑匪有没联系你？”

　　“有，他塞了一张纸条到我的房门前，说明了后天见面。”青雪像是忘记了在安安面前说过的话，将自己的担忧一股脑告知了唐余姬。

　　“后天啊……”刚好是他们任务最后一天，游戏组果然当成电影安排，唐余姬指了指梁婪说，“你放心吧，到时候我会在暗处观察，在这之前他也会保护你。”

　　青雪露出安心的笑容：“那我就放心了。”

　　在门外的旅客们讨论着这次离奇事件。

　　“我听说那个跳楼的是自杀，后面那个不知道什么原因被杀了。”

　　“多亏了唐警官出现，不然我们也可能没命了。”

　　“不过到底是用了什么迷幻药？我根本什么都意识不到就走到了天台。”

　　乔景和林昭铭两人同样进行了伪装，他们躲在一个角落听到了旅客们的讨论。

　　乔景眉头微皱：“唐余姬的任务果然和我们不同。”

　　林昭铭听了一会道：“我觉得她的任务可能和那个青雪的npc有关。”

　　乔景对那个npc印象不深：“青雪？”

　　林昭铭：“还在轮船时候她就接近唐余姬，我总觉得她不是简单人物。”

　　唐余姬不管怎样都是正面角色，乔景想了想道：“既然她的任务和那个叫青雪的有关，那我们把那个青雪杀了就完事。”

　　林昭铭蹙眉，他没想到乔景竟然想做这么疯狂的事：“你别忘了我们任务是解救旅客，现在已经死了两名，接下来只会越来越少。”

　　乔景冷笑：“你现在倒是装得很冷静，别忘了你被扣除的金币，唐余姬一旦拿到首通，游戏就会开始倒计时，到时候你就等着被淘汰吧。”

　　乔景说完转身离开，而林昭铭脸色难看，终究还是跟了过去。

　　青雪离开，房内只剩下唐余姬和梁婪，唐余姬接过梁婪的热牛奶，嘟嘴道：“我想喝酒。”

　　唐余姬在面对鬼魂和敌人时出手狠辣残忍，可是时而还是会展现出小女人的撒娇状态。

　　实不相瞒，如果不是长得好看，谁能受得了这样的画风。

　　在梁婪眼里，唐余姬怎样都是好的，但是她还是坚定了自己的意志力说：“受伤不可以喝酒，你不能拖着这样的身体去进行任务。”

　　唐余姬觉得梁婪小题大做，不过左右想着天也快亮了，反正白天没啥事，待在床上躺尸挺好。

　　唐余姬：“你不用去保护旅客吗？”

　　梁婪垂眸，随手拿起床头柜放着的一本岛屿旅游指南翻看：“白天不会出什么问题。”

　　唐余姬躺下，拉起被子盖住大半脸，只剩下一双弯弯的眉眼：“想陪我就直说呗。”

　　梁婪没说话，只是耳根子都红了。

　　窗边的雨声一直响着，唐余姬强撑的精神在这一刻终于放松了下来。

　　听到她平缓的呼吸声，梁婪的视线从旅游指南离开，她凝视着唐余姬，眼眸的情绪是唐余姬时常见到却不怎么在意的深情。

　　她手里攥着旅游指南，轻手轻脚的离开房间。

　　梁婪来到酒店前台，刚才闹事的旅客已经散去，前台身心疲惫的趴着休息。

　　听见脚步声时前台一下子抬起头：“你好！”

　　在看到梁婪漂亮的脸庞时，连忙整理了一下着装，端正姿态道：“你好，请问有什么需要？”

　　梁婪脸上是疏离的客气：“我姓梁，我有位朋友寄放了东西，让我过来拿。”

　　“请稍等。”前台翻册子查询，很快回复道，“有的。”

　　前台拿出一封信交给梁婪。

　　“谢谢。”梁婪拆开信封，看完内容后放进口袋，往酒店门口走去。

　　前台看这么大雨梁婪还要离开，不由得开口劝道：“这位客人！现在外面雨很大，而且不是很安全！”

　　梁婪抽出放置在架子上的雨伞，像是没有听到前台的话一样，撑伞离开了酒店。

　　前台看着她的身影逐渐消失在雨中，嘴里低估：“好冷酷的女人。”

　　岛屿的医院护士不多，安保措施一般，乔景很轻易就潜入。

　　林昭铭同他一起进入药房，他见到乔景从一个箱子里拿出一整瓶氰化钾，知道了他的计划。

　　林昭铭：“你打算对青雪下毒？”

　　乔景头也不回道：“对，这是最好的办法了。”

　　青雪是唐余姬的任务npc，对方肯定会保护起来，他想搞暗杀几乎是不可能成功的，下毒是唯一的途径。

　　乔景：“我事先观察了酒店的厨房，那里正因为酒店出事人心惶惶，要趁机下毒很方便，到时候我们就伪装成送餐人员就可以了。”

　　这个计划说不上多完美，但是以他如今的局势只能做到这点，要是他拿到了唐余姬的身份，直接用枪把npc杀了就完事。

　　结果唯一能利用的只有林昭铭，乔景打算让他伪装去送餐，反正现在对方金币是负数，除了听他的没有其他选择。

　　他抬头看见玻璃柜里有口罩，想着待会也可以用上，起身时正好通过镜面反射看见高举药瓶的林昭铭。

　　乔景立刻侧身，但是没能完全躲开，药瓶一下子砸在他肩膀上。

　　他不敢发出喊叫，怕引来医护人员，只是闷声一声，抬眼紧盯着林昭铭：“你想做什么？”

　　林昭铭脸色还是一副温和平静的模样，他和乔景的气质上有些相像，都是一眼感觉不像是坏人的那种。

　　但是两人下手和算计的时候可以比任何人都要决然。

　　林昭铭也没有露出坏人暴露真面目的笑，只是深深看着乔景说：“抱歉，我的合作对象不是你。”

　　肩膀上的疼痛让乔景一时间没能理解林昭铭的话，直到他身后出现一双手，用一条手帕死死捂住他的口鼻。

　　乔景被迫吸入一股刺激的气味，意识模糊间努力抬起头想看看是谁。

　　最后只看到一双漂亮的，如同琥珀色宝石的眼瞳。

　　豆大的雨水拍打着树叶，漂亮的岛屿景色都被大雨覆盖，变得模糊不清。

　　慌张，绝望的人心也让岛屿的温度仿佛降到了冰点。

　　乔景是被冷醒的，醒来时候他发现自己双手双脚都被绑住，整个人吊在一颗树上。

　　上衣不见了，冰冷的雨水淋在身上让他控制不住地发抖。

　　乔景身子冷，但是心里涌上的是被算计的怒火：“林昭铭！你给我出来！”

　　林昭铭如他所愿出现，他撑着伞，平静的打招呼：“乔景，你还好吧？”

　　雨水不停流进乔景的口腔中，他狼狈的问道：“我跟你有仇吗？不是说好了合作。”

　　林昭铭摇头：“我从来没有答应你，而且我说过，我的合作者是别人。”

　　乔景这时才回忆起昏迷前看到的一双眼，玩家中只有一人才有褐色的眼睛。

　　难道乔景睁大眼。

　　梁婪撑着一把黑伞从雨中走来，她的脚步声被雨声覆盖，可乔景却觉得每一步都踩在心脏处。

　　林昭铭在她过来时低声说：“梁姐。”

　　梁婪的声音比冰冷的雨水还冷：“答应你的事，我会做到。”

　　林昭铭闻言就放心了。

　　他之所以能从那么多想上节目的艺人中被选中参加游戏，其实是梁婪推荐的。

　　――我能给你资源，你只需要在游戏里帮我一件事。

　　这种好事林昭铭当然就毫不犹豫的答应，何况梁婪交给他的任务挺简单的，就是跟着乔景，报道他的一举一动。

　　虽然中间发生了海难导致手机丢失，但是并没有造成太大的影响。

　　林昭铭对乔景倒也没什么愧疚感，他们只是一对表面兄弟而已，就算没有梁婪，到后期大概也会闹翻。

　　林昭铭对接下来要发生的事情没啥兴趣，默默离开了。

　　梁婪走到乔景面前，她把伞放在地上，很快也被雨淋湿了全身。

　　乔景事到如今当然知道林昭铭的背叛是梁婪导致的：“为什么？”

　　他想不通梁婪这么做的理由。

　　梁婪淋着雨，眼中仿佛晕染着一层水光，对乔景说：“五十六道伤口。”

　　乔景一时间不明白梁婪的话。

　　“上局游戏，你让她受伤的次数，我一直记得。”雨水顺着梁婪苍白的脸颊流下，她表情阴郁，完全没有平时的疏离客气。

　　游戏结束后梁婪第一时间跟工作人员要了视频片段看，看到唐余姬一人面对那么多鬼的攻击。

　　倒下的鬼越来越多，她身上的伤口也越来越多。

　　梁婪就静静看着，记住她受了多少伤。

　　唐余姬可以不在意，但是她不可以。

　　伤害她的人，一定要付出代价。

　　梁婪拿出一个盒子，打开里面都是各种不同类型的手术刀，她对上乔景惊恐的脸色，目光沉静得像是准备手术的医生。

　　事实上她的心情也很平静，没什么报复心态的快感，只是单纯的觉得这是她要做的事情。

　　刀尖刺入肌肤溢出鲜血，梁婪的瞳孔在那一瞬染上血色。

　　乔景的惨叫藏在雨声中，无人能听到。

　　偏偏梁婪还用那种冷静到诡异的语调：“这是第一刀，还有五十五刀，我会计算好游戏恢复伤口的速度，让你不至于麻木到失去痛觉。”

　　“你需要记住痛苦，记住伤害她的代价。”


第63章 

　　【玩家乔景淘汰。】

　　唐余姬听到系统提示音时睁开眼，耳边依旧是淅淅沥沥的雨声，窗帘透出微亮的光。

　　心口的伤已经完全恢复，她转头看了一眼时钟，显示6点。

　　这时听到开门声，梁婪推着餐车走进来。

　　空气中顿时弥漫饭菜的香味，唐余姬闻了一下笑说：“好香啊。”

　　梁婪唇角微勾：“过来吃饭。”

　　唐余姬下床走到餐桌前，梁婪把一盘盘菜放置在桌上，这些菜刚好都是她喜欢吃的， 从菜色上看不像是酒店的那么精致。

　　唐余姬托腮道：“这些都是你亲手做的？”

　　“对，酒店的菜我不放心。”梁婪给唐余姬盛了一碗粥。

　　唐余姬拿着勺子随意地搅拌两下，漫不经心的说：“有什么不好放心的，难不成还有人下毒？”

　　梁婪的手微微一顿，但是很快恢复正常。

　　两人面对面坐着吃饭。

　　唐余姬谈起了乔景：“他会被淘汰我很意外。”

　　梁婪神情平静的说：“我也不清楚他发生了什么， 应该是恐怖的厉鬼把他吓退。”

　　唐余姬没有第一时间联想到梁婪和乔景之间的联系，毕竟梁婪强归强，但是玩游戏的态度很佛，完全不像是会把乔景逼到绝境的人。

　　而且两人也没什么仇恨。

　　考虑到有没可能是其他玩家做的，唐余姬想了想，恕她直言，剩下的都是菜鸡。

　　乔景的心理素质不错，加上他上一局针对唐余姬制造的陷阱，唐余姬本来对他抱有几分期待。

　　她撇嘴，转而兴奋道：“真想见一见把乔景吓退的厉鬼，一定很强。”

　　梁婪默默给她夹菜，决定深藏功与名，这种事情没必要让唐余姬知道。

　　游戏组是以她为正面角色作为宣传点，她这次做的事情确实出格，所以绝对不会播出。

　　至于乔景，他是聪明人，什么该说什么不该说心里有底。

　　这时门外传来敲门声，梁婪起身去开门，门外站着一对带着墨镜口罩的男女。

　　“是我。”说话的男人正是沐涵海。

　　另一个伪装的女人自然是林茜，她说：“我们是来看唐姐的。”

　　这次游戏唐余姬是正面角色，和他们之间的任务不会有太大冲突，梁婪的态度没有之前游戏的冷漠，转身走进去道：“把门关上。”

　　两人进来后对唐余姬打招呼：“唐姐。”

　　唐余姬笑眯眯同他们招手道：“我们正好在吃早餐，一起吧。”

　　沐涵海和林茜同意对视一眼，唐余姬头一回对他们这么友善的态度，要是别人这样还好，但是在她身上就多了一种不可思议的惊悚。

　　但是来都来了也不可能打退堂鼓，两人自觉从厨房拿了碗筷坐到餐桌前。

　　梁婪的位置从面对面转而坐到唐余姬身旁。

　　本来沐涵海是没打算来吃饭的，但是看到菜色这么丰富，加上一夜没睡也饿了，闻着饭香就有了食欲，开始津津有味吃了起来。

　　林茜跟着一起吃了点，毕竟还要在岛屿度过两天，总不能一直挨饿。

　　不得不说两人虽然怕鬼，但是经过几期的恐怖游戏的磨练，心理素质逐渐变得强大。

　　吃完后沐涵海说：“这酒店做的饭菜挺好吃的。”

　　林茜点了点头。

　　唐余姬的饭量不大，在吃了半碗粥就没有在动筷，她对两人说：“既然吃饱喝足了，是不是该说正事了？”

　　唐余姬天生嘴角上扬，如果单看她的唇形会给人一种很友善的感觉，但是融合她凌厉的眉眼下笑容就变了一种味道。

　　餐桌上的气氛一下子冷了几分，没有之前的安逸。

　　当然所谓的安逸是沐涵海一厢情愿的想象，他被林茜用手肘顶了一下，只好整理了一下想说的话后开口：“唐姐，其实我们在昨晚发生那件事后就进行了调查，那些被鬼迷惑的游客都说当时看见了自己死去的亲人和朋友。”

　　“鬼化作了他们在乎的人，呼唤他们往天台上走去。”

　　林茜附和道：“唐姐，我觉得今晚那个鬼还会出现。”

　　他们之所以特意来告诉唐余姬这些事，只是希望能在唐余姬出手对付鬼的时候解救旅客。

　　但是他们不知道的事唐余姬因为乔景被淘汰的事对天台的鬼没有了兴趣。

　　唐余姬确定他们没有再补充的，挑眉道：“这就是你们要和我说的话？”

　　她的语气平淡，但是对上她的眼神时，沐涵海和林茜觉得四周的温度似乎都冷了下来。

　　唐余姬：“乔景被淘汰的事情和你们有关吗？”

　　沐涵海闻言微愣，下意识就说：“ 不是唐姐你……”

　　这话说到一半他没继续说下去，他一直以为乔景的淘汰是唐余姬的做的，毕竟对方上一局游戏算计过她。

　　唐余姬会这么问就说明了不是。

　　那还能是谁？藏在暗处的鬼吗？沐涵海想到这有些毛骨悚然。

　　林茜反应极快的说：“林昭铭和乔景是兄弟，我看他一直跟在乔景身边，他一定知道发生了什么。”

　　沐涵海当即起身，他意识到唐余姬对他们说的信息不感兴趣，再待下去可能会发生很恐怖的事情：“唐姐，我这就帮你去找林昭铭。”

　　林茜也跟着起身，但是两人还没走两步就被唐余姬叫住。

　　唐余姬敲了敲桌子：“我让你们走了吗？”

　　沐涵海哭丧着一张脸回头：“唐姐”

　　“本来我想让你们把碗也吃下去的。”唐余姬说了一句让他们想夺门而出的话，“但是我改变主意了，你们就帮我去保护青雪，权当是付这顿饭钱。”

　　厨师梁婪用沉默表示同意。

　　“好，没问题！”沐涵海也顾不上去想为什么唐余姬要让他们去保护青雪，但是能完好无损的离开是件多不容易的事情。

　　两人跑出来后都是松了一口气，林茜喘了两口气说：“我觉得唐姐有点奇怪。”

　　“哪奇怪了？”沐涵海只感觉一如既往的恐怖。

　　林茜相信自己的直觉判断：“唐姐以前是不会命令我们去做什么，毕竟说到底我们是敌人，这次却让我们去保护青雪。”

　　沐涵海明白了她的意思：“青雪是唐姐任务的保护对象？”

　　林茜点头：“我觉得没错，而且我打听到梁婪昨晚之所以没出现在天台就是因为在保护青雪。”

　　沐涵海瞥了一眼林茜，他真的不知道林茜啥时打听到那么多事，不过这些信息确实可以看出青雪对唐余姬的重要性。

　　如果是乔景知道这些，肯定会费尽心思的想办法杀死青雪让唐余姬无法完成任务。

　　但是他和林茜不会这么做，因为怂。

　　好在乔景被淘汰了，他的任务本来就是解救旅客，把目标定在青雪身上也行。

　　不过乔景到底是被什么样的鬼吓退游戏，沐涵海在内心祈祷自己不要碰到。

　　听到系统提示音的林昭铭有点意外，他看过游戏视频，第一期曾经就有玩家被唐余姬吓退出游戏，但是后来据官方说调整吓退游戏的界定，换句话说就是没那么容易因为惊吓被强制退出。

　　特别惊吓才可以。

　　林昭铭很意外梁婪是这么可怕的人，他替对方做这些事还被特意嘱咐过不能告诉唐余姬。

　　为了不让唐余姬找到他，他离开酒店，打算随便找个隐蔽的店铺藏到游戏结束。

　　岛屿这边店铺很多，因为暴雨的关系大部分关闭着，林昭铭仗着是游戏缘故把一家店的玻璃打破，走进去避雨。

　　走进里面很暗，他试着开灯却发现没有电源，透过微暗的视线能得出这个是玩具店。

　　林昭铭随便找了角落坐下，靠在墙上睡着了。

　　这时放在柜子的八音盒突然转动起来，上面的芭蕾娃娃一上一下地晃动。

　　林昭铭对此毫无察觉。

　　唐余姬起身走到窗前，将窗帘一把拉开，刺眼的光让她眼睛微眯，她坐在椅子上，看着雨景像是在沉思。

　　梁婪走过去轻声问：“你在想什么？”

　　“想鬼呀～”唐余姬面带微笑，她在期待到底是什么样的鬼可以把乔景逼退游戏。

　　梁婪：“……”这可真是让她有点开心，又有点黯然的答案。

　　某方面来说唐余姬就是在想她了。

　　她担心唐余姬再想下去自己会忍不住告诉她一切，所以刻意说：“你为什么把青雪交给其他人？”

　　唐余姬似笑非笑看着梁婪：“不然呢？交给你的话青雪很快就会露出真面目，那就不好玩了。”

　　梁婪就算表现的再低调，可只要在目标npc身边就难保对方不会先出手。

　　她绝对不会让别人抢走她的乐子。

　　梁婪哪里不清楚唐余姬的想法，她叹气道：“我觉得青雪可能要让你失望了。”

　　“你很了解她？”唐余姬的目光蓦然危险起来。

　　“人有恶人，鬼有好鬼。”梁婪和青雪短暂相处后感觉对方不像是那种会特意吓人夺命的恶鬼。

　　倒是那个安安，看上去柔弱，目光流转间全是恶意。

　　唐余姬哼笑一声：“恶人和好鬼有区别吗？”

　　她目光锐利，仿佛能刺穿人心。

　　“在我眼里，两者皆可杀。”


第64章 

　　安安回到房间时看到多出来的人吓了一跳。

　　“安安，没事的，这两位是唐警官的同事。”青雪说。

　　安安的神情依然警惕：“我对他们完全没有印象，你可别傻乎乎被骗了。”

　　沐涵海和林茜依旧是伪装着模样，前者说：“我确实是唐姐的同事，是她吩咐我们保护青雪的安全。”

　　林茜点头：“我们的伪装只是为了避免被藏在暗处的犯人看见。”

　　“犯人？”安安神色微变，“难不成我们被盯上了？”

　　沐涵海总不能跟她解释说她是重要npc所以容易被鬼盯上，他换了一种说法：“其他人我们也做了妥善的安排，你们这边是唐姐特意嘱咐的。”

　　言下之意是想知道为什么就去问唐余姬。

　　安安把青雪拉到一边低声问：“你是不是把绑匪约见的事告诉那个女警官？”

　　青雪没有选择隐瞒，点头说：“对， 凭我们的力量根本没办法从绑匪手中救下易修， 让专业的警察处理才是最好的解决方法。”

　　安安无话可说，她还是第一次听见毫无主见的青雪会说出这么一番话。

　　她语气加重道：“难道你就不怕易修被极端的绑匪撕票吗？”

　　青雪抿嘴说：“我当然害怕，但是我更怕绑匪的真正目的， 无论如何我们都需要帮手，而唐警官她很强。”

　　“随便你怎么做，你不要后悔就行！”安安突然生气的往外走。

　　但是她没走几步就停下来，看着身后跟着的林茜问：“你为什么跟着我？”

　　林茜只是考虑沐涵海保护青雪，她自然就负责保护安安，她说：“你是青雪的朋友，犯人同样可能对你下手，保护你是我们的义务。”

　　安安冷笑一声，瞥了一眼青雪道：“我和她从现在开始不再是朋友， 所以你别跟着我。”

　　她的冷言冷语让林茜不爽，她又不是非得保护这个不识趣的女人，她没有再跟上，任由安安离开。

　　沐涵海转头看青雪的表情，对方脸上没有尴尬，只是平静道：“安安就是这样子的性格，其实她都是口是心非的。”

　　林茜嘀咕道：“我倒觉得她说的都是真心话。”

　　安安攥紧拳头走出来，一脸怒容，可当她走在无人的楼梯时突然褪下了脸上的表情，反倒是轻手轻脚的四处观察。

　　她来到酒店的307房间，敲响后轻声说：“是我，开门。”

　　房门很快打开，一名身材高壮的男人站在门内说：“情况怎样了？”

　　安安白了他一眼，把他推开往里走：“你确定要在门口和我讨论？”

　　高壮男人探头查看门外，随后将门关上。

　　房里还有两名陌生男人坐在床上打牌，安安上前问：“易修呢？”

　　其中一名叼着烟的男人指了指关着的房门说：“在里头饿着呢。”

　　安安一听急了：“你们怎么不给他吃东西！”

　　高壮男人说：“放心，我们每天都喂一点，不会把他饿死，就是让他没有逃跑的力气。”

　　“对了，我听说你这趟过来船还翻了，亏你现在一点事都没有。”

　　安安勾唇看了男人一眼道：“你们还没死，我怎么会甘心死呢？”

　　高壮男人看起来也不生气，像是习惯安安这样的说话方式：“青雪那边同意见面了？”

　　安安靠在墙上：“当然，我过来就是要告诉你们她同意见面，不过我们坐的船上有刑警，她把这些事都说了。”

　　“什么？！”床上的两名男人纷纷震惊。

　　叼烟的男人把烟摁在烟灰缸上：“不是让你阻止她报警吗？这下被警方发现事情就麻烦了。”

　　安安烦躁道：“怎么阻止，本来就没报警，谁知道船上就碰到了警察，而且我之前劝过，再劝就会引起她的怀疑。”

　　高壮男人说：“你不是说她很傻，很听你话吗？”

　　安安翻了一个白眼：“她是傻，但不是弱智。”

　　高壮男人：“一共有多少名警察？”

　　安安：“据我所知有四名，其中两名现在就在青雪身边保护她，他们的头虽然现在不在，但是有枪。”

　　高壮男人沉思了一会道：“到时候见面想办法把那两名警察引开。”

　　“嗯。”事到如今安安也没想过要让计划中止，当然这也不是她能说的算。

　　另一名男人也冷静下来，笑说：“没什么好怕的，我们这边武器可充足着呢。”

　　安安看见床底下的枪，一瞬间感到了惧怕，她之所以会认识这么危险的任务还是因为一次下班回家时，她一个人走在无人的街道上突然就被他们开过来的车绑架。

　　而从他们聊天中得知他们是专门绑架落单的女子去国外贩卖。

　　安安当时快吓疯了，好在因为她老实安静，嘴巴上的胶带被撕下来，她当时就提出会付出一大笔钱，并且提供一个更好的人选。

　　安安聪明的没有选择说给一笔钱并且保证不会告诉警察，这种话毫无说服力，只有主动提出要加入他们才能降低绑匪的警觉。

　　果然，这三名绑匪对她说的人物顿时感兴趣，毕竟更好的女人，价钱更高。

　　安安说的人选自然就是青雪，她的长相就算化了妆也只是属于路人级别，而青雪不同，她素面朝天也有让人过目不忘的样貌，拥有可以让人一见钟情的资本。

　　因为这点加上她性格软萌，得到了所有人的称赞和喜爱。

　　曾经的安安也喜欢青雪，两人无话不谈，所有的爱好都是相同的，但是渐渐的她不喜欢这样的感觉。

　　只要她穿上喜欢的衣服和包包时，别人见到总会说“这不是青雪穿戴过的……”。

　　听久了她就有一种厌恶感，好像她的东西都是青雪用剩下的。

　　这种厌恶感在她暗恋已久的易修和青雪相爱并结婚时达到顶点。

　　她和绑匪们设计了青雪和易修，到时候他们绑走青雪，而她就会在易修面前上演一段舍身施救的戏码。

　　只要青雪消失，易修一定会爱上她的。

　　“叮叮叮――”

　　林昭铭被吵醒，睁眼一看发现店里的所有八音盒都在运转，一时间各种清脆的音调混杂在一起。

　　“什么情况。”林昭铭捂住耳朵，他起身往外走，但是却发现门不见了。

　　是的，就是字面上的不见，原本被他打碎的玻璃门变成了一堵墙。

　　林昭铭绕了店里一圈，发现门真的没了。

　　这时他的冷汗流下，意识到不对劲。

　　他大意了，就算躲过玩家的暗算，可这个游戏本质上最恐怖的就是鬼，想躲在角落等游戏结束那基本是奢望。

　　他慌乱的从柜子中找到了一把装饰精美的刀，拔掉刻着宝石的刀鞘，神情警惕的四处观察。

　　游戏中的鬼是拥有实体的，只要他冷静下来就没什么大问题，加上玩家不会死，其实占据优势的是玩家才对。

　　只要战胜恐惧，就像唐余姬那样。

　　只是一般人都很难战胜恐惧，尤其是在看到鬼那张恐怖的面容。

　　八音盒的芭蕾人模型一个个掉落在地上，变成两米的巨型模型，舞动着身躯朝他过来。

　　脸上是那种僵硬空洞的笑脸，随着八音盒的调子加快，它们移动的速度也越来越快。

　　林昭铭舞动手里的刀砍向其中一个，结果刀啪的一下断了。

　　他怔怔的看着断口，一直太紧张了，导致没有注意这把刀是塑料做的。

　　他把刀丢掉，心脏疯狂跳动着，以为最糟糕的就是被这群假人吓一吓。

　　但是它们的目的不止如此。

　　一直假人抓住林昭铭的手，很快其他假人纷纷抓住他的四肢。

　　力度脱离了正常人类可以挣脱的范围，只是林昭铭还在拼命挣扎。

　　“和我跳舞。”

　　“他是我的。”

　　“我的我的我的！！！”

　　假人们开口说话，竟然吵起来了。

　　如果林昭铭可以冷静一点，说一句一个个来还能破解现在的情况。

　　但是做不到，他快被这群假人给吓疯了，而且身体随着它们拉扯感觉好痛。

　　身体要被撕碎了

　　“咔咔。”随着一阵剧痛袭来，林昭铭听到了来自身体的哀嚎，他的手臂在拉扯下脱臼了。

　　假人争吵的声音和八音盒的音调结合在一起，像是在表演一段热闹激情的舞台剧。

　　“啊，那我要他的左手。”

　　“我要右手。”

　　“我要他的头。”

　　假人们用着诡异的语调诉说着需求，林昭铭这一刻的恐惧达到了顶点。

　　这会他想退出游戏都做不到了，因为游戏官方之前怕吓退的玩家过多导致后期播放不精彩，特意私设了游戏中只能强制退出一位玩家。

　　所以林昭铭不管怎样都得待在游戏里，哪怕被假人们拆得四分五裂，他还能活着见证这一刻。

　　“救，救命啊！！！”林昭铭声嘶力竭的大喊。

　　“咔咔咔――”骨头断裂的声音响起，混入了八音盒的旋律中，形成特殊的乐曲。

　　有人发现玩具店传出异常声响，所以作为岛上唯一的警察，唐余姬和梁婪来到玩具店门口。

　　唐余姬自然不是那么热心的来查看情况，只是纯粹想见见闹事的是人是鬼。

　　如果好玩的话，她不介意和对方玩玩。

　　她撑伞看着玻璃门的大洞说：“看来这个外来者是人。”

　　玻璃碎片全部都在里面，说明是有人闯进玩具店，只是这里的玩具虽然说不便宜，但是也不至于能偷了卖大价钱，有这个心还不如抢劫有钱的旅客。

　　梁婪见状放心了，只要不是鬼唐余姬受伤的几率为零，她主动道：“我们进去看看。”

　　门被打碎成一个大洞，她们很轻易走进去，里面光线不佳，梁婪拿出跟酒店借来的手电筒打开。

　　玩具店不大，也没有堆积什么杂物，几乎是一扫过去就能看清全貌。

　　唐余姬挑眉：“没人啊。”

　　梁婪捡起地上断裂的刀，随后打开金币排行榜查看。

　　果然，林昭铭的金币扣除了三枚，看来对方是在这里出事了。

　　“这里的八音盒还真多。”唐余姬伸手拿出一个八音盒，上面的小人是穿着芭蕾服的舞者，手里捧着一颗黑色的球。

　　唐余姬转动摇把，很快八音盒发出清脆悦耳的声音。

　　芭蕾舞者也随着音乐跳起舞。

　　唐余姬目不转睛的看着，在梁婪过来时候还递给他看：“你看这个八音盒是不是很精致？”

　　梁婪本来没多注意，但是在看到那个舞者手里捧着的球时瞳孔微缩，她拿过八音盒，放回原处道：“走吧，这里没什么好看的。”

　　“好吧。”唐余姬叹了口气，朝门口走去时还回头看了一眼还在转动地八音盒。

　　她的唇角勾勒出一抹诡异的弧度，只见她无声的动了动唇。

　　bye～bye～


第65章 

　　梁婪之所以想带唐余姬离开是因为她看见芭蕾舞者捧着的头是林昭铭。

　　如果只是她一个人过来， 也许她会看在两人有过合作的份上救援。

　　但是唐余姬在她不能出手，因为一旦唐余姬知道林昭铭的遭遇，恐怕会兴奋的试着逼鬼再次出来。

　　她不愿意看着唐余姬冒险。

　　但是梁婪自个也不知道的是，唐余姬一早就注意到芭蕾舞者捧着的球是一颗人头。

　　不拆穿只是可惜自己来迟，鬼在解决完一个玩家后短时间内不会再有动作。

　　唐余姬对付鬼的了解颇深，所以乐得装不知道。

　　看梁婪一副紧张的模样也挺好玩的。

　　两人回到酒店，刚好看到一名女旅客满脸泪水同别人诉说着自己的痛苦。

　　“我昨晚梦见他了如果不是我硬是要来这里度假，他就不会死了。”

　　“为什么，为什么我不跟他一起死在那里！”

　　唐余姬看了一会，突然朝那名女旅客走去。

　　梁婪没有阻止，只是默默跟在她身后。

　　走到女旅客面前时，对方抬头，看见是唐余姬时打招呼：“唐警官。”

　　唐余姬长得高，居高临下俯视的姿态有种压迫的气场， 加上她似笑非笑的表情，很容易让人心生防备。

　　哪怕她现在在npc眼里是警察，可还是无人敢和她对视。

　　女旅客心生退意，刚起身想找借口离开，唐余姬伸手按在她肩膀上。

　　明明没用力，可是女旅客下意识的不敢反抗，老实地坐好。

　　“好好活着，我想他不愿意见你。”唐余姬毫无情绪起伏的声音响起。

　　女旅客一听眼眶再次红了，捂脸哭泣。

　　唐余姬说完这句话后转身离开，梁婪走到她身旁道：“就算没有你的鼓励，她也不会去寻死。”

　　恐惧唐余姬的人会以为她想杀死女旅客，但是梁婪知道不是的。

　　从唐余姬在恋爱综艺救了祝姚姚就可以看出来，比起解决掉一个碍眼的人，她更喜欢让对方活着受折磨。

　　唐余姬弯唇一笑：“那个鬼还会再来，利用人心的爱意和不舍，再次抛下诱饵。”

　　她眼底的恶意渗了一层毒：“我可不想让他们这么痛快的死去，活着才能感受到真切的痛苦。”

　　但很快她脸上又变成了漫不经心的模样，说到底那些只是npc而已，她们说的话都是设定好的。

　　她观察梁婪的表情，看对方似乎对她的话一点反应都没有，好奇的问：“你当时不怕我把女旅客杀了吗？那样的话你任务目标可是又少了一名。”

　　梁婪摇头：“只要你不做出伤害自身的事，我都不会干涉。”

　　梁婪处事有很多规矩和原则，但是都在唐余姬面前烟消云散。

　　喜欢只是一种无解的感情，所谓的合适，命中注定是不存在的。

　　为了心里喜欢的人，总要有一方试着去调整。

　　梁婪喜欢看着唐余姬肆无忌惮的样子，她愿意为此改变原则。

　　她的原则是唐余姬。

　　唐余姬没有被她的话触动，只是笑着捏了捏她的脸道：“你怎么这么较真？游戏而已。”

　　梁婪正色道：“我是认真的。”

　　“我也是认真的。”唐余姬看人的时候带着刺人的光，“谁打扰我的乐子都不行，就算你长得好看也一样。”

　　唐余姬说完转身走，梁婪只是叹了口气跟过去。

　　两人要去找青雪，结果到门口时候就看到沐涵海和林茜慌张的跑出来。

　　沐涵海见到唐余姬立刻说：“唐姐不好了！青雪不见了！”

　　唐余姬挑眉：“怎么看个人都看不好呢？”

　　她这句话宛如是一名反派在指责小弟办事不利。

　　沐涵海被她轻飘飘的语气吓得缩了缩身子。

　　梁婪问：“怎么不见的？”

　　林茜这边也挺着急的，主要是青雪看上去确实不是一般人，要是能多了解下还能争取破解世界观。

　　是的，世界观已经很久没人能破解了，唐余姬是因为没有兴趣巴拉一堆话，梁婪则是佛系玩家。

　　剩下的玩家原因比较简单――解不出来。

　　林茜：“很诡异，我看她去上厕所，但是很久都没有出来，敲门后没回应就让沐涵海撞门，结果门开了人不见了。”

　　沐涵海意外的说出了真相：“难不成她是鬼！？”

　　唐余姬和梁婪两人表情淡然，倒是林茜明显被吓到的样子：“那她怎么没对我们下手？”

　　“这个……”沐涵海哪里知道为什么，“我想是时候未到。”

　　唐余姬哼笑一声：“那安安去哪了？”

　　林茜不知道唐余姬怎么突然把话题转到安安身上，不过还是老实回答：“她一早就离开了，当时和青雪闹了一些矛盾好像。”

　　“跟酒店要监控，查一查安安去哪了。”唐余姬丢下这个命令就往房间里走。

　　沐涵海和林茜现在彻底沦为唐余姬的手下，他们看见林昭铭被扣除的三枚金币，只想着快点让游戏结束。

　　帮唐余姬快点拿到首通，也避免了夜长梦多。

　　沐涵海和林茜离开房间，唐余姬这边把青雪的行李从床底拉出来，一股脑地倒在床上。

　　行李装着化妆品衣服包括内衣，梁婪没有像青涩的少女那样尴尬的移开视线，反而是淡定的看了一下就说：“不是在船上遇害的。”

　　唐余姬随手拿起一件毛衣，游戏里的季节是夏天，这行李装的衣服长袖短袖都有，不知道的还以为行李的主人打算在这座岛过上一年四季。

　　但这在他们眼里基本可以确定青雪在来旅游前就已经死了，所以她的行李只是迷惑别人的幌子，自然不会旅游的人根据岛屿的天气来准备衣服。

　　游戏组不会设定一个无害的鬼，所以青雪是被杀的，但凶手不可能是安安。

　　唐余姬：“青雪在乎她丈夫，你说她会眼睁睁看着他被绑架吗？”

　　这是唐余姬第二次提起青雪丈夫的事情，第一次梁婪没有太在意，但是现在这句话带来的走向完全不同了。

　　如果青雪早就是鬼，那么她本来可以救易修的，可是她没有。

　　凭什么不去救一个自己爱的人，在自己拥有这样的能力后。

　　“爱的反面是恨。”梁婪有了一个假设，但是觉得有些不可置信，“你觉得是易修杀了青雪吗？”

　　唐余姬坐在床上，点了一根烟慢悠悠抽起来，烟雾吐出来时在空中飘渺：“是。”

　　唐余姬不爱推理，但是她的直觉和观察能力是一般人无法相比的。

　　梁婪有些难以接受这样的推理，她和唐余姬有同样的看法，但是对此感受不同。

　　唐余姬是冷漠，而她还是有些难受。

　　安安没忍住想见易修的冲动，好在男人们一开始就把他的眼睛也顺带蒙上，她开门偷偷看了一眼，对方躺在地上一动不动，不过好在胸前的起伏能看出还活着。

　　安安放心下来，她真的怕这群亡命之徒下手没轻没重：“那我先走了。”

　　安安打开门，在看见门外站着一个人时吓了一跳。

　　在看清来者更是吓得魂飞魄散。

　　青雪站在门前，婀娜的身姿在长裙下自带一股风情，她见到安安时微笑道：“安安，我到处找你。”

　　她的模样显然站在这里等了有一会，完全不像她所说的寻找。

　　听到外面的动静，里面的高壮男人走出来，在看到青雪时眼神暗下来。

　　安安回过神，强笑道：“我是来找朋友的。”

　　“朋友？”青雪看了一眼安安身后的高壮男人，“我从来没见过你这位朋友。”

　　“网上认识的。”这时高壮男人用粗犷的声线解释了一句，酒店走廊有监控，不适合动手。

　　安安连声附和：“对对。”

　　她走过去环住青雪的手臂：“我们走吧，你这样跑出来找我那两名警察知道吗？”

　　青雪摇头：“他们不知道，是我偷偷溜出来的。”

　　安安：“那我们快回去，免得他们着急了。”

　　青雪在安安的拉扯下跟着走，而安安则转头看了一眼高壮男人。

　　高壮男人目光定在青雪飘动的裙摆上，而后缓缓把门关上。

　　安安走了一会放开青雪的手，蹙眉问：“你身上怎么冷冰冰的，生病了吗？”

　　青雪声音淡淡道：“在房间吹了太久的空调，我一直很担心你。”

　　安安有点不耐烦：“我有什么好担心的。”

　　“你那位朋友看起来不太好相处，你不该单独去见他的。”青雪说。

　　安安差点就忍不住吼青雪，她从以前就烦对方说教般的关心，但是转念一想，她有了一个好方法。

　　安安：“那我下次去见他时候，你陪我去好不好？”

　　青雪没有拒绝：“好啊。”

　　安安心里窃喜，原本警察知道他们和青雪约定时间地点就很麻烦，现在她大可以自己决定什么时候带青雪去见那些人。

　　想到青雪的人生被自己攥在手掌心玩弄，安安几乎想大笑出声。

　　青雪始终安静走着，外边的雨滴不停敲打玻璃窗，她伸手触碰。

　　还没触及到玻璃窗，落在玻璃窗的雨滴瞬间凝结成冰。

　　青雪见状收回手，眼眸带着无实质的冷光。

　　而安安沉浸在美好幻想中，没看到这诡异的一幕。


第66章 

　　安安和青雪在回去的路上碰见沐涵海和林茜，他们看了酒店监控后赶过来。

　　之前看青雪还没啥感觉，现在知道她是鬼，沐涵海就下意识和她保持距离，客气的说：“青雪女士， 你下次要离开房间可以和我们说一声。”

　　林茜更绝，直接不敢看青雪，对着安安说：“你也别瞎跑，这里的犯人还没抓到， 万一出事怎么办？”

　　“辛苦两位警官了，下次不会再这样任性。”青雪还是一贯的好脾气。

　　但沐涵海还是从她身上感觉到一股寒气，心想对方估计是快显形了。

　　也亏安安跟在她旁边这么久都没察觉。

　　其实不是安安没察觉青雪的异常，而是察觉了也联想不到对方是鬼。

　　四人回到青雪的房间，刚进去就闻到了一股烟味，一看是唐余姬坐在床上抽着。

　　而梁婪坐在沙发上看书。

　　房间只有雨声，两人各做各的事情，意外的和谐。

　　身为房间真正主人的青雪和安安都觉得自己仿佛打扰的客人。

　　但很快，安安看见床上散落的衣服，尖叫了一声道：“谁让你们擅自翻开行李箱的！”

　　唐余姬轻笑一声，修长的手指夹着烟道：“你激动什么，没动你的。”

　　安安细看下才发现这点，因为她和青雪的爱好相同，买的大多数衣服化妆品她都有。

　　为了缓解尴尬，她依旧强撑着那副盛气凌人的模样说：“就算不是我的，你翻青雪的行李也过分了！”

　　青雪这时说：“没事的， 我不介意。”

　　安安瞪了她一眼，青雪这句话简直就是落她的面子。

　　青雪仿佛没看到安安的怒视，她对唐余姬说：“不知道警官想从我行李里得到什么线索？”

　　唐余姬挑眉，连带眉梢也带着一股冷意，她看了一眼床上的那堆衣服说：“看来你打算住在这里不走了。”

　　唐余姬口中的不走带着长眠的意味。

　　青雪没有说话。

　　倒是安安顺着她视线看过去，走到床边拿起一件毛衣，一脸莫名看青雪：“你干嘛把毛衣都带上了？”

　　青雪解释道：“出门前不知道这里的天气，所以都带了一些。”

　　“我还是第一次见你这么粗心……”安安嘀咕，她记得青雪以前总喜欢未雨绸缪，把事情安排的妥当。

　　易修大概就是喜欢她这点，不让人操心。

　　在听到玩家都要留在房间保护她们，安安明显坐不住了。

　　这样下去她怎么带青雪去见那群人。

　　安安：“你们有没搞错啊？其他旅客你们就不管了吗，我们简直就像犯人被你们看管起来。”

　　安安的碍事让沐涵海有点厌烦，但是唐余姬不发话，还是得忍着这个人：“一般人有警察保护别提多高兴了，你倒好一个劲的推三阻四，你难道有什么不可告人的秘密？”

　　安安一下子心跳得很快：“你别瞎说！我是守法公民。”

　　安安的异常沐涵海和林茜都不怎么在意，毕竟他们所有注意力都在青雪身上。

　　这种明显的无视让安安心里更是恨极了青雪。

　　你讨厌一个人的时候，就会本能的把遇到的糟心事怪在对方身上。

　　好像天气不好，都是因为对方导致的。

　　无论安安再怎么反对，她都拧不过警官，尤其是坐在那里抽烟，完全不像警察的唐余姬。

　　她身上的气场和那些亡命之徒的男人像极了，被她看一眼心里就发麻。

　　房间六个人，基本不说话，气氛比外边的温度还冷。

　　就在这样的气氛下，天气渐暗，进入了黑夜。

　　时间到凌晨时候，安安打了一个呵欠，忍不住困意说：“我说各位警官，你们就算要保护，我们作为保护对象难道也要跟着你们不睡觉吗？”

　　唐余姬瞥了一眼时钟说：“可以，你睡吧。”

　　虽然意外唐余姬的好说话，但安安还是把堆放一堆衣服的床收拾了一下。

　　为了壮胆她拉上了 青雪一起，低声道：“我们别管他们，睡我们的。”

　　青雪低声应了一声，她挨得很近，呼出来的冷气一下子吹到安安颈部。

　　安安缩了缩脖子，伸手按着脖子，看了一眼空调道：“空调几度啊风这么冷。”

　　安安和青雪一起躺在床上，安安慢慢得把被子盖到头顶。

　　因为太冷了。

　　而青雪平躺在床上，闭着眼睡得规规矩矩。

　　指针转动到凌晨三点，明亮的灯光突然一暗。

　　“又来？”沐涵海显然想起了昨晚发生的事情。

　　唐余姬毫不意外，因为是她嘱咐过饭店经理的，她说：“拉开窗帘。”

　　离窗户最近的梁婪闻言起身拉开，微亮的光透进来。

　　安安被他们说话声吵醒，不耐烦的探头出来：“我说你们……”

　　话还没说完，她就看到一个人从上往下掉的画面。

　　“啊――”

　　历史总是惊人的相似，安安吓得抱紧身边的青雪。

　　青雪睁眼看着这一幕，神色平静。

　　林茜毛骨悚然，显然那个鬼又开始搞事了，她看向唐余姬，只见对方走到窗边，反而像是看戏似的看着旅客一个个掉下来。

　　唐姐对青雪感兴趣，所以那个鬼不管现在做了什么都不会有人阻止了。

　　寒气像是从脚底直窜头盖骨，林茜撇过头不敢再看，她纵然有心想去救人也没那个实力。

　　现在绝对不能被扣金币。

　　旅客像是在表演无绳蹦极一样从窗户落下。

　　安安终于忍受不了这样恐怖的画面，她也无法理解其他人怎么做到那么淡定，她拉了拉青雪的衣角说：“我们趁现在离开吧，他们太不对劲了。”

　　她完全没有注意到此时的青雪更加不对劲。

　　青雪：“好。”

　　沐涵海和林茜都闭着眼，加上她们轻手轻脚，所以顺利的离开房间。

　　细微的关门声被唐余姬捕捉，她转头，唇角的笑容意味深长。

　　离开那个令人窒息的房间，安安松了一口气，她下意识去忽略刚才见到的恐怖画面。

　　现在青雪单独和她在一起，她的坏心思又动了。

　　安安转身抓住青雪的双手道：“青雪你也看到了，这群警察看到有人跳楼都不去阻止，我怀疑他们根本就是坏人！”

　　青雪沉默了一会说：“那他们待在我们身边的目的是什么呢？”

　　安安噎住，她其实也不知道：“肯定没安好心！你看绑架易修的绑匪，不也没说要钱吗？”

　　青雪抿了抿嘴：“你说的对。”

　　见她认同自己的看法，安安说：“我带你去找我朋友，就是白天你见到那个，别看他长的凶，其实人挺好的啦。”

　　“好啊。”青雪说。

　　青雪语气中透着一股诡异的欢快，安安一时间没有注意。

　　安安带着青雪来到307，敲门后过了一会是高壮男人开门。

　　在看见安安身边的青雪时，男人的嘴角微微勾起。

　　“进来吧。”

　　安安拉着青雪走进来，后者也没有对男人的态度产生一丝疑惑，就那么安分的跟着走进来。

　　直到青雪看见房间里还有两个男人时，她才露出疑惑：“安安？”

　　这时的安安不再做任何伪装，眼里都是明晃晃的恶意：“青雪，永别了。”

　　一双手从身后伸过来，青雪被捂住口鼻，几乎没多少挣扎就晕了过去。

　　高壮男人似乎很在意她，没让她摔着，小心翼翼放在床上。

　　另外两个男人很兴奋：“老大，这个美人能赚很多钱！”

　　高壮男人显然心情很好的样子。

　　安安这边心都在易修那边，她说：“你们什么时候离开？”

　　她还等着男人们离开，她上演一段营救大戏。

　　结果高壮男人瞥了她一 眼说：“这么大雨你想我们去哪？”

　　男人眼中的冷淡让安安心里一颤，她说：“那我出钱，让你们住其他房间总可以了吧？”

　　男人们对视一眼，高壮男人同意安安的提议。

　　很快，男人们背着青雪离开房间，这下安安终于觉得世界清静了。

　　站在关着易修的房门前反复呼吸，她接下要演的戏不能出错。

　　她要让易修为她感动，爱上她。

　　打开门，易修就靠在墙上坐着，在听到开门声时候身子明显一抖。

　　“易修，是我啊。”安安眼中一下子溢出泪水。

　　不得不说一个npc的演技都比唐余姬用心，光这么看可完全不像是主谋绑架易修的人。

　　易修听到声音时明显激动起来，只是被捂住的嘴巴只能发出“唔唔”的声音。

　　安安赶紧上前，摘掉蒙住易修的眼罩和胶带，抱住他说：“我总算见到你了！”

　　易修有些不可置信的看着安安：“你是怎么找到我的？”

　　安安含泪说：“我一听到你被绑架的消息急坏了，绑匪提出高额赎金，结果青雪却不报警，甚至都不打算来救你。”

　　“我跟亲戚朋友都借了钱，凑够赎金他们才放了人。”

　　安安说话的时候一直注意着易修的表情，但是没有出现她以为的感动，有的只是惊恐。

　　惊恐几乎布满易修的整张脸，他苍白的嘴唇动了动：“你见到青雪了？”

　　安安不知道他为什么这么害怕：“对，她当我面说不要救你，是不是很残忍。”

　　“不可能的不可能！”易修像是发疯一般吼了一声。

　　安安被他的样子吓了一跳，都顾不上帮他解开束缚：“易修你怎么了？”

　　“青雪她，她……”易修像是卡壳一般，始终没有把话说出来。

　　另一边青雪被男人们带去一个房间，她被放置在床上。

　　男人们带着邪气的笑容，坐在旁边讨论到时候把青雪卖个好价钱，还有安安也不会放过。

　　与虎谋皮的下场总是有人不吸取教训。

　　因为停电的缘故，他们也没发现一条条黑雾从青雪身上弥漫，缓缓的朝他们袭来。

　　随着一道闪电，男人们看到彼此脖子上缠着的黑雾。

　　“哎，你……”

　　话没说完，黑雾猛地收紧，只听见骨头断裂的声音，三个男人的脑袋齐齐一歪，没有了动作。

　　青雪睁眼，眼底带着一种说不出的黯然。

　　她消失在床上，原本所在的位置凝结出一层薄薄的冰霜。

　　安安被易修这副失魂落魄的样子搞得心神不宁，怀疑对方是不是这些天被关傻了。

　　关于青雪的事情她还得把谎言编造完美了，所以她边解开绳子边说：“你都不知道，青雪不但不打算救你，还自己收拾值钱东西离开了你们家，我简直是看错她了！”

　　解开束缚的易修突然抓住安安的手腕，那力度大到让安安喊疼：“你干什么啊，松手！”

　　易修仿佛魔障一般，用肯定的语气说：“你在骗我。”

　　安安心里一慌：“你说什么啊我说的都是实话。”

　　“你在骗我！”易修情绪一下子有些崩溃，但是因为这几天精神压力过大又没能吃多少东西，吼了一声后又有晕过去的迹象。

　　安安连忙把他扶住：“易修你到底怎么了，我怎么会骗你呢？”

　　易修喃喃自语，安安听不见他说话，就靠近去听。

　　结果就听到了易修竟然在说青雪死了。

　　开什么玩笑，易修现在是精神错乱了？

　　安安有点担心易修的精神问题，她是爱着易修，但是爱得是那个自信阳光的男人，而不是现在这个狼狈，宛如疯子一样的男人。

　　她这一刻甚至都不去想到底是谁导致了这一切的发生，只是带着审视的目光去想这个男人还值不值得她这么辛苦去编造谎言。

　　“安安，是我疯了还是你疯了？”易修脸色苍白 ，但是情绪上平静了不少。

　　安安皱眉：“我不明白你什么意思。”

　　“我被绑架前接到一个电话。”易修停顿了一下，克制住内心的恐惧，“电话那边是医院，护士告诉我青雪出了车祸……”

　　“当场身亡。”

　　在说到最后四个字时一道响雷落下，安安觉得自己应该是听错了。

　　青雪死了？开什么玩笑，对方明明跟着自己一路来到了岛屿，刚才还被男人们带走了。

　　易修疯了，真的是疯了。

　　安安一下子推开易修，起身道：“易修你在这里等我，我去打120送你去医院。”

　　她没有注意到易修突然惊恐的表情，一转身就看见站在面前的青雪。

　　“啊！”发出叫喊的是易修，他踹脚不停想后退，可是后面就是一堵墙，无路可退。

　　安安脸色血色褪尽，不仅是因为易修说的话，更多的是青雪到底如果从男人们手里逃出来的？

　　“青雪？你你来的正好！你看我救了易修。”安安想伸手握住青雪的手。

　　结果一碰上就烫手一般缩回去，只见指尖沾上了一点冰。

　　青雪的肤色在黑夜中带着一种发光似的白，她还穿着长裙，有种飘逸的美感。

　　但是她的面无表情多了一种冰冷的气质。

　　“青雪？”安安再傻逼，这一刻都意识到青雪的不正常。

　　青雪目光本来放在易修身上，但是听到安安的声音，转头对她说：“安安，易修说的没错，我死了，死在他手里，就在你生日那天。”

　　安安的生日正好就是被绑架的前几天，她当时打电话过去是易修接的电话，当时对方说青雪正好去亲戚家玩几天。

　　她当时还很高兴，没有青雪在她的生日就不会有人抢她风头。

　　青雪接着道：“想去营救被绑架的易修，选择被你继续欺骗，我很贱吧？”

　　“青雪我错了！”易修手脚并用爬到青雪面前，朝她磕头认错，“你原谅我，放过我吧！”

　　安安这时候腿都软了，直接瘫坐在地上，抬头直愣愣的看着青雪。

　　但是很快她反应过来，抓着青雪的裙摆说：“青雪，你，你别怪我，我也是被迫的，我不那么做，那群男人就要把我卖到国外去，我也不想的……”

　　面对两人的哀求，青雪没能冷酷到底，她露出自嘲的微笑：“我想向你们报仇的，但是现在看来我做不到，做不到像你们这么冷血无情。”

　　“你们是我生命中无法取代的存在，我爱你们，现在你们相信了吗？”

　　黑雾缠上了两人的脖子，易修和安安伸手抓着黑雾挣扎，嘴里重复求饶着：“放过我吧，我错了青雪！”

　　青雪声音有些哽咽――

　　“哪怕一秒也求你们忏悔吧，忏悔对我做下的一切。”

　　“砰――”一道枪声响起。

　　安安的手捂住中枪的腹部，一脸痛苦之色。

　　几道脚步声响起，率先走进来的是唐余姬，她手里握着枪，上面还有一缕还没消散的青烟。

　　唐余姬没有看露出鬼魂形态的青雪，而是举着枪，把枪里剩下的两枚子弹都给了安安。

　　三枪连发，安安彻底狗带。

　　易修就在她旁边，吓得失声，只是大张着嘴，像个痴呆的傻子。

　　青雪对于安安的死似乎是伤感的，但是只是伤感了一秒，她不明白唐余姬为什么要这么做。

　　青雪：“你是刑警。”

　　唐余姬唇角上扬的弧度带着刀尖般的锐利：“她是死在绑匪手里。”

　　她身上高压气场真是说地球是方的都没人敢反驳。

　　青雪摇头，她无法理解的是唐余姬为什么会开枪打死安安。

　　在场的大概只有梁婪明白为什么。

　　唐余姬是听完青雪说完最后一句话才进来开枪。

　　因为副本名一开始就告知玩家，青雪内心所盼望的是一场笑话。

　　《零秒》


第67章 

　　唐余姬把枪口对准易修，后者被她吓得哇哇大叫。

　　唐余姬嗤笑一声：“你怕什么？我以为敢杀人的胆子都很大呢。”

　　她对青雪没什么兴趣，对方不是那种藏在幕后的大boss，从一开始种种迹象就表明是一个软弱的人。

　　不是每个人被杀后都能燃起复仇的怒火，当爱比恨更多时，往往都会选择原谅。

　　他们要的是真心道歉，忏悔。

　　唐余姬无法理解青雪这种人的思维，但是对易修和安安这两人她就了解了。

　　指望这两人会后悔？她会直接送他们去投胎重造。

　　唐余姬把空枪丢掉：“他的命是你的。”

　　“收工收工。”唐余姬伸了个懒腰，转身回去睡觉，等待游戏通关。

　　第三天过后雨停了，树叶上时不时滴落一颗颗水珠。

　　阳光照下来让人心情明媚。

　　直升机和救援船都赶到岛屿，幸存下来的旅客都可以回家了。

　　尸体被人陆续搬走，唐余姬通过身份联系警察把易修带走，他杀害青雪的原因得等警察审问后才能得知。

　　不过玩家们并不在意原因。

　　易修看见警察时跟看见亲人似的，被带走时还觉得自己得救了。

　　他没有看到身后跟着两个黑影，正是青雪和安安。

　　安安神情空洞，像是一个任人操控的木偶，被青雪拉着手往前走。

　　微风吹来，青雪转头，对上了唐余姬的眼。

　　她微微一笑， 唇瓣动了动。

　　唐余姬听见她说：谢谢。

　　【恭喜玩家首位通关，金币 3】

　　唐余姬从游戏舱出来的时候从小乔手里接过一瓶矿泉水。

　　顺带一提，这瓶矿泉水是唐余姬用回旋踢代言的那款，也是这个游戏的赞助商之一。

　　小乔现在不再询问唐姐有关于游戏排名的事，反正每次结果都一样。

　　唐余姬来到圆桌，这次被淘汰的有乔景和林昭铭，结果这两人都以赶行程为由没来圆桌。

　　结果全程就是唐余姬在一堆彩虹屁中圆满结束。

　　梁婪和助理走到门口就看见了唐余姬，她微愣，每次唐余姬都会跟放学似的学生一样飞奔回家。

　　这次难得会站在门口，看样子还是在等他。

　　助理很识趣的说：“梁姐你们聊，我在一边等你。”

　　“嗯。”梁婪走到唐余姬面前，“怎么了？”

　　唐余姬一开口就把梁婪吓到了：“我生病了。”

　　梁婪可不认为唐余姬会开这种玩笑，他伸手探了一下她额头，果然有些烫：“很难受吗？我送去你去医院。”

　　唐余姬这时候脸上还是看不出一丝疲倦和病容，她笑问：“还不至于到去医院的程度，你家里有退烧贴吗？”

　　“有。”梁婪就算是没有也会让它无中生有。

　　唐余姬将头枕在她肩上说：“那去你家吧。”

　　结果在梁婪助理暧昧的目光下，唐余姬去了梁婪家。

　　不过梁婪可没有一丝的高兴激动，她把唐余姬安置在床上，然后就出去找退烧贴。

　　唐余姬躺在床上，看着天花板心想，这次可是第二次来了。

　　这时床陷了一边，唐余姬看过去，就看见是梁婪养的黑猫。

　　她记得这只猫叫做――小咪。

　　“小咪？”唐余姬叫了一声，黑猫听到她的声音后受惊地跑开，但是由于梁婪把门关上的缘故，只是跑到门那边挠个不停。

　　很快梁婪把门打开，小咪一下子冲了出去，她没在意，只是把退烧贴贴在唐余姬的额头上，问她：“你除了发烧哪里还不舒服？”

　　唐余姬躺在床上感觉太舒服，困意也随之而来，她微微眯眼说：“没有，我这是累了发热，睡一觉就好了。”

　　梁婪还是一脸不放心：“你怎么能判断得这么准确？如果有其他不舒服一定要告诉我。”

　　“嗯。”唐余姬也没多说，她之所以这么肯定是因为不是第一次发生过了。

　　在恐怖空间时候死亡是常态，生病也是。

　　没有药，生病只能硬抗，有一些人还没见到鬼就病死，还有一些人因为病得太痛苦，主动撞上鬼求个痛快。

　　那时候她一旦不舒服就很怕，所以总是会锻炼身体，强迫自己在无数个难眠的夜晚睡觉。

　　所以她才能清楚的判断自己的身体需要什么。

　　唐余姬很快就睡着，梁婪轻手轻脚抱起想进来的小咪，摸了摸它的头走出去。

　　唐余姬这一睡到了天黑才醒来，她眯着眼起来，打门看见梁婪坐在客厅用电脑。

　　梁婪见到她后起身走过来，撕掉她额头的退烧贴，试了试温度道：“降下去了。”

　　“你先去洗澡，我刚才通知你的助理，她把换洗的衣服都带来了，就放在柜子那里。”

　　唐余姬意外不嫌梁婪这样叨叨，她点了一下头：“好。”

　　转身进卧室，她发现小乔不止是带了几件换洗衣服，这整整一箱的行李都带来了。

　　她唇角勾起，她这个小助理还真助攻。

　　唐余姬的体质过人，冲澡后感觉神清气爽，这时客厅梁婪已经做好饭了。

　　她熟络的坐下后道：“阿姨不跟你一起住吗？”

　　梁婪帮她盛饭：“嗯，毕竟我也需要私人空间。”

　　唐余姬上次来的时候就观察过梁婪的家，小区环境很好，尤其地点对市中心。

　　她虽然有钱，但是在穿越前都买了名牌衣服包包，居住的环境远远比不上梁婪。

　　唐余姬说到底就是享乐主义，赚钱就是为了挥霍开心，她这一刻都把梁婪当成猎物一般的打量。

　　坐在对面的梁婪明显感觉到她这种几乎实质的眼神，害得她紧张的拿出最优雅的吃饭方式。

　　“亲爱的。”唐余姬细长的眼微微上挑，笑得像一只狡猾的狐狸，“我要是嫁给你，你还需要私人空间吗？”

　　“咳咳！”梁婪捂住嘴，直接被唐余姬这句惊世骇俗的话给吓到。

　　她做梦都不敢想娶唐余姬，主要是她和她还没有一个正式的交往仪式。

　　怎么可以这么突然，随便呢，怎样都得好好策划，准备这边梁婪胡思乱想，她一慌，智商就下降成了普通人。

　　她完全没办法冷静想一想唐余姬会突然这么说话的原因。

　　唐余姬的想法相当简单，她想住大房子，还想有人伺候她，这个人是男是女无所谓，但一定得长得相当顺眼。

　　梁婪就是唯一符合的人选。

　　她需要合理的理由圈住梁婪，法治社会就只有结婚这个办法。

　　唐余姬越想越觉得结婚是很好的决定：“吃吧，吃完我们就去领证。”

　　梁婪此时的心潮澎湃，但是她在对上唐余姬平静的眼神时宛如被冷水泼了一脸。

　　等等，她的态度不是因为喜欢我才想和我结婚的。

　　梁婪终于让自己冷静下来，细细分析下她大概知道唐余姬想干嘛了。

　　她会煮饭，会做家务，无不良嗜好，不会过多干涉别人。

　　唐余姬只是想有个人安排好她的生活，让她不容易出现今天这样不适的状况。

　　结婚不该是这样的。

　　结婚是两个相爱的人，确定携手一生才能，才能唐余姬见梁婪久久没有回应，戳了戳碗里的米饭，无所谓的说：“你要是不想去……”

　　“去的。”梁婪打断唐余姬的话，她给她夹了一块排骨，神情严肃。

　　她是疯了才可能拒绝这种好事！

　　这是唯一可以圈住唐余姬的机会。

　　她总能用上一辈子的时间，让对方爱上自己。


第68章 

　　两人吃完饭，做了一番伪装就直奔民政局。

　　彼此都想着圈住对方，虽然从根本用意上不同，但是结局是皆大欢喜的。

　　负责办证的工作人员在看见两人的身份证时惊呆了，尤其在看到两人的脸时候。

　　哪怕心里多么震惊，她们都不可能泄露私人信息。

　　但两人秘密领证的事情还是很快被媒体爆出来。

　　结果一爆出来，两人微博没有沦陷，反而是爆出事件的媒体被从头喷到尾。

　　“开什么玩笑我女神会结婚？？？”

　　“什么破媒体，想博出位也别扯这么大的慌！”

　　“这家报社以后播出什么娱乐新闻我都当放屁。”

　　“看两人最近炒作cp狠了就瞎扯掰？”

　　更绝的是，因为她们结婚这事突然，两人也没告诉别人，这就导致了两家娱乐公司纷纷贴出了律师函，责令这家媒体。

　　这家媒体说到底还没有确切的证据，就是道听途说，一看到律师函就萎了，直接删除了微博。

　　但是这条新闻还是上了热搜，有人反对，也有人幻想两人要是在一起会是什么样的画面。

　　梁婪在拿到结婚证时候还觉得活在梦里。

　　这个梦实在太美好了，她眼眶都有点湿润。

　　但是很快她的梦就醒了，唐余姬跟她要了钥匙，然后把她卧室的东西全部搬了出来。

　　她下意识的不让唐余姬做家务，就上前一脸懵逼的把自己的东西清出来。

　　唐余姬靠在门框上，笑眯眯说：“这里从今以后就是我住的，你找其他房间吧。”

　　说完她就把门关上。

　　梁婪盯着房门，终于意识到虽然两人成为合法夫妻，但过的日子如同学校舍友。

　　这样反而让梁婪松了一口气，也好，慢慢来吧。

　　隔天一早，唐余姬被一阵猫叫声吵醒，她睁眼开门，俯视着底下的黑猫道：“干嘛？”

　　黑猫发现自己的地盘换了主人，吓得后退两步。

　　唐余姬没有看到梁婪，倒是在餐桌看到盖着的饭菜，上面还有一张便利贴。

　　【今天要去片场一天，早饭给你做好了，午饭晚饭都在冰箱，用微波炉热2分钟就可以取出来。】

【s：另外喂一下小咪，它会准点把你叫醒（猫粮在橱柜最下面）。】

唐余姬对上底下的黑猫，发现对方虽然害怕自己，但还是慢吞吞的凑过来，用头蹭着她的腿。

　　“饥饿战胜了恐惧吗？”唐余姬唇角勾起，先去橱柜拿出猫粮倒进猫碗里。

　　顺带她拍了一张照，给梁婪发过去。

　　刚好在看剧本的梁婪拿起手机，发现是唐余姬发过来的立刻坐直身体，点开图片就看到小咪埋头吃猫粮，面前还横出一只剪刀手。

　　还有一条消息是：任务完成。

　　梁婪忍不住低笑出声，好萌。

　　猫萌，她也萌。

　　唐余姬这边没啥通告，虽然她火了，很多通告随之而来，但是明伊考虑到她的人设才刚扭转，不适合大量接代言。

　　尤其是唐余姬这个不受控制的性格，万一又把事情搞砸就真的完了。

　　所以明伊还是让她接着在游戏里攒好感。

　　唐余姬现在相当淡定，之前为了生活接点代言或者平面拍摄，现在嫁给梁婪，她的钱包括她的人都是自己的，还用操心啥呢。

　　享受生活就完事。

　　她把不情不愿的小咪抱在怀里撸，随手点开电脑，正好弹出来的广告就是宣传她参加的那档恐怖游戏。

　　想着左右无事，唐余姬就点进去等待视频播出。

　　说起来这还是她第一次看游戏视频，开头就有许多弹幕弹出来。

　　“日常看唐姐撕鬼下饭！”

　　“女神女神！打卡！”

　　“为了看林昭铭的打个1～”

　　唐余姬心想林昭铭是哪个，用了排除法才想起是被芭蕾舞者拆成几半的玩家。

　　画面一开始就是以她为视角，唐余姬觉得挺不错的，仿佛在看她主演的电影。

　　“轮船事件吗！期待下。”

　　“好多人啊，到时候闹鬼难不成全部变成鬼？”

　　“又是以唐余姬为视角，凭什么啊？”

　　很快唐余姬刑警身份就公布出来。

　　“？？？”

　　“唐姐是刑警，哈哈哈！”

　　“节目组真是疯了，她哪里适合当刑警了，当劫匪还差不多。”

　　唐余姬侧躺在沙发上，手有一下没一下的摸着怀里的小咪。

　　小咪眼睛睁得老大，像是对电脑里的唐余姬有很大的反应。

　　视频中玩家齐聚，除了唐余姬的身份特殊一点之外其他人都是普通人，知道唐余姬有枪，网友们都担心其他人的安全问题。

　　但是结果第一个挨枪子的是npc。

　　“不得不说这一枪很解气，很讨厌这种吊儿郎当的搭讪男。”

　　“话说随随便便开枪真的好吗？唐余姬是不管人设了？”

　　“唐姐好帅！”

　　唐余姬倒是没想到网上竟然这么多人支持自己，这印证了一句话：长得好看真的可以为所欲为。

　　画面切换到乔景和林昭铭那边，乔景提出合作却被谨慎的林昭铭拒绝。

　　唐余姬看到这对林昭铭有点不满，这个人不得劲，当时不出手救他是正确的。

　　她想是这么想，但是无论如何当时她都不可能伸出援手。

　　当青雪出现感谢唐余姬时，网友们纷纷说这是重要npc需要记住，待会要考。

　　显然网友们知道戏多的npc往往都很关键。

　　结果画面切到青雪这边，也道出她丈夫被绑架的事情，还有安安试图对她下药无果。

　　“安安这种闺蜜真恐怖。”

　　“俗气的三角恋吧。”

　　“两人不知道会不会变成鬼。”

　　当唐余姬和梁婪独处时，唐余姬说出冰山论时遭到了网友们一顿大笑。

　　“哈哈哈唐姐不解风情。”

　　“心疼女神，浪漫气氛一扫而空。”

　　唐余姬看到弹幕的话才意识到，原来当时梁婪当时是要和她谈情说爱。

　　在看剧本梁婪又收到唐余姬的一条信息：喜欢我你就直说，谁知道下一秒你还有没有机会开口。

　　梁婪：？？？

　　画面继续，林茜遇见在哭泣无助的青雪，带她来见唐余姬，本来网友们一开始觉得青雪挺可怜，唐余姬冷酷的态度实在令人不喜。

　　结果当唐余姬说出有所依仗的话，网友们才有种细思极恐的感觉。

　　“卧槽！仔细想想对啊，她哪来的胆子不报警跑来见绑匪？”

　　“青雪会不会是鬼？”

　　“如果她是鬼还需要唐姐救人？感觉有问题。”

　　随后天气开始变坏，海面翻涌间带着一种令人不安的凶猛，网友们有人刚说船不会翻了吧。

　　很快，船真的翻了，玩家和船上的旅客都进入救生筏。

　　在救生筏里面玩家们没有发生过多的冲突，这段被后期进行了剪辑处理，只播放出青雪和安安两人相处的异常。

　　唐余姬记得这一幕，当时救援船赶到时候她看到安安被拉上来时候身上有血，推断她当时手里有刀。

　　男人的救生衣诡异的破开就是她做的，为的就是要让男人去抢离他最近的青雪的救生衣。

　　结果男人阴错阳差到她这边，她因为害怕捅了男人。

　　玩家被救到岛屿上的医院治疗，这时网友们才知道原来这才是游戏的地图。

　　“唐姐的任务和青雪的丈夫有关。”

　　“这次玩家之间的任务都不冲突，就看谁救得快了。”

　　因为唐余姬坏心眼的一句话，玩家都被旅客排斥怀疑。

　　“哈哈哈，唐姐好狠！”

　　游戏组这边把两人撑伞的镜头剪辑，毕竟炒cp不能太过火，直接转到唐余姬着手调查酒店。

　　其他玩家为了能接近旅客的伪装也逗笑了网友们。

　　到了晚上，恐怖游戏的气氛才算是真正的调动出来。

　　被鬼迷惑的旅客如同木偶被牵引到天台跳楼，沐涵海和林茜率先赶过去，但是对于鬼他们的实力不够。

　　唐余姬的出手让她的粉丝团疯狂刷屏。

　　“唐姐好帅！”

　　“唐姐冲呀，徒手撕鬼！”

　　“我可以心疼一下那个被唐姐爆头的npc吗？”

　　网友们本来觉得鬼很快就被唐余姬轻松解决，可没想到对方的反击还挺狠，一下子就刺穿了她的心脏。

　　“卧槽！唐余姬还不放手？她真的是人类吗？”

　　“我的心也跟着疼了，呜呜呜呜。”

　　“游戏都是真实痛感，她就不会疼吗？”

　　受伤的唐余姬被青雪发现，然后对方返回叫了梁婪帮忙，这个举动也让她获得网友们的点赞，觉得她就算是鬼也是好鬼。

　　这点倒是说对了。

　　接下来的画面转到沐涵海和林茜被酒店保安追赶的画面，被不少网友们称为搞笑狼狈双人组。

　　躺在沙发上的唐余姬微微蹙眉，感觉有点不自然。

　　这个时候画面转到这两人傻子干嘛？她想看梁婪或者乔景。

　　唐余姬到现在还不清楚乔景到底是遇到了什么才被吓退游戏。

　　只是她这个想法注定落空，梁婪对付乔景的手段和画面太过于血腥，要是唐余姬他们可以试着播放，但是梁婪作为他们定好的正面人物，不能让这样的片段流出。

　　否则网友们的三观都得碎。

　　不过好在林昭铭在玩具店的遭遇被完整的播放出来，唐余姬兴致勃勃看着。

　　在看到他被变大的芭蕾舞者拆下四肢包括脑袋时，她惊叹这个鬼解决人类的手法很艺术。

　　“林昭铭太惨了，这样他都没有被吓退游戏。”

　　“恐怖，我家里还有这种八音盒呢！”

　　在看到唐余姬和梁婪来到玩具店又没发现林昭铭时，网友们纷纷感叹遗憾。

　　殊不知，两人都是故意当做没看到的。

　　这边安安跑去和神秘男人见面，也揭露了事件的大概经过。

　　“青雪是鬼卧槽！所以她为什么不把安安弄死？”

　　“可能是想慢慢折磨她把，重头戏还没开始呢。”

　　“安安这个人设不死天理难容。”

　　到了晚上，天台鬼再次实施她的诡计，安安趁这个时候拉着青雪跑出去。

　　网友们表示，只想看看安安接下来的作死之路。

　　果然，男人们弄晕了青雪，安安还让他们离开房间，接着就在易修面前上演苦情戏。

　　结果易修的话再次引发网友们热议。

　　“果然是易修杀了青雪！这对狗男女！”

　　“青雪接下来就要报仇了吧，期待～”

　　画面切到青雪杀死绑匪，来到了安安和一脸惊恐的易修面前，露出鬼魂形态。

　　安安和易修的求饶让网友们直呼痛快，就等着青雪手刃两人。

　　可结果青雪却下不了手，悲伤的说了一段话。

　　“哪怕一秒也求你们忏悔吧。”

　　再次听到这句话的唐余姬心里还是有点不愉快。

　　她的不愉快仅仅是因为青雪太过于软弱，还不能陪她玩。

　　就在网友们担心青雪会心软时，唐余姬进来杀死安安的举动获得了好评。

　　“干得漂亮！易修也不要放过呀！”

　　“唐姐不能杀易修，那是她的任务目标！”

　　“我觉得唐余姬根本不在乎这点，大概她更像把渣男留给青雪折磨。”

　　很快游戏随着易修被警察带走，青雪和安安的鬼魂跟在他身边结束。

　　画面结束时还特意显示出了副本的名字，《零秒》。

　　原本不在意这点的网友们敏锐的意识到不对劲，在解析下发现了这个游戏暗藏的寓意。

　　当天热搜就出现了哪怕一秒，零秒。

　　有一位网友分析出了副本名的含义。

　　“青雪当时说希望他们能够忏悔，哪怕一秒，但安安和易修这种自私自利，冷血无情的人一秒都不会为自己做的事感到罪恶。”

　　“她想要的仅仅就是一句道歉，我现在明白为什么唐余姬会听到最后一句话进来开枪杀人，换做我也这么干了，这两个npc真的混蛋！”

　　评论区的网友们纷纷认同，唐余姬的形象再次洗白。

　　唐余姬对微博上对她的评价一无所知，她和兴奋的网友们不同，她视频看到一半就睡觉了。

　　对她来说一切实在是太无聊了。

　　梁婪忙到晚上才回来，进来时唐余姬躺在沙发上睡着，小咪就卷着身体躺在她的旁边。

　　梁婪下意识放缓呼吸，他站在原地看着唐余姬，不敢有多余的动作。

　　她知道唐余姬警觉性和猫一样强，她不想打扰对方的休息。

　　同时也不想毁掉这么美好的一幕。

　　梁婪一时间心口有点酸涩，忍着不敢眨眼，生怕眼眶中的眼泪流下来。

　　她不想这么没出息的。

　　但她这一生所求的不过如此，她的家，住着她喜欢的猫，深爱的人。

　　这就够了。


第69章 

　　隔天唐余姬是在床上醒过来，手臂有点麻，一看是小咪压在上面。

　　她抽回手，从床上下来，洗漱换好衣服，一出来果然看见持家好女人梁婪在准备早餐。

　　唐余姬坐下，夹了一块小笼包吃，她说：“不知道今天会是什么样的厉鬼，好期待。”

　　在这个美好的早晨提起厉鬼也只有唐余姬了，梁婪心中无奈，但也习惯了：“副本还不清楚，我听工作人员说这次两位新玩家是武打明星。”

　　那两名玩家分别为蔡卓，徐生简，两人都是以武打替身，后来被导演看好，提升为主演后爆红。

　　梁婪觉得不安，上次游戏组原宸风恐怕就是为了和唐余姬抗衡，失败的结果没有让他们死心，这次倒好，直接请了两位有身手的。

　　竞赛类的游戏需要刺激和对抗，游戏组这么做无可厚非，何况……梁婪抬头看唐余姬， 她一听是武打明星，都兴奋的用手机查阅对手资料了。

　　谁不喜欢强者呢，唐余姬喜欢，当然她是喜欢把强者踩在脚下的感觉。

　　和强者交手可以变得更强，她有时会想，或许有一天她还会被那股神秘力量带回恐怖空间。

　　为了那不确定的未来，她需要变强，遇到更好玩的人和鬼。

　　林俊接到小乔的通知来到了另一处高档公寓等待唐余姬。

　　唐余姬和梁婪结婚的事情目前两人都没有告诉其他人。

　　林俊还以为是唐余姬搬了新家，心里还羡慕对方能住这样的豪华小区。

　　结果当他看见唐余姬身边戴口罩的女子时，眼睛瞪得都快掉下来了。

　　虽然对方用口罩和墨镜做了伪装，但林俊还是一眼认出是梁婪。

　　两人竟然会从同小区走出来，这代表了什么？

　　他想起昨晚小乔在电话那头有些暧昧的语气，心下了然，原来唐姐和梁婪正式同居了。

　　昨天还有媒体曝出两人结婚，林俊虽然知道不是真实的消息，但是这样发展下去应该也快了。

　　唐余姬上车时林俊通过后视镜和她说：“唐姐恭喜啊。”

　　他的意思是恭喜唐余姬和梁婪的交往顺利。

　　而唐余姬则是把对方的这句祝福当成结婚祝福，平静地点了一下头：“谢谢。”

　　林俊是真心的替唐余姬感到开心，前不久对方还是没有通告，被全网黑的明星，可是没过多久就打了漂亮的翻身仗。

　　唐余姬的事迹甚至被写进无数个公众号，现在就算是不看娱乐圈的路人都记住唐余姬的名字。

　　到了游戏公司，唐余姬在录制现场看见两位新玩家，他们身上穿的衣服是平价类的牌子，长相硬朗，衣服虽然宽松，但是能看到完美的手臂线条。

　　他们身边没有助理，就像是来参加一次普通聚会似的。

　　唐余姬能从两人身上感觉到和娱乐圈其他人完全不同的一种气质。

　　她眼前一亮，迫不及待的想过去和两人交手。

　　她穿的是运动鞋，走过去的时候没有发出多大的声音，两人明明是背对着她，在距离四五步时却同时转身过来，眼底有一闪而过的警惕。

　　见到是唐余姬时，两人依旧没有放松身体而是直视着她。

　　唐余姬停下脚步，和他们保持安全距离，她嘴角扬起完美的弧度，打招呼道：“两位好，我是唐余姬，待会游戏请多关照。”

　　蔡卓和徐生简两人对视一眼，他们是属于同一家工作室签下的演员，平时不管是在影片中还是私底下的来往都不错，因为他们有着共同的目标和前进的方向。

　　这次来参加这场游戏是公司上的安排，纵然他们对游戏并不感兴趣，但因为责任感，他们提早做了功课，当看到游戏里的恐怖画面时为此感到震撼，但更加令他们在意的是唐余姬在里面展现出来的残忍行为。

　　两人研究过唐余姬的出招方式，对方出手方式不是受过专门训练，也不是什么武术招式，更像是一种因环境育生出来的身手。

　　比武发展到如今的和平年代，大多数还是以切磋共同学习为主，唐余姬出手狠辣程度是极端的你死我活。

　　蔡卓之前还觉得唐余姬的恐怖是游戏中做了手脚，但刚才他背对着唐余姬的时候却感觉到一股强大的杀气。

　　他可以确定唐余姬确实不简单。

　　徐生简的想法和蔡卓一样，唐余姬给人整体的感觉就像是出鞘的尖刀，任何人对上都会受伤。

　　“请多关照。”蔡卓的反应客气又疏离，徐生简同样如此。

　　唐余姬面对两人冷淡的态度依旧是好脾气的笑了笑。

　　在圆桌蔡卓和徐生简再次做了自我介绍，目前看上去他们对于综艺方面很难有融入和代入感，所以工作人员便安排所有玩家前往游戏室。

　　工作人员对唐余姬 说：“唐姐，这次的副本名为《恶灵缠身》，玩家任务一致，角色的好坏之分不会影响剧情固定走向。”

　　每次游戏组都会搞些新花样出来，唐余姬并不在意，她觉得这次副本比上一个有趣，至少名字明摆着会是不好对付的鬼。

　　唐余姬进入游戏，耳边传出来的声音分不清是男是女，带着一股难听的沙哑声音――

　　“人类恐惧我，但他们有求于我。”

　　唐余姬睁开眼时发现自己正处于厕所内，她身上穿的是校服。

　　不只有她一人在厕所，眼前还有三名npc，她们正踢踹着地上的一名女生。

　　林茜也在厕所内，她靠着墙，神情有些恍惚，显然正在查看自己的人设介绍。

　　【剧本：你是一名高三学生，你和五名志同道得的人在学校成立名为六鬼的团队，学校即将迎来长假，无聊的你在听说林阳阳乡下有一处宅子，决定和团队一起去那里度假。】这时有一名npc停下动作，走到唐余姬面前，低头恭敬的说：“唐姐，她同意了。”

　　唐余姬无视这种无关紧要的小角色，她往前走去，另外两人看见她过来时纷纷低头让开。

　　躺在地上的npc抱头卷缩着身体，身上的校服被踩出好几个脚印，露出来的脸和手臂都有不同程度的淤青。

　　她始终闭着眼睛，在身上的拳脚停下来时微微睁眼，对上唐余姬面带笑容的脸。

　　唐余姬打量着她，没有错过她眼底深藏的恐惧和恨意。

　　这时林茜慢吞吞的走到唐余姬旁边：“唐姐，她就是林阳阳。”

　　不用林茜的废话，每个npc的头顶都有显示名称，不然唐余姬也不会特意打量她。

　　林茜的id注明的六鬼之一，唐余姬见状清楚所谓的六鬼正是他们六名玩家。

　　通过这短暂的一幕，她基本可以判断团队建立的目的就是为了霸凌。

　　唐余姬现在明白为什么工作人员说人物好坏不会影响剧情固定走向，因为他们一开始就是全员恶人。

　　浑身是伤的林阳阳并没有让唐余姬心里有一丝涟漪，这类人她在恐怖空间见多了。

　　任凭自己深陷沼泽，她不介意亲自把对方踩进去。

　　她用鞋尖挑起林阳阳的下巴，带着一种高高在上的傲慢姿态，笑道：“早点同意不就省了这顿打，真不乖。”

　　其他人也纷纷附和着唐余姬。

　　“就是，唐姐能去你宅子那是赏脸给你。”

　　“这副死人脸摆给谁看啊你。”

　　“还不快谢谢唐姐，还想挨一顿打是不是？”

　　林茜听着她们的话，心里有种难以抑制的恐慌浮出。

　　这种情节不就是标准的反派欺压弱者，最后要被正义之师打败的开头吗！

　　她的人设是六鬼的成员，立场和唐余姬一样是反面角色。

　　她看着地上的林阳阳，按照恐怖片的套路，要么对方即将成为鬼搞死他们，要么就是弄了什么邪术找了鬼搞死他们。

　　首当其冲就是她这种在大反派面前的小反派啊！

　　林茜内心想哭的心都有了，看到唐余姬还坚持恶人贯彻到底的模样，心里真是佩服对方强大的心脏。

　　林阳阳没有回答，突然脑袋一歪没了反应。

　　有一名npc蹲下来看了一下说：“唐姐，她晕了。”

　　另一名npc提出一个办法：“我看把她按在马桶清醒下。”

　　林茜一听就不让了，开什么玩笑，你们现在虐的开心，到时候惨的都是我。

　　不过令林茜意外的是唐余姬开口了。

　　唐余姬：“不必，把她丢在这里就行。”

　　这时外边负责防风的人进来说：“唐姐，该上课了。”

　　唐余姬纯粹是认为剧情不会在学校展开，万一下手没轻没重把对方搞死很麻烦。

　　见她往外走，其他人连忙跟上。

　　林茜走到门口时犹豫了一下，回头把口袋的一包纸巾塞到林阳阳手里。

　　还低声说了一句：“抱歉，我也不想的。”

　　林茜说完见林阳阳还是一副没醒过来的样子，试图摇了她两下，她做的一切如果对方不知道那么毫无意义。

　　“林姐？”这时有npc回头找她。

　　林茜知道不能再拖拉下去，只好起身离开。

　　同学们都去上课，林阳阳躺在厕所里，一直没人进来发现她。

　　过了一会她醒过来，身上的疼痛让她眼底带着一抹暗沉的阴郁，她蹙眉看手里的纸巾。

　　是谁给的？


第70章 

　　唐余姬在教室看到了其他玩家，他们的id确实证实她的推测。

　　唐余姬走过去坐在梁婪旁边的座位，原本这个座位坐得是一名男同学，见到是唐余姬占了他的座位完全不敢提出异议，反而小心翼翼的把桌上的书籍拿走。

　　很明显能看出唐余姬的人设在其他人眼里也是可怕的存在，那名男同学因为害怕双手发抖，结果不小心把桌上的水瓶打翻。

　　水一下子就弄湿了整张桌子。

　　唐余姬靠着椅背，漫不经心的抬眼看他。

　　男同学几乎快哭出来了：“唐姐对不起！我不是故意的。”

　　唐余姬勾唇一笑，手指敲了敲桌面说：“没有纸巾，难道不会用衣服擦吗？”

　　林阳阳走进教室，在听到唐余姬这句话时心里一动，放在口袋的纸巾一直令她在意。

　　纸巾包装精美，一般学生根本不会买这种浮夸的牌子。

　　是唐余姬给她的？林阳阳根本无法相信，可是除了她还会有别人吗？

　　林阳阳的座位在角落，她衣服脏兮兮的，身上还有淤青的模样不难让人联想她遭遇了什么，可是没有同学敢在六鬼面前出手帮她， 甚至是口头的关心。

　　林阳阳把纸巾放进书包内，感觉到很多视线停留在自己身上，有同情的，还有看热闹的。

　　她心里一片漠然，习惯令她很难有多余的情绪。

　　玩家们是同班同学，林茜和沐涵海同桌，她把在厕所面临的情况告诉了沐涵海。

　　沐涵海闻言嘴角一抽：“唐姐这是把所有人往火坑里推啊，照你们这么虐，到时候去她乡下的宅子不被五马分尸才怪。”

　　林茜被他的形容弄得心里发凉，上局游戏里林昭铭不就是被鬼拆成好几半，那一幕是林茜的噩梦。

　　“你说我们从现在开始对她态度好一点能不能有用？”

　　沐涵海觉得悬，他们的人设注定是无法洗白的，做得再多也像是别有用心：“你的想法很天真，而且我们明天就要去她乡下宅子了。”

　　男同学可怜巴巴地用袖子把桌子擦干净，最后还抹着眼泪走开。

　　唐余姬嗤笑一声，环视一眼四周道：“没想到还有当学生的一天。”

　　梁婪翻开课本，看到第一页有自己的名字，不是那种艺术签名，字迹周正的笔划让他感叹：“挺怀念的。”

　　唐余姬并不怀念，她当时为了学费和生活费时常和学校请假工作，要不是她成绩跟得上，估计都要被学校劝退了。

　　没人在意她生活的困境，只看到她当时上杂志的光鲜，各种不堪的流言在她班级流传。

　　曾经有人想欺凌她，但是她不是吃素的，直接让娱乐公司给配了两个保镖，站在那里就是强大的气势，总算是镇住那些渣渣。

　　蔡卓和徐生简的座位在前面，和唐余姬隔着三张桌子，两人身为新晋的武打演员还是很注重游戏剧本的演绎，在看到林阳阳的遭遇时没有露出一丝同情，甚至也没看她一眼，只是在闲聊。

　　很快老师进来上课，唐余姬百般无聊的坐在那里，突然心里一动，把橡皮拿过来用圆珠笔写上字。

　　梁婪其实也没有听课，发现唐余姬的动静就看过来，只见她在橡皮擦上面写了林阳阳的名字。

　　她一下子就明白唐余姬想恶作剧了。

　　唐余姬写好后瞄准蔡卓的脑袋丢过去。

　　唐余姬开枪都那么准，何况是丢个橡皮，蔡卓被打到脑袋，下意识地回头看是谁。

　　“蔡卓！你来回答一下这个问题。”结果还没发现是谁做的，讲台上的老师倒是因为他的动作生气了。

　　妈的蔡卓心里暗骂，他哪里知道的这道题怎么解答，高中时候的题目早就抛在九霄云外了。

　　蔡卓只好低头认错：“老师对不起，这道题我不会。”

　　这时周围响起其他同学的轻笑声，蔡卓虽然知道是游戏，但是脸还是一下子燥热起来。

　　老师语气严厉：“坐下，好好听课，再有小动作就出去外面罚站。”

　　蔡卓终于坐下，这时徐生简把橡皮递给他看，上面的名字让他火一下子就蹭起来了。

　　丢橡皮的肯定不是林阳阳，但是会写她名字的绝对是玩家之一！

　　到底是哪个幼稚鬼干得事！

　　幼稚鬼唐余姬这时笑眯眯的朝梁婪伸手，后者会意把自己的橡皮给她，上面甚至连林阳阳名字也写好了。

　　唐余姬这时瞄准的是徐生简。

　　结果徐生简被砸到后脑勺时一动不动，显然见到蔡卓的下场学聪明了。

　　掉在下面的橡皮徐生简拿起来，上面的笔迹明显不同，竟然还是两个幼稚鬼？？？

　　这一刻徐生简都怀疑参加的到底是不是恐怖游戏了。

　　熬到下课铃声响起，蔡卓起身扫视着所有玩家，像从他们目光里抓到始作俑者。

　　始作俑者唐余姬和帮凶梁婪，两人作恶已久，完全没有一丝心虚，目光坦荡的迎上去。

　　倒是沐涵海和林茜，被蔡卓凌厉的目光一扫，下意识的有点害怕。

　　见他们目光闪躲，蔡卓就确信刚才恶作剧的人就是他们。

　　身为武者，对于强者总是带着一分敬重，甚至会美化对方的品性。

　　估计要想得知真相得游戏结束后去看视频才知道了。

　　蔡卓：“是那两人做的。”

　　徐生简相信蔡卓的判断力：“我们得找个机会反击这两小人。”

　　“喂，他们怎么用那种恐怖的眼神看着我们？”林茜小声在沐涵海耳边说道。

　　沐涵海也有点虚，他可是听说两个人都是学武术的，一拳下来他就得被拉去抢救那种。

　　要是这两人心眼和乔景一样坏，那恐怕游戏过程不但要提防鬼，还得提防人。

　　六鬼在学校是让人敬畏的存在，高中学生的中二症是最鼎盛时期，他们的恶反而是追捧和向往的存在。

　　林阳阳什么都没有做，只是因为被六鬼针对了，其他人就把她当成十恶不赦的人欺负她，使唤她。

　　这时趁课间林阳阳又被人使唤去食堂小卖部买东西，唐余姬不想坐在教室无聊，就起身往天台去。

　　她的背包放着一盒香烟，也不知道是不是游戏组专门为她准备的，她趴在栏杆抽烟，思绪飞扬。

　　底下的林阳阳提着两大袋的零食饮料，阳光晒在她脸上红彤彤的，汗水从额头流下，衣领湿哒哒的贴在脖子上，她急匆匆地往前走，像是怕去晚了被责骂。

　　她用手臂擦汗，不经意抬头看见了唐余姬。

　　对方一头秀发随着微风飘动，在阳光下的脸庞白得发光，额前的碎发下是凌厉的眉眼，而她向上的嘴角总是一副很开心的模样。

　　没人知道她在开心什么，但是谁都羡慕她的生活。

　　人有高低之分，自打上了高中之后林阳阳才知道原来同学间还有一条鄙视链。

　　唐余姬是立于顶端的存在，而她就是最低层的那种。

　　好耀眼。

　　林阳阳的名字就是父母最美好的祝愿，愿她可以成为太阳一般的存在。

　　可是她没有做到，因为太阳只能有一个。

　　唐余姬这时看见了林阳阳，对方的模样很滑稽，她嘴角的弧度加深。

　　林阳阳眼睛睁大，即便感觉有些刺眼也没有闭上。

　　她想鼓起勇气问唐余姬，为什么要给她那包纸巾。

　　“余姬。”

　　唐余姬转头看见梁婪，后者手里拿着两盒日式便当。

　　梁婪：“该吃饭了。”

　　林阳阳看着唐余姬转身离开，最后记在心间的是她看自己的眼神。

　　那抹目光没有恶意，但是也没有多少的情绪在里面。

　　但对于林阳阳来说是一件很好的开始，因为只要唐余姬表态她就不会再被其他人这么欺负了。

　　乡下的宅子她也只是小时候去过而已，家中只会在祭祖时候回去一趟。

　　她不喜欢那里阴森的环境，所以在唐余姬提出要去那里时候心生抵触。

　　但是她越是抵触，反而越是遭到了一顿打。

　　排解苦闷的好方法就是换一种思维去想事情，林阳阳觉得可以通过这次的度假让唐余姬发话不针对她。

　　只要她讨好对方。

　　这并不是一件难的事情，唐余姬的纸巾不就是一个好的信号。

　　林阳阳这么一想就心情好了许多，提着袋子往教室去。

　　唐余姬和梁婪靠墙吃便当，她说：“我刚才看到林阳阳了，你觉得她后期会变成鬼吗？”

　　梁婪：“除非你杀了她，否则我更倾向她招鬼。”

　　副本名和开头的那句话带有很强的指向性。

　　唐余姬轻叹，把便当盒盖上道：“你都这么说了，我还能对她下狠手吗？”

　　她当然也是这么想，要是她认为林阳阳会变成鬼的话，一早就动手送她一程加快进度了。

　　梁婪见她的动作蹙眉：“好好吃饭。”

　　唐余姬撇嘴，冷硬的便当她不喜欢吃，她头靠在梁婪肩上，抱怨道：“这些好难吃，我吃不下嘤嘤嘤……”

　　“别嘤，我承受不住。”梁婪撇头，耳根子红得滴血。

　　唐余姬在她面前放肆得越发没边。

　　她这一刻寻思着得准备食材，否则乡下那里可能没超市。


第71章 

　　下课时候林阳阳慢吞吞从学校走出来，学校门口玩家们站在那里等她。

　　六鬼站在那里的气势就不同其他的学生， 尤其是唐余姬和梁婪两人一米八以上站在那里就是拔尖的存在。

　　有些学生不由得驻留围观，纷纷议论他们是在等谁。

　　待看到是林阳阳时，他们脸上露出同情的目光。

　　林阳阳可真倒霉，被六鬼盯上。

　　林阳阳在看到玩家们时脸色煞白，她压低着头，自欺欺人的想装作没看见的离开。

　　她在经过唐余姬时衣领被攥住。

　　唐余姬把林阳阳拽到眼前，微笑道：“要我现在把你这双眼睛挖出来吗？我看你多半是不需要了。”

　　林阳阳嘴唇颤了颤说：“抱歉，我，我…”

　　“别废话，我们现在就要去你家敲定明天的行程。”唐余姬恨不得当晚就出发，只可惜眼前的情况最快也是明天。

　　其他玩家自然也是要去的，林阳阳作为重要npc，她的一切都需要仔细观察。

　　玩家们在这次世界的身份都是出生豪门， 而林阳阳的家境不差，但比起玩家的根本不是一个层次的。

　　所以林阳阳不敢反抗也是因为怕惹怒他们导致自己的家的事业被毁。

　　负责接送林阳阳的司机开着一辆宝马， 在看到唐余姬坐上一辆劳斯莱斯时，林阳阳感觉到了一种巨大的落差。

　　林阳阳的车开在前头，后面都是一排的豪车跟随，一路上惹了不少路人的目光。

　　林阳阳在路上先打电话知会了父母，他们不知道她在学校经历的一切，而学校的那些人打她时候有注意不打脸，只要她穿上长袖就能遮掩。

　　曾经的她想过告诉父母，大不了就转学，但是这个念头被他们发现。

　　――你知道上一个逃离六鬼掌控的人是什么下场吗？家里不出三天破产了。

　　林阳阳只能忍耐。

　　林阳阳的父母一听玩家们要来很高兴，一方面是林阳阳第一次带“朋友”来，另一方面玩家们的身份尊贵。

　　到达林家别墅，一辆辆豪车停在门口，林父林母都站在门口。

　　玩家们下车，唐余姬率先走在前头，林父同她握手：“欢迎，阳阳还是第一次带朋友来玩呢。”

　　唐余姬弯唇笑了笑：“林叔叔你好，我姓唐。”

　　林父一听就知道了唐余姬是那个有名的唐家，心里更是又惶恐又惊喜，侧身道：“快都进来吧，饭菜都准备好了。”

　　林父林母招呼迎接玩家们进入，倒是林阳阳仿佛变成了不起眼的外人，默默的排在最后走进去。

　　唐余姬就跟进自己家一样把包丢给一旁的佣人，直接坐在在餐桌的主位上。

　　林父看起来完全不在意，还乐呵呵的询问：“小唐，你想吃什么我让佣人帮你放在面前来。”

　　唐余姬扫了一眼色香味俱全的菜，连拿起筷子的食欲都没，问：“有酒吗？”

　　林父愣了一下，没想到唐余姬这个年纪的孩子要喝酒：“你还小喝酒恐怕……”

　　“有酒吗？”唐余姬打断林父的话，看着他重复了一遍。

　　林父愣住，他没想到唐余姬这个年纪会有这么恐怖的眼神。

　　豪门出生的孩子就是这样吗？林父再看自家低头不语的女儿，觉得把她送去这所学校真是明智，希望她也能在熏陶下拥有这样卓越的气质。

　　只可惜林父不知道林阳阳因为阶级差异遭遇了什么。

　　“当然有酒。”林父吩咐佣人去拿年份最好的红酒。

　　红酒很快拿上来，佣人也为其他玩家倒上。

　　唐余姬捏着高脚杯漫不经心地摇晃，修长的手指和翻涌的红酒带着一种晃眼的色调，她一饮而尽，直奔主题道：“我听说林叔叔乡下有一处宅子，趁假期我们想和阳阳一起去那里度假。”

　　林父一下子没能消化唐余姬带来的信息。

　　林阳阳被唐余姬那句亲昵的称呼吓得不轻。

　　林父反应过来下意识皱眉，那处宅子荒废很久，加上地方还是深山老林，完全不是一个度假的好地方，他笑了笑说：“那里偏僻，而且天气也不好，你们要不去度假岛？叔叔可以请你们去玩。”

　　唐余姬看着酒杯轻笑一声，其他玩家则停下手里吃饭的动作，不满的看向林父。

　　毕竟在他们心里这只是一个过渡的剧情，这个npc拖拉下只会夜长梦多。

　　气氛一下子沉闷，带着一种让人踹不过气的压抑感。

　　唐余姬：“我们看起来很缺钱？”

　　唐家最不值钱的东西就是钱了，林父连忙摇头说：“我不是这个意思……”

　　“那你是什么意思？”唐余姬打断他的话，她举手投足间带着一股傲慢的味道，“我很讨厌复读机。”

　　她言下之意就是不会重复第二遍。

　　林父这会意识到不对劲，唐余姬等人不像是来做客，更像是来砸场子的。

　　豆大 的汗水从林父额头流下，他只能选择妥协：“那好吧，只是那边平时不住人，得先让人事先去打扫一下。”

　　唐余姬得到满意的答复，唇角微扬道：“很好，给你一晚上的时间，明天一早就派车接我们去。”

　　这么赶？林父诧异，但是对上唐余姬的眼神时没敢多说什么。

　　林阳阳双手攥紧，她可以忍受自己被他们欺负，可是在看到爸妈也要体会她的感受时觉得十分难受。

　　这里是我家，怎么能任由你放肆。林阳阳紧盯着唐余姬，她在看到唐余姬身旁拿酒的佣人，心里一动。

　　她坐在最后排，用上厕所为理由起身离开。

　　她走到一处隐秘的角落，把管家叫到旁边，吩咐他说：“让雨兰装作不小心把红酒倒在唐余姬身上。”

　　管家闻言微愣：“可是小姐，她是你的客人。”

　　林阳阳眼底带着一抹恨意：“她才不是我的客人，她是我讨厌的人，明白吗？”

　　管家第一次看见内向温和的林阳阳会有这样恶狠狠的表情，他点头道：“我明白了，小姐。”

　　佣人身上都有调制静音的手机，突然的震动让她偷偷拿出来看，在看见管家发过来的信息时她眼睛睁大。

　　一瞬间还以为自己看错了。

　　她不想做这种事啊，天啊。

　　纠结许久，佣人在看到唐余姬很快把红酒喝光，只能慢吞吞的走上前。

　　结果她突然感觉脚上一绊，身体不受控制摔倒在地，酒瓶滚落在地上，流出的酒液沾到唐余姬的鞋边。

　　佣人心里一惊，抬头就看见唐余姬好看的下巴弧度。

　　“你搞什么？！”林父斥责佣人一声，他对唐余姬陪笑道，“不好意思，这佣人笨手笨脚的。”

　　唐余姬嘴角露出弧度：“佣人做错事，主人就该受罚，你觉得呢？”

　　林茜小声对沐涵海说：“我刚才看到是唐姐把那名佣人绊倒的。”

　　沐涵海也看到了，而且据他观察，其他玩家都看到唐余姬的所作所为，但是没人好意思说，毕竟都是恶人，跳出来指责显得很虚伪。

　　蔡卓在心里对唐余姬的表现感到诧异，对方演绎恶人确实和网友们所说很真实。

　　林父不知道唐余姬什么意思，只是附和道：“是，都是我的错。”

　　就在玩家们以为唐余姬的刁难到此为止时，唐余姬把地上的红酒瓶拿起来，里面剩下三分之一的酒，她说：“你跪下。”

　　玩家们包括林父都惊了，而刚走回来的林阳阳听到唐余姬的话脸色煞白。

　　对方这个眼神和语气都是她倒霉的开始。

　　只是这回针对的人变成了她的父亲。

　　林父强笑道：“你这是要做什么？”

　　唐余姬似笑非笑的看他，眼里的冷意愈发让人心底发寒。

　　梁婪把餐盘的牛扒切成整齐的肉块，抬眼道：“你该跪下替佣人受罚，一个不愿意替员工犯的错负责的老板让人很难信赖他的公司能力。”

　　徐生简配合的说了一句：“这样的公司没有存在的必要。”

　　三言两语间就决定了林父公司的命运，他这会慌乱下只能起身说：“我不是这个意思，我…”

　　就在这时，林阳阳主动走上前，毫不犹豫的跪在唐余姬面前，地上都是红酒渍，她跪下去的一瞬间还因为滑而身子不稳。

　　林阳阳双手撑地稳住身形，她不知道佣人是被唐余姬绊倒，还是对方是在她授意下做出这个举动，可结果非但没有让唐余姬出丑，反而她要为此付出代价。

　　但好在她来承受这一切也比爸妈来好，毕竟她，习惯了。

　　“抱歉，我家佣人的过失让你不愉快了，无论你做什么都行，只要能让你消气。”林阳阳说完弯下腰，头抵在地上。

　　“阳阳…”林父一脸的不可置信，不明白事情怎么会演变成这样。

　　唐余姬勾起嘴角，她就是故意要这样做，以极恶的姿态激发林阳阳的恨意。

　　所以光是跪还不够。

　　她把剩下的红酒淋到林阳阳头上，说：“把地上舔干净。”

　　林阳阳一脸木然的照做了。

　　唐余姬看火候差不多了，再待下去林父没准还跟她来个鱼死网破，现在可不是闹掰的时候，她起身道：“红酒很好喝，明天见。”

　　见唐余姬离开，其他玩家也跟着她走。

　　林父没有理会玩家，而是一脸担心的想把林阳阳拉起来。

　　林阳阳任由他拉上来，头发都被红酒淋湿，沾酒的嘴唇远远看去就像是血一般，酒液从她嘴角流下，她轻声道：“爸，我没事。”

　　是她想多了，唐余姬那包纸巾根本什么都代表不了，她还是那个过分到极致的欺凌者。

　　可笑的是她还以为唐余姬对她改观了。

　　回去路上玩家不同路，不过角色之前就建立了一个六鬼的讨论组，在里面，林茜终于忍不住说道：“唐姐，你刚才在饭 局那样做不会太过吗？万一林家人直接翻脸，我们岂不是去不成了？”

　　其他人没说话，像是默认林茜的话。

　　唐余姬：“怎么会去不成呢？如果他们翻脸，那我买下宅子就好啦（）。”

　　因为是讨论组，唐余姬后面还配了一个表情符号。

　　梁婪坐在车内看着只觉得很可爱。

　　但其他玩家只觉得可怕。

　　尤其是林茜，起初还能理解唐余姬的话，但是很快她知道对方说的是什么意思。

　　林家的人翻脸，唐余姬就可以顺理成章把他们弄破产，然后逼迫他们卖宅子。

　　好狠，一个游戏为什么一定要做得这么绝？

　　林茜心里哪怕再怎么疑惑，也不敢去问唐余姬。

　　其他玩家在唐余姬说出这句话后没有人再冒泡。

　　林阳阳回到卧室洗澡，出来后就把书包里的纸巾丢进垃圾桶。

　　她走出去时林父林母都坐在客厅的沙发上，神情有些愣怔。

　　林阳阳心里一痛，她知道今天发生的事情足以让他们明白了很多。

　　她之前一直隐藏的一切终于还是要被无情揭开。

　　林阳阳走过去，低声说：“爸，妈，对不起。”

　　林母抬头看她，突然起身走过去抱住林茜：“阳阳你受苦了。”

　　林阳阳身子一颤，她不止是心里发酸，更是因为林母碰到了她身上的淤青，痛的。

　　林父显然思考的更多，他道：“我已经打电话让附近的村民帮我们打扫老宅，你今晚早点睡。”

　　林阳阳并不怪林父，一旦反抗就要失去如今的一切，并且再也没有爬起来的机会。

　　唐家的一句话，他们纵然跑到天涯海角都避不开，除非是抛弃了现在优越的生活。

　　就算林父愿意，她也不愿意。

　　林阳阳：“好的，爸。”

　　林母含泪从口袋拿出一张平安符：“阳阳，这是我们每次去老宅祭祖时候求到的符，这次你去带着。”

　　林阳阳一般是不信这玩意的，想推脱但是却被林母硬塞在手里。

　　林母：“带上它祖宗就会庇佑你，你到了老宅如果他们还欺负你，你就在牌位跟祖宗们告状，让他们教训那群过分的家伙。”

　　林阳阳听了心下一暖，她当做是母亲的心意收下：“我知道了妈，我又不是小孩子，告状什么可不会。”

　　林阳阳回去房间，只剩下林父和林母两人坐在客厅。

　　林母神情带着不安：“老公，让孩子去老宅真的没问题吗？”

　　“没事的，她小时候看到那些东西不也没事，那肯定是祖宗显灵想见她。”林父叹了口气，“要是祖宗真的能显灵，狠狠惩戒他们就好了。”

　　林阳阳回到卧室，鬼使神差的把纸巾从垃圾桶捡起来，放进了行李箱内。

　　所有玩家本来以为还要度过一个晚上，结果没想到时钟到零点时突然快速转动，天色也从黑夜到了白天。

　　第二天，来临。

　　林家准备好了豪华的房车，玩家们纷纷上车，唐余姬在上车时突然转身，捕捉到了林父林母眼底的恨意。

　　但是因为她看了过来，那抹情绪很快消失，变成了虚伪客套的假笑。

　　唐余姬很满意他们这种又恨又怕的模样，朝他们笑了笑，转身上车。

　　梁婪排在最后他带的东西最多，大包小包的，沐涵海见状好奇的问：“你都带了什么？”

　　梁婪思索了一下回答：“锅碗瓢盆，各种食材。”

　　沐涵海：“？？？”这家伙是把恐怖游戏玩成生活类综艺？

　　一路上唐余姬都把林阳阳当做佣人使唤，其他玩家顾虑她后期会变恶，所以不敢像唐余姬这么不怕死的招惹。

　　但他们不明白，冷眼旁观给受害者带来的痛苦同样也不小。

　　游戏组为玩家准备的恐怖很明显是在宅子内，车子再次展现出灵魂飘逸，眨眼间就停了下来。

　　司机说：“前面的路车子开不进去了。”

　　林阳阳虽然十多年没来了，但是因为这里一点变化都没有，她下车后还是很快唤醒了记忆。

　　玩家下车后走到路口看到一个30多岁，皮肤黝黑的男人朝他们招手，据林阳阳说是准备带他们去宅子的村民。

　　男人张嘴说的都是带着口音的方言，只有林阳阳能和他正常沟通。

　　林阳阳说起家乡话没有了那种内向腼腆，时不时微笑和村民说着什么。

　　但是在村民说到一句话时她的脸色微微一变。

　　唐余姬注意到她这个微妙的变化。

　　这时梁婪在她旁边低声说：“村民说宅子闹鬼。”

　　唐余姬诧异的看他：“你听得懂？”

　　梁婪垂眸道：“之前演过的角色刚好需要学习这里的方言。”

　　唐余姬在心里给梁婪标注成行走的翻译机，不过宅子有鬼本来就很正常，唯一有点奇怪的是林阳阳的反应。

　　不过她没有深思下去，因为手臂突然传来了熟悉的刺痛。

　　手臂用血色写了一行字：拿到三件关键性物品。（注意！得到物品的瞬间触发恶灵缠身！）

　　唐余姬眼眸一亮：“恶灵缠身有意思。”

　　沐涵海心里就觉得没底，这是游戏第一次有附加条件，找到关键性物品本来就很难，还加上触发效果。

　　“我觉得不对呀。”在经历很多局游戏后，林茜对游戏的熟悉度越发高，“得到关键性物品增加1金币，然后如果触发恶灵缠身被吓到就要被扣除金币，这样下去不就等于没得到金币？”

　　沐涵海看了她一眼：“你想得太甜，谁知道恶灵缠身效果持续多久，万一一直缠着呢，你扛得住？”

　　林茜闻言心凉了一半。

　　蔡卓和徐生简还好，两人习武对这种鬼怪类都是不屑一顾的，何况游戏组说过鬼怪都是有实体，只是长得恐怖点，没什么大不了。

　　蔡卓低声道：“关键性物品恐怕不会很多。”

　　他这句话寓意着到后期为了拿到首通玩家之间的抢夺会很激烈。

　　徐生简拳头打向掌心，自信道：“这才是我想要的。”

　　村民停下脚步，唐余姬抬头终于看到了这座有鬼的宅子。

　　简称凶宅。

　　这座宅子是属于古代民宅的那种，上面铺着长满青苔瓦砖，部分瓦砖破损，反而带着一种历史的古韵。

　　许多只乌鸦停在屋顶上，他们棕色的眼睛似乎直勾勾的看着走进来的玩家。

　　因为迎接他们到来，宅子清扫过一遍，唐余姬踩在陈旧的石砖上，说了一句颇为中二的话：“我感觉到了死亡的气息。”

　　没人吐槽她，因为这是一款恐怖游戏。

　　唐余姬问林阳阳：“这里哪一间是主宅，我要住！”

　　按理说她这种要求是十分无礼的，哪怕林阳阳无法阻止也会做一番心理斗争。

　　可结果她只是点头，转身就开始带路。

　　唐余姬大摇大摆跟在她后面。

　　梁婪不太放心她和关键npc单独相处，想跟过去却被那位村民拦住，对方用方言同他说，她的东西太多不能都放主宅，硬是拉着他去其他房间。

　　其他玩家则选择去其他房间看看，顺带找关键性道具。

　　主宅很宽敞，虽然打扫过但还是能闻到一股陈旧味。

　　两人单独相处是林阳阳刻意制造的，她攥紧拳头，鼓起勇气道：“那个……”

　　结果她抬头就看到丢过来的背包，她下意识伸手接下。

　　唐余姬散漫的指着木床道：“帮我把床铺了。”

　　林阳阳抿了抿唇，压抑着情绪，老实的帮唐余姬铺床。

　　唐余姬的东西是最少了，别人还都是行李箱，就她是个便携式的行李袋。

　　林阳阳打开发现里面有床单被罩，生活用品，还有4件换洗的衣服内衣，除此之外什么都没有。

　　她还好歹带了一些护肤品和防晒霜，转头偷偷瞄了一下唐余姬的侧脸。

　　好吧，有颜任性。

　　林阳阳铺床单时候弯着身子，口袋的纸巾就掉落在地上。

　　当她铺好才发现，弯腰去捡，起身就看到唐余姬站在她面前。

　　林阳阳被吓了一跳：“唐姐你怎么走路没声音啊？”

　　唐余姬挑眉：“是你太专注了，还有你这么紧张，手里是什么？”

　　她只是好奇会不会是关键性道具才这样问。

　　见她正好问，林阳阳紧张的把纸巾拿出来。

　　唐余姬拿起纸巾，没有触发什么提示音，撇嘴道：“一个普通的纸巾你这么宝贝干嘛？”

　　林阳阳闻言睁大眼，不可置信道：“唐姐，你不觉得这个纸巾很眼熟吗？”

　　唐余姬怎么可能在意这个，摆手道：“这又不是我的东西。”

　　林阳阳愣在原地，如果这个纸巾不是唐余姬的，那么会是谁的？

　　六鬼之一的林茜当时也在，是她的。

　　意识到这点的林阳阳一下子心里落空空的，充斥在心里的是无比绝望。

　　因为林茜救不了她，没办法把她拉出深渊。

　　而唯一能拉她出来的唐余姬，非但不会救她，还会笑着把她――推向更深的地狱。

　　这时村民的话在林阳阳耳边响起――

　　“女娃，你要是心里委屈了，就去和你的老祖宗诉诉苦，他们啊，都盼着你来呢。”

　　林阳阳藏在刘海下的眼眸暗下来。

　　爸妈似乎也说过类似的话。

　　祖宗的魂魄，真的会听到她的诉求吗？


第72章 

      唐余姬从主宅出来时没有见到其他玩家，这座凶宅确实非常宽大，可以看出林家很早以前也是大户人家出身。

      院落有一口古井，唐余姬刚想走过去查看，就听见不远处传来的一些声响。

      这勾走她的好奇心，她转身往声音的来源处走去。

      屋檐的一只乌鸦飞落在井边。

      突然一只黑色的手从井里出来，被抓住乌鸦发出凄厉的叫声，随后就被拽进去。

      声音的来源在厨房，唐余姬进去看见梁婪正在里头忙活，老旧的建筑和她带的锅碗瓢盆看上去具有两个时代的碰撞。

      梁婪看到唐余姬时神色缓和，虽然白天基本是不会出什么事，但她还是担心唐余姬会遭到袭击。

      可能有人觉得游戏的前期节奏太慢， 但这很正常，随着游戏的爆火，越来越多的明星艺人都想来参加这款游戏， 他们大多数的目的并不是通关，而是来圈粉游戏组为了更高的收视率也会给每个明星更多的展示空间。

      剧情的节奏变成电影一般缓缓展开， 实际上如果真像玩游戏一般不停的展开惊吓， 那么除了唐余姬和梁婪还能保持冷静立住人设，其他的人恐怕从头到尾都没有展现自我的机会。

      唐余姬随手拿起洗干净的番茄，她咬了一口，笑嘻嘻的说：“你是因为我说不喜欢吃便当，所以才带了这些东西亲自做饭给我吃的对吧？”

      梁婪没有傲娇属性，何况两人已经结婚，她理所当然地点头说：“对，过一会就可以吃了。”

      游戏还是白天，只要不出现鬼和敌人，唐余姬就褪去疯魔的状态，她看见案板上有一块还没切的肉，走过去问：“这块肉交给我来切吧。”

      梁婪没有拒绝，可以说她希望唐余姬可以一直呆在她视线范围内，这样她才能放心，她说：“切成薄薄的一块就行了。”

      唐余姬拿起菜刀开始切肉。

      梁婪知道唐余姬擅长用刀和手枪，但那是战斗时候的招式，她看唐余姬切肉的姿势，意外带着一种游刃有余。

      唐余姬感觉到梁婪的视线，抬眼问：“怎么了？”

      梁婪：“你会做饭吗？”

      “嗯。”唐余姬淡淡的应了一声，边切肉边说，“不过那是很久以前的事了，现在我做的东西可没法吃。”

      以前她赚的钱只能勉强日常开销，那时候的她就只能去菜市场找一些打折便宜的菜自己回家做饭。

      好在很快赚钱脱离了贫穷的日子，她就懒得再亲自做饭。

      唐余姬的过去早就被无数人解析过，那些梁婪都看过，所以她心疼唐余姬曾经的生活，她沉声说：“以后有我。”

      唐余姬勾唇一笑，她提起菜刀道：“你是我的，如果不听话，我就把你变成这块肉。”

      两人进入生活模式，而其他玩家则是紧张有序的开始在四周察看地形和收集线索。

      林茜不小心碰到柱子，手上一下子沾到灰尘，她嫌弃地拍手道：“这里好脏啊。”

      还好她的洁癖不严重，不然这种地方真的是一刻都呆不下去。

      沐涵海没有放过任何小物件，每样都拿起来试探一下，他说：“很正常啊，毕竟我们昨晚才说要过来，打扫的人时间有限，肯定只是把一些房间大概清理干净。”

      林茜叹了一口气，她看向窗外，屋顶乌鸦停留的数量越来越多，她觉得这可不是什么好预兆：“也不知道我们要在这里呆多久。”

      一听到这句话沐涵海就心生警惕，这次他和林茜可不是什么情侣角色，他直接保持距离说：“你晚上要是害怕就找唐姐或者林阳阳，我们男女有别不方便。”

      “你说的这是人话吗？”林茜真的很想拍死这个不讲情面的家伙，明明都一起玩游戏这么久都不罩一波。

      唐姐给她一百个胆子她都不敢去，而林阳阳是重要NPC，会变成鬼的概率非常大。

      不过唐余姬比鬼恐怖，林茜越想越觉得或许趁宅子这段时间和林阳阳打好关系，兴许可以走到最后。

      想到这林茜转头往外走，沐涵海见状问了一声：“你去哪？”

      “我去找林阳阳。”林茜说完一溜烟就跑不见了。

      沐涵海继续搜东西，嘴里嘀咕道：“嘴上说什么害怕，为了完成任务还不是不怕死的往前冲。”

      面前有一个木质的柜子，沐涵海打开之后吓了一跳，这里面不是他以为的空空如也，而是堆放着许多乌鸦的尸体。

      视觉冲击可没有嗅觉冲击来得大，很快沐涵海捂着鼻子往后退了几步，那股味道实在是让人闻了就想吐的程度。

      他屏住呼吸，重新走上前数了数乌鸦的数量，数量是20只，不是和他们玩家数量一样。

      数量不是含义的话，那乌鸦是被谁弄死藏进衣柜的呢？

      沐涵海忍住恶心把其中一只乌鸦拿出来放到桌上，仔细打量一下发现它身上有人类的牙齿印，像是被人硬生生的撕下来一口肉。

      “这鬼还真恶心啊。”沐涵海吐槽了一声，手臂的鸡皮疙瘩都起来了，看来这次的鬼得小心，被抓到的话下场可能就和这些乌鸦一模一样。

      林茜寻找林阳阳，打开手机一看没有信号，她只好边走边喊对方的名字。

      在经过一个房屋时门忽然打开，林茜吓了一跳，定睛一看是林阳阳。

      林阳阳面无表情的问：“找我有什么事吗？”

      林阳阳的恐惧似乎只在面对唐余姬才有，其他人大多数是漠然的表情。

      林茜有心和她打好关系，露出微笑问：“这里是哪里？是你要住的房间吗？”

      林阳阳：“这里是祠堂。”

      是祭祖的地方，这么说里面有许多先祖的牌位，林茜意识到这点就不敢靠近了。

      不过她还记得自己找林阳阳的目的，她抿了抿唇道：“抱歉。”

      听到她这声抱歉的林阳阳愣住：“你什么意思？”

      林茜鞠躬道：“我为我之前对你做的种种错事道歉。”

      林阳阳没有说话，此时只有乌鸦时不时的鸣叫声。

      气氛越来越沉重，就在林茜心里想着是不是不够诚恳时，林阳阳开口。

      “昨天在厕所，那包纸巾是不是你的？”

      林茜眼眸一亮，这可是感化林阳阳的好机会，她抬头说：“对！是我的，我一直以来都不喜欢唐余姬的所作所为，只是我实在没办法反抗她。”

      “我一直都很同情你的遭遇，你放心，等这次度假回去后，我肯定劝她不要再针对你了。”林茜敢这么说只是因为玩家根本玩不到回去的那一天，这段话也只是空头支票。

      她原以为用这句话可以得到林阳阳的感激，但她不知道林阳阳的情绪在意识到纸巾不是唐余姬的时候就已经崩溃了。

      唐余姬给人的恐惧是根深蒂固的，没人敢反抗她，就连林阳阳也是这么认为。

      所以林茜的这句话非但救不了她，反而是一种恶心的伪善。

      林阳阳这一刻恨极了眼前的林茜，她在对方眼里就是一条可怜的蛀虫吧？

      林阳阳开口：“好啊，真是谢谢你了…”

      她的声音有些不稳，林茜还以为对方是因为太感动了，顺势就说：“我们今晚一起睡怎样？聊聊天？其实我胆子挺小的。”

      “可以。”林阳阳低头掩饰自己脸上的表情。

      林茜热情的招呼：“那你现在要不要跟我回去？”

      “我要拜祭祖先。”林阳阳说。

      林茜：“那好吧，我先回去了，待会吃饭时候见哈。”

      林阳阳默默的把门关上，光线阻隔下祠堂里漆黑一片，供桌有元宝和香烛，她拿起一根用打火机点燃。

      很快祠堂被昏黄的光线笼罩，她的脸在烛火的映照下带着一丝诡异。

      面前有数十张牌位，林阳阳上香后跪在垫子上，虔诚的说：“孙儿不孝，这么多年都没来祭拜你们。”

      林阳阳想起父母说的话，将心里的委屈，在学校遭遇的一切，一股脑的倾诉出来。

      “我什么都没有做错却要遭受这样的磨难，如果你们在天有灵就请帮帮我吧！”

      林阳阳磕了三个响头，但她说完又觉得自己很可笑。

      她竟懦弱无助到指望先祖显灵，太可悲了。

      这时眼前落下了一张白纸，林阳阳下意识把纸拿起来。

      白纸突然冒出一行红色的字，吓得她把纸丢在地上，起身后退了两步。

      她是希望先祖显灵，但是真出来就是一件很可怕的事。

      她转身想跑，但是门竟然一时间打不开。

      “有人吗？救救我！”林阳阳用力拍打房门。

      可是迟迟没有人过来救她。

      后方一直没有动静，林阳阳最终只能壮着胆子回头，只见那张纸依旧在地上，四周没有什么动静。

      祖先是不会伤害她的，林阳阳在心里默默这么想，她走上前，认真看着纸上的字。

      ――你想要什么？

      林阳阳这一刻心脏疯狂的跳动，张了张嘴，说出了一直以来的想法：“我想要六鬼受到应有的惩罚。”

      她紧紧盯着那张纸，很快下面又出现一行血字。

      ――如你所愿。

      作者有话要说： 今天尝试日万，这是第一更（鸽：做不到当无事发生，咕咕。）


第73章 

　　蔡卓看了一下金币排行榜说：“到目前没人找到关键性道具。”

　　徐生简起身环视周围，这间房基本都被他们以拆迁手法扫荡，什么都没找到。

　　这也没办法，他们平时不玩游戏，虽然看过几期恐怖游戏，但是也没学到什么精髓，只能用这种笨方法找东西。

　　徐生简提出一个方法：“你说我们干脆找林阳阳问一问？”

　　蔡卓挑眉：“怎么问？她一个npc哪里知道关键性道具？”

　　“我看之前游戏npc挺智能的，何况我们换个方式问啊。”徐生简说，“你想我们的角色不是欺负她的人，不管她用什么方法，到时候肯定是会来报复，我们不如想办法和她联合起来。”

　　“联合？”蔡卓无法理解徐生简的意思，他只觉得对方有点异想天开，“我是无法想象欺凌者和被欺凌者和解画面。”

　　“你别忘记主导六鬼的人是谁。”徐生简冷声说。

　　蔡卓一下子豁然开朗：“唐余姬？你是想把npc的仇恨值都集中在她头上？”

　　“对，这样她被npc缠上时我们也有空余时间完成任务。”徐生简对唐余姬还是有忌惮， 虽然他对自己的身手有信心，但是这个游戏不过打得过唐余姬就能通关的。

　　何况不管怎么说跟女人打始终落不得好名声。

　　蔡卓点头：“就照你这么说的办，不过这里的乌鸦还真多啊，感觉真不吉利。”

　　徐生简转头看，屋顶密密麻麻站着一排乌鸦，确实让人内心不安，不过他还是笑道：“在恐怖游戏里你还讲什么吉利。”

　　蔡卓摇头：“也是，哎，我是真的不想玩恐怖游戏。”

　　晚间吃饭时候玩家来到大堂，在看见唐余姬端着汤出来时，他们几乎都以为见鬼了。

　　尤其是沐涵海和林茜，实在无法接受唐余姬有这种正常画风。

　　沐涵海看着汤上面飘着的碎肉，心想妈呀不会是人肉吧。

　　林茜显然也想到了什么，顿时胃口全无，僵硬地坐下。

　　但后来梁婪端菜出来时候众人心里松了一口气，原来是梁婪做的。

　　十菜一汤，刚摆好林阳阳就来到大堂，在看见他们时下意识转身想走。

　　“站住。”唐余姬轻飘飘两字就把她钉在原地。

　　唐余姬拿着筷子，敲了敲她旁边座位的碗，瓷碗发出清脆响声：“坐下。”

　　现在天差不多要黑了，她可不想林阳阳饿晕过去，万一对方没力气招鬼怎么办。

　　林阳阳这一刻看向林茜，后者接收到她的视线，下意识想躲避，但是知道对方这是向她提出求救信号。

　　妈呀，怎么开口啊，林茜左思右想只能对林阳阳说：“快过来吃吧，饭菜都是梁婪做的，很好吃。”

　　她希望对方能明白她话里的意思，吃顿饭而已没问题的。

　　林阳阳闻言收回目光，垂眸时睫毛打在眼底带着一层阴影，她默默走过去坐下。

　　唐余姬就坐在旁边，这让林阳阳心里有种抑制不住的恐慌。

　　哪怕她如今有所依仗，可这个骨子里的恐惧是没办法轻易消除的。

　　唐余姬确定林阳阳有呼吸就没怎么理会她，而是和身旁在替她剥虾的梁婪聊天。

　　这时玩家也说起他们今天的搜索过程。

　　沐涵海说：“你们有没感觉这里的乌鸦贼多，我跟你们说，我白天在一个房间搜到了很多乌鸦尸体。”

　　林茜一听有点毛骨悚然：“这会不会是什么暗示？”

　　梁婪淡淡道：“在古代巫书的记载中乌鸦是死亡、恐惧和厄运的代名词，乌鸦的啼叫被成为是凶兆、不祥之兆，人们认为乌鸦的叫唤会带走人的性命，抽走人的灵魂。”

　　众人一听心就被悬上去。

　　唐余姬更绝，满脸期待的加上一句：“我听说乌鸦的嗅觉敏锐，能感受到尸体的气味，这里聚集这么多乌鸦，不就说明这里有它们喜欢的气味。”

　　林阳阳听不下去了，抬头大声道：“我家宅子没有尸体！”

　　餐桌顿时没声，她这时意识到不该这么冲动，害怕的看向唐余姬。

　　唐余姬歪头打量她，唇角勾着不明意味的笑容。

　　林阳阳嘴唇抖了抖：“我，我……”

　　“吃饭吧。”意外的是唐余姬并没有因为林阳阳的插嘴而生气。

　　梁婪把虾放在唐余姬碗里说：“都吃吧，吃饭不谈这种话题。”

　　玩家们这才终结了这个话题，转而聊起蔡卓和徐生简练武的一些趣事。

　　梁婪微妙的感觉到林阳阳的不同，想必这点唐余姬也同时发现了。

　　看来林阳阳白天有奇遇。

　　唐余姬唇角弧度加深，真是期待啊，真正的黑暗快来临吧。

　　一顿饭吃完后，唐余姬使唤林阳阳去洗碗。

　　宅子里的水用光，只能去不远的小溪洗碗，林阳阳提着一个盆子，里面放满了盘碗。

　　四周只有月色照亮，但林阳阳并不觉得害怕，反而觉得小溪的流动声令人心里安宁。

　　这段度假真的对她一直压抑的心里有了舒缓。

　　她听到一阵脚步声，转身看见走过来的林茜，目光冷了几分。

　　林茜看见她的眼神，不由得心虚：“抱歉，不是我不想帮你，但你看刚才在饭桌唐余姬不也没敢对你怎样吗？”

　　林阳阳问：“如果她当时为难我了，你会站出来吗？”

　　“会的！我肯定会！”林茜举手坚定道。

　　骗子。林阳阳扯动嘴角，但她没有选择当众拆穿林茜的谎言，转身继续洗碗。

　　林茜走过来，站在一旁说：“这里好黑啊，我在这里陪你，然后一起回去吧？”

　　见林阳阳不回答，林茜又说：“要不我给你唱首歌吧？”

　　“不要。”林阳阳几乎是秒回。

　　林茜感觉有点被打击到了，不过也正常，谁让她的角色不是好人呢，她想了想把手腕带着的手链取下，递给林阳阳说：“这是一条能带来幸运的手链，感谢你能带我们来宅子度假，送给你。”

　　怕林阳阳拒绝，她把手链放在旁边的石头上。

　　这时森林传出一些细碎的声响，林茜闻言心里一跳。

　　不会是鬼出现了吧？因为林阳阳在这里。

　　林阳阳神色淡定道：“你先回去吧，我想一个人。”

　　她这句话林茜求之不得：“那你要是有事就打电话给我，我有点困就先回去了哈。”

　　她甚至都忘记手机在这里没信号，丢下这么一句话就往回跑。

　　林阳阳没有理她，她低头看着小溪，上面映照着自己冷漠的脸庞。

　　她不怕，因为祖宗会保护她的。

　　结果从森林里出来的是蔡卓和徐生简，他们就是想趁林阳阳在这里和她沟通下。

　　蔡卓看她独自洗这么多碗有点怜惜道：“你别洗这些碗了。”

　　他打心眼里觉得玩家也没机会吃下一顿了。

　　林阳阳停下来，转身站起来道：“你们找我有事吗？”

　　蔡卓给了徐生简一个眼神，让他口才好的说。

　　徐生简说：“林阳阳，我为我们曾经对你造成的伤害道歉。”

　　蔡卓：“我也是！”

　　林阳阳内心毫无波澜，六鬼是吃错药了，今天一个个都跑来道歉。

　　还是说这只是他们玩乐的把戏。

　　“哦。”林阳阳实在不知道自己对此该给出什么回应。

　　场面实在有点尴尬，徐生简直奔主题：“我们之所以会对你出手都是唐余姬的指令，我们一直都觉得过意不去。”

　　蔡卓附和道：“你要是心里委屈就说，我们替你教训唐余姬。”

　　林阳阳沉默了一会，声音隐忍道：“不用。”

　　徐生简觉得林阳阳对他们还有戒备，这也正常，他说：“我们的诚意你会看见的，不过你可以帮我们一个忙吗？这很重要。”

　　林阳阳：“什么忙？”

　　“你家这座宅子，有没有什么特别的东西？例如年份很久远的。”徐生简说。

　　林阳阳这会才知道这两人的目的，竟然是想找找宅子有没古董。

　　就算有也早就带走了，怎么可能留在宅子，这群人是把宅子当成找宝藏的地方吗？

　　林阳阳说：“我不知道，宅子我只是小时候来过一次。”

　　蔡卓和徐生简闻言对视一眼，心里都很失望，不过要是这么轻松这款游戏也不可能这么火。

　　蔡卓看着这一堆完说：“你要不跟我们回去吧，这些碗就不要了。”

　　林阳阳摇头：“不，我要洗碗。”

　　徐生简说：“那我们留下来保护你。”

　　林阳阳莫名其妙的看他：“这里能有什么危险呢？”

　　在林阳阳看来，住人的村庄离这里很远，只有玩家的存在才是最危险的。

　　但是在玩家看来，危险已经无处不在了。

　　黑夜是鬼的主场，四周光线不足，不知道什么时候鬼会出现。

　　尤其是林阳阳这个npc，谁知道害人的鬼是不是她。

　　徐生简给蔡卓打了一个眼色，两人心生退意。

　　蔡卓：“那你洗快点吧，我们就先回去了。”

　　徐生简走了两步回头说：“我们是站在你这边的，以后都不会欺负你了。”

　　待两人彻底走远，林阳阳洗碗的手停下来。

　　她的肩膀开始一抖一抖，似乎在哭。

　　但是下一秒她就大笑出声，笑声甚至形成了回音。

　　她真的没想到，外界说团结一致的六鬼是这样的。

　　一个个心怀鬼胎，她倒是有点同情唐余姬了，原来这些人都讨厌她。

　　原来唐余姬身边凝聚的光芒，都是灼人的火光。

　　她笑得没了力气，直接倒在地上，看着黑漆漆的天空。

　　上方只有一轮弯月，林阳阳的笑容很快褪去，只剩下一股无法掩饰的抑郁。

　　她讨厌唐余姬没错，但是其他人今天这一连串的伪善行为更是令她骨子里厌恶。

　　正好验证下祖宗的能力，她拿出那张纸，摊开的纸张上有两行字。

　　她说：“祖宗，我希望第一个惩罚对象是林茜。”

　　很快纸张就显示新的字。

　　――好。

　　林阳阳起身，抬脚把石子上那条手链踩碎。

　　林茜把床铺好，她白天和林阳阳说好了住在一间房。

　　她想着等林阳阳回来一定和她推心置腹聊聊天，不求友谊，就是让对方让她苟到最后就足够。

　　“吱拉――”木门打开时发出刺耳的声音，林茜转身就看见林阳阳走进来。

　　“回来啦，我床都铺好了，一起睡吧！”林茜坐在床边道。

　　林阳阳点头，她换上睡衣走过去，对林茜说：“你睡里边。”

　　林茜闻言有些犹豫，她想睡外边的理由是为了防止半夜出什么意外方便逃跑。

　　她想拒绝，可是这时候林阳阳说：“如果你不愿意，我们还是分开睡。”

　　林茜听出林阳阳语气中的不愉快，生怕对方因此记恨她，连忙往里挪：“没有，你睡前面。”

　　林阳阳这才掀开被子躺上去。

　　林茜随之也躺下去，有心想和林阳阳说话：“我觉得这里挺好的。”

　　结果没得到回应，林茜转头看，只看到林阳阳闭眼的侧颜。

　　对方怎么可能那么 快睡着，摆明不想和她聊天嘛。

　　林茜也没办法，只能无奈的闭上眼。

　　在她闭眼的瞬间林阳阳睁眼，直勾勾地转头看她。

　　她们不知道的是，房间屋顶正坐着唐余姬和梁婪。

　　梁婪特意选在唐余姬隔壁的房间，一直在暗中观察，果然唐余姬在房间没待多久就出来，还搬着一个梯子。

　　她一看感觉不好，唐余姬一定是想搞事。

　　她不能阻止唐余姬的乐趣，但是跟着她防止意外情况是必须的。

　　所以她就跟踪过去，结果跟踪的第一步就被唐余姬发现了。

　　据对方说是记住他的脚步声。

　　梁婪只能大大方方跟着唐余姬来到一处墙面，见她把梯子放好就利索地爬上去。

　　梁婪也跟着爬上去，坐在唐余姬旁边，她看了一眼天空，一颗星星都没有，显然对方不是来看夜景。

　　“我从沐涵海口中知道林茜白天去找林阳阳，还提出住在一起。”唐余姬很快解答了梁婪的疑惑，她嘴角带着一抹坏笑，“你说她胆子到底是大，还是不大呢？”

　　梁婪无话可说，林茜这招某方面来说有用，一个被欺凌已久的人或许真的渴望那一丝善意。

　　但如果是一个拥有报复能力的欺凌者呢？

　　她还需要那点微不足道的善意？

　　梁婪垂眸看了一眼屋顶：“所以这个屋顶下面是林茜的房间？”

　　唐余姬微笑：“对，她们现在就在睡觉，林阳阳肯定会有动作，所以就提早过来蹲守啦。”

　　别的玩家拼命远离厉鬼现场，唐余姬倒好，不止凑过来，还要提早蹲守。

　　把林茜卖得彻底的沐涵海早就住到最远的房间去了。

　　梁婪轻叹一声，抬头看着那轮弯月渐渐被乌云所遮盖。

　　唐余姬直接躺下，头枕在梁婪的大腿，跟着看漆黑的夜色。

　　她不知道林阳阳会怎么采取报复，但是如果是她的话，她会选择先从旁观者人下手。

　　当初她在恐怖空间，最恨的就是旁观者。

　　他们同样没多少实力，只是靠讨好强者得以生存。

　　他们明明和自己一样经历恐惧和伤害，却把郁结在心里的恶意朝自己发泄。

　　也多亏了那群人眼底透出来的恶意，她才咬着牙活了下来。

　　她抛弃心底最后一丝心软，杀光求饶的旁观者，最后把强者推向厉鬼推里。

　　她什么都不要了，她只要成为最强，活下来。

　　林茜睡得不安稳，迷迷糊糊地睁眼，看见林阳阳睡在旁边，她从枕头里摸出手机，看了一下时间。

　　这一看瞬间吓出一声冷汗。

　　3：00

　　她现在彻底清醒了，一下子坐起来，打量着林阳阳。

　　对方睡得很好，面容也没有一丝异样。

　　但是，好像没有呼吸了。

　　林茜颤抖着伸手去试了试她鼻息，果然没有了！

　　“唔”林茜捂嘴嘴巴，她现在是恐怖游戏的老玩家，知道这时候越是要冷静下来不能叫，一叫出声，不知道藏在哪里的鬼就会突然冲出来，给她致命一吓。

　　她也不敢试着去叫醒林阳阳，万一她真的睁眼自己得吓晕过去。

　　林茜一只手捂住嘴，小心翼翼地从林阳阳身上跨过去。

　　这一动作仿佛耗费了她全身的力气，终于越过去后，她光脚踩地，往门口跑去。

　　“你要去哪？”身后传来一道声音。

　　林茜身子一僵，那声音不是林阳阳的。

　　她不敢回头，试着打开门却无法打开。

　　“你要去哪？”那道声音语气变得更加的嘶哑。

　　这时林茜听到林阳阳惊恐的声音：“这是什么呀？救命！”

　　林阳阳可是重要的npc，林茜听到这忍不住转身看，结果就看到一团黑影。

　　黑影中间有一个东西在发光。

　　林茜几乎可以肯定那就是关键性道具。

　　兴奋让她忘记了恐惧，她大步跑回去，甚至为了刷林阳阳的好感度还大喊：”别怕！我来救你了！”

　　她太过兴奋，没看到林阳阳眼底略过的一丝暗色。

　　刚才林阳阳是故意在林茜面前装作失去呼吸。

　　她踩碎林茜的手链，是因为她不相信对方展现的善意。

　　可是在确定祖宗要对林茜下手时，林阳阳犹豫了。

　　她真的懦弱，面对这种人竟然还心软了。

　　曾经受过的伤痛都不能让自己变得稍微残忍，硬气点。

　　她真的很喜欢看那种复仇剧的主角，报仇雪恨的快感让人大呼过瘾。

　　可是她好像没办法变成那样重获新生的强人。

　　所以林阳阳想给林茜一个机会，结果对方的反应不是试着抢救她，而是逃跑。

　　毫不犹豫的转身就跑了，呵。

　　那一刻林阳阳终于死心了。

　　对付这种人，我不必心软。

　　我不能心软。

　　“咔咔！”屋顶传来声音，林阳阳抬头一看。

　　“哗啦――”突然屋顶破开一个大洞，一抹身影随着瓦片一起落在地面上。

　　屋顶的大洞照下来一抹白光，照在来者的身上。

　　林阳阳瞳孔一缩，是唐余姬。

　　为什么她会出现？还是以这样的方式？

　　唐余姬一听到房间的呼声就直接把屋顶踩破，落下的距离对她来说不算什么。

　　她唇角扬起恶意又 兴奋的笑容，眼眸带着一种野兽化的红光紧盯着那抹鬼影，她从后腰拿出两把刀。

　　林阳阳见状吓了一跳，她是第一次看见唐余姬出手，以往对方都是命令自己身边的人办事。

　　对方永远是坐在一旁，漫不经心的看别人痛苦，求饶的样子。

　　原来唐余姬动手的样子――这么恐怖，仿佛死神降临，毫不犹豫地把别人的命给夺走。

　　唐余姬朝那团鬼影冲过去。

　　林茜见到本该属于自己的东西要被唐余姬夺走，不甘地上前，这时却被梁婪拦住。

　　林茜诧异道：“你们是怎么出现的？”

　　梁婪保持沉默，实在不想说是蹲在屋顶，刚才听到声音的时候她想让唐余姬从楼梯下去。

　　没想到对方直接用暴力踩坏屋顶，那模样真的和家里时而暴走拆家的小咪没区别。

　　唐余姬用刀划向黑影，结果那抹黑影没有避让，被划到的身躯毫发无损。

　　不是实体的鬼，唐余姬判断后瞬间决定夺取它身体里发光的玩意。

　　这个过程没那么轻松，她碰不到鬼，可鬼可以伤到她。

　　没一会唐余姬的手臂和身上受了伤，被划出大大小小的口子，鲜血染红了衣服。

　　可唐余姬像是感觉不到痛一样，攻击凌厉，把鬼影逼得步步后退，气势比鬼影还凶残。

　　坐在床上的林阳阳十分害怕，怎么办？祖宗好像根本不是唐余姬的对方。

　　为什么唐余姬可以恐怖到这个程度？

　　如果唐余姬把祖宗杀死，那她的罪过就大了，她怎么回家面对父母。

　　林阳阳拿出口袋的平安符，想借此为祖宗祈祷，但是拿出来的时候因为手发抖没拿稳，平安符掉在地上。

　　这时和唐余姬缠斗的鬼影突然往右边快速移动，像是不想和唐余姬斗下去。

　　林阳阳弯腰去捡平安符，没有看到鬼影朝她靠近。

　　就在鬼影离她不到一步时，鬼影突然消散。

　　林阳阳拿起平安符，抬头就看到站在她面前的唐余姬，顿时被吓到尖叫。

　　唐余姬的额头被划了一道小口子，鲜血流到脸颊上，显得几分狰狞。

　　尤其她嘴角天生上扬，看上去更加诡异。

　　林阳阳这一刻以为自己要被唐余姬杀死，她攥着平安符拼命往床里缩。

　　这时候唐余姬哪里有功夫理她，她手里拿着一把梳子，与此同时脑海响起一段提示音。

　　【玩家得到关键性道具！注意！即将触发恶灵缠身！】这段系统音是对所有玩家开放的。

　　蔡卓本来就没睡，听到声音就打开房门，同时对面的徐生简也开门。

　　蔡卓：“你听到了？”

　　徐生简点头，看来这段提示音是给玩家的信号。

　　要么是提示要注意被恶灵缠身的玩家，要么就是抢夺关键性道具的信号。

　　徐生简感到兴奋，无论如何他都要夺取关键性道具。

　　蔡卓看了排行榜后说：“是唐余姬拿到关键性道具，她在主宅。”

　　徐生简当即说：“我们先联手。”

　　蔡卓点头，如果真的能夺取道具，那么先从实力最强的唐余姬手里抢到再说。

　　两人一拍即合，朝着唐余姬所在地完全相反的主宅走去。

　　沐涵海听到提示音时完全不意外，他估摸着肯定是唐姐那边搞到关键性道具，他打开金币排行榜看。

　　【金币排行榜】

　　唐余姬：1

　　梁婪：0

　　沐涵海：0

　　林茜：0

　　蔡卓：0

　　徐生简：0

　　也只有唐姐和梁婪拿到道具很大可能不会被吓到扣金币，梁婪玩游戏比较佛，那就只有唐姐了。

　　沐涵海之所以把林茜的事告诉唐余姬，只是觉得林茜那家伙傻得没边，要是林阳阳那边出现鬼，她怎么对付得了，还不如交给唐余姬，然后躲一边围观。

　　躲避惊吓才是这个游戏另一种聪明的玩法。

　　不过现在林茜没有扣金币，应该是唐姐及时出手了。

　　哎，睡觉睡觉，沐涵海不想掺和这种事，反正这是他最后一次帮林茜，他把被子盖过头顶，继续睡。

　　沐涵海这模样比梁婪还佛，只是他还被网友们多加了一个属性――怂。

　　林茜听道提示音心都揪紧了，本来如果没有唐余姬出现，那个道具她也可以拿到啊！

　　现在说什么都迟了，她又不可能从唐余姬手里抢到道具，她不要命了吗？

　　她心生退意，重新回去试着开门，万幸的是随着鬼影消失，门的禁锢没了，她当即开门跑出去。

　　虽然她不知道恶灵缠身是什么，但是光听名字就知道不是什么好东西。

　　没准唐余姬接下来就被恶灵附体，变成理智全无的嗜血怪物。

　　等等，林茜擦了擦额头的冷汗，唐余姬本来就是这样的吧。

　　梁婪没有在意林茜的离开，他有些担心的看向唐余姬。

　　唐余姬站在原地没动，可是周围温度似乎开始变得阴冷。

　　像是有什么东西要从她体内冲出来。

　　梁婪紧抿着唇，心想无论唐余姬发生什么事都要确保她的安全。

　　在场的人下意识屏住呼吸。

　　然而――

　　唐余姬看着梳子，一脸疑惑：“怎么没感觉呢？”

　　她站在原地等了好一会，身体没感觉哪里出了变化。

　　说好的鬼缠身呢？骗子！


第74章 

　　梁婪听到唐余姬的话一愣，上前观察， 走近发现有一丝黑雾从她眼角溢出。

　　他当下明白，不是恶灵缠身出了什么bug， 而是这个效果对唐余姬无效。

　　唐余姬气鼓鼓质问林阳阳：“这个鬼影你怎么解释？”

　　她要的解释是为什么这么不中用。

　　在林阳阳眼中唐余姬的气场如同被鬼附身，眼底的冰冷没有一丝感情，加上鬼影正是她的祖宗，如今她没了依靠， 当下就哭成了泪水。

　　“对，对不起， 都是我的错。”

　　林阳阳哭得上气不接下气，梁婪见状道：“我想问题是出在你身上。”

　　“我知道。”唐余姬蹙眉，拿起梳子递给梁婪， “要不你来？”

　　梁婪接过梳子并没有收到系统的提示音， 看来这个关键性道具不能共享和抢夺。

　　“哎，白忙活一场。”唐余姬没有在意身上的伤口，她在虐鬼这方面是执着的，特意和林阳阳说，“我知道你都做了什么好事。”

　　林阳阳吓得哭都不敢哭，直愣愣的看着唐余姬。

　　唐余姬：“有什么事冲我来，别动我的人。”

　　任务要求玩家必须获得三个关键性道具， 这就意味着鬼影还有很多次出现的机会，她可不甘心让给别人。

　　唐余姬和梁婪离开房间，房间只剩下一片狼藉和床上的林阳阳。

　　林阳阳没想到唐余姬会说出这样的话， 原来她对六鬼的感情这么深。

　　真可笑，她根本不知道那群人是怎么看待她的。

　　林阳阳突然期待唐余姬知道真相会有什么样的表情。

　　拿出口袋的纸张，林阳阳轻声开口：“祖宗，你在吗？”

　　过了几秒纸张有了回应。

　　――我们还没结束。

　　林阳阳这下放心了，一切还能继续依照顺序来。

　　唐余姬想回去睡觉，但是梁婪不让，她认为必须把她身上的伤处理好。

　　来了，精致女孩又来了，唐余姬觉得包扎的模样看起来好逊。

　　偏偏她每次战斗后已经暂时满足，面对梁婪的要求就做不到拒绝。

　　她只好去梁婪的房间，对方果然有所准备，带了医药箱。

　　唐余姬坐在椅子上由着梁婪消毒伤口，她弯着嘴角问：“你除了带吃的和医药箱没别的吗？”

　　梁婪神色平静：“这些就够了。”

　　“你应该带点枪和刀子，凭我们这次身份要想拿到武器很容易。”唐余姬说。

　　梁婪的手一顿，她明白唐余姬肯定带了这些，她放心多了。

　　包扎完毕后唐余姬不想动弹，直接躺梁婪的床上道：“我们一起睡呗，我不想动了。”

　　梁婪耳根发红，在游戏中这样始终不妥，她道：“你好好休息，我去你房间休息。”

　　唐余姬翻个身，用后脑勺对着她：“好～”

　　梁婪前往唐余姬的主宅，刚走到门口时就神色微变。

　　唐余姬出门时候没关门，还是她特意过去讲门关上。

　　她留了一个心眼，将门开了一道细小的间隔。

　　现在没有了，门是完全关上的。

　　里面有人，是在埋伏唐余姬。

　　梁婪连猜都不需要，有这种胆子的只有新玩家。

　　她脸色阴沉，这一刻在心里庆幸，还好唐余姬因为懒不想回房，否则她回来就要再次面临一次战斗。

　　然后再一次遍体鳞伤。

　　梁婪闭上眼，重新睁眼后装作什么事都没有开门，然后若无其事地关好。

　　她精神在这一刻十分专注，在听到一丝细微的声音时反应极快的向旁一侧。

　　眼前出现的人正是蔡卓，他没想到梁婪竟然能躲过这拳。

　　他的动作因为诧异停顿，徐生简的攻击还在继续，他连续踢腿。

　　梁婪抬起双臂抵抗，往后退了几步。

　　双臂一下子显现出红肿，梁婪冷冷的看着两人。

　　他刻意不弄出太大动静，怕惊动唐余姬。

　　蔡卓和徐生简本来是来偷袭唐余姬的，谁知来的是梁婪。

　　通过短暂的交手他们知道梁婪的反应和身手不差，打下去完全没有收益，心生退意。

　　梁婪看出了他们的想法，冷声道：“不战而退是弱者。”

　　这话让蔡卓和徐生简停下脚步，前者回头道：“我们没有针对你的意思。”

　　梁婪：“你们要针对的人和我有关系。”

　　徐生简倒是没想到梁婪和唐余姬竟然是玩真的，他道：“那你想怎样？”

　　梁婪从唐余姬枕头边抽出一把匕首，眼眸微沉道：“我打赢你们，这局游戏你们不能再去找唐余姬。”

　　蔡卓觉得梁婪真狂，对方就算有点身手，毕竟也是个女人，哪里打得过他们习武多年的大老爷们，直接应下道：“好啊，你可别求饶。”

　　徐生简蹙眉，他觉得梁婪根本不是那种没把握就说这种话的人，但是蔡卓已经答应，他不适合再提出异议。

　　梁婪手中的匕首发出冷光，她直勾勾盯着两人，低声道：“夜深了，别弄出太大动静。”

　　蔡卓和徐生简虽然是合作，但是二对一的事不打算做，两人对视一眼，由蔡卓先发出攻击。

　　他朝梁婪冲过去，他在心里预判梁婪持刀会砍的方向。

　　但没想到梁婪躲过了他的攻击，直接抬脚踹到他的脑袋。

　　蔡卓脑子一嗡，站在原地也就两秒恍神。

　　但这两秒对梁婪够了，她先是伸手按住蔡卓的嘴，下一秒就是把刀子狠狠捅进他的腹部。

　　单身全部没入体内，鲜血淋得梁婪满手都是。

　　蔡卓睁大眼，冷眼一下子从额头流下，被梁婪捂住的嘴只能发出一阵“唔唔”。

　　梁婪拔出刀后退几步，听到耳边的劲风时反应极快的往下蹲，脚下一横。

　　徐生简轻轻一跳躲过她这一脚，他看了一眼捂着腹部坐在地上的蔡卓，心里的不可置信直接表现在脸上。

　　梁婪身手狠辣程度不输给唐余姬，唯一区别是唐余姬更喜欢慢慢折磨，而她干脆利落得直接往致命处去。

　　“你这身手哪里学的？”徐生简问。

　　“演戏需要。”梁婪曾经接了一部主角为杀手的戏，为此学了一年。

　　但不止这些，她演过需要身手的角色很多，每次不学到精髓就不肯停下。

　　曾经也有黑粉以为梁婪展现出来的身手是替身，特效。

　　梁婪朝他走过来：“我们点到为止，毕竟你还要带他离开。”

　　该死，徐生简心底被梁婪这副姿态弄得心惊，但他还是抬起拳头攻击过去。

　　在梁婪的刻意引导下他们在稍微空旷的地方打，过程也没弄出太大动静。

　　她始终记得在不远处睡觉的唐余姬。

　　就这样像是无声的动作片一般，梁婪最后把刀抵在徐生简脖子处，轻声道：“你输了。”

　　徐生简身上的衣服都被刀子划破好几道口子，他喘着粗气道：“我们会遵守约定。”

　　梁婪听到这句话后收回刀，目光沉静的注视徐生简。

　　徐生简把重伤的蔡卓扶起来，他走出门口时说了一句：“我们不会主动招惹唐余姬，但如果主动的是她，那我们可不是木桩。”

　　梁婪突然轻笑一声：“那祝你好运，她比我强。”

　　徐生简：“……”这家伙真的让人很想揍一顿，偏偏打不过好气。

　　两人终于离开，梁婪小心翼翼的坐在地上，没有发出任何声音。

　　一松懈下来，身体就因为剧痛发颤。

　　不过他只休息了三分钟重新站起来，洗干净匕首后打算重新放回枕头内。

　　她是凭唐余姬那句话判断她会把武器放在枕头处，毕竟她的戒心很高，武器一定会放在随手能取到的地方。

　　但梁婪没想到的是，掀起枕头后发现下面放了数十把刀，还有两把枪。

　　梁婪：“……”她是打算来这里打仗的吗？

　　还真是火力充沛啊。

　　沐涵海睡得真香，翻个身时候眼睛微眯间看到一个身影，吓得他一下子清醒了。

　　“卧槽！咦？你大半夜过来干嘛？”

　　梁婪站在他衣柜前，正把纽扣一颗颗扣上去：“我的脏了，来借个厕所洗澡，顺便借条裤子……林茜的太短了……”

　　沐涵海掀开被子走过去，提起她丢在地上的衣服一看，上面好多脚印和血迹：“你这是经历了一番恶战啊，话说我好久没看你被打得这么重。”

　　“这只是开始。”梁婪说了一句意味深长的话。

　　沐涵海心里是很羡慕梁婪这样的身手，可是要让他像不要命似的那样苦练，他可做不到。

　　梁婪摸了摸黑裤，蹙眉问：“你就没有正常长度的裤子吗？”

　　沐涵海看着梁婪把他的裤子穿成了七分裤，气得咬牙道：“不好意思啊，我身高一米七。”

　　梁婪这才恍然道：“不好意思，我差点忘了你不够高。”

　　“我是正常身高！”沐涵海抓狂，明明是梁婪高过头了好吗！还有唐姐，这两人在一起是要去打篮球吗？

　　可恶！

　　沐涵海不想继续这个话题了，他道：“刚才唐姐拿到道具后发生什么事了？你这一身伤不会是她造成的吧？”

　　“不是，关键性道具触发的效果对她不起作用。”梁婪道。

　　“不起作用？这可奇怪了，总不能是bug。”沐涵海喃喃道，“说到恶灵缠身，我看过一些电影，里面被恶灵附身的人被迫做尽坏事，良心受到谴责。”

　　沐涵海这句话提醒了梁婪，他大概知道唐余姬为什么无法触发恶灵缠身的效果。

　　不是没有触发，而是触发后的恶念对唐余姬不起作用。

　　她本身就代表着恶。


第75章 

　　唐余姬很早起来，她特意想过来叫醒梁婪，结果悄悄把门打开一看，里头没人了。

　　她进去还闻到一股清洁剂的味道，敢情对方睡一夜还打扫了一遍。

　　不愧是持家好女人！

　　唐余姬在心里默默给梁婪点个赞，既然对方不在她房间，那就只有一个地方可去了。

　　梁婪在厨房煮粥，正切着葱时眼睛被人从身后捂住，她嘴角微勾。

　　“你怎么不条件反射攻击我。”唐余姬失望的收回手，她看粥都差不多好了，里面放了很多佐料，发出很香的味道。

　　看来她起得算晚了。

　　“我认得出你的脚步声。”不然她根本不会让别人靠近。

　　“哇喔！你学得挺快。”唐余姬没想到梁婪学习能力这么强，现在就能分辨出她的脚步声。

　　她不由得想，如果梁婪也进入恐怖空间，她和对方最终谁能活下来。

　　不过这个疑惑两秒她就解惑了，肯定是她，她会用美人计呀。

　　唐余姬看了她身上的衣服：“你怎么换了这身衣服？怪别扭的。”

　　她说的别扭是因为手袖和裤子长度太短，而且好像是男款的。

　　梁婪神态自若道：“昨晚睡觉想换身干净衣服，不想吵到你，林茜的太短，所以去和沐涵海借了这一身。”

　　唐余姬没有怀疑，因为在她心目中梁婪就是这么精致，加上她基本不看游戏视频，只要梁婪不在关键事情上隐瞒，她不会发现异样。

　　甚至可以说不会去在意这些细节。

　　端着粥出去，玩家们都达成了梁婪负责做饭这个默契，都来餐桌等饭。

　　林阳阳也在，她的眼眶有些微红，身旁的林茜还在有一句没一句的试图和她聊天。

　　毕竟都是明星，每个人都很注重形象，哪怕这是一个恐怖游戏，所以玩家们都换了一身新衣服。

　　当然有一部分人是因为衣服穿不了才换。

　　林阳阳没有，结果她看着六鬼们每个人光鲜亮丽的模样，顿时觉得自卑不已。

　　她昨晚想离开宅子，但是她知道如果真的逃了，她之前忍辱负重就白费了。

　　六鬼的人一句话就可以让她家破产，陷入绝境。

　　她心里一直很忐忑，怕唐余姬询问她昨晚鬼影的事。

　　但没想到对方全程吃饭聊天，悠闲得像是什么事都没有发生。

　　昨晚受的伤似乎也好了。

　　林阳阳愈发觉得不安，祖宗真的能对付唐余姬吗？

　　她的信心都在昨晚被唐余姬打碎。

　　“阳阳，你还吃不吃，我帮你盛。”身旁的林茜热情问道。

　　林阳阳连看都不想看她，昨晚她看情况不对就立刻跑了。

　　她不指望林茜救她，纯粹觉得这种人很恶心。

　　唐余姬再坏，对方还惦记着六鬼其他人。

　　林阳阳捏紧筷子，她真是一刻都不想等了。

　　“我吃好了。”林阳阳起身，她对梁婪道，“谢谢你做的饭，很好吃。”

　　说完她就转身走，林茜见状也想跟上。

　　“浪费粮食是不对的。”唐余姬慢悠悠的吃粥，也没抬头看人。

　　林茜身子一僵，她知道唐余姬说的是她，只好坐回去继续扒粥大口吃。

　　林阳阳走到一处空房间，拿出纸张急切的问：“祖宗，你能不能白天出手，我不想拖那么久了！”

　　很快纸张回答。

　　――可以。

　　这边的林茜还不知道自己大难临头，心里还在遗憾昨晚没能拿到关键性道具的事，尤其是她看见今天的唐余姬跟个没事人一样。

　　看来那个恶灵缠身没什么效果。

　　吃完碗后林阳阳不用唐余姬使唤，主动的把碗筷收拾好就往宅子外走。

　　林茜下意识觉得白天不会有鬼出现，所以追上林阳阳道：“我陪你一起去洗碗吧？”

　　林阳阳看了她一眼：“好。”

　　没有被拒绝的林茜很高兴，心想林阳阳总算对她展现出一丢丢善意。

　　她就知道坚持下去能有成效。

　　白天的山里不仅空气清新，环境还让人觉得很幽静。

　　这时林茜还真有种度假的感觉，她伸了个懒腰说：“真舒服啊。”

　　林阳阳把盆子放在小溪边，开始洗碗。

　　林茜见她不搭腔，觉得这么看下去好像也不妥，便蹲下来道：“我也帮你洗。”

　　林阳阳突然说：“昨晚你送我的手链不见了。”

　　“哎？”其实林茜一早就注意到对方没带，其实她觉得对方估计丢了。

　　林阳阳指着小溪另一边道：“我想可能被水流冲到了下方。”

　　她话都说得这么明白了，林茜起身道：“那我去下方帮你找找。”

　　林阳阳轻轻“嗯”了一声。

　　林茜往小溪下方走去，山间的小溪清澈见底，边看边往下走，很快林阳阳就看不见她的身影。

　　林阳阳收回目光，继续默默地洗碗。

　　林茜走了许久，额头出了一些热汗，她怀疑经过一夜手链早就被冲到最下方去了。

　　现在要是直接回去显得没诚意，她只好继续找寻。

　　走着走着竟真的让她找到了手链，她脱掉鞋子，光脚踩进小溪。

　　冰凉袭来让她舒服的吐气，她打算把手链捡回来后好好洗把脸。

　　小溪的石子很滑，林茜小心翼翼的走过去，弯腰捡起手链。

　　脸上的笑意在看清手链时凝固。

　　手链上的宝石全部都碎了，而且手链的接口也断了。

　　林茜笑意消失是因为察觉到手链的毁坏程度不太正常。

　　如果是不小心掉到小溪，怎么可能损坏这么严重。

　　这个手链看上去简直是被人刻意弄坏的。

　　她回忆林阳阳冷漠的脸庞，莫名觉得有点心凉。

　　毁坏手链的人肯定是林阳阳，可是她为什么在毁坏后还特意让自己去捡。

　　这 是阴谋。林茜下意识把手链丢掉。

　　手链掉入小溪，重新顺着水流往下方飘走。

　　林茜这一丢就后悔了，她应该拿回去问问林阳阳也好啊。

　　她刚想走回去，结果发现双脚动弹不得。

　　“怎么回事？”林茜拼命挪动腿，可是脚就像是被人紧紧抓住一样。

　　额头流下冷汗，现在她站在阳光下，只觉得冷。

　　这时她看见从下流游上好几条黑色的鱼，脸色一下子煞白。

　　那些鱼都是逆流而上的！

　　“救命啊！”林茜害怕的大喊。

　　她的呼救声形成回音，洗碗的林阳阳听到声音手一顿。

　　但很快，她仿佛什么都没听到一样，把碗挨个放在盆里，起身离开。

　　林茜眼睁睁看着那群黑鱼游到她脚边，然后就不往上游了。

　　突然她感觉脚下一痛，叫了一声，低头一看，水面浮出了一丝红色的血，但很快被水流冲走。

　　鱼在咬她。

　　鲜血的味道似乎刺激了黑鱼，很快其他的鱼也咬了。

　　一阵阵不停顿的剧痛袭来，因为小溪很清澈，她一低头就能看到黑鱼用它们的利齿，把自己脚上的肉咬下一块。

　　她痛得浑身发抖，偏偏走不了。

　　数十条鱼一人一口肉，林茜的双腿一下子就看到了白骨。

　　可诡异的是她还保持着站立的姿势。

　　实际上林茜中途痛晕了很多次，但是又因为剧痛醒来。

　　然后她突然脚下没了力气，一下子跪在小溪里。

　　她转头一看，看到了她断裂的小腿骨。

　　“啊！！！”

　　这样的画面太过恐怖，林茜双手捂住崩溃的脸。

　　而那些黑鱼开始啃咬她没入小溪的膝盖。

　　她不能这样下去

　　林茜能想象到继续这样下去她会被黑鱼啃到只剩骨头，到时候要是播出后简直是掉粉。

　　不得不说林茜是真的狠，都这时候想得还是粉丝问题。

　　但这让人剧痛之下能保持冷静，她低头死死盯着那群黑鱼，说起来这种鱼类现实根本不存在！

　　是鬼，既然是鬼一定有关键性道具的。

　　林茜无法离开小溪，但是上半身可以动，她弯腰，双手伸进小溪，主动触碰这些黑鱼。

　　黑鱼看见她的双手就涌过来，林茜很快感觉到手背咬了好几下。

　　她的牙关不停发颤，硬是没有缩回手，果然在其中一条黑鱼上抓到了东西。

　　【玩家得到关键性道具！注意！即将触发恶灵缠身！】所有玩家第一时间打开金币排行榜查看，结果发现全是0。

　　唐余姬弯唇一笑，转头对梁婪说：“看来白天也不安宁了。”

　　梁婪想了想道：“林茜跟着林阳阳去了小溪，我想是她遭到了袭击。”

　　“那还等什么，走吧。”虽然道具不能抢，但是唐余姬对恶灵缠身的效果很好奇。

　　两人当即前往小溪。

　　沐涵海待在自己房间，他一直看着金币排行榜，所以知道林茜的金币从一开始的-1变为0。

　　他知道，林茜拿到关键性道具那一刻注定被淘汰的命运。

　　无论是鬼还是玩家，都不会放过她。

　　在林茜拿到关键性道具那一刻黑鱼消失，她的禁锢也随之解除，但是失去腿的她一下子扑到在小溪里。

　　她挣扎着爬到地面，艰难翻身面朝上。

　　她喘着粗气，抬手查看拿到的是什么。

　　只见是一把普通的镜子，镜面映出她狼狈的模样。

　　林茜只看了一眼就心生绝望，太丑了。

　　虽然她拿到了关键性道具，但是之前被黑鱼折磨时扣除了一枚，现在只是回归到零点。

　　但现在她只差两个道具了，林茜想到心里宽慰不少。

　　――好丑啊。

　　林茜突然警惕的看向四周，可是什么都没有发现。

　　――谁会粉一个这么丑的偶像啊？

　　林茜这时才发现这道声音是自己的，而且好像是从身体里面发出来的声音。

　　――好烦，好烦呀。

　　林茜鬼使神差的拿出镜子，感觉镜子里的自己真的好丑。

　　“这个世界上怎么会有这么丑的人。”林茜喃喃自语，伸手狠狠往自己脸颊划。

　　脸颊顿时留下长长一道指甲印，可林茜的眼神更加露出厌恶，丢掉镜子，疯狂的抓自己的脸。

　　“不要，不要看我！”

　　“好丑啊，好丑啊！”

　　林茜眼角溢出一丝黑雾，加上她的表情显得分外狰狞。

　　她抓起旁边的一个石头，就往脸上狠狠砸去。

　　“啊！！！”

　　当唐余姬和梁婪找到林茜时，蔡卓和徐生简比他们早一步到。

　　唐余姬上前，看到眼前一幕“哇”了一声。

　　林茜倒在地上失去了双腿，脸上也不知道是被谁打得血肉模糊。

　　梁婪看了一眼她握着的石头，上面还沾着血：“是她自己砸的，看来是恶灵缠身的效果。”

　　金币排行榜也显示她被扣除了2枚金币。

　　蔡卓发现了旁边的镜子，伸手过去拿，结果被徐生简一脚踢开。

　　他转身问：“你做什么？”

　　徐生简神情一冷：“这是我们同时发现的，你想独占？”

　　这边的梁婪默默拉着唐余姬站得远远的，表示不掺和道具的事。

　　唐余姬异常乖巧的跟着梁婪走，直到停下才悄悄附耳说：“他们不知道道具不能共享啊，嘿嘿。”

　　她最后那声笑充分表明了幸灾乐祸。

　　梁婪无奈的看了她一眼，昨晚她和两人打斗前是可以说明这点，但是她不说。

　  因为他们想偷袭唐余姬，就该受点苦头。

　　这边的蔡卓和徐生简完全没了好朋友的模样，两人在面对道具的归属权产生争执。

　　武人之间有矛盾，打一顿就好了。

　　所以两人就上演了武者之间的打斗。

　　唐余姬看了一会觉得有点无聊，两人的打斗就是点到为止的切磋，根本就不刺激嘛。

　　为了让场面更加好玩，她喊道：“喂，我给你们3分钟，其中一方不倒下，我就出手啦！”

　　两人昨晚领教了梁婪的身手，至少现在这个关键时刻他们不希望唐余姬加入战局。

　　于是徐生简说：“抱歉了兄弟，我要认真了。”

　　蔡卓也是相同的想法。

　　唐余姬看着两人打起来总算是拳拳到头，总算有点看头，她笑问：“你说我要不要给他们提供点武器支持？”

　　梁婪无奈的笑：“别闹。”

　　两人最终以徐生简技高一筹获胜，他走路有些不稳。

　　但不管怎样是他赢了，他弯腰捡起镜子。

　　结果镜子拿到手里什么变化都没有，徐生简眼神微变，他打开金币排行榜，结果还是0。

　　难道说

　　“啪啪！”唐余姬在不远处鼓掌，笑得一脸开怀，“恭喜你拿到无法共享的关键性道具。”

　　操！徐生简硬生生把镜子捏碎了。

　　难怪唐余姬和梁婪选择旁观，她们根本就清楚这点故意不说。

　　本来他有感觉到异样，但是根本来不及细想。

　　林阳阳拿着盆子回到宅子，沐涵海透过窗看着对方。

　　林阳阳毕竟是一个普通人，察觉不到沐涵海的注视，她拿起纸张说道：“祖宗，真是谢谢你了。”

　　沐涵海看到这一幕明白那张白纸就是林阳阳招鬼的道具。

　　――接下来你想对付谁？

　　林阳阳想起常常跟唐余姬形影不离的梁婪，两人亲密的态度像是一对情侣。

　　要报复唐余姬，最好的办法就是从她身边的人下手。

　　林阳阳道：“下一个我希望是梁婪。”

　　这次纸张没有像上次回答得那么爽快。

　　――我的力量不够，需要你的帮忙。

　　林阳阳疑惑：“我能做什么？”

　　――夜色降临，拿着平安符去祠堂烧掉。

　　林阳阳总觉得有点奇怪，但是祖宗帮了她这么多，不可能害她：“好。”

　　她的这一切都被沐涵海看在眼里，虽然他看不到那张白纸的字，不过林阳阳的话他都听清了。

　　下一个要遇险的是梁婪，他得告诉对方这件事才行。

　　徐生简背着昏迷的林茜回来，说到底他们也不好看着她一直躺在荒山野岭。

　　林阳阳看到林茜空荡荡的腿部心里一颤，低头掩饰脸上的不平静。

　　唐余姬这边回房拿武器，毕竟夜晚比白天危险。

　　沐涵海趁这个机会给梁婪塞了一张纸条。

　　梁婪看完纸条内容就把纸丢进水桶里碾碎。

　　她是下一个目标，这点并没什么好惊讶的。

　　林茜会成为第一个目标是因为她太过于主动，才会被林阳阳盯上。

　　说到底林阳阳最恨的人就是六鬼的头目唐余姬。

　　唐余姬因为昨晚展现出来的强大让她不敢下手，所以她就注意到自己头上。

　　这样太好了，梁婪松了一口气，如果林阳阳真的不管不顾还是想针对唐余姬，那才是她不愿意见到的情况。

　　但是更详细的情况她找到了沐涵海问清楚。

　　沐涵海基本都是呆在自己房间，见到梁婪来他毫不意外：“你这可欠我一个人情啊。”

　　梁婪挑眉：“给你关键性道具？”

　　“不了不了。”沐涵海看到林茜那鬼模样就知道恶灵缠身有多恐怖了，他受不了。

　　反正他不淘汰就行。

　　沐涵海：“林阳阳确实不是鬼，帮助她的东西是一张纸，我看见她一直对着纸说话。”

　　梁婪：“那张纸你知道她是怎么得到的吗？”

　　沐涵海手指摩挲下巴道：“我听林茜之前是去祠堂找到林阳阳的，祠堂一般是都是放着祖宗的牌位，也许那个鬼影就是林阳阳的祖先。”

　　不得不说沐涵海虽然武力值不行，但是对于游戏的套路了解的很透彻。

　　梁婪觉得他的分析没错，但是有一点令他感到不对劲。

　　恐怖游戏的重要npc一般都是身受苦难，所以报复起来额外狠厉。

　　梁婪作为演员，对于影片的节奏都很清楚，她觉得作为一部恐怖游戏，这个剧情还不够反转。

　　梁婪：“那个鬼影，真的是林阳阳的祖先吗？”

　　沐涵海被梁婪这句假设惊出一身冷汗：“喂喂不至于吧？你想说不是吗？”

　　梁婪瞥了他一眼：“今晚我就去验证这个可能性。”

　　见梁婪要走，沐涵海叫住他：“你不打算把这事告诉唐姐吗？她要是知道你瞒着她自己行动，肯定生气。”

　　梁婪当然知道这点，她叹气道：“等我确定安全，我会告诉她。”

　　沐涵海嘴角抽了抽，恐怖游戏哪里有什么安全可言。

　　想到唐姐生气的样子，他只能祈祷梁婪一路走好。

　　林阳阳看到夜色降临就离开房间前往祠堂。

　　到达后她开门进去，转身刚要把门关上，一道身影出现在自己眼前。

　　是梁婪，林阳阳吓得后退了几步。

　　梁婪走进去后把门关上，房间十分漆黑，显得她脸庞灰暗阴郁。

　　林阳阳害怕的问：“你想做什么？！”

　　梁婪沉默了一会，反问：“你以为你能让我做什么？”

　　林阳阳愣了一下，转而感到无比的恼怒。

　　她指着门口道：“这里是我家的祠堂，麻烦你出去！”

　　梁婪当然不可能照着她的话做，他靠着墙说：“我不会拦着你做什么，我想看看你怎么祭拜祖先的。”

　　她瞥了一眼牌位：“毕竟他显灵了不是吗？”

　　林阳阳无法赶走她，心里更是暗恨自己的懦弱，但是好在还有祖宗。

　　只要她把平安符烧了，祖宗就能增加力量保护她。

　　“你要看就看吧。”林阳阳心想她做的事情梁婪也不懂，无所谓她看不看。

　　反正等祖宗恢复力量后倒霉的就是她。

　　唐余姬看时间比较晚了，就离开房间准备去林阳阳的房间蹲守。

　　她开门后往梁婪房门望去，等了一分钟没有动静。

　　她挑眉，走过去打开门，里面梁婪不在。

　　奇怪了，她总不能在煮宵夜吧？我可没那个习惯。

　　唐余姬疑惑归疑惑，心里还是惦记林阳阳这边，所以她还是独自去了林阳阳的住处。

　　结果爬上楼梯，顺着那个大洞往下看，林阳阳没在里面。

　　唐余姬顿时觉得两者的不见有关联。

　　她嘴角上扬，可是眼底的温度彻底降为零点。

　　沐涵海睡得正香，突然就被人拉扯出来，吓得他以为是鬼。

　　“啊啊啊！”

　　结果他定睛一看，原来是唐余姬。

　　啊！！！那更恐怖啊！

　　“唐，唐姐，这大半夜的你来有事吗？”沐涵海冷汗唰的一下就下来了，心想不会是梁婪露馅了吧。

　　唐余姬笑眯眯的看他，那凌厉眉眼下的目光如刀子一下让人心口发慌：“要是梁婪受一点伤，我就把你切成肉块做明天的早餐。”

　　沐涵海下意识脱口而出：“唐姐这和我没关系啊，是梁婪她……”

　　他的话戛然而止，是唐余姬伸手掐住他的脖子。

　　她暗沉的眼眸带着一股即将爆发的怒意：“把所有事情的经过原本告诉我。”

　　沐涵海哪都好，就是卖队友的态度十分的果断，他立刻就把梁婪果断卖了。

　　唐余姬听完沐涵海说的话后转身离开。

　　沐涵海想起唐余姬脸上的微笑，心里一颤，那真是这个世界上最恐怖的微笑，没有之一。

　　唐余姬拿着双刀往祠堂走去，梁婪竟然瞒着这么好玩的事不叫她。

　　看来她真的是最近对她太温柔了，导致对方越来越放肆。

　　唐余姬眼底的黑愈发幽暗，这时她眼角余光看见一道白色袭来，她侧身躲过。

　　那抹白光很微暗，看上去就像是一只萤火虫。

　　唐余姬紧盯着那抹光，她在恐怖空间磨练出能感觉到杀意和恶意的五感，但是眼前这个不明物体她什么都感觉不到。

　　换句话说，这个光对她起不了威胁。

　　唐余姬对这种无法给她提供乐趣的东西没有兴趣，直接越过光往祠堂走。

　　“我想和你做个交易。”

　　听到声音的唐余姬头都没回道：“滚。”

　　梁婪见到林阳阳从口袋拿出一张黄色的纸，见她拿出打火机准备点燃，问：“你手里拿的是什么？”

　　林阳阳回答：“平安符。”

　　梁婪蹙眉，在灵异因素的游戏里，平安符有意想不到的效果，可林阳阳竟然想烧掉。

　　平安符接触到火焰瞬间开始燃烧，很快林阳阳松开手，平安符化成灰落到了地上。

　　这时周围的温度骤然降低，火烛也仿佛被人吹气一般灭了。

　　林阳阳因为冷下意识的抱住双臂，她知道祖宗就要出来帮她教训梁婪了，想到这嘴角不由得露出一抹笑意。

　　这时梁婪却朝她跑过来，林阳阳害怕的闭上眼。

　　只见梁婪把她扑倒在地，而墙面上瞬间出现几道裂痕。

　　“起来！”梁婪把林阳阳拉起来往外跑，结果门打不开。

　　听到劲风的她再次把林阳阳拉到一边。

　　这时林阳阳才清楚看到原本她站着的位置出现了几道划痕。

　　是冲她来的，林阳阳脸色煞白：“为什么”

　　梁婪仔细聆听身边的动静，在她看来那个所谓的鬼影不是林阳阳的祖先，而是这次游戏里的恶灵。

　　对方的目标是林阳阳，但是因为平安符的关系无法靠近，只能借着祖先名义哄骗她。

　　现在没了平安符，林阳阳就是恶灵眼里可口的食物。

　　梁婪是不在乎林阳阳的死活，但是恶灵的目标只是针对她。

　　一旦她落入恶灵的手中，那么恶灵就不会在出现在玩家眼里，搜集不到三样关键性道具就等于任务失败。

　　林阳阳现在不能死，梁婪只能在这个狭小的空间里努力保护她。

　　但因为光线昏暗，她有些攻击躲不过，就只能挡在林阳阳生前硬生生去扛。

　　脸颊传来一阵刺痛，梁婪知道她的脸被划伤。

　　“砰！”

　　一声巨响，木门被踹开，唐余姬拿着刀站在门口。

　　月光照进房间，她一眼就看到林阳阳躲在梁婪身后。

　　而梁婪脸上被划出一道口子，鲜血顺着他脸上流下来。

　　滔天的怒火一下子席卷而来，唐余姬转头对上祠堂内那抹黑色的鬼影。

　　她不顾恶风在身上留下大大小小的伤口，直接走进来。

　　那抹白光一直跟在唐余姬身后，这时它再次开口。

　　“和我做交易，我可以让你触碰到她。”

　　之前还拒绝合作的唐余姬说：“成交。”

　　她甚至连交易的条件都不问，她脸上的表情恐怖至极，眼眸流转的都是疯狂的摧毁欲。

　　那抹光进入唐余姬的体内，她身上隐隐散发着一抹微弱的白光。

　　喜欢的东西被弄坏了。

　　她朝着那抹鬼影勾起一抹弧度，笑容如同从地狱而来的恶鬼。

　　“你彻底激怒我了。”


第76章 

　　祠堂的动静很大，把除了林茜以外的玩家全部吸引过来。

　　沐涵海本来不想来的，但是动静都这么大了还躲着实在说不过去，还要不要镜头。

　　结果看到眼前一幕，不由得发出：“wc！”

　　唐余姬身体周边散发白光， 双手拿着一米的长刀，正和一抹鬼影缠斗。

　　两人出手极快，像是两道闪光碰撞下发出刺眼的亮光，诡异又快速的身手基本不是人类可以做到的速度。

　　沐涵海看到不远处的梁婪，走过去询问：“这是什么情况啊，鬼就算了，唐姐怎么变身了？”

　　梁婪脸上的划伤只是小伤口，随着时间过去已经不再流血，只剩一条细长的口子在上面。

　　她把旁边懵逼的林阳阳推给沐涵海道：“你看着她，她绝对不能死。”

　　沐涵海蹙眉：“干嘛交给我啊？我才不想照顾女人。”

　　梁婪冷冷看着他：“你出卖我的事想聊聊吗？”

　　沐涵海一听干笑两声，他也知道这事瞒不住：“我也不想的，你知道唐姐有一百种折磨人的手法，我不如直接坦白少受点罪。”

　　沐涵海随后就把林阳阳拉起来往回走， 远离战场。

　　蔡卓和徐生简赶到，两人虽然诧异唐余姬的模样，但是鬼影的出现给了两人希望。

　　蔡卓看见鬼影身体内的闪光，知道那就是关键性道具，直接加入战局想抢夺。

　　徐生简也不甘示弱跑过去。

　　梁婪见状想阻止他们，但是唐余姬突然开口：“趴下！”

　　梁婪几乎是本能地趴下。

　　只听见两声枪响，蔡卓和徐生简同时发出惨叫声，只见他们一下子跪倒，双手捂着中枪的膝盖。

　　唐余姬把枪丢掉，重新从身后拿出一把刀继续和鬼影打，也不知道她如何做到边对付鬼影边观察四周的。

　　在那抹光进入体内后唐余姬很明显感觉到不同，她身体变得轻盈，反应也加快了好几倍。

　　这股力量让她有种上天入地都不是问题的信心。

　　最棒的是匕首在那抹光的帮助下变成了长刀，也能砍到鬼影的实体。

　　她狠狠的把鬼影的脑袋砍下来，鬼影发出了一声刺耳的尖叫。

　　它的动作停下来，关键性道具触手可及。

　　可唐余姬没有去拿，她知道拿到那个道具这抹鬼影就会消失不见。

　　它还没有为自己所作所为付出足够的代价，在她消气之前，她不会去拿道具。

　　梁婪站在不远处看着唐余姬把鬼影砍成好几段，总觉得有点心慌。

　　说到底她瞒着唐余姬这事要是没发现还好，被发现就是一顿揍跑不了了。

　　梁婪感叹，一般爱情剧场里男主默默付出为女主去受伤，后期女主知道后感动不已。

　　而她家这位知道后就炸了，还劝不动。

　　鬼影如同一滩烂泥倒在地上，唐余姬走过去捡起道具。

　　【玩家得到关键性道具！注意！即将触发恶灵缠身！】唐余姬想到身体这道光兴许知道些什么，开口问：“为什么我不会被恶灵影响到？”

　　那道光回答：“它能将人的内心恶念扩大无限，从而失去理智，但你不同，你的灵魂本质是邪恶的 。”

　　唐余姬闻言微愣，随后笑出声。

　　“余姬。”

　　唐余姬停止笑声，转身回望梁婪，眼底的冷意渗出来。

　　梁婪的擅自主张让她很生气，这要是在恐怖空间梁婪恐怕没有机会站在自己面前。

　　她看着对方的伤口渐渐恢复，心里的烦躁一扫而空。

　　这让她心里诧异，原来自己这么喜欢梁婪的脸。

　　梁婪见她不说话，心里有些焦急，一般哄人的方法完全不适合用在唐余姬身上。

　　她走近过去头抵在唐余姬额头，低声道：“抱歉，没有下次了。”

　　唐余姬微微睁大眼，虽然梁婪脸上有点小瑕疵，不过还是很好看啊。

　　心情一好唐余姬很爽快道：“好，那我原谅你了。”

　　梁婪闻言嘴角微弯。

　　地上的蔡卓和徐生简躺在地上怀疑人生。

　　唐余姬和梁婪去了沐涵海房间，林阳阳也在里面，不过因为惊吓过度昏迷不醒。

　　那道光一直跟在唐余姬身边，沐涵海羡慕道：“唐姐，你这简直就是白捡了一个宠物啊。”

　　唐余姬没啥感觉，她还记得和这道光的交易，她问：“你想要我做什么？”

　　那道光飘到林阳阳身边，像是很担心的朝她绕了两圈道：“我希望你保护她。”

　　唐余姬挑眉，她是最讨厌做这种保护人的事情，但交易就是交易，没有不遵守的道理。

　　唐余姬道：“我答应你，不过她一旦离开宅子，再遭遇什么我就不管了。”

　　那道光说：“谢谢。”

　　梁婪听不出那道光是男是女，但是带着一种苍老慈祥的味道，他问：“你才是林阳阳的祖先对吗？”

　　那道光说：“对，只是我的力量早就随着时间过去变弱，而那个邪恶的鬼吸食鸟类的血肉逐渐强大起来。”

　　玩家从那道光的口中了解到事件的始末。

　　林家有一代的祖先是驱鬼大师，他死后留下一魂附在牌位上保护世世代代的子孙。

　　林家每个人的血液都有鬼魂最爱的力量，多年前林阳阳在祭祖时就差点被鬼影袭击。

　　但是林家的祖先出手阻拦，虽然取得成功，但是也消耗了不少力量。

　　后来祭祀的人越来越少，失去信仰力的祖先也逐渐不是鬼影的对手。

　　他万万没想到的时林阳阳会有回来的一天。

　　在看到林阳阳被鬼影所蒙骗时，他就试图去寻找帮手。

　　唐余姬是最合适的，因为她不会受到鬼影的影响。

　　梁婪说：“之前她不会被鬼影袭击是因为她身上有平安符，难怪鬼影要先帮她达成一部分心愿，这样才能哄骗她烧掉。”

　　玩家感觉除了取得三样关键性道具，现在又多了一个支线任务：保护林阳阳。

　　唐余姬后面也想清楚了，林阳阳随时都会遭到鬼影袭击，她保护对方也方便能和鬼影打斗。

　　但鬼影因为唐余姬的折磨导致一时间不敢靠近林阳阳，为此他把目光转到其他人身上。

　　蔡卓一瘸一拐回到自己房间，他没想到唐余姬不仅带了刀，连枪都有。

　　这就是老玩家和新玩家的区别，唐余姬能准确利用自身的身份带来的便利去获取一切资源。

　　蔡卓现在都有点灰心了，他实在不适合玩游戏，回想之前发生的事情简直是糟糕到底。

　　不过唯一庆幸的是林茜被扣除两枚金币，他小心一点就不会面临被淘汰的机会。

　　他躺到床上，睁眼看着上方，因为腿部的疼痛导致他一点都不困。

　　“咚咚。”

　　蔡卓心里一颤，后背传来的一道震动。

　　有人待在床底下敲打床板。

　　蔡卓先是害怕了一下，转而激动起来。

　　是鬼来找他了！

　　蔡卓当即下床弯腰往里头看，顿时一双黑手伸出来抓住他的双肩，试图把他拽进去。

　　蔡卓试着挣扎，他想把鬼影拉出来找到关键性道具。

　　结果令他有些意外的是，明明触碰不到的鬼影，突然配合至极，一下子出现在眼前。

　　蔡卓清楚的看到鬼影体内是一盒胭脂。

　　他冲过去抢夺，期间被鬼影伤到手也没停下攻击，步步紧逼下被他找到机会，一下子就抓住了关键性道具。

　　【玩家得到关键性道具！注意！即将触发恶灵缠身！】蔡卓露出大喜之色，他总算抢到一个关键道具了。

　　听到提示音的唐余姬打开金币排行榜一看，是蔡卓的。

　　梁婪蹙眉道：“看来这个鬼影决定先把你身边的人处理掉。”

　　唐余姬勾唇一笑：“那我真是求之不得呢。”

　　突然唐余姬拿出枪，在沐涵海惊恐的目光下对准房门口扫射。

　　这声音直接把林阳阳吵醒，她在看到唐余姬开枪的模样吓坏了。

　　唐余姬瞥了她一眼笑道：“鬼都不怕了，还会怕枪？”

　　林阳阳生怕唐余姬把她打死，但是她很快发现唐余姬至始至终都没有看她。

　　很快房门从外面打开，蔡卓走了进来。

　　梁婪注意到他膝盖还在流血，身上的气势和刚才完全不同。

　　那抹光道：“他被恶灵缠身了，被缠身的人不止心里的恶念放大，甚至会被鬼影操纵。”

　　林茜要是早在之前听到这句话肯定不去招惹。

　　“来得好。”唐余姬把玩手里的枪，笑了笑，“我很好奇，我要是把他的腿打烂了，他还能不能走得这么稳。”

　　沐涵海闻言不由得同情看了一眼蔡卓。

　　唐余姬果然不是说笑的，她带的枪都有备子弹，直接朝蔡卓开枪。

　　鬼影没有躲，甚至是操纵着蔡卓不动，有心让他死在唐余姬手下。

　　唐余姬要是遵从人设的话肯定是下不了手的，但是她可从来没把自己当成演员过。

　　直接就是一阵子弹连发，把蔡卓打成马蜂窝。

　　沐涵海发现蔡卓的金币被扣除，估计操纵状态下是保有理智的。

　　而林阳阳几乎被唐余姬的残忍吓呆了。

　　之前不是还威胁自己不许对她的人下手吗？为什么转眼间这么狠。

　　我是不是还活在梦里，林阳阳这一刻怀疑人生。


第77章 

　　在场的只有林阳阳被吓到，梁婪和沐涵海淡定围观，表示习惯唐余姬的残忍行为。

　　如果唐余姬真的遵从人设开始飙演技才是真的可怕，梁婪想起她曾经在游戏里的哭戏。

　　不堪回首。

　　鬼影看起来也惊了，它原本的计划大概就是让唐余姬对自己人下不了手，从而挣扎之类的。

　　结果特意绑来的人质被打残，现在就算想操纵他攻击都用不了。

　　鬼影消失，蔡卓的身躯一下子像是断线的木偶一般摔在地上。

　　沐涵海上前看了一下，玩家不死设定挺方便的，都被打成这样都没死成，他直接把蔡卓拖到床边。

　　林阳阳就坐在床上，看到沐涵海拖着浑身是血的蔡卓，吓得后退。

　　沐涵海不耐烦道：“给伤者腾位ok？”

　　林阳阳回过神来身体已经先行一步下去了， 她看着沐涵海把蔡卓扛上床，问：“他还好吗？”

　　沐涵海翻了个白眼：“你说呢？”

　　林阳阳顿时闭嘴，说到底这也是她所导致的。

　　唐余姬想了想鬼影的行动模式：“它下一步会去找徐生简吧？”

　　梁婪点头：“不过它这次不会在贸然跑来。”

　　唐余姬怎么可能放过这机会，起身道：“我要去看看，你就待在这里保护林阳阳。”

　　林阳阳听到她的话不可置信，但是玩家不会去在意一个npc有什么想法。

　　梁婪刚刚才惹唐余姬不开心，现在只能妥协：“你小心点。”

　　唐余姬勾唇一笑：“该小心的是那个鬼才对。”

　　那道光也跟随着唐余姬一起走，想必它也清楚自身的力量无法保护林阳阳，只能帮助唐余姬除掉那只鬼影。

　　【玩家得到关键性道具！注意！即将触发恶灵缠身！】唐余姬听到系统提示音，她不知道徐生简的去处，但是那道光能感应到鬼影， 在它的帮助下她找到了徐生简。

　　果然，对方身上蔓延出黑色雾气，眼眸带着一丝浓重的恶意。

　　这个目光唐余姬很熟悉，因为她也有。

　　唐余姬不说话，只是拿出双刀就冲向徐生简。

　　那抹光也如影随形，附身在她身上。

　　徐生简有武术底子，加上有恶灵缠身的效果加持，攻击的方式不再是点到为止的切磋，而是以伤换伤，搏命的打法。

　　唐余姬喜欢这样的打法，没一会两人身上都挂了彩，她的脚踝被划出一道口子，她试着活动两下，传来一阵火辣辣的疼痛。

　　两人对视三秒，四周空气仿佛随着两人如火如冰的目光变得稀缺。

　　再度出手，唐余姬捅到徐生简的心口处，又狠狠拔出来，鲜血出来的时候飞溅在她带着笑意的脸色，分外恐怖。

　　这么做的代价就是被鬼影抓到机会划伤手腕。

　　唐余姬感觉到一股钻心的剧痛，随后右手腕使不出力气。

　　刀掉在地上发出一声清脆的声音，她看都没看一眼。

　　右手用不了，没关系还有左手。

　　哪怕手脚都不能用，只要她还活着，谁就别想得到胜利。

　　唐余姬把左手的刀咬在口中，再次取出一把刀同徐生简缠斗。

　　一下子两人又多了许多伤口，鲜血染红了身上的衣服。

　　唐余姬的刀身都沾着血珠，她冷哼一声，眼眸略过一丝红光，像是凶猛到极致的野兽一般。

　　她身形一晃，躲过徐生简的拳头，凑过来直接一脚踹飞身后鬼影。

　　一瞬间鬼影消散，徐生简一下子倒下来，看他的样子早已晕了过去，全凭鬼影一直吊着才和唐余姬打了那么久。

　　唐余姬站在原地喘气，身上的血流到脚下形成了一滩血迹。

　　她脸上毫无异样，靠着墙，伸出左手把口中的匕首取下来。

　　感觉到有股亮光照过来，她转头看，是乌云散开后的月亮。

　　月光照在唐余姬的脸上，让她原本凌厉的眉眼柔化不少。

　　这时她感觉到一股温暖，抬手一看，受伤的手腕缠着白光，伤口一下子就恢复了。

　　“原来你还有治疗功能？”唐余姬笑说。

　　白光道：“我想尽一些绵薄之力。”

　　唐余姬语气冷淡：“我们的交易很快就结束了。”

　　白光：“我知道。”

　　唐余姬没什么兴趣和白光聊天，只是待在原地等待伤口恢复，这时她听到细微的脚步声。

　　她认出是梁婪的声音，对方还真是不听话，都让她好好看人了。

　　唐余姬闭上眼，身子不由自主的放松下来。

　　白光这时突然说：“你的灵魂是黑暗的，但是你身边聚集着光明。”

　　唐余姬看似睡着的样子，但是对于白光的这句话还是回答：“那你猜，到底是黑暗吞噬光明，还是光明消灭黑暗？”

　　这边的梁婪看到唐余姬的模样脚步一顿，然后就是一阵狂奔。

　　在唐余姬被梁婪抱起来时，白光说：“黑暗和光明是共存的。”

　　唐余姬没有在理会白光，而是睁眼看着梁婪道：“你这样跑出来，让沐涵海照顾林阳阳没问题？”

　　“我后悔我没有更快出来找你。”梁婪抱着唐余姬大步走着，她在游戏中的定位越来越弱，因为有唐余姬的强势夺目，她常常被网友们定义为奶妈，厨师。

　　经纪人就此问题找过她许多次，甚至提出让她干脆退出这款游戏。

　　她拒绝了。

　　这里有唐余姬，这款游戏是她和对方的纽带。

　　她愿意陪唐余姬玩一辈子游戏。

　　唐余姬没有被梁婪这句话触动，脑子里还是想着鬼影的事：“你说他下一个目标是谁呢？”

　　“现在完好无损的就剩我和沐涵海。”梁婪说。

　　唐余姬晃了晃腿，笑着对梁婪说：“你拿下道具试试呗？我想看看恶灵缠身的你是什么模样。”

　　梁婪的恶意被放大后会怎样，唐余姬真的很想知道。

　　梁婪深深的看了唐余姬一眼，蔡卓和徐生简是被操纵这点判断不了，但林茜恶意放大划伤自己的脸，由此可以看出恶灵缠身的效果是把人内心最在意的事情扭转为坏的一面。

　　林茜在意自己的外貌形象，扭转后就变成厌恶自己的脸。

　　梁婪一直很清醒自己心里想要什么，她甚至能猜想到恶灵缠身会对她做什么。

　　“如果你想看的话可以。”

　　这边的沐涵海盯着林阳阳，后者被他看得一脸不自在。

　　她一开始提出要离开，但是被对方阻拦。

　　林阳阳自打被鬼影袭击就处于极度恐慌下，现在像犯人一样被看住心里更是沉重，更别说旁边还有跟死人一样的蔡卓。

　　林阳阳想起唐余姬临走前的话，出声问：“为什么唐余姬走之前说要保护我？”

　　沐涵海懒得跟她解释前因后果，随口说了句：“救人还需要理由啊？”

　　这话一点都不想六鬼会说的话，林阳阳并不知道鬼影不是她祖宗，还以为是中间出了什么茬子。

　　她伸手想拿出纸张，结果脸色一变，拉出口袋什么都没有。

　　纸张不见了！

　　沐涵海挥了挥手中的白纸：“你找的是这张纸？”

　　林阳阳现在没有了害怕懦弱的样子，蹙眉上前一步：“还给我！”

　　沐涵海抬高下巴：“不可能，别以为我不知道你拿这玩意做了什么事。”

　　林阳阳闻言脸上的血色褪去，磕磕巴巴道：“你，你都知道了？”

　　“若要人不知，除非己莫为，我真是没想到这么残忍的事情你都做的出来，你敢不敢回头看看蔡卓，他现在还有个人形吗？！”沐涵海说。

　　林阳阳心里压抑的情绪爆发出来：“开枪的是唐余姬又不是我！我做了什么？我什么都没做，你们得到这一切都是报应！”

　　“你忘记你对我做了什么吗？你曾经把我关在学校仓库整整一夜！”林阳阳说到这似乎想起那一幕，眼眶微红。

　　沐涵海无言以对，这是人设的锅我有什么办法，现在道歉来得及吗？

　　显然是来不及的，林茜的示好不就直接被林阳阳选择第一个报复。

　　林阳阳攥紧双手，低着头道：“祖宗，你在吗？”

　　沐涵海发现手中的纸张付出一行血字。

　　――我在。

　　沐涵海下意识的把纸张甩开，纸张飘落在地面上，冒出一股黑雾。

　　“什么代价都可以”林阳阳红着眼，指向沐涵海，一字一顿道，“我要他受到惩罚！”

　　“你傻逼啊，那个不是你的祖宗，他的目标就是你！”沐涵海看着纸张上的黑雾越来越浓郁，冲过去抓住林阳阳。

　　“你放开我！你以为我会相信你说的鬼话吗！”林阳阳一直拼命挣扎，还以为沐涵海是要抓住她威胁祖宗。

　　沐涵海挥手劈了一下林阳阳的后颈，结果后者痛呼一声，转头恶狠狠瞪他。

　　沐涵海：“……”竟然没晕过去，这跟电视上说的不一样啊。

　　那抹黑影成形后朝两人冲过来，沐涵海反应极快按住林阳阳的脑袋，两人往下趴。

　　门突然打开，进来的正是抱着唐余姬的梁婪，见到鬼影的那个瞬间梁婪没有躲，而是张嘴叼住道具。

　　【玩家得到关键性道具！注意！即将触发恶灵缠身！】梁婪咬住的是一根黑色羽毛，唐余姬伸手取下那根羽毛。

　　她好奇的打量梁婪，对方的眼瞳变成黑色，除此之外好像没什么变化。

　　“梁婪？”唐余姬叫了他一声。

　　梁婪神情异样，她听到唐余姬的声音时低头看她。

　　唐余姬原本以为梁婪会一下子变得很有敌意，但是对方给她的感觉还是和之前一样。

　　但是，好像有点不一样了。

　　她看到梁婪低头弯身，吻上了她的唇。

　　这吻带着小心翼翼，缠绵悱恻的味道。

　　趴在下面的沐涵海和林阳阳一脸震惊的看着这一幕。

　　啥情况？？？

　　唐余姬没有拒绝这个吻，只是盯着闭眼的梁婪，想看看她这样异常的动作还能持续多久。

　　梁婪闭上的眼中溢出泪水，一滴滴落在她的脸上。

　　泪水仿佛烫到唐余姬的心脏，她的表情没有在像之前那么淡定。

　　她推开梁婪的吻，双手捧着对方的脸颊道：“你在想什么？”

　　梁婪睁开眼，眼里都是破碎的悲伤：“我很害怕。”

　　“怕什么？”唐余姬用指腹拭去她眼角的泪水。

　　“你会离开我的。”梁婪说完就仿佛承受不住这样的假设，神色间更加悲伤。

　　“不会的。”唐余姬轻声说，带着一种哄骗的语气，她怎么可能会不要梁婪。

　　谁会抛弃一张无限期的豪华游轮票呢？

　　何况她这么喜欢梁婪的脸。

　　梁婪目光晃动：“真的吗？”

　　唐余姬还是第一次看到梁婪这副可怜巴巴的模样，像条小狗，如果不是长得好看真是崩了。

　　她摸了摸对方的狗头：“是的，我们不都结婚了，我不会离开你的，法律不予许呀。”

　　和背景板融为一体的沐涵海心里卧槽一声，他好像知道了什么不得了的事情。

　　所以之前那个媒体说两人结婚的事是真的！

　　他现在是第一个知道这件事的人吗？他会被灭口吧？？？

　　梁婪被唐余姬安抚了几句，后者让梁婪放下她。

　　恶灵缠身的效果全凭鬼影的意思，只要它发现梁婪对唐余姬无法造成伤害就会自动离开。

　　所以当鬼影离开后，被恶灵缠身时拥有自我意识的梁婪，反复回想自己刚才做的蠢事。

　　陷入自闭。


第78章 

　　梁婪站在角落，对着墙进入自闭模式。

　　唐余姬吩咐林阳阳给她拿条湿毛巾，一边擦脸一边道：“鬼影的本体应该是乌鸦。”

　　沐涵海一听觉得很有道理：“那我们接下来只要找出乌鸦的弱点就可以对付了！”

　　唐余姬看了他一眼：“你知道乌鸦的弱点？”

　　沐涵海一下子萎了：“不知道。”

　　唐余姬其实就是随便一说，她一般是懒得去解谜，反正能用武力解决的问题都不是问题。

　　她看向低头的林阳阳，对着她招手道：“你过来。”

　　林阳阳不敢违抗唐余姬，缓缓的走过来。

　　唐余姬打量她，突然哼笑一声：“我其实挺喜欢你这种人的。”

　　林阳阳闻言诧异的抬头看她。

　　只见唐余姬继续说：“懦弱无用，可是被欺负狠了就能爆发出常人没有的能量，你说你这么好玩，我们不玩你，玩谁呢？”

　　林阳阳睁大眼睛，身侧的手因为愤怒攥紧发颤。

　　她常常都会想自己做错了什么，为什么是她要遭受这一切。

　　现在唐余姬给出了答案，讽刺可笑的答案。

　　沐涵海不安的看向林阳阳，心想唐姐至于这么刺激她吗，有鬼影一个麻烦家伙还不够吗？万一林阳阳被她刺激的自杀，任务就直接失败了。

　　唐余姬说完后又漫不经心的使唤林阳阳：“去给我倒杯水，我渴了。”

　　“好。”林阳阳低头掩饰脸上的情绪，转身去倒水了。

　　沐涵海实在看不过去了，低声说：“唐姐没必要这样吧？都快结束了。”

　　“游戏是要结束了。”唐余姬嘴角微扬，“但是她的悲惨人生才刚开始呢。”

　　沐涵海有点不理解唐余姬的话，但是总觉得对方的语气很恐怖，仿佛酝酿了什么阴谋。

　　“哑――”

　　“哑――”

　　一道道尖锐的叫声传进房间，梁婪立刻从自闭模式走出来， 像是无事发生一般说：“来了。”

　　唐余姬起身走出去，而沐涵海拉着林阳阳往房间里躲。

　　唐余姬打开门，外面是一群乌鸦，挤在一堆像是一块巨大的黑布一般，遮住了头顶的月光。

　　细看下乌鸦身体都有伤口，羽毛不停的落下，唐余姬闻到了一股难闻的腐蚀味。

　　这就是沐涵海说的乌鸦尸体，唐余姬看到最中间的鬼影。

　　唐余姬唇角弯了弯道：“嘿，小白，要上了！”

　　白光默默的飘进唐余姬身体，她身上隐隐透出微亮的白光。

　　如果不看唐余姬的出手方式，她这副模样正像是打倒坏人的好人。

　　只是这注定是一场黑吃黑罢了。

　　沐涵海为了不让林阳阳捣乱，正好把真相告诉了她。

　　林阳阳听完就摇头否认：“不可能！它是我的祖宗，否则怎么会帮我报复你们。”

　　沐涵海耐心的解释：“它就是先在你面前做个姿态，好骗你烧掉平安符，你想想，哪有什么平安符增强力量这种鬼说话，再说你在祠堂被攻击的事你忘啦？”

　　林阳阳还是一个劲的摇头，不愿意接受这个事实，可是她眼里流的泪，又像是明白了什么。

　　“那你们，为什么保护我？”

　　沐涵海指着上天遁地把乌鸦打得四处散落的唐余姬道：“你看她脱离人类的样子还不明白吗，你的祖宗确实显灵了，但是站在我们这边，要求我们救你。”

　　林阳阳直愣愣看着外边，却没有再说一句话。

　　唐余姬发现这群乌鸦战斗力比人还凶残，数量多，就算她切成碎肉还有新的补上。

　　由此看出这个鬼影这些年搞死了多少乌鸦。

　　又不能用火烧，乌鸦本来就往她身上扑，这不是引火烧身吗。

　　梁婪这边也拿来她的枪不停瞄准乌鸦开枪，她对准的是乌鸦的嘴巴，毕竟都是死物，把能咬伤人的嘴巴打烂是最明智的做法。

　　门被关上，有几只乌鸦还是拼命撞击门窗想冲进去。

　　宅子年代久远，在这样撞下去肯定得被撞破，唐余姬紧盯着半空的鬼影，问白光：“你就不能给我装对翅膀？”

　　白光：“我是魂，不是神。”

　　唐余姬露出不怀好意的笑：“你要是这么聊我可就躺了啊？”

　　“且慢！”白光看透唐余姬灵魂本质，知道她真的干得出来，“翅膀不可能，但是可以飞一次，只有15秒。”

　　唐余姬挑眉，不满道：“你太不给力了。”

　　白光的声音有些落魄了沧桑：“这是最后了可惜我还没能和她说上一句话。”

　　唐余姬心里微动，笑问：“所以你还想和我做一次交易对吗？”

　　白光意外：“可以吗？”

　　唐余姬一脚踹飞一只乌鸦：“当然不可以！现在的你没资格和我谈条件，快给我飞！”

　　白光：“……”它就知道。

　　唐余姬身上的光突然发出耀眼的白光，刺激的身边的乌鸦尖声后退。

　　她跑了两步脚尖一点，身子如同羽毛一般轻盈得飞起来，上去的过程踩在乌鸦尸体上，快速接近鬼影。

　　鬼影看见唐余姬的脸时又惊又怒，朝她吼叫。

　　这时它露出了真面目，一张腐烂的乌鸦头。

　　这对唐余姬来说毫无威吓力，她双刀狠狠扎进乌鸦头，往下一拉，用得力气之大，直接把它的脑袋扯了下来。

　　“给我死！！！”

　　鬼影凄厉的惨叫声响彻黑夜，一瞬间失去操纵能力的乌鸦们顿时如同黑色的雨点哗啦啦落在地上。

　　唐余姬在白光的保护下轻松落地，她踩着乌鸦的尸体，走到鬼影面前，对方藏在脑袋里关键性道具竟是一张平安符。

　　梁婪看到那张平安符，疑惑的询问：“所以乌鸦之所以能有这么恐怖的力量真的是因为平安符？”

　　白光这时说：“它在我活着的时候，曾是帮助我抓妖的好帮手，在我死后它就变了。”

　　“都说人心险恶，我看不然，只要是生灵就有善恶之分。”

　　唐余姬感觉到白光的声音逐渐微弱，这时林阳阳流着眼泪跑出来。

　　白光的声音低得只有唐余姬能听见：“无论遭遇怎样的痛苦和磨难，都要挺下去。”

　　唐余姬身上的白光消失，这时林阳阳跑到面前说：“我的祖宗呢？你让他出来！”

　　唐余姬扯出一抹笑：“它又死了。”

　　“不可能的”林阳阳跪倒在地，一下子痛哭出声。

　　唐余姬内心毫无波澜，她抬头看了眼天空，有些微蓝，原来这场战斗打了一晚上。

　　随后他们又在宅子度过了一天。

　　为什么没有通关，那是因为道具不见了。

　　当时沐涵海帮忙一起找，结果把每只乌鸦都检查了一遍都没有找到。

　　唐余姬淡定的可怕，直接说要回房睡觉。

　　梁婪也一副不着急的模样，拉着她的手离开。

　　一天的时间可以让其他三位重伤的玩家恢复不少，他们都在自己的房间等待游戏结束。

　　白天吃完饭后，唐余姬来到小溪边找到洗碗的林阳阳。

　　她看了一会说：“都要离开还这么勤奋，看来你骨子里就是闲不住的奴才。”

　　接送他们的车按照约定时间还有一个钟就到。

　　林阳阳低着头洗碗，水面映照着她面无表情的脸：“你来做什么？”

　　唐余姬脚尖勾起一颗石头，然后踢到小溪边，弹起来的水花溅到林阳阳的脸上。

　　林阳阳把抹布甩在地上，愤怒的回头道：“你到底想怎样！”

　　唐余姬长得高，看人的目光带着一种傲慢的俯视：“你胆肥了？敢这么和我说话？”

　　林阳阳噎住，用怒火撑起来的勇气一下子消散。

　　“你别忘了，你现在没有护着你的祖宗了。”唐余姬还在不停捅刀，像是不把林阳阳扎得遍体鳞伤不罢休。

　　林阳阳又想哭了，她发现除了哭自己什么都做不到。

　　“你到底想怎样，我根本不是你的对手，你不是人呜呜！！！”林阳阳一边抹泪一边哭着说。

　　她这副狼狈的模样取悦了唐余姬，她轻笑一声，微风吹动她的长发，有一束调皮的飘在眼前。

　　林阳阳怔怔的看着唐余姬，哭声不自觉的停了下来。

　　“记住我说的话，然后在心里多杀我几遍试试，也许有一天会成功哦。”唐余姬转身走。

　　林阳阳看着她的背影越走越远，喊道：“等等！”

　　唐余姬停下来，林阳阳只能看到她好看的侧脸轮廓和微扬的嘴角。

　　此时的天气凉爽晴朗，如果没有发生那些事。

　　如果他们几个人真的是好朋友。

　　那么这次度假会是林阳阳最美好的回忆。

　　可是这个世界上最可悲的就是如果。

　　唐余姬回到宅子，梁婪走过来对她说：“关键性道具确实在林阳阳的房间。”

　　唐余姬笑了笑，她本来就猜到是林阳阳当时偷偷拿了。

　　他们一起去林阳阳的房间，在一个小盒子里正放着那张平安符。

　　梁婪注意到她的神情平静，像是早就知道：“你想做什么？”

　　她知道唐余姬不会无缘无故让林阳阳拿走道具。

　　唐余姬的眼中掠过一丝亮光，嘴边的笑容意味不明，她拿起那张关键性道具说：“我只是好奇，npc拿到道具后，会不会触发恶灵缠身。”

　　【玩家唐余姬完成任务！】

　　梁婪瞳孔一缩，她发现唐余姬拿起道具后并没有提示触发恶灵缠身。

　　这就代表npc拿到道具同样可以触发效果。

　　“真遗憾啊，我看不到她化为恶鬼找我报仇的模样了。”唐余姬语气很失落，嘴角的笑意却愈发加深。

　　林阳阳听到不远处传来的汽车鸣笛声，她嘴角勾起一抹诡异的笑容，看上去和唐余姬平时展现出来的微笑几乎一样。

　　她眼眸覆着一道极淡的黑雾，彻底遮盖住曾经的懦弱。

　　鬼影本该死去，是在林阳阳的授意下得以找到一处栖息地生存。

　　那处栖息地就是林阳阳内心的一丝恶念。

　　她起身遥望，目光仿佛穿透层层树木，看到正在上车的六鬼们。

　　恶念会随着时间加深，她会像恶灵一般缠上六鬼。

　　把他们通通带去地狱！！！


第79章 

　　唐余姬从游戏舱出来，小乔给她递过去一瓶矿泉水。

　　唐余姬饮了一口，想起游戏中梁婪吻过她的画面，问小乔：“祝姚姚的恋爱综艺第几期了？”

　　小乔不知道唐余姬怎么突然提起祝姚姚，她拿出手机查看了一下说：“明天播出正好是最后一期。”

　　唐余姬闻言意味深长的笑了笑：“很好。”

　　小乔不明白她的意思，不顾也没敢问。

　　玩家集合在圆桌上，被恶灵缠身折磨过的三名玩家现在还没回过神，脸色带着显而易见的苍白。

　　林茜在听到自己被淘汰时候只觉得庆幸，她到现在还时不时的摸着腿感受它的存在。

　　这档游戏太折磨人了。

　　沐涵海还一脸替她高兴的模样：“恭喜你解脱！”

　　林茜没好气的瞪了他一眼。对方明显是庆祝自己摆脱了她。

　　回去的路上梁婪在车上收到了唐余姬发过来的消息。

　　唐余姬：我要去买结婚戒指：）

　　梁婪被唐余姬这句话吓得魂飞魄散，她立刻发消息让问唐余姬转道去哪，顺带让司机别往家里开。

　　戒指的事情她还想着到时候设计一对特殊的，没想到唐余姬突然之间就说要买戒指。

　　梁婪没理由不同意，她让助理拿出伪装的道具，快速变装。

　　助理还一直懵着，直到车子在一家首饰店停下来，他才问了一句：“梁姐你要去哪？”

　　“买戒指。”梁婪丢下这句话人就下车。

　　“哦。”助理闻言坐回去，两秒后突然睁大眼。

　　“哎？！！！”

　　唐余姬这边的人同样也被她的举动惊到，尤其是小乔，因为唐余姬不让跟过去只能拿起电话打给经纪人。

　　助理小乔：“不好了，唐姐和梁姐要买戒指！”

　　梁婪走进首饰店，看见正在柜台低头看戒指的唐余姬。

　　她的心跳不由得加快了几分，她喜欢这样的画面。

　　哪怕余姬还没有真正爱上她，可是她每次这样突然来的举动都能让她的心被狠狠撩了一下。

　　她走到唐余姬身边问：“喜欢哪种？”

　　唐余姬指了指玻璃柜下方的一个款式， 戒指盒里分别有3个宽戒，上面还带着铆钉，显得酷劲十足。

　　售货员介绍道：“这是一款叠戴式戒指，非常适合喜欢潮流人士佩戴。”

　　这个完全不像结婚戒指，梁婪以前拍摄杂志需要佩戴过这种戒指。

　　但是唐余姬看起来非常满意和喜欢，她说：“你想想这个戒指用处很大，比如我要是没刀了，用拳头打人的话超级有效果。”

　　她说话声没有特意压低，售货员的眼神已经带上了惊恐，梁婪觉得在这里讨论实在没必要，直接拿出卡说：“要这个款式男女各一件。”

　　结果买戒指花的时间不到10分钟，比结婚还快。

　　快的让小乔怀疑唐余姬是不是只是买一个普通的戒指带着玩而已。

　　小乔：“唐姐，你这为什么要买戒指啊？”

　　唐余姬拿出戒指分别戴在无名指、中指、食指上面，随手拍了一张照说：“都结婚当然要买戒指戴啊。”

　　小乔表情麻木，大概是一连串的爆炸性消息让她表情管理下线。

　　到家后唐余姬站在门口换鞋，小咪温声前来，敷衍的喵喵两声算作打招呼，又很快转身要走。

　　唐余姬反应极快的把它脖子一捏，顺势将它抱起来往里头走。

　　梁婪正打开冰箱拿出食材准备做饭，他们平时没空打理家里，工作时间都是让保姆过来打扫顺带买菜回来。

　　唐余姬抱着猫靠在墙边，看梁婪左手同样 带上了戒指，心里很满意。

　　像是给喜欢的宠物带上项圈，从此宣誓主权。

　　唐余姬把小咪放下，走过去帮忙切菜。

　　梁婪这边煮汤，这会他才找到机会问：“你买戒指的目的是什么？”

　　如果是一般人被这么问肯定是会生气，但是唐余姬不会，相反她很喜欢有话直说的态度。

　　她笑嘻嘻的说：“我觉得今天是一个让你粉丝们流泪的好日子。”

　　梁婪之前担心的就是这点，有一些粉丝行为思想比较过激，之前在第一期游戏结束后唐余姬不就是在机场遭到过激粉丝的矿泉水攻击。

　　虽然最后送医院的是粉丝，但梁婪还是很担心结婚的事会对唐余姬造成影响。

　　不过现在来看唐余姬有她自己的计划，无论怎样她都要保护好对方。

　　她们结婚的突然，这事梁母还不知道，梁婪道：“我们吃完饭回我妈家一趟吧，在公布消息前我想先让我妈知道。”

　　唐余姬点头：“好。”

　　两人结婚这事说给谁听都得震惊老半天，第一反应肯定是不信。

　　但是梁母看着两位当事人淡定的和她说这事，她就算不信都得信了。

　　她是过来人，当时看到自家闺女对唐余姬的态度眼神时她就知道对方陷下去了，但是结婚这事实在是太快速了。

　　两人难不成是在游戏里培养出了生死情谊？因为太恐怖所以没继续看的梁母打算克服恐惧去看了。

　　梁母对于两人结婚的事感觉很梦幻，不过她还是问了一个关键问题：“你们打算什么时候举办婚礼？”

　　这个问题难住梁婪了，唐余姬还没爱上她，现在举办婚礼完全不合适。

　　她看向唐余姬，想看她的态度。

　　梁母注意到这点，心里暗暗点头，她的闺女尊重伴侣的意见这样很好。

　　唐余姬接收到梁婪的目光，她想了想说：“最近行程比较多，过段日子有空再举办也不迟。”

　　梁婪立刻附和：“对，我也是这么想的。”

　　梁母看了一眼梁婪的表情，心想：明明你刚才还很期待的。

　　两人回去时唐余姬先上了车，梁母单独叫住梁婪，同他说：“好好待余姬，别像你爸那样。”

　　梁婪的神色一下子冷淡下来，她说：“我不是他，妈，再见。”

　　“路上小心。”梁母目送车子离开，最后轻轻叹了一口气。

　　今天对网友们而言都是特殊的日子，不止是新一期的恐怖游戏播放，更是恋爱综艺的最后一期。

　　恋人们经过一段时间的相处，现在终于到了离别的一刻。

　　就连热搜都早早安排上了。

　　而梁婪的粉丝团们此时还没有意识到，今天这个日子意味着什么。

　　视频一上架网友们就开始为自己喜欢的明星刷屏。

　　“为酷帅狂霸拽的唐姐打call！！！”

　　“来看梁婪女神的点赞鸭！”

　　“听说新玩家是蔡卓和徐生简，厉害了两个会打的。”

　　画面一开始就是唐余姬和林茜在厕所，看着几个npc欺负人，网友们看到唐余姬的人设剧本并不意外。

　　“唐姐又是坏人，摊手。”

　　“唐余姬就算接正义角色也会玩成坏人，游戏组肯定是放弃了。”

　　“卧槽林茜也是六鬼？”

　　林阳阳被欺负的样子也让网友们猜到这次游戏本的题材有关于校园霸凌。

　　唐余姬贯彻恶人角色没有理会昏过去的林阳阳，倒是林茜一时心软，放了一包纸巾给林阳阳。

　　“npc好像根本不知道是林茜给的。”

　　“老实说要是真的想帮 忙为什么不叫人来送她去医务室？？？”

　　“应该是为了遵从人设吧。”

　　网友们在教室看到其他玩家，确定了这次玩家是全员恶人的角色。

　　玩家们上课，结果唐余姬和梁婪暗戳戳的对坐在前面的蔡卓和徐生简恶作剧。

　　“哈哈哈哈！笑死我了！两个幼稚鬼！”

　　“人设在线崩塌。”

　　“我们是专业的，除非忍不住不然不会笑。”

　　而此时坐在电脑前观看视频的蔡卓捶了一下桌子：“我特么早就怀疑是他们了！”

　　徐生简抽了抽嘴角：“当时谁能想到是这两人。”

　　蔡卓这边和游戏组说明下期不参加游戏，一方面是觉得不适应这样的游戏，另一方面是真的不想看见唐余姬了。

　　中枪的感觉让他做了一天的噩梦。

　　他拍了拍徐生简的肩膀，语重心长道：“接下来就交给你了兄弟，你一定要挺住。”

　　徐生简叹了口气，蔡卓被唐余姬折磨，他何尝不是。

　　但是要退出，他不甘心。

　　这边网友们正为蔡卓和徐生简两人被整蛊表示心疼，唐余姬下课后跑去天台抽烟，林阳阳在下边注视着她。

　　“这画面，有点百合的感觉。”

　　“很好奇林阳阳在想什么。”

　　而这时像是听到了网友们的想法，游戏组果然搞了林阳阳的旁白。

　　“心疼林阳阳，如果不是唐姐饰演这个角色，我都快讨厌死了。”

　　这时梁婪出现，引出一堆粉丝团的刷屏式撒花。

　　只见梁婪拿出便当和唐余姬在天台吃起来，结果唐余姬不吃，还抵在她肩膀嘤嘤嘤。

　　弹幕一下子炸了。

　　“啊啊啊啊啊！唐姐嘤嘤嘤好可怕，不对好可爱！”

　　“唐余姬是故意拉着我家女神炒作的，好烦。”

　　“唐姐还需要靠你们女神炒作？心里能不能有点逼数？”

　　网友们一下子就开撕，大部分的人还是专心看着视频。

　　林阳阳放学后被玩家们堵住，被迫的带他们去自己家里，林父林母表示欢迎，但是在唐余姬提出想去宅子的时候还是想婉言劝阻，结果在唐余姬的压力下只能答应。

　　上帝视角的网友们看到林阳阳终于忍受不住想对唐余姬下手，但是结果反而被罚跪在地上，淋了一身的酒。

　　“唐姐真的很适合演反派。”

　　“虽然心疼林阳阳，但是我真的超级爱唐姐的肆意妄为啊啊啊！”

　　“如果林阳阳后期变鬼，最危险的就是唐余姬。”

　　玩家们回去时候用手机讨论组聊天，唐余姬的表情符号还引发她粉丝们的一阵彩虹屁，纷纷觉得反差感好萌。

　　画面转到林阳阳这边，林母给她的平安符也让网友们感觉是重点。

　　“记住这个平安符，后面要考。”

　　“想想副本名字叫做恶灵缠身，那个祖宗该不会不是好的吧？”

　　“理智分析下，六鬼都是霸凌林阳阳的人，林阳阳获得鬼神相助，继而将六鬼在宅子里杀死，很符合恐怖片的逻辑。”

　　网友们都担心自己喜爱的明星会不会遭受恐怖的经历，只有唐余姬的粉丝们一直喊着唐姐虐鬼，兴奋不已。

　　画面转到第二天，玩家们纷纷上车。

　　“女神真的是想去度假，你看他带的东西。”

　　“女神真的很适合去参加生活类综艺。”

　　游戏进行了剪辑，车子很快到达目的地，林阳阳和一名负责带路的村民用方言聊天。

　　网友们下方有字幕可以知道他们的谈话内容，而玩家们则是一脸懵逼，只有梁婪低声告诉唐余姬内容。

　　“女神真是无所不能啊。”

　　“演一部戏学会一个技能真的强。”

　　“梁婪和唐姐之间好甜。”

　　随后玩家们手臂出现任务。

　　“卧槽！原来恶灵缠身是指玩家啊。”

　　“刺激了，鬼上身是一种什么样的体验？”

　　“这样的话要想不被惊吓到挺难，唐余姬和梁婪应该没啥问题，她们的胆量脱离人类范围。”

　　唐余姬主动要求住进主宅，在那里林阳阳开口询问纸巾的事情，却遭到了唐余姬漫不经心的否认。

　　“心疼林阳阳，不过经过这次估计要黑化了。”

　　“即将触发见老祖宗事件。”

　　游戏组在梁婪的同意下没有再剪去她和唐余姬的镜头，这样就导致网友们渐渐发现两人的互动贼多。

　　“女神竟然亲口承认是为唐余姬做饭！不！我不信，两人这次游戏身份是百合情侣吗？”

　　“没有好像，我觉得两人有猫腻。”

　　“我想吃女神的饭。”

　　游戏组把唐余姬说把梁婪切成肉这句话给去了，维持了短暂温馨。

　　镜头转向其他玩家，林茜和沐涵海两人行动，在沟通一番后分开，沐涵海发现了许多乌鸦尸体。

　　而林茜则在祠堂找到了林阳阳。

　　“林茜胆子挺大的，竟然主动提出和林阳阳一起住，她就不怕对方变成鬼吗？”

　　“也许能感化了林阳阳也不一定。”

　　“你被欺负成那样能原谅？要是我恨不得他们全部去死。”

　　林阳阳独自在祠堂，诉说心中的痛苦后出现一张白纸，上面会冒出血字同她说话。

　　“我感觉祖宗真的是恶灵，上面都是血字，感觉很诡异。”

　　“如果把林阳阳当成主角，这部影片的发展还挺爽的。”

　　“有唐姐在，我觉得她的愿望是实现不了了。”

　　蔡卓和徐生简两人拆迁式搜集线索成为了网友们短暂的欢乐。

　　吃饭时间玩家和林阳阳到齐，说起了白天的乌鸦尸体。

　　“梁婪和唐姐竟能一边吃饭一边谈这事，佩服。”

　　“刚才林阳阳好像向林茜求救了，但是林茜没有理。”

　　“唐余姬这么霸道，林茜的话毫无分量。”

　　吃完饭林茜被唐余姬叫去小溪边洗碗，期间林茜，蔡卓和徐生简轮流向林阳阳表示友好。

　　林阳阳脸色没什么表情，倒是眼神越来越冷，后来她在所有人离开后大笑出声，踩碎了林茜的手链，对纸张许愿第一个目标是林茜。

　　“林茜作死，她的善意太假了，难怪被林阳阳恨上。”

　　“我觉得就算是真的善意也没用，过去的伤害是根本无法抹平的。”

　　“好奇鬼魂是怎么对付林茜的。”

　　晚上林茜和林阳阳一同睡觉，就在网友们纷纷等待即将降临的诡异时，镜头突然往上，照到坐在屋顶的梁婪和唐余姬。

　　“卧槽！两人什么时候跑屋顶上去的？”

　　“原来一早就埋伏了吗，可怕。”

　　为了给网友们解惑，视频很快回放出唐余姬和梁婪的爬墙行动。

　　“我总觉得两人的气氛很不对。”

　　“唐余姬真的不要脸，要不是女神人好，她早就被推下屋顶了！”

　　“唐姐为了虐鬼已经不顾一切了。”

　　本来睡着的林茜突然醒来，看到时间正好是凌晨三点时感到害怕，她发现林阳阳没有呼吸，吓得从她身上越过去。

　　结果门无法打开，身后还传来诡异的声音。

　　网友们通过上帝视角看到鬼影体内发光的道具。

　　“那个是关键性道具！”

　　这时听到尖叫声的唐余姬直接破开屋顶，进入房间内和鬼影缠斗。

　　“唐姐冲呀！好帅！”

　　“鬼影是无实体的，但是它能伤到玩家。”

　　“唐余姬抢到道具了！”

　　这时连网友们都听见了系统提示音，纷纷看着唐余姬，下意识的屏住呼吸。

　　这一刻镜头放慢了几倍，还加了一段心脏跳动的声音。

　　结果什么都没发生。

　　“？？？”

　　一排排问号刷满唐余姬疑惑的脸庞。

　　唐余姬把道具交给梁婪却无法再触发效果和金币，这也让网友们明白这个道具无法共享，一旦被第一位玩家抓到就无法再抢夺。

　　梁婪把唐余姬带去房间包扎伤口，结果两人的一番对话又让网友们猜测两人是不是谈恋爱了。

　　最后梁婪不想打扰睡着的唐余姬，自己跑去唐余姬的主宅却遇到了埋伏的蔡卓和徐生简。

　　网友们大呼痛快。

　　“女神真的好厉害，蔡卓和徐生简两人可是学会武术的！”

　　“女神是怎么知道唐余姬枕头底下藏那么多武器的？？？”

　　结束战斗的梁婪找到了沐涵海换了一声干净衣服，白天还能装作若无其事的煮饭。

　　林茜白天还想和林阳阳示好，但是昨晚对方的行为已经让林阳阳有了杀心。

　　在小溪边，林茜遭遇了鬼影的袭击。

　　“好恐怖，她最后不会被这些食人鱼给啃光肉吧？”

　　“快蹲下来找关键性道具啊！”

　　林茜痛得浑身发抖，好在终于拿到了藏在鱼中的关键性道具，获得了金币。

　　网友们本来以为恶灵缠身是一个bug，结果他们就看到触发效果的林茜硬生生用石头把自己的脸砸烂。

　　“真恐怖！”

　　“我知道为什么唐余姬没有触发恶灵缠身，不是没触发，而是对她没用！她本来就是恶的。”

　　“我懂了，唐姐真的厉害，鬼都拿她没办法。”

　　玩家们根据林茜的金币变化赶到现场，他们没有理会昏倒了林茜，蔡卓和徐生简为了道具展开争抢。

　　“唐姐和梁婪明明知道道具不能共享还不说，笑死了。”

　　“好腹黑的两人，好配。”

　　“这门亲事我不同意！别把朋友的默契当成爱情了。”

　　唐余姬不止不说，还火上浇油，逼着两人打斗间更是没有留情。

　　最后徐生简获得胜利，拿到道具却发现是无效时，弹幕跟着唐余姬一起哈哈了好久。

　　这边回来的林阳阳再次向祖宗许愿，这次她想对付的人是梁婪。

　　结果祖宗提出要求，要她在深夜去祠堂烧掉平安符。

　　精明的网友们顿时感觉不对劲。

　　“我觉得是陷阱，平安符烧了绝对出事。”

　　“竟敢对付我家女神，不要命了！”

　　沐涵海目睹了这件事，并且告诉梁婪，梁婪决定独自一人去探探情况。

　　深夜，林阳阳果然在祠堂出现，面对梁婪的出现她虽然有些惊慌，但是更多的是大仇即将得报的快意。

　　镜头转到唐余姬这边，她依旧准备去蹲守厉鬼，结果梁婪没看到，连林阳阳也不在。

　　意识到什么的唐余姬从沐涵海口中得知一切，神情阴沉的往祠堂赶去，期间的白光引起了网友们注意。

　　“那个白光感觉重要npc。”

　　“唐姐现在的气场好恐怖。”

　　“直接拒绝白光的交易好绝哈哈。”

　　这边林阳阳烧掉平安符，结果遭遇鬼影的袭击，梁婪为了保护她身上受伤，脸上也挂彩。

　　唐余姬在关键时 刻赶到，在看到梁婪脸上的伤时当场暴走，答应了白光的交易。

　　“啊啊啊！唐姐好帅，怒发冲冠为红颜！”

　　“我就说这个白光是关键道具了！现在唐姐可以触碰到鬼了。”

　　唐余姬和鬼打斗时引来了其他玩家，蔡卓和徐生简自然是要趁机会争夺道具，结果网友们就看到唐余姬丢掉手里的刀，直接从身后抽出一把枪，啪啪了两声就把两人的膝盖打穿。

　　“我的膝盖有点疼，唐余姬的枪法太牛逼了吧。”

　　“看过前面几期就知道她的厉害了，所以这么厉害为什么在娱乐圈当花瓶？”

　　“一边和鬼打还能注意到四周，这是高手！”

　　唐余姬结束战斗，梁婪拥抱她的镜头没有被删，这次双方的粉丝团终于忍不住了。

　　“唐姐和梁姐两人没在一起我直播吃屎！”

　　“我不信我不信！两人就是伙伴！只是为了游戏效果！”

　　“楼上的清醒点，这个游戏是单人竞赛，根本不需要团队合作，什么伙伴啊。”

　　那道白光随后为网友们解惑，他们也明白了原来白光才是祖宗，他的交易条件就是保护林阳阳。

　　镜头转到蔡卓那边，鬼影对他出手，他轻易得到了关键性道具，结果被恶灵缠身的效果下被操纵。

　　如果是一般的明星肯定对于这种情况是能躲就躲，尽量不要伤害到蔡卓。

　　但是唐余姬毫不犹豫的对他开枪，还是连发，直接把蔡卓打成马蜂窝，把网友们惊呆了。

　　“唐余姬好狠她一点犹豫都没有。”

　　“她和蔡卓有仇吗？没听说过。”

　　“据说游戏的痛感都是真实的，默哀一秒。”

　　唐余姬在解决完蔡卓还没满意，直接跑出去找徐生简。

　　果然鬼影下一个目标就是身手不错的徐生简，在唐余姬赶过来时候，两人直接交手。

　　生死之间的打斗在后期的帮助下加速还配乐，看得网友们热血沸腾。

　　“唐姐好帅！”

　　“两人是真打啊，这比我看过的武打片好看百倍！”

　　“真心希望唐姐能去参演武打片，不过她的力量这么恐怖，感觉被她打的人很可怜。”

　　这场搏命的战斗以唐余姬的获胜为结束，她靠着墙和白光的对话带着一种意味深长的味道。

　　梁婪赶到将受伤的唐余姬抱回去，两人在路上也说了恶灵缠身这事。

　　另一边的沐涵海和林阳阳起了争执，情绪激动的林阳阳直接召唤出鬼影出来。

　　刚好梁婪赶到，接住了关键性道具。

　　“这个接得这么准吗？”

　　“我觉得是鬼影故意的，他本来的目标就是梁婪或者沐涵海。”

　　“啊啊啊，女神恶灵缠身会是什么样子好期待！”

　　结果很快梁婪的粉丝团在接下来发生的一幕中感到天崩地裂。

　　梁婪吻上唐余姬，这一幕还被后期切成无数块分镜。

　　“是，借位的吧？”

　　“楼上的我能理解你的心情，但是，我觉得，一定是借位的！”

　　“她们实锤了！！！”

　　一下子弹幕不在是讨论什么游戏了，在她们眼里这事和世界末日一样恐怖。

　　梁婪唐余姬接吻的消息以光速冲上了热搜第一位。

　　可怕的还是接下来的一幕，两人的对话还被完成播放出来。

　　――你会离开我的。

　　――不会的。

　　――真的吗？

　　――是的，我们不都结婚了。

　　“我我我，卧槽！两人结婚了！”

　　“这是人物剧本，我不信！我不信！”

　　“我要举报游戏恶意剪辑了！”

　　“前几天不是说了结婚的事是造谣吗？双方不都贴出声明了？”

　　“两人才玩过几局游戏，怎么可能结婚。”

　　这对于网友们来说如同科幻片的不切实际，两人搞搞暧昧可以忍，结婚是什么情况。

　　但很快唐余姬梁婪结婚也冲上了热搜第二位，吸引了不看恐怖游戏的网友硬生生忍着恐怖镜头去看游戏。

　　视频到梁婪解除恶灵缠身的效果，沐涵海告诉了林阳阳事情的真相，林阳阳留着眼泪不肯相信。

　　鬼影使出了最后的大招，操纵宅子里所有乌鸦尸体来对付玩家。

　　唐余姬和梁婪冲出去对付乌鸦，可是乌鸦太多，最后唐余姬在半威胁的情况下逼白光发挥了最后的力量。

　　她以凶残的姿态成功把鬼影的脑袋扯断下来。

　　“唐余姬的牛逼程度时常让我忘记她还是女人的事实。”

　　“同感。”

　　“唐姐为什么不立刻拿起道具？”

　　结果道具找不到，唐余姬丝毫不着急，还提出要回去休息一天再说。

　　隔天一早吃完饭，林阳阳去洗碗，唐余姬特意去见她，甚至说出过分的话语激怒林阳阳。

　　林阳阳那一刻的旁白让网友们觉得很心酸。

　　“这个世界上最可悲的就是如果。”

　　“杜绝校园暴力！”

　　“林阳阳其实一直挺好的，哎。”

　　唐余姬回到宅子，梁婪告诉她道具是被林阳阳取走。

　　唐余姬丝毫不意外，拿到道具时说的话让网友们纷纷震惊了。

　　“卧槽！我的鸡皮疙瘩都起来了，唐姐原来是故意不拿道具的！”

　　“好可怕，那林阳阳被恶灵缠身了？”

　　“唐姐拿到道具时候只是提示任务完成，没有提示被恶灵缠身。”

　　画面转到林阳阳这边，只见她带着一丝诡异的微笑望着远处，眼眸被一层黑雾笼罩。

　　她最后的旁白把网友们惊出一身冷汗。

　　“游戏组真的越来越会玩了，这个反转可以的。”

　　“我以为林阳阳会因此和六鬼成为朋友，现在看来是我想多了。”

　　“有导演拍续集吗，我想看林阳阳报复六鬼的剧情。”

　　游戏剧情的讨论虽然上了热搜，但是在10名开外。

　　恋爱综艺和游戏播放的时间相同，期间也上了几次热搜。

　　祝姚姚自信满满，她在最后分别的演绎可以说是达到了巅峰，相信一定能占据今天的热搜前三。

　　刚拍摄完广告的她坐在车上打开微博。

　　这一开她就愣住了。

　　热搜榜

　　1唐余姬和梁婪结婚了 2286225

　　2梁婪吻了唐余姬 2229286

　　3恐怖游戏玩成恋爱游戏 1720194

　　结果她的热搜排在第四。

　　祝姚姚震惊的不止是唐余姬占了热搜前三，还有结婚是什么鬼？？？

　　她点开第一条热搜，看到了唐余姬和梁婪不久前发的微博，分别秀了一张手部照，上面带着同款戒指，还艾特的双方。

　　最绝的是手下面放着一张结婚证。

　　祝姚姚整个人都懵了，此时手机不停弹出公众号，都说唐余姬和梁婪结婚的事情。

　　“啊！！！”她气得发出一声尖叫，吓得司机差点追尾。

　　唐余姬！唐余姬！祝姚姚恶狠狠的在心里咒骂对方。

　　她就是故意挑在今天自己综艺结束才公布恋情的，为的就是抢热搜！

　　跟祝姚姚同样不能接受这个事实的还有梁婪的粉丝团，甚至有人建立了小号，起名为：今天梁婪和唐余姬离婚了吗。

　　结果这个号刚建立就有1万粉丝关注，数量还在上涨。

　　结果气人的是唐余姬艾特了这个号。

　　唐余姬v：今天梁婪和唐余姬离婚了吗，有生之年：）

　　她这四个字立刻让网友们回想起曾经有个博主也说想看唐余姬被吓哭，对方就回了这四个字。

　　当初还以为是她逞强，现在回看妥妥的打脸。

　　唐余姬非但没有被吓哭，还成为了恐怖游戏的最大爆点，甚至现在和全网红的大众情人梁婪闪婚。

　　还有比这更加让人觉得不可思议的事情吗？

　　有中肯的网友发表意见。

　　“编剧都不敢这么写。”

　　“我觉得早有预兆了，第一次唐余姬亲梁婪时后者没露出嫌弃的反应我就感觉猫腻。”

　　“两人会不会早就认识了？”

　　“我觉得不是，如果梁婪早就和唐余姬结婚，怎么可能让对方被黑了那么久。”

　　“闪婚真的牛逼。”

　　祝姚姚直接去了公司，敲响明伊的办公室走进去道：“明姐！我要参加唐余姬那款恐怖游戏！”

　　明伊这边还在不停的和公关打电话，唐余姬公布恋情这招根本没有提前通知，搞得她手忙脚乱的。

　　不过看梁婪那边公司同样仓促，显然当事人都隐瞒了。

　　明伊蹙眉，不过对于祝姚姚还是语气尽量平和：“你先坐会，我这里处理事情。”

　　祝姚姚只好坐在沙发生闷气，她拿起手机，弹出来的消息全部都是唐余姬。

　　气得她把手机都给摔了。

　　明伊听到声响看了一眼就收回目光，她知道祝姚姚气什么，如果唐余姬事先和她商量公布婚讯的事，她肯定会让对方延迟几天。

　　但是她从最近唐余姬的转变来看，对方不会听自己的话，而且这个举动仿佛是刻意针对祝姚姚的。

　　圈里明争暗斗不奇怪，谁火谁有理，事到如今明伊对唐余姬也只有不通知这点小抱怨，对方造成的热度可是近期最爆的。

　　上层甚至还嘱咐她要好好安排资源给唐余姬。

　　所以对于祝姚姚，明伊能做的只有安抚。

　　明伊把公关工作全部安排妥当后已经过了两个小时，她放下手机呼出一口长气，转头一看，祝姚姚还是一脸怒容的模样。

　　也难怪，本来今天是预期能上前三热搜增加热度，现在不可能了。

　　倒是唐余姬这个结婚的事，估计能在热搜飘上好几天。

　　明伊走过去道：“怎么不让助理给你泡杯咖啡？”

　　祝姚姚咬唇，跺了一下脚道：“明姐，我都气炸了你还这么悠闲！你看唐余姬做的好事！”

　　明伊拿着保温杯喝了一口温水道：“她这事确实做的不太妥当，据说是今天的游戏里有了亲密互动才只能公布婚讯。”

　　祝姚姚根本不信这种话，明明可以让后期剪掉：“两人结婚明姐事先知道？”

　　明伊的手一顿：“我确实不知道，如果我知道，我可以选一个让你们都获利的方法。”

　　祝姚姚语气含着怒气道：“唐余姬分明就是故意的！明姐你明明知道这一点！”

　　“那又怎样？”明伊抬眼看祝姚姚，眼神有些嘲讽，“别忘了，导致如今这个局面的是你。”

　　祝姚姚攥紧拳头，她就知道明伊会提起当初这事，当初唐余姬面临全网黑时她就乐意讨好自己，现在唐余姬逆袭，她就拿这事来怼。

　　祝姚姚气笑了：“明姐，你该感谢我曾经这么做，不然你怎么能一跃成为金牌经纪人呢？”

　　明伊轻笑：“ 是啊，我很感谢你，所以你想去恐怖游戏的要求我同意，不过我要提醒你。”

　　“从全网黑到全网红的人只能有一个，那就是唐余姬，你要是去了后果自负。”明伊说完这句话又接了一个电话，起身背对着祝姚姚。

　　祝姚姚的眸色暗下来，明伊这话里话外就是不觉得她能在那款恐怖游戏撑多久，甚至直接暗示她，弄不好还会导致脱粉，人设崩塌。

　　到那时候没人能救她。

　　可是那又怎样，她要去恐怖游戏不是想要蹭热度。

　　她能达到如今的成就，就是因为她清楚自己想要的是什么。

　　她想去那款恐怖游戏，只是因为不甘心而已。

　　唐余姬都跑来综艺给她下战书了，逃避退缩从来就不是她性格。

　　就算人设崩塌又怎样？在祝姚姚看来，真正的演员本来就没有固定的人设。

　　唐余姬坐在阳台上晒太阳，小咪坐在她腿上懒洋洋的眯着眼。

　　梁婪拿着切好的水果走过来时就看到这样的画面，她把果盘放在桌上，坐到旁边说：“现在网上都是我们结婚的消息。”

　　唐余姬笑起来眉眼弯弯，她朝梁婪眨眼道：“很好玩吧？”

　　梁婪用牙签扎了一块苹果递到唐余姬嘴边，她说：“我总觉得你这么做的目的很不单纯。”

　　唐余姬张嘴吃下，嘴里的甜意让她笑容愈发加深：“我们这个炸弹投下去，能炸出一条潜水已久的大鱼。”

　　梁婪不知道唐余姬想钓的大鱼是谁，但是她能肯定越是让她这么在意的人，往往下场都是惨烈的。

　　除了她。

　　阳光晒得唐余姬神情愈发散漫，她顺着小咪黑得发亮的毛发，心情相当好。

　　看到讨厌的人吃瘪受挫，真是让人开心。

　　这时她手机响了，收到了一条明伊发过来的消息。

　　明姐：姚姚确定加入你这款游戏，你也要注意自己的形象，不要把事情做的太绝。

　　唐余姬唇角微勾，她自动无视明伊后面的话，她特意选在今天公布婚讯就是要抢走祝姚姚的热搜。

　　唐余姬很了解祝姚姚，对方自尊强，肯定会无法容忍自己这么明目张胆的挑衅。

　　这不，大鱼来了。


第80章 

　　唐余姬和梁婪结婚消息一直飘在热搜前三，这也给恐怖游戏增加了许多热度。

　　游戏录制时间不是无间断，一次游戏结束后会有一天时间让玩家休息。

　　梁婪行程很忙，休息这天又出门工作，天还没亮她就开始准备早餐。

　　虽然家里有请保姆，但梁婪喜欢自己做饭给唐余姬吃。

　　按照今天行程她怕是得深夜才能回来， 所以她开始看菜谱，想着要给唐余姬这一天准备什么饭。

　　“喵～”小咪叫声引起梁婪注意，她转身就看到开门走出来唐余姬。

　　唐余姬同梁婪打了声招呼：“早。”

　　“早。”梁婪还是第一次看见唐余姬这么早起来，一般来说对方在休息天如果没有工作一定是睡到自然醒。

　　梁婪给她温了一杯牛奶，递过去道：“今天怎么早起了？”

　　唐余姬饮了一口牛奶， 舔去唇边牛奶才慢悠悠道：“待会我要去游戏公司一趟。”

　　“因为祝姚姚参与游戏事？”梁婪从唐余姬这边知道了祝姚姚要来参加游戏事，以为是她不希望对方参加。

　　唐余姬：“不是，我听说蔡卓退出游戏，所以想去推荐姜可。”

　　这句话让梁婪有些诧异，唐余姬平时几乎不和任何人来往，也不爱参加聚会，甚至很多时候她更愿意抱着小咪发呆，这常常让她感到担心。

　　如果是结婚前她可能会在意，甚至会吃醋，现在不会了，她只希望唐余姬可做她想做事情，只要她能开心。

　　不过姜可，梁婪有点印象，对方和林昭铭差不多，都是唱跳型艺人，同样参加了恋爱综艺。

　　梁婪问：“姜可会来参加游戏吗？”

　　唐余姬点头：“会啊，这是我和她交易。”

　　说到交易梁婪就明白了，恐怕是当时她去串场时和对方做了什么交易。

　　唐余姬和游戏制作人见面，对方态度很热情。

　　唐余姬直言了来意，对方只是思考了一会就答应她举荐。

　　毕竟姜可也是当下有热度一名艺人，恋爱综艺带火了明星们，祝姚姚能加入是意外之喜，加上姜可那更好。

　　完成任务后唐余姬准备离开，这时一名助理进来同制作人道：“祝姐到了。”

　　制作人说：“知道了。”

　　唐余姬挑眉，面带微笑问：“是姚姚吗？”

　　制作人点头说：“是啊，她也是约我见面谈谈，我想是想问一问游戏具体流程。”

　　唐余姬唇角微弯，起身说：“那我就不打扰了。”

　　“好，慢走。”制作人送唐余姬到门口，随后吩咐助理送一下唐余姬。

　　唐余姬还没走几步就说：“我去一下公司洗手间，你就不用跟着我，我会自己离开。”

　　“好，唐姐。”唐余姬给人压迫感很强，助理没有细想就本能答应，等他抬头唐余姬已经不见人影。

　　祝姚姚来到公司，进入办公室见到了制作人。

　　她长相和唐余姬不同，属于甜美大气型，齐耳棕短发更多了一种清新活力。

　　制作人见到她时觉得有一股清新凉爽视觉迎面而来，大多数人更愿意和祝姚姚相处。

　　毕竟唐余姬看上去压迫感太强，任何人在她面前就不由自主气势弱。

　　“姚姚，欢迎你加入游戏。”制作人同她握手后邀请她坐下。

　　祝姚姚坐下后说：“能参与这款游戏我感到很荣幸，为此还做了许多功课。”

　　制作人笑问：“看了很多恐怖影片？”

　　之前很多艺人参加游戏前不止看玩家之前视频，还恶补了许多恐怖影片借此来壮胆。

　　这在制作人看来很正常，虽然并没有什么用。

　　祝姚姚意味深长笑了笑：“我研究了游戏里设定惊吓值。”

　　制作人闻言把原本拿起来咖啡杯放下，神情褪去了几分悠闲。

　　祝姚姚继续道：“人在突然受到惊吓时，大脑中肾上腺素会迅速增加，导致机体各部分出现非常反应，我很好奇游戏中惊吓值需要惊吓到什么程度才扣除金币，甚至强制退出游戏。”

　　制作人吃惊对方竟然会关注惊吓值这事，他轻咳了两声道：“惊吓值经过我们这几次调制后，一般只会在玩家面临鬼魂和惊吓画面时进行计算，超出数值就会扣除金币。”

　　祝姚姚问：“那这么说玩家之前互相伤害不会在扣除金币了？”

　　制作人点头：“是，不过如果受到很大冲击，游戏还是会开启保护措施强退游戏。”

　　“原来如此。”祝姚姚突然换了一个话题，“如果我希望游戏组取消我惊吓值，这点可以做到吗？”

　　制作人听到祝姚姚这话才明白对方目，但是他性格不可能容许作弊：“不好意思，这对其他玩家都不公平。”

　　“那好吧。”祝姚姚放弃也很好，像是随口这么一问。

　　这也让制作人松一口气，要是祝姚姚执意要求，他拒绝就有可能让对方退出游戏。

　　祝姚姚随后离开。

　　制作人刚坐下，敲门声又响起，他蹙眉，今天怎么这么多事。

　　“请进。”

　　结果进来竟然是唐余姬，制作人起身道：“余姬，你还没走是有什么事吗？”

　　唐余姬扫了一眼沙发，从缝隙里取出手机，笑着说：“不好意思，手机落在这，还麻烦司机重新送我回来拿。”

　　制作人：“哦哦，原来是这样。”

　　祝姚姚前脚刚走，唐余姬后脚就走出公司，进入车后林俊问：“唐姐你怎么这么久才出来？”

　　唐余姬低头看手机：“有事，对了你有耳机线吗？”

　　“有。”林俊找到耳机线递给唐余姬，随后就发动车子。

　　唐余姬带上耳机闭眼，林俊通过后视镜看她，心想唐姐应该是在听什么好听音乐吧。

　　看起来很开心样子。

　　唐余姬在听到祝姚姚要过来就特意把手机设成录音模式偷偷藏在沙发缝隙里，她听着祝姚姚和制作人对话，同样也注意到了祝姚姚口中说惊吓值。

　　穿越前唐余姬非常讨厌祝姚姚，不止是因为平时抢资源事，两人天生就不对盘。

　　当你越讨厌一个人，你反而会去试图了解她一切，然后让这种讨厌情绪更加合理化。

　　所以唐余姬了解祝姚姚性格，她既然提到惊吓值就肯定不是随口一说，对方有心在惊吓值这点作弊。

　　只是对方很聪明，从制作人的态度明白行不通。

　　唐余姬唇角勾起，对方肯定会想其他法子对付惊吓值。

　　她不在意祝姚姚动歪脑筋，甚至她喜欢看对方费尽心机努力样子。

　　到最后功亏一篑才好玩。

　　隔天一早，唐余姬和梁婪来到游戏公司，其他人见到两人都纷纷恭喜两人结婚。

　　祝姚姚在看见两人带着相同款式戒指时眼底流出一丝嫉妒，唐余姬通过这款游戏不但翻红，还找到梁婪这个影后当靠山。

　　不止是祝姚姚嫉妒，梁婪粉丝团们更是恨得咬牙。

　　祝姚姚混迹娱乐圈久，为人处世都很圆滑，在圆桌上和玩家们都能很好交流对话。

　　就连沐涵海都觉得祝姚姚看起来比林茜靠谱点。

　　而姜可自我介绍时非常激动：“感谢游戏组邀约，感谢唐姐推荐，我真很开心能来参加这款游戏！”

　　应该说她是第一个参加游戏这么激动，希望游戏结束后，她还能保持这样状态。

　　玩家各自前往自己游戏室，工作人员对唐余姬道：“唐姐，这次游戏名为《人鱼诛》，玩家任务一致，角色无好坏之分，另外玩家在游戏中无法查看金币排行榜。”

　　不能查看金币数量会给玩家造成心理压力更大，毕竟你不知道到底有没扣除金币，就会去对其他玩家制造惊吓，保证自己不会淘汰。

　　果然越来越好玩了，唐余姬很满意游戏组不断进步。

　　这边祝姚姚游戏室工作人员同样和她讲述游戏注意事项，看她进入游戏舱之前从一个白色药瓶倒出药片吃下，疑惑道：“祝姐你生病了吗？”

　　祝姚姚吞下药后说：“不是，这只是维生素片。”

　　所有玩家进入游戏舱，同时在耳边听到了一道声音――

　　那是海浪不停翻涌下声音，还有一道分不清是什么东西呜咽声。

　　经历过海难沐涵海顿时有种不祥预感。

　　他一睁眼就发现自己在半空中正在坠落，下边就是蓝色大海。

　　“啊啊啊啊！”


第81章 

　　不止沐涵海面临这样情况，所有玩家在进入游戏后就是从天而降。

　　唐余姬整个人往下坠，她淡定观察四周，除了海什么都看不到。

　　玩家们一一坠入海中，海面被激起一道道水花。

　　冰冷瞬间席卷全身，唐余姬看见海面漂亮波光，她没有试着游出去，而是放松身体沉下去。

　　祝姚姚快速从海面冒头，在呼吸到空气时四处望了望周围，连一座岛都看不到，这里到底是哪里？

　　其他玩家都纷纷冒头，梁婪在发现唐余姬不见时神色微变，重新潜入海里。

　　唐余姬感觉身体被水压得越来越沉，几乎快看不到海面。

　　这时候她看到一抹熟悉身影朝她游过来，她唇瓣弯了弯。

　　梁婪伸手抓住唐余姬手，她张嘴就冒出一连串泡沫。

　　唐余姬知道梁婪一定是疑惑她为什么不游上去， 她用指尖在梁婪手掌心勾画着。

　　――信我吗

　　梁婪一直看着唐余姬，目光沉静，褐色瞳孔映照出唐余姬微笑脸。

　　她点了一下头，随后紧紧抱住唐余姬。

　　两人抱在一起重量加倍，下沉速度更快了。

　　玩家们直到现在都没有接到游戏剧本提示， 加上在海面毫无方向感， 一时间都迷茫了。

　　沐涵海有点焦急：“梁婪和唐姐怎么还没有上来？”

　　姜魄一听就赶紧潜进水中去救人。

　　徐生简脸色凝重：“这里该不会有鲨鱼吧？”

　　沐涵海一听吓到了：“不会吧？那我们岂不是死定了！”

　　祝姚姚全程保持面无表情，她知道梁婪和唐余姬能力，就算是遇到鲨鱼，那倒霉只会是鲨鱼，何况从刚才开始没看到有鲜血。

　　祝姚姚潜进水中，完全没看见两人身影。

　　人鱼诛。难道这次世界祝姚姚瞳孔微缩，像是明白了什么。

　　她重新探出海面，深吸一口气后闭气进入水中。

　　沐涵海和徐生简看见她这个举动，意识到水中一定有什么，也一起潜入水中。

　　玩家们纷纷往海底深处游去，明亮海面逐渐看不见。

　　属于大海黑暗和冰冷真正来临。

　　玩家们闭气时间维持不了多久，很快就受不了张嘴，吐出大量泡沫。

　　但是因为不死设定，所以就算长时间不呼吸也没事，窒息感和越来越重水压几乎让玩家感觉到一种未知恐惧。

　　这种环境下简直激发起海底恐惧症，完全没有电影里拍摄什么水中浪漫。

　　沐涵海越游越慌，四周越来越暗，冰冷海水把心脏都仿佛冻僵。

　　如果不是游戏，他早就是一具尸体了。

　　更重要是他不知道为什么要往海底游下去。

　　他不由得看向徐生简，对方似乎也是心生犹豫，游动作变慢。

　　就在这时祝姚姚经过了沐涵海，她游泳身姿就像是一条鱼一般灵活优美。

　　姜可也游得很快。

　　沐涵海看新玩家这么拼也不好露出胆怯，硬是咬牙往下游。

　　唐余姬打量梁婪，后者脸色惨白，但是手依旧抱得很紧。

　　这让她有种感觉，如果她说去是地狱，梁婪也会毫不犹豫跟她一起坠落。

　　她唇角微扬，这种感觉意外很好。

　　她拍了拍梁婪手，示意她松开。

　　对方眼神像是说明了她固执。

　　唐余姬做了一个游泳手势。

　　梁婪这才松开怀抱，两人一起往深处继续游。

　　梁婪起初只是因为放不下唐余姬才不加思考跟她沉下去，这会时间已经让她明白了唐余姬想法。

　　在海面是找不到人鱼。

　　它们就在海底深处。

　　游着游着唐余姬看到了底下有一处亮光。

　　梁婪也看到了，两人对视一眼，同时加快了速度。

　　亮光随着她们靠近越来越大，到最后甚至吞噬了两人。

　　一下子窒息感和水压痛苦消失，唐余姬在光亮消退后睁眼，看见眼前是一座龙宫。

　　建筑看上去有些年代了，主要是上面破旧招牌写了龙宫两字。

　　“人鱼会在里面。”梁婪试着说话，虽然还是在水中，但是可以沟通了。

　　唐余姬回头看了一眼，幽深海底和这座龙宫仿佛成为了两个世界。

　　龙宫四处还散落着属于人类骸骨，还有很多垃圾沉淀在那。

　　周围珊瑚带着一种灰白色调，四周带着一种冰冷萧条气氛。

　　很快其他玩家也赶到，第一位就是祝姚姚，她游下来后在看见龙宫时只是微微动容，随后恢复淡定。

　　发现她这个异样唐余姬感觉有点意思。

　　其他人也到达龙宫，姜可在看到这场面时惊叹：“好壮观啊！如果不是游戏我都没办法游到这么深地方，好刺激！”

　　沐涵海经历游戏久了，虽然觉得画面震撼，但是更多是警惕观察四周。

　　徐生简看到骸骨后说：“这些不会是被人鱼吃掉人类吧？”

　　梁婪说：“骸骨身上潜水衣完好，我想是潜水人遭遇意外沉到这里。”

　　姜可主动跑到龙宫门前，推了推说：“这里门关紧了，推不开。”

　　玩家们赶紧围过来，徐生简提议道：“我们一起用力试试。”

　　随后男生组一起推门，唐余姬和祝姚姚她们往后站。

　　唐余姬这时开口：“对游戏场景你感觉怎样？”

　　祝姚姚完全不想和唐余姬说话，这次人鱼世界让她想起之前唐余姬在综艺送鱼，那种恶心一直在心间挥之不去，她都好久不吃鱼了。

　　也不知道游戏组是不是故意搞这个主题。

　　但是顾忌游戏后期要播出，她只好保持友好回答：“很震撼，现实可没机会看到这样盛景。”

　　“是吗？”唐余姬双眼在深海里黑不见底，“我怎么感觉你一点都不震撼？”

　　祝姚姚平缓心跳突然加快了两秒，她露出一抹笑说：“别看我脸上这样，我心里可震惊了。”

　　“原来如此，我还以为你这副死人脸是因为吓呆了。”唐余姬似笑非笑道。

　　唐余姬话像是打开了祝姚姚表情开关，后面对方表情生动许多。

　　好在游戏组没打算让玩家第一关就困在门口，男生们很快凭着力量推开了龙宫门。

　　大量灰尘扬起，玩家们倒退了几步。

　　等灰尘沉下去后玩家们定睛一看，里面黑漆漆什么都看不见。

　　姜可说：“这可怎么办，在海里又不能点火。”

　　她这句话是对着唐余姬说，显然是把唐余姬当成队长一样看待。

　　唐余姬没注意她目光，虽然听不见看不见，但是如果这次敌人是人鱼，那么只要感觉到游动痕迹就很好捕捉。

　　她毫不犹豫抬脚走进去，梁婪和她并肩进入。

　　玩家们看见最强人都进去了，自然没有干站门口道理，毕竟游戏是竞赛模式。

　　进去后一片漆黑，沐涵海是受不了这种气氛，只能主动开口：“好黑啊，你们有没什么发现？”

　　姜可搭腔，不得不说她真很欢脱，全程情绪高涨：“好黑！我好像摸到了贝壳！”

　　徐生简问了一个关键问题：“贝壳是活是死？”

　　“我感受下。”姜魄说完没声了。

　　没一会玩家看到一束亮光，齐齐看过去，正是姜可，只见她捧着脸盆大小贝壳，里面有颗珍珠正在发光。

　　通过珍珠光，其他人都看见底下有许多没开合贝壳。

　　姜可见唐余姬走过来，主动拿起珍珠递给唐余姬：“唐姐给你！”

　　唐余姬没有拒绝，接过了珍珠。

　　贝壳没有了生命象征，但是里面珍珠依旧发着美丽光，每个玩家人手一颗，很快照亮了宫殿全貌。

　　宫殿建筑没有毁坏迹象，柱子缠满海带，还有很多灰尘和分辨不出是什么生物尸体。

　　姜魄：“好像很久没人居住了，人鱼会不会已经搬家了？”

　　唐余姬捡起地上一个发光东西，一看是鳞片。

　　梁婪见状说：“我想人鱼没有离开，它们可能藏起来了。”

　　唐余姬把鳞片掰开，结果很轻松就断成两半，她这么做原因只是在评估人鱼战斗力。

　　只是鳞片这么脆弱，如果是用刀更容易划开，想到这她对没见到人鱼有点失望。

　　“也许人鱼已经死了，我们要对付是它魂魄。”唐余姬试着往她期望方向展开推测。

　　其余人一听就心凉了些许，人鱼就算如同电影上那么美，可杀人起来就没那余力去欣赏美了。

　　往里走，结果发现了三道门。

　　梁婪提出建议：“两人为一组行动。”

　　也没等其他人同意，唐余姬就拉着梁婪往中间门走去。

　　沐涵海虽然觉得和谁行动都没差别，但是对于新玩家他还是有几分抗拒和生疏，所以他和徐生简说：“我要走左边门，你来吗？”

　　徐生简想法和他一眼，点头道：“走吧。”

　　这样祝姚姚只能和姜可一起行动，前者刚想和姜可说点什么，结果对方一直看着中间门，嘴里黯然喃喃道：“我好想和唐姐一起冒险啊，唐姐打人鱼样子一定超帅！”

　　祝姚姚：“………”她还是自己行动吧，她不想和唐余姬迷妹行动！


第82章 

　　祝姚姚想法是对，接下来她和姜可走在一起路是她这辈子最难受体验。

　　对方不停在她耳边念叨唐余姬厉害和优点， 粉丝滤镜令人发指。

　　“唐姐演过电视剧我都看了，那个演技真很容易让人代入！”姜可说。

　　姜魄说唐余姬在游戏中多牛逼祝姚姚可以忍，毕竟那是事实，但是说到演技这块她就不能忍了。

　　祝姚姚：“她电视剧评分不到3分。”

　　姜魄毫不在意：“那是剧情太烂，我觉得唐姐现在不拍戏是对，实在是没必要。”

　　祝姚姚：“………”没法沟通。

　　有了珍珠照明，祝姚姚时不时能看见各种鱼类在眼前飘动。

　　这本该是很美丽画面，只是那些都是鱼尸体，祝姚姚还能看见它们凸起眼球，像是在瞪着她一样。

　　祝姚姚表情不变，微微侧头躲开了鱼。

　　她在心里庆幸游戏前吃了可以抑制情绪激动药，不然面对这种画面她真没有自信可以冷静。

　　在确定参加游戏后她就在思考不被淘汰并且圈粉方法。

　　不管是玩什么游戏，能让人喜欢玩家都有一个特点，就是冷静。

　　冷静下来才能去思考各种对策，并且也能完美管理表情，避免可怕表情包到处飞。

　　可是面对诡异场景，恐怖鬼魂，还有惊险冒险，要想保持冷静几乎是一件很难事情。

　　唐余姬和梁婪就是做到了，才一直保持高人气。

　　为此祝姚姚试看了几部恐怖片，发现她再努力也是会有被吓一跳时候。

　　所以她在确定无法收买游戏组后，选择了用镇静剂来抑制情绪。

　　唯一缺点就是她在游戏里彻底失去了所有情绪感觉。

　　不过好在她是个很好演员，需要什么情绪都可以通过演技表达出来。

　　姜可注意到她这点，竖起大拇指道：“你好厉害啊，看起来一点都不害怕。”

　　祝姚姚扯出一抹微笑：“我胆子比较大。”

　　这时一抹黑影快速从姜可身边划过，伴随着他喊声，红色鲜血弥漫开来。

　　祝姚姚往后看，那抹黑影一下子又不见了，她在那一瞬间因为冷静看到了鱼尾摆动。

　　“哇！是人鱼吧？”受伤姜可更多是感到惊喜，她把手臂伤口展示给祝姚姚看。

　　伤口上咬痕确实像是被拥有尖锐牙齿动物造成，祝姚姚担心人鱼喜欢吃人肉。

　　好在现在姜可被咬伤，流出来血会吸引人鱼优先袭击。

　　祝姚姚担心姜可会主动找东西包扎，先开口道：“我们快点离开这里，伤口是可以恢复不用担心。”

　　“哦，好。”姜可被她这么一说果然没想到包扎伤口这茬，跟着她一起加快前进速度。

　　沐涵海和徐生简这边同样遭遇疑是人鱼攻击，但徐生简身手敏捷避开了袭击。

　　“那个 是人鱼吗？”沐涵海拍了拍受惊小心脏，也不知道刚才有没被扣金币。

　　徐生简摇头说：“速度太快我没看清，也许是机关触发陷阱。”

　　“机关可能性很小。”沐涵海再次展现他对游戏套路熟悉，“这里位于人类无法到达深海，而且只有一个龙宫，我觉得人鱼内斗概率很小，没人会往自己家里设定什么陷阱。”

　　徐生简：“所以你觉得是人鱼吗？”

　　沐涵海抬了一下肩说：“不知道，这得看在这个龙宫最高地位是不是人鱼，也许是人鱼护卫看我们进来想攻击我们也不一定。”

　　徐生简还是头一回觉得沐涵海没那么怂，他说：“你不认为是鬼？”

　　沐涵海随手抓住一只鱼类尸体，蹙眉道：“世界上恐怖东西很多，鬼只是其中之一而已。”

　　海底世界是无声，连毁灭表现都是寂静无声。

　　唐余姬和梁婪两人安静走着，没人开口说话。

　　梁婪是因为海底展现出来气氛感觉压抑不想开口。

　　这时前面飘过来许多鱼类尸体，梁婪看见后拉着唐余姬站在一边。

　　这时唐余姬伸手抓住一只鱼，双手抓着鱼嘴巴撕开。

　　鱼身体一下子被撕成两半，令梁婪诧异是，鱼体内有一条铁丝。

　　唐余姬这时开口：“它们肚子里好像都有东西。”

　　她能发现这点是来源于曾经往鱼肚子塞小鱼经历。

　　知道这点两人开始收集其他玩家躲避鱼，收集了大小鱼类尸体20多条，然后就开始查看里面都有什么。

　　大多数都是一些垃圾，唐余姬甚至还从小鱼里找到一个很小漂流瓶。

　　【获得关键性道具，金币 1】

　　唐余姬很久没有收到这条提示了，她对梁婪说：“这个漂流瓶是关键性道具。”

　　梁婪看见漂流瓶有纸条，她说：“里面有纸条，得找机会打开看内容。”

　　现在她们在海里不能打开，否则纸张一旦泡水就看不清写了什么。

　　唐余姬把漂流瓶放好，继续撕开鱼尸体，兴致勃勃模样像极了在拆快递。

　　终于，她找到了真正有用东西，从一只大鱼肚子里找到了一把匕首。

　　大鱼骨头是断裂，不难看出死亡原因就是因为吞了这把匕首缘故。

　　唐余姬拿着比划两下，在水里行动受到了很大限制，她道：“你说丢这把刀人是什么情况？”

　　梁婪语气淡淡道：“处理杀人工具。”

　　唐余姬诧异看了他一眼，不得不承认梁婪说很有道理。

　　只是对方现在想事情思路不太阳光啊。

　　找到武器唐余姬不想再继续拆鱼，于是两人继续往前走。

　　“咕噜噜――”

　　听到声音唐余姬停下来，她把刀横在面前笑道：“有东西朝这里来了。”

　　很快前面游过来数十道黑影，速度极快，眨眼间就来到了两人周围。

　　唐余姬把珍珠含在嘴里，不过有照明也没用，因为眼前黑影根本就是黑色。

　　不过从形状来看是鱼，唐余姬直接挥刀，但因为实在水中出手慢了些，那些黑色鱼轻松躲过。

　　唐余姬哼了一声，她靠在墙上，以一种守株待兔姿态等黑鱼过来攻击。

　　她主动攻击激怒了黑鱼们，一时间她被大量鱼群包围。

　　鱼群咬伤了她手臂，她脸上毫无异样，不慌不忙对梁婪说：“你继续往前，不许打扰我！”

　　梁婪知道唐余姬一向说一不二，贸然去救人反而会遭到她厌恶，唯一办法就是更快结束游戏。

　　梁婪：“你小心点。”

　　“知道。”唐余姬语调散漫应了一声。

　　梁婪直接不用走姿势，直接快速往前面游，她之前不这样，只是想和唐余姬慢慢走。

　　确定梁婪游远了，唐余姬才露出她那嗜血面目，黑鱼在她身上留下伤口让她眼前水都弥着红色。

　　她伸手去抓，黑鱼灵敏往右躲开，结果撞上了等待尖刀。

　　被刺穿鱼身黑鱼顿时不动了，唐余姬眼底略过一丝红光，继续用这样缓慢有效方法杀鱼。

　　只是她身上伤口却越来越多了。

　　这些鱼没有她想象那么难对付，尖刀在水里发出一条银色弧线，接连有鱼儿翻身死去。

　　如果是在地面，唐余姬消灭这群鱼不用十分钟这么久。

　　黑鱼尸体慢慢往后飘去，唐余姬伤口还在继续流着鲜血，现在是在水里，血液得不到凝固，就算游戏设定不会死，随着时间过去她身体也会流光血。

　　这可真是特殊体验，唐余姬取下含在嘴里珍珠，往前方游去。

　　梁婪快速往前方游去，最后在一道关闭门前停下。

　　门前有一个凹槽，他观察下发现正好和他手里珍珠大小差不多，便放进去试试。

　　结果放进去后听见了一阵细微声响，门缓缓被打开。

　　梁婪游进去，里面散落各种大小珍珠，四周带着一种幽深白光。

　　她一边游一边四处观察，如果说一开始进入是主殿，那这里应该是某人房间。

　　虽然说是房间，但是也十分宽敞，至少可以确认在繁华时期是一个身份高贵才能居住。

　　梁婪逛了一遍都没有找到什么有用，眉头紧蹙。

　　余姬那边不知道怎样了，她突然有些后悔独自来到这里，看不到唐余姬只会让自己很难冷静分析局势。

　　明知道对方很强，出意外概率几乎是零，但是梁婪还是极为不安。

　　她呼出一口气，一大堆泡沫从嘴里跑出来。

　　这里珍珠很多，开门都是需要用到珍珠，说明这里主人很喜欢珍珠。

　　珍珠应该是一种关键提示。

　　梁婪再次观察四周，最后发现一个和珍珠堆在一起贝壳。

　　主殿也有很多贝壳，但是这个贝壳大小可以容纳进一个人。

　　梁婪游过去，双手抓着贝壳往上一拉。

　　费了好大力气才拉开了贝壳，她定睛一看愣住。

　　里面确实躺了一个人，或者说是人鱼。

　　她有着一头金色长卷发，脸被浓密长发挡住，下半身是蓝色鱼尾。

　　她被一道网缠住，只能蜷缩着身体一动不动。

　　梁婪打开贝壳举动惊动了她，只见她睁眼，蓝色眼眸藏在发丝间。

　　“救救我。”她声音婉转动听，仿佛带着勾人心魂魔力。

　　梁婪不想轻举妄动，联想到唐余姬受到袭击，她语气冰冷问道：“袭击我们黑鱼是你指使吗？”

　　那只人鱼还是一直重复着求救话。

　　这时梁婪感觉到手臂刺痛，一看是任务：帮美人鱼找到她爱人。

　　而眼前这个人鱼id就是美人鱼。

　　唐余姬赶到，她游过来时候鲜血还不停往后流，形成了一条长长血条。

　　她赶到梁婪旁边，看到美人鱼时候说：“这就是任务目标？”

　　梁婪看她一身伤，迫切想离开海面，他转头对美人鱼冷冷道：“要想我们救你，你要告诉我们回到地面方法。”

　　美人鱼这时没有再求救，而是沉默了一会说：“我可以带你们去捕鱼岛。”

　　“捕鱼岛？听起来就是你不想去地方。”唐余姬怀疑这个美人鱼就是去那里才落得现在模样。

　　梁婪觉得美人鱼很可疑，但是任务目标是她，再者对方说捕鱼岛他们也不知道路线，只能选择救。

　　唐余姬把刀子递给她：“喏，解开她吧，水把我皮都给泡皱了。”

　　梁婪闻言加快了用刀割破渔网速度。

　　这个房间还有另外两道门，姜魄姜可珍珠这点很大程度帮助了所有人，其他人同样发现打开门方法就是珍珠，成功进来。

　　姜可第一时间游到美人鱼面前，不由分说就对唐余姬送上一个彩虹屁：“不愧是唐姐！直接发现了任务目标！”

　　然后她很快看到唐余姬一身伤，心想自己错过了唐姐大杀四方场面，太可惜了。

　　唐余姬看见姜可手臂受伤，问他：“你这伤是怎么造成？”

　　姜魄：“来这里路上遇到了一个黑影，还没看清是什么手臂就被咬伤了。”

　　没看清就意味着没有和黑鱼缠斗，唐余姬又问了沐涵海情况，结果得知有黑影但是躲开后就没有再发生什么。

　　为什么偏偏到他们这里就不一样了？

　　唐余姬看四人两手空空模样，大概明白哪里不同了。

　　他们一定没有发现鱼尸体里异常，都是选择了避开。

　　而她做举动应该是让某些东西生气了。

　　其他人没有刀，只能围观梁婪把渔网割断。

　　很快渔网解开，美人鱼脱离了束缚游到众人面前，她身姿优美，长发飘在周围，露出精致五官。

　　美人鱼展露出笑颜：“谢谢你们救了我。”

　　如果是普通玩家也许会对她美貌动心， 但是在恐怖游戏众人实在没有欣赏美兴致。

　　梁婪更是牵挂唐余姬伤：“带我们去捕鱼岛。”

　　美人鱼看了一眼唐余姬，像是明白为什么眼前这个漂亮女子会这么心急，她转身道：“跟我来。”

　　玩家们跟随美人鱼一起游，沐涵海看着梁婪把匕首交给唐余姬，羡慕问：“唐姐，匕首是从哪里找到？”

　　祝姚姚对于这点也颇为在意。

　　唐余姬直说：“鱼尸体里藏着很多武器。”

　　姜可一听捶了一下掌心说：“好可惜！我一路上看到好多鱼尸体，但是我都没去在意。”

　　其他人都露出了遗憾表情，只有祝姚姚神色冷漠。

　　她心里自然是觉得可惜，但是除了可惜还感觉到一股异样。

　　唐余姬会这么好心吗？

　　如果很多武器，那么为什么两人只拿了一把匕首而已。

　　对方身上伤也很奇怪，祝姚姚时刻保持警惕心。

　　对于唐余姬话，她觉得不能全然否认，但是绝对不能傻乎乎信了。

　　她看了一眼沐涵海和姜可，不过这两人迟早会给她带来答案。


第83章 

　　众人跟着美人鱼游了很久，渐渐唐余姬注意到前方有各种颜色珊瑚。

　　细小又群聚鱼儿飘过来，阳光照下来光照得鱼儿一闪一闪。

　　这才是海洋最美画面。

　　但这时美人鱼却停了下来，对他们说：“你们现在探出头就能看到捕鱼岛了。”

　　她说出这句话意味着只送到这里。

　　沐涵海想问她不跟着去吗，结果一开口就灌了几口水。

　　美人鱼直直看着她，像是知道她想问什么，开口道：“我出现会被他们抓住。”

　　玩家们总得想办法和美人鱼沟通，但是现在回到岛上同样是一件重要事情。

　　如果是团队模式，还可以分头行动，但这是竞赛模式，谁也不知道到底是跟着目标任务还是去新地图探查。

　　这时唐余姬第一个做了决定，她直接往捕鱼岛游去。

　　在她看来这个美人鱼目前看不出什么强大地方，留在她身边很没意思。

　　梁婪想法和唐余姬不同，在她看来任务是帮美人鱼找到爱人，那么宫龙那里只有她，爱人很大概率在捕鱼岛。

　　何况如果到时候需要找她再去一次龙宫就行。

　　见两人越游越远，其他玩家也很快做出了选择，纷纷游向前方。

　　祝姚姚没有随众人游走，而是靠近美人鱼，在对方疑惑时候伸手轻抚她脸颊。

　　突然她用力抠进美人鱼细滑皮肤内，疼痛让美人鱼眼角泛泪。

　　祝姚姚用指腹从美人鱼眼角取下了一颗珍珠，露出一抹微笑弧度。

　　果然美人鱼泪水会变成珍珠。

　　她朝美人鱼招手，转身离开。

　　越靠近岛屿中心，海底景色越是带着动人美。

　　如果之前没去龙宫，可能梁婪还会觉得这次副本不至于多么恐怖。

　　强烈反差像是寓意着什么。

　　很快唐余姬看见了穿着潜水服npc，对方在看到唐余姬时潜水镜眼睛露出诧异和惊艳。

　　唐余姬长发飘散在海里，她五官艳丽，天生嘴角上扬带着一种魅惑。

　　就像是美人鱼，但那名npc很快注意到她身为人双腿。

　　唐余姬见到眼前这个潜水员身份正好是教练，便朝他游过去。

　　随后这位潜水员发现还不止眼前这个美女穿着衣服就跑下来潜水，身后还跟着几个。

　　这样太冒险了，他做出手势，示意众人跟他走。

　　众人被引导到海面，虽然不会被淹死，但是能自由呼吸感觉太好了。

　　唐余姬看向不远处岛屿，这座岛屿和之前游戏度假岛不同，看上去更多是自然和淳朴。

　　跟着潜水员到达岸边，他们一上岸就遭到对方训斥。

　　“你们这样太乱来了，万一在海底呼吸不过来怎么办！”

　　沐涵海在心里默默吐槽，要是告诉你我们在海里游了将近2个钟，你不得吓死。

　　潜水员把他们带到休息室，每个人终于可以冲澡换上新衣服。

　　但是随之而来有一个问题，就是他们在这个游戏中没有人设剧本，这就意味着是不属于这里人。

　　徐生简是在店员给他小票时意识到这个严重问题：“我们身上没钱没手机，如果要在捕鱼岛待上几天，居住吃饭怎么解决？”

　　唐余姬是最淡定人，在她看来玩家又死不了：“晚上睡海滩，吃饭抓鱼生烤不就行了。”

　　姜可是唐余姬拥护者，立刻鼓掌道：“唐姐说好！听起来就很有情调了！”

　　祝姚姚闻言诧异看了一眼唐余姬，她能确定对方不是说谎而是真打算这样做。

　　唐余姬怎么会变得这么糙，不敢相信，难道这个恐怖游戏真可以让一个人改变个性和生活方式？

　　见其他玩家似乎也在考虑唐余姬建议，甚至开始商量什么鱼好吃时，她终于开口：“我想我们不用流浪。”

　　在众人看过来时候，她拿出一颗珍珠：“这是我从美人鱼身上拿到。”

　　“哇，你太厉害了！我当时就应该带着龙宫珍珠！”沐涵海称赞祝姚姚。

　　就连徐生简也夸她第一次参加游戏很敏锐。

　　祝姚姚含蓄微笑：“我也是觉得可能会派上用场。”

　　唐余姬看着祝姚姚，脸上带笑，眼底没有半分笑意。

　　梁婪能通过唐余姬微表情猜测她情绪，知道她现在是很兴奋状态，低声问她：“在高兴什么？”

　　“你知道要怎样从美人鱼身上得到珍珠吗？”唐余姬笑问。

　　梁婪思索了一会，给出正确答案：“让她哭。”

　　“妙啊！她竟敢做到这个程度。”这种事唐余姬也敢做，但是这样做后果可能会引来后期美人鱼报复。

　　毕竟任务目标未必是善良。

　　唐余姬对祝姚姚真好奇了，也不枉她为了逼对方来游戏做了不少事。

　　她真很期待看到祝姚姚为了胜利，不惜一切牺牲模样。

　　有了祝姚姚这个珍珠应该能换到钱，但是玩家们也不知道这颗珍珠能值多少钱。

　　祝姚姚走到店员面前问：“请问哪里可以买到珍珠？”

　　她问手段很高明，现在还不知道珍珠价值，如果直接拿出珍珠，谁知道会不会被不怀好意人欺骗。

　　要想知道珍珠价格并且出售，就肯定是要知道哪里售卖。

　　店员回答道：“就在城镇，只有一家，你去了就能看到。”

　　这座岛屿每个月只有一次出海离开机会，所以哪怕他们没有立刻交费，店员也很放心让他们离开。

　　毕竟他们无处可去。

　　玩家们前往城镇，门口就能看到一个很大牌子写着捕鱼镇。

　　因为靠近海边，能闻到一股属于鱼类腥味，街道两边都是 摆摊叫卖商贩。

　　唐余姬走到其中一个摊位，上面摆放有些是贝壳串成项链，还有瓶瓶罐罐大小漂流瓶。

　　她拿出身上漂流瓶问商贩：“老板，这是你卖瓶子？”

　　商贩看了一眼道：“我不能确定，毕竟很多家都卖这个。”

　　唐余姬：“那这个漂流瓶有什么讲究？”

　　商贩道：“你是外边来吧，我们这座岛屿是有鱼神庇佑，你把愿望写在纸上，装进漂流瓶丢进海里，鱼神看到就会实现你愿望哦。”

　　唐余姬扯出一抹凉薄微笑：“你们捕鱼为生，还乞求鱼神保佑？”

　　商贩脸色一变，她凑近几分，眼底带着深海般黑压，带着讥讽语气：“如果我是鱼神，就把你们都杀了。”

　　她话对于这座岛本地人无疑是一种过分挑衅，商贩就算觉得她看起来不好惹，可还是愤怒想给这个外地人一点颜色瞧瞧，就在他想走出来和唐余姬争论时，梁婪走了过来。

　　“怎么了？”梁婪说完还瞥了一眼商贩。

　　商贩气势一下子就弱了，在加上这两虽是女人可是好高，他一爷们还得抬头看人。

　　“外地人，别太嚣张了！”商贩狠狠甩下这句话就赶人了。

　　唐余姬犯不着和这个无能商贩计较，她和梁婪往前走，其他人大概跟着祝姚姚一起去珍珠店，一下子不见人影。

　　她打开木塞，拿倒出纸条打开看，上面写了一句话。

　　――伟大鱼神，我向您许愿，我希望和李伦在一起。

　　唐余姬翻到背面，上面写了署名是夏月，她撕掉纸条道：“她愿望实现不了。”

　　梁婪没有在意她举动，而是注意到漂流瓶带子：“这条带子很新，我想是前不久丢进海里，在城镇打听下也许会有收获。”

　　唐余姬是最讨厌这种繁琐搜索工作，她笑眯眯把漂流瓶塞到梁婪手中道：“亲爱，那这个艰巨任务就交给你了。”

　　梁婪看她转身离开，心里真是一点都不意外。

　　这里是捕鱼岛，唐余姬想去看看他们是如何捕鱼杀鱼。

　　询问了几个路人，她得知捕鱼区在北面，每天都有渔民在那里捕鱼，当众售卖或者运去饭店都有。

　　她仗着好看，搭了一个免费顺风车来到捕鱼区。

　　迎面而来海风腥味更重，还有一股熟悉血腥味。

　　渔船停靠在岸边，渔民提着一大桶钓到活鱼放在沙滩上，瞬间就有人过去询问价格。

　　还有不少渔船卖光鱼后重新往海面游去，继续捕鱼。

　　唐余姬提鞋走进去看，有买鱼后当众要求渔民把鱼杀死宰好，所以就有渔民用准备好案板和菜刀把一条条鱼鳞片刮净，拉扯出内脏。

　　内脏和鳞片被他们丢进准备好垃圾桶，但是鱼流出来鲜血却只能侵入沙子中，最后被涌上来海水一次次带走。

　　唐余姬这时想起美人鱼，对方知不知道每天喝到海水里都混着同类血。

　　本地人大多数都是捕鱼好手，这里天气四季如春，每天风吹日晒，皮肤都是黝黑。

　　所以当唐余姬站在沙滩上就十分眨眼，她及腰黑发随着海风飘动，阳光下肌肤都在发光。

　　刺眼却让人不舍得移开目光。

　　唐余姬能感觉到很多目光在自己身上，其中不乏有邪意目光。

　　果然，有两个男人走到唐余姬面前道：“美女，一个人啊？”

　　唐余姬扫视两人，她战斗直觉告诉她两人都是渣渣级别，她神情有一瞬不耐。

　　男人们看着唐余姬眼眸，感觉有一股寒意袭来，但是再看却没有了，只是沉迷于她微笑脸庞。

　　唐余姬很无聊，她无聊时候总得有人倒霉，她笑了笑道：“是啊，你们有事吗？”

　　其中一位男人露出一抹邪笑：“看你一眼就知道是外地人，不如我带你四处逛逛。”

　　唐余姬：“好啊，不过我喜欢安静少人地方。”

　　男人们闻言眼前微亮，一左一右站在唐余姬两边：“那我知道有一个地方很不错，走吧。”

　　唐余姬同他们一起走，期间也询问了有关美人鱼事情。

　　男人道：“美人鱼现在可见不到了。”

　　唐余姬问：“为什么呢？”

　　男人回答有些含糊：“就是慢慢没了我想它们是离开了这片海域。”

　　唐余姬像是随口一说：“美人鱼离不开海，它们能去哪？”

　　她在男人引导下走到一处阴暗巷子。

　　这时候她感觉到男人们呼吸有些急促，身体紧绷起来。

　　像是怕她提出异议之类，她装作浑然不知，继续和男人们搭话。

　　大概是目地快到了，男人们回答越来越敷衍。

　　最后在一道木门前停下，男人紧盯着唐余姬说：“就是这里了。”

　　其中一个在唐余姬身后男人从口袋拿出了一条绳子。

　　结果令两人意外是，唐余姬主动推开门走了进去。

　　里面十分简陋，只有一张桌子和两个凳子。

　　唐余姬转身看着门口男人，勾起唇角道：“把门关上进来吧。”

　　“大哥，她有点不对劲。”唐余姬古怪让其中一个光头男人警惕起来。

　　被称为大哥男人眉头紧皱，但是唐余姬这张脸实在让他做不到放弃，他瞪了光头男人一眼道：“怕什么，我们两人对付不了她吗？”

　　说着男人率先进来，光头男人也跟上，并且反手锁好了门。

　　“美女，我劝你不要做多余反抗，我们也不会伤害你。”男人说。

　　唐余姬歪头，像是很单纯问了一句：“不伤害我，那你们带我过来想做什么？”

　　光头男人拿出绳子，步步逼近：“想给你一条好出路。”

　　唐余姬看着男人们靠近，站在原地没动，她唇边弧度加深：“那我可得好好听一听是什么好出路。”

　　她抬脚一踢，椅子飞起打中左边男人，而她朝光头男人冲过去，直接抽出身后藏着刀，手起刀落间刺中对方腹部。

　　光头男人顿时发出一声惨叫声，手里绳子掉在地上。

　　唐余姬还没打算这么轻易放过他，她闪到光头男人身后，一脚踩在他N窝。

　　光头男人一下子跪在地上，唐余姬把刀抵在他脖子。

　　电光闪石间一切已成定局，这样情况是男人所没有预料到。

　　他意识到惹到了不该惹人，这个女人身手绝对不是普通人。

　　他冷汗一下子流下来：“这位美女，是我们有眼不识泰山。”

　　光头男人脖子流下了一丝鲜血，他腹部也中刀，痛得一直哆嗦。

　　唐余姬笑了笑：“谁说，你们很有眼光。”

　　她刀动了动，对光头男人命令道：“抬头看我。”

　　光头男人只能照做，抬头，用恐惧眼神看着唐余姬笑颜。

　　“很好。”唐余姬笑了笑，又柔声道，“张开嘴。”

　　光头男人不知道唐余姬想做什么，但是他没有选择，只能张开嘴。

　　唐余姬唇角挑起，只见她突然把手伸出光头男人嘴里，拿刀手一挥。

　　对面男人听到了自己同伴一声更加凄厉惨叫。

　　光头男人倒在地上打滚，捂着嘴巴，可鲜血还是从他指缝流出。

　　唐余姬手沾满鲜血，她随手一丢，把一样东西丢到地上。

　　男人看清那玩意是什么时头皮发麻。

　　那是舌头！

　　男人一只以为自己很狠，知道今天才知道人外有人。

　　这间房是用来关人，为了防止别人有逃脱机会，才一扇门。

　　现在那扇门站着唐余姬。

　　逃不了，他被自己建屋子困住了。

　　“你到底想怎样！”男人情绪有些崩溃，说话都破音了。

　　唐余姬站在昏暗屋子内，眼睛明亮让人心底发慌，她带着笑意声音响起：“只要你好好说话，就不会落得他这样下场。”

　　男人感觉到活下来希望：“你想要知道什么我都说！”

　　“那就从好出路说起吧。”唐余姬眉眼弯弯道。

　　男人听到这神色微变，迟迟不愿意开口。

　　唐余姬也不逼他，只是瞥了一眼地上抽搐光头男人道：“不喜欢说话人，舌头就没必要留下了。”

　　这实打实威胁让男人慌不择言开口：“我们本来是想把你带去黑市！”

　　唐余姬对他口中黑市很好奇，在她看来这座岛屿最多就是鱼，有什么好东西可以在黑市贩卖。

　　“所以你们打算把我绑去黑市进行交易？”唐余姬虽然知道自己很漂亮，但总觉得这个副本世界没那么简单。

　　话都说到这了，男人像是不怕得罪唐余姬，说：“是。”

　　唐余姬盯着男人，那目光看男人不敢和她对视。

　　她道：“我总觉得你隐瞒了什么，可是我没有证据。”

　　“你说，我该拿你怎么办呢？”

　　就在男人想着不如和唐余姬拼了，后者突然说：“不如你带我去黑市吧？”

　　男人没想到唐余姬会提出这个要求，嘴唇发颤道：“可是没有交易物品是无法进入黑市。”

　　唐余姬指了指光头男人，理直气壮道：“他不就是现成物品吗？”

　　另一边玩家们到了珍珠店，这里珍珠很多，大小和光泽都各有不同。

　　很多客人在里面试戴由珍珠制成首饰。

　　沐涵海见状有点失望：“看来珍珠不是很珍贵啊。”

　　“未必。”祝姚姚自己有许多首饰，珍珠更是常见，“这些珍珠全是人工合成，天然珍珠可没这么圆。”

　　沐涵海想起祝姚姚那颗从美人鱼身上拿到珍珠确实没有这些珍珠那么圆。

　　有一位男店员上前招待他们，在看见祝姚姚时候眼前一亮，态度十分热情：“这位顾客请问需要什么？”

　　其他三名玩家顿时无语，当他们不存在啊。

　　不过也难怪，祝姚姚和唐余姬、梁婪不仅长得好看，皮肤更是如同这里珍珠一般白皙，一路上一直有人看着祝姚姚。

　　要不是她身边有玩家在，恐怕都有人上前搭讪了。

　　祝姚姚随手拿起一串珍珠项链，手背衬着珍珠反而更加美得惊人，她问：“有没有比这些珍珠更好？”

　　玩家一群人长相气质不俗，店员直接当成是外地来富商，直接去喊了老板。

　　老板看见祝姚姚时候反应和店员差不多，在得知祝姚姚想要更好珍珠，便把他们一行人请到店内二楼。

　　上面没人，玻璃柜放着封闭盒子，木柜放着各种人鱼形态玉雕。

　　盒子还特意做成贝壳形状，老板打开道：“这珍珠可是天然！有价无市。”

　　玩家们一看，确实和底下珍珠不同，带着一种好看光泽。

　　祝姚姚确定这些是天然珍珠，但是比起她手上这颗还是差得远。

　　她觉得现在时机成熟，开口：“老板，我来这边之前是听说你们这里有人鱼，你这里没有人鱼眼泪吗？”

　　人鱼眼泪就是珍珠，老板闻言也只是愁眉苦脸叹气道：“你们要是早几年来还能买到，现在人鱼早就灭绝了。”

　　沐涵海想到龙宫萧条，他问：“怎么会灭绝了呢？”

　　老板对于这点不愿意多说：“我哪知道为什么，慢慢就再也见不到一条人鱼，搞得我现在生意也很差。”

　　祝姚姚：“那现在人鱼眼泪能值多少？”

　　老板道：“价值连城，如果有人鱼眼泪，我愿意拿出我全部财产买下它！”

　　玩家们一听下意识觉得，发财了。

　　祝姚姚这时拿出珍珠，掌心珍珠发出淡淡光辉。

　　老板瞪直了眼：“人鱼眼泪！”

　　祝姚姚淡淡道：“不知道老板要拿多少钱买呢？”

　　老板看着珍珠，像是疯魔般说：“多少都可以！”

　　最后老板以5000千万价格买下了珍珠。

　　沐涵海走出来时候说：“我看老板态度，这颗珍珠不止这个价位。”

　　“我们又又不是长住这里，五千万到游戏结束都花不完。”姜可通过观察发现这座岛屿玩乐设施就是酒馆和电玩城。

　　“也是啊。”沐涵海 这时左右看了看，“姚姚呢？”

　　这一会祝姚姚就解决玩家住宿费，也让沐涵海对她称呼亲密了几分。

　　徐生简说：“她说要去洗手间。”

　　老板手里捧着珍珠，小心翼翼把珍珠放进盒子里，他贪婪盯着珍珠道：“太好了，有人鱼眼泪就能见到人鱼了，我就知道人鱼没有灭绝！”

　　这时他没有注意到，身后有一道身影在靠近。

　　“彭！”

　　老板被砸到头部，晕倒在地上。

　　祝姚姚把玉雕重新放回去，把珍珠拿回来。

　　她原本只是想弄到一笔钱，但人鱼眼泪珍贵程度让她意识到不能这么轻易卖出去。

　　没想到蹲守结果还能听到这么一番线索，祝姚姚嘴角微扬，但是不到两秒又消失。

　　只可惜她没办法把老板绑起来逼问，她给自己定位是机敏冷静，那种残忍事只有唐余姬才做得出。

　　不过她抢先一步知道这个线索，对方现在指不定在哪里乱逛呢。


第84章 

　　男人带着唐余姬穿过一条复杂小道，进入一个破旧仓库内。

　　地板被男人掀开，里面是一条暗道。

　　唐余姬好奇问：“所有去黑市人都要走这条路？”

　　男人现在不敢隐瞒唐余姬，直言道：“不是，很多人会在自己熟悉地盘打一条通道去黑市。”

　　进入暗道后男人拿着手电筒前进，这条通道打得很窄，走了有10分钟左右才逐渐宽敞。

　　唐余姬知道现在是进入了黑市地界。

　　四面墙上简单粗暴安装了电灯泡，唐余姬能看到确实有四面八方走过来人，都有带着所谓货品。

　　唐余姬长相引起了路人注意，但是看她样子又不像是被绑来当货品，只好收回目光。

　　来黑市做交易人还不至于到色令智昏程度。

　　其中有人拉着笼子，里面有一位昏迷少女，能看出较好面孔，唐余姬同那个卖家对话：“你货物挺好。”

　　卖家扬起一抹得意微笑：“我这可是费了好大劲才得到，到时候培养好了就能卖一笔大价钱。”

　　“还需要经过培养？”唐余姬问。

　　卖家闻言有些警惕：“你是第一次来黑市吧，我从未见过你。”

　　唐余姬指着身旁男人道：“我跟着大哥来，以后还要和他学习呢。”

　　男人抖了一下。

　　卖家对男人就熟悉了，打招呼道：“原来是你，今天你那个手下怎么没来，换了一个这么漂亮美女，真羡慕你啊。”

　　男人心想，你要是羡慕可以让给你。

　　对上唐余姬眼底寒意，男人说：“我那个手下生病了。”

　　卖家也没多心，继续和唐余姬谈起所谓培养：“这是我们黑市特色，珍珠有天然和人工合成，而人鱼也可以这样。”

　　唐余姬一点就通，她瞥了一眼笼子里少女道：“所以她会在专业人士培养下变成人鱼。”

　　男人冷汗都流出来了，他刚才根本不敢告诉唐余姬这些，一旦对方知道自己绑架目就是将她改造成人鱼，指不定会把自己杀了！

　　唐余姬能听到男人急促呼吸，她转头过来，笑说：“大哥，你呼吸吵到我了哦。”

　　她长得好看，上挑眉眼带着一种艳丽，但联想她所作所为，连带嘴角漂亮弧度都变了味。

　　男人顿时屏住呼吸。

　　唐余姬跟随他们进入入口，这时她听到了非常嘈杂声音，有人们嬉笑声，还有哭泣惨叫声，形成了一段独有曲调。

　　有两条路，卖家还特意跟她介绍：“左边是拍卖区，右边是货物放置区，我们货物要先经过这里鉴定才能留下。”

　　他们见到了鉴定师，那位卖家少女自然很快通过鉴定，他拿过一张盖章纸道：“那两位我就先走了。”

　　鉴定师转头看唐余姬，他其实一早就注意到唐余姬了，对方美貌要是货物，肯定能拍出近来最高价钱。

　　鉴定师：“你们要鉴定货物是什么？”

　　唐余姬用眼神示意男人，后者把一直背着袋子解下来，露出里面被塞住嘴巴光头男人。

　　鉴定师一看就皱起眉头：“这还真是粗糙货物啊，你应该不是第一天来了，为什么会带这样废品来黑市？”

　　男人哪里知道该怎么解释，他甚至想着告诉鉴定师真相，让对方叫人制住唐余姬。

　　这时唐余姬拿出刀，这个举动把男人吓得后退了两步。

　　连鉴定师都被吓到：“你想做什么？”

　　唐余姬用刀身拍了拍光头男人脑袋，她笑盈盈道：“黑市也不止贩卖人鱼，总有人爱好特殊，你看他多强壮，也可以用在医药方面，他血，心肝脾肾都很健康，连眼睛都很明亮呢。”

　　“哦，如果你要舌头就没有，因为前不久刚被我割掉了。”

　　她一番话让男人重新想起那恐怖一幕，嘴唇发白。

　　他相信，如果他喊出真相，兴许唐余姬会被制服，但是在那之前对方肯定把自己杀死了。

　　鉴定师挑眉，在黑市什么残忍事情都是见怪不怪，只是唐余姬这样漂亮女人能残忍到这个程度很少见，他重新审视光头男人，最后转身填写一张表格，盖章递给唐余姬：“明天就能拿到报酬，另外你要报一个拍卖价。”

　　唐余姬伸出一根手指抵在唇上，她唇角天生上扬，也看不出她到底是在笑还是没笑：“一块钱。”

　　鉴定师愣住，但是对方转身走了，他只好遵从卖家话，在表格写了一块钱拍卖价。

　　男人看到唐余姬走了，更是像重获新生般逃走。

　　唐余姬去是拍卖区，她过来时候随便找了位置坐下。

　　她坐在那里就是发光存在，一下子就有男人被她吸引。

　　“美女，怎么一个人？”一位身穿西装男人坐在她旁边。

　　唐余姬漫不经心瞥了他一眼：“一个人就不能来吗？”

　　西装男人没有傻到会认为是一只小绵羊来到黑市，唐余姬身上气质混迹黑市人一样。

　　危险又神秘。

　　他表情正经了许多，但还是好奇道：“你想来买什么？”

　　唐余姬：“这里特色不就是人鱼吗？”

　　西装男人点头：“没错，今天人鱼可比之前还要完美。”

　　说完男人拿出一张纸给唐余姬看。

　　【获得关键性道具，金币 1】

　　唐余姬倒是没想到会有意外收获，这是一张宣传单，是以美人鱼剪影做背景，上面写了人鱼现世四个字。

　　看来黑市是这座岛屿公开秘密。

　　过了一会周围人越来越多，随着一名中年男人登场，黑市拍卖正式开始。

　　“欢迎大家来到拍卖会，话不多说，现在就展现出今晚各位期待，人鱼现世！”中年男人说完手一挥。

　　随后他身后幕帘缓缓升起，随着席位上所有人惊呼声中，一个巨大玻璃缸出现在眼前。

　　缸里底部放满了颜色各异珊瑚，还有各种鱼类在四周游动。

　　西装男人指着玻璃缸道：“快看！人鱼。”

　　玻璃缸里游动着五位人鱼，她们长相较好，灵活地做出各种优美动作，赢得阵阵掌声。

　　唐余姬眯了眯眼，她看到那所谓人鱼下半身只是两条腿合并在一起，上面用颜料画上了鱼尾模样。

　　这就是所谓人造人鱼？

　　不过这么明显这些拍卖者没理由不知道，对于他们来说人鱼是不是真并不重要。

　　重要是能用出和人鱼一样效果就够了。

　　每位人鱼身上贴着一个号码牌，从1-5，主持人开始依次拍卖。

　　唐余姬唇角带笑，只是眼底兴趣渐淡。

　　她对这些假人鱼没兴趣，不过对制造出来人感兴趣。

　　她再次去见了那位鉴定师，只是对方拒绝了她这个要求。

　　鉴定师：“除非你带了合适培养成人鱼货物，不然是不被允许去培养区。”

　　唐余姬闻言没说话。

　　鉴定师莫名感觉周边温度冷了下来。

　　但很快温度又恢复正常，只听唐余姬说：“好吧，那我下次再带合适货物来。”

　　鉴定师松了一口气，然后又莫名自己为什么要松一口气。

　　唐余姬往回走，她本来想着要挟鉴定师带她去培养区，但是观察了整个黑市看起来巡视人员很多，还带了枪。

　　她有自信躲子弹，但是如果是十几发子弹同时就只能硬抗。

　　目前不知道培养区能带来多大收益，她犯不着冒着被打成马蜂窝样子强行进入。

　　“合适货物呀……”唐余姬眨眨眼。

　　玩家中不就有个现成。


第85章 

　　祝姚姚还不知道自己即将面临什么，她和其他人在街上打听关于人鱼传闻。

　　所有人回答和珍珠店老板一样，都是人鱼已经灭绝了。

　　至于怎么灭绝，没人愿意说出原因。

　　祝姚姚意识到这时金钱就能派上大用场， 但她还没来得及说就听到远处有些骚动。

　　她心里一动，随手拿起旁边商铺帽子带上，还在对方推荐下试穿防晒衣。

　　骚动离玩家们越来越近，沐涵海转头看过去：“那里是不是发生了什么事？”

　　姜可说：“没准是什么剧情触发，过去看看。”

　　两人一拍即合就往那边过去，徐生简也要去，他看了一眼站着不动祝姚姚问：“你不去吗？”

　　祝姚姚摇头，眉头微皱说：“太挤了我不去，我在这里等你们。”

　　徐生简以为对方还拿着明星架子，不过作为对手这样挺好，他点了一下头，转身跑去。

　　卖防晒衣店家远远看了一眼道：“那不是珍珠店店员吗？”

　　祝姚姚闻言把帽子压低，问道：“老板多少钱？”

　　三名玩家走过去时候见到骚乱制造者，正是珍珠店几名店员，他们手里拿着几张画像，正大声嚷嚷。

　　“刚才有两男两女外地人，以卖珍珠借口骗走我老板五千万，还把他打晕了，老板说了，谁能抓到一人，赏金十万！”

　　“卧槽！”姜可刚脱口而出就被沐涵海捂住嘴。

　　徐生简当即转身就跑，虽然他不知道到底怎么回事，但是被抓到就完了。

　　站在姜可旁边路人注意到他们，指着大喊：“外地人！”

　　“跑！”沐涵海说完就转身狂奔。

　　店员指着他们道：“就是他们！抓到有赏金！”

　　顿时所有人就乱哄哄要抓捕玩家。

　　街上人多，玩家扎进里面和抓人路人混在一起，一时间整条街都是乱。

　　祝姚姚早就有所预感，她躲到阴凉巷子内，没想到那个老板那么快就醒了，看来她力气不够大。

　　药物关系让她情绪始终保持着低迷状态，做起事情也没有所谓顾虑。

　　但她始终记得不能越过道德底线，她可以为了一颗珍珠把人鱼弄哭，可以从不怀好意老板手中夺取回珍珠。

　　对付都是游戏人物，就算网友们看了也不会有太大反感。

　　唐余姬逆袭是不可复制，这点祝姚姚很清楚，她要做就是开辟另一条路。

　　不过这款游戏可真是真实，她也没想到袭击老板会造成这样连锁反应，现在要公然走在街上打听是不太可能了。

　　“你怎么在这里？”

　　听到声音祝姚姚心里一颤，转身就看到从一间房屋出来梁婪。

　　祝姚姚松了一口气，碰到梁婪总比碰到唐余姬好，她省去自己暗算老板那段：“我们去卖珍珠，但是后来不知道是谁打伤老板并且把珍珠抢走，现在珍珠店老板悬赏巨额要抓我们。”

　　梁婪听完后说：“这是你导致结果。”

　　她语气冷漠到不近人情，但这是事实。

　　祝姚姚一脸失落，低头说：“我也只是不希望大家流露街头。”

　　“你要为你失误买单。”梁婪说完就要离开。

　　“等等！”祝姚姚对于梁婪态度是预料之中，如果对方会对她产生怜惜并且提出带她走，那她才要警惕。

　　“我身上有五千万，我可以分你一半，你也不想余姬去睡沙滩吧？”祝姚姚搬出唐余姬来说服梁婪。

　　这样方法确实有用，梁婪站在原地思考，半晌说：“你希望我做什么？”

　　“就让我这样跟在你身边。”梁婪没有和他们一起去珍珠店，那画像里没有她，自己只要大概做一下伪装，加上有梁婪就可以糊弄过别人。

　　明星平时出行都需要伪装，越火越是如此，祝姚姚早就极为擅长把自己打扮成截然不同人。

　　岛屿本地人大多数都是皮肤黝黑，祝姚姚买了黑粉涂在自己露出皮肤上，很快就变得不是那么醒目。

　　身边不停经过找人npc，哪怕祝姚姚吃了药，可还是时不时觉得心脏跳动速度隐隐加快。

　　梁婪大多数当祝姚姚不存在，时不时会购买一些小物件，并且和店家打听线索。

　　祝姚姚看着她手上叠戒，心生羡慕，如果梁婪是她就好了。

　　曾经粉丝们都说过希望她和梁婪能出演一部电影，但是总是碰不到一起。

　　就算有导演拿着剧本找到她，梁婪到最后也因为档期问题拒绝了饰演女主。

　　当初在得知梁婪参加恐怖游戏，她确实心动过，但是恐怖游戏让她退却了。

　　先别说在游戏里能不能和梁婪产生cp化学反应，她光是想到要面对那些恐怖鬼就腿软了一半。

　　她绝对不允许网友们看到她吓到表情失控脸。

　　她放弃结果就是让唐余姬乘虚而入，甚至逆袭翻红。

　　如果她早点想到解决惊吓值方法就好了，那样话哪里轮得到唐余姬。

　　梁婪问完事情就转身继续往前走，祝姚姚跟在她身边问：“你都问到了什么，要不要交换下情报？”

　　梁婪看着她，褐色眼眸在阳光下带着一丝漂亮色彩：“可以。”

　　祝姚姚被药物压制了大部分情绪，她只是觉得梁婪眼睛很好看，便直勾勾看着她说：“人鱼眼泪化成珍珠可以召唤人鱼。”

　　梁婪：“怎么召唤？”

　　祝姚姚抿了抿唇：“这个还有待实验，不过是我从npc口中得知，绝对不是骗你。”

　　“嗯，我相信你。”梁婪像是随口那么一说。

　　祝姚姚心脏快速了两秒，但她理智始终保持在线，问：“那你能告诉我什么情报？”

　　梁婪说：“这里有隐秘黑市，专门贩卖人鱼。”

　　祝姚姚没想到梁婪竟然能得到这么重要情报，要知道任务是找到美人鱼爱人，但是这个爱人未必就是人类，很有可能是同类！

　　“那黑市在哪？”祝姚姚迫切问。

　　梁婪这时扯出一抹淡笑：“我们交易结束了。”

　　言下之意是祝姚姚给出情报只够换取这点信息。

　　这让祝姚姚怎么甘心，她是可以现在离开去单独行动，但是黑市这种话题问起来太扎眼，万一引起不必要麻烦就糟了。

　　她从口袋拿出珍珠：“这是人鱼眼泪，给我黑市具体路线和情报。”

　　梁婪审视着祝姚姚掌心珍珠，最后取走道：“可以。”

　　她脸上微笑消失，连带眼眸暖色也褪去了几分。

　　祝姚姚觉得他这个样子有点古怪，像极了唐余姬。

　　但是现在最重要是能去黑市看看了，这冲淡了祝姚姚内心不安。

　　她跟着梁婪走，渐渐远离热闹街道，身边经过行人越来越少，她问：“还没到吗？”

　　梁婪像是知道她在想什么，语气冷淡说：“黑市不会开在热闹集市，如果你怕了，我们交易随时都可以结束。”

　　祝姚姚这会没话说了。

　　又走了一会，整条路只剩她们两人，祝姚姚刚才自觉问了蠢问题，想着换话题和梁婪聊天。

　　她看到梁婪提着袋子，里面都是刚才买小饰品，她问：“这些都是要送给余姬吧？”

　　谈到唐余姬，梁婪脸上才多了一丝笑意：“嗯。”

　　“余姬有你真很幸运。”祝姚姚说。

　　梁婪这时纠正她说法：“是我很幸运。”

　　祝姚姚真是庆幸自己没有多大情绪，不然肯定会露出一丝不屑。

　　她总觉得梁婪有一种违和感，但是哪里不对说不上来。

　　走在前面梁婪已经走进了一条巷子里，祝姚姚赶紧跟上。

　　结果走进巷子内，她就看到了一个熟悉背影。

　　那个瞬间祝姚姚脑袋一片空白，睁着眼直愣愣，手都在发抖。

　　梁婪神色一下子柔和下来，像是卸掉全身防备，走过去道：“余姬。”

　　唐余姬闻言转过身，唇角微勾道：“来啦。”

　　她把目光投放在祝姚姚身上：“姚姚也来了。”

　　“这是陷阱，对吗？”明明有药物控制，可祝姚姚还是控制不住牙关发抖，这也说明了如果没有药物她得怕成什么模样。

　　她不甘心在唐余姬面前露出恐惧样子。

　　梁婪从袋子拿出一对贝壳做耳环，唐余姬任由着她给自己戴上，戴好后笑问：“好看吗？”

　　梁婪重重地点头：“好看。”

　　祝姚姚这会意识到违和感从哪里来了：“你怎么有钱买东西？”

　　理智告诉她不能逃，那样网友们会怎么看她。

　　唐余姬从梁婪手中拿到珍珠，她笑问：“怎么？就准你从老板手里黑吃黑，我们就不能通过其他手段拿到钱？”

　　祝姚姚这时才再次深刻意识到唐余姬疯狂，如果需要，就算抢银行事情她都做得出。

　　这里是游戏，唐余姬放肆打破现实遭到约束，哪怕网友们时常调侃说她行为被微博警方用来做反面教材，但他们还是爱看唐余姬这样坏得直接。

　　因为她做到了他们无法做到事。

　　唐余姬一早就在她们住店里得到两部手机，用来和梁婪联系，不然凭后者性格怎么愿意分头行动。

　　自打结婚后梁婪就粘人了许多，唐余姬把这当成结婚需要适应条件之一，目前觉得适应良好。

　　关键是梁婪确实有用，她刚需要祝姚姚，对方转眼就发消息告诉她见到人了。

　　唐余姬没打算对祝姚姚采取什么武力胁迫，她露出和善微笑道：“我从来不会违反交易，既然我家这位说带你去黑市，那你就跟我们走吧。”

　　祝姚姚始终面带警惕，她不相信唐余姬这么好心。

　　“当然，带你去方法会稍微特别一点。”唐余姬转身拉来可以容纳一人笼子，“你得进去这里。”

　　祝姚姚看到这个笼子下意识就往后退。

　　“你要是走了就再也没机会赢了。”唐余姬知道祝姚姚最在意是什么。

　　祝姚姚停了下来，唐余姬和梁婪站在远处看她，简直是吃定了她不会走。

　　玩家是不会死，这点成为了祝姚姚此时定海神针，无论唐余姬想使什么坏，就算是想把她关起来也好，只要不会死，总会有机会逃出去。

　　黑市诱饵太大了，未知代表着危险，也代表着奇遇。

　　祝姚姚做了决定，便抬脚朝他们走去。

　　唐余姬看着祝姚姚，勾唇一笑，那笑容在阴暗巷子带着一丝凉意。

　　她可是祝姚姚忠实观众，对方出演电影她都看过。

　　所以她可以很轻松发现，对方情绪状态不对。

　　虽然不知道祝姚姚用了什么手段，但对方能来参加游戏就行。

　　祝姚姚不会一直保持冷静，唐余姬明白，除了病人以外，只有死人才不会感到恐惧。


第86章 

　　祝姚姚进入笼子，她坐在里面抬头看唐余姬，后者看她的眼神仿佛像是在看一条狗。

　　哪怕有药物的控制，她还是生出了一抹淡淡的耻辱。

　　事实上祝姚姚想多了，在唐余姬心里她连狗都算不上。

　　狗这么可爱不能和人相提并论。

　　梁婪拉着笼子和唐余姬并肩而行，他把打听到的事情同唐余姬说：“我打听到夏月一个月前在海边失踪了。”

　　唐余姬暂时还无法联想夏月到底是生是死，她问：“那李伦呢？”

　　“据说李伦在夏月失踪后一直在海边寻找，但是都没找到人。”梁婪说。

　　漂流瓶是关键性道具，这就说明了这次的故事李伦和夏月是关键npc，唐余姬觉得夏月既然是在海边出事的，没准就是死在人鱼手里。

　　要验证她这个想法，还得找到动机才行。

　　唐余姬把黑市的宣传单递给梁婪：“如果我没猜错，李伦在这里。”

　　梁婪接触到宣传单时金币 1，上面的人鱼模样让她下意识蹙眉，显然黑市让她联想到一些不好的事情：“这些人鱼是被迫的吗？”

　　唐余姬点了一下梁婪蹙起的眉心，笑道：“我看不出来她们是不是被迫的，不过她们都是假的人鱼。”

　　她说完指着宣传单上人鱼的尾巴说：“你仔细看这里，是人的腿。”

　　梁婪看到后像是意识到什么说：“难怪任务不是拯救人鱼。”

　　因为已经不需要了。

　　唐余姬眼底带着一丝趣味：“这才是这次游戏有意思的地方。”

　　人鱼几乎灭绝，只剩下美人鱼一条，那任务的爱人要么是人类，要么就是玩了什么游戏文字。

　　祝姚姚一直安静的听着两人的交流，心里暗暗吃惊，没想到短短时间内两人获得了这么多线索。

　　尤其是梁婪完全把自己的分析判断告诉唐余姬，两人这哪里是在比赛，是在谈恋爱才对。

　　她现在不至于傻到问唐余姬把她关在笼子里的用意是什么，反正很快她就知道了。

　　唐余姬重新回来黑市，鉴定师感到有些诧异，毕竟一天来两次的卖家不多。

　　鉴定师打量梁婪这个生面孔，询问：“怎么不是你大哥陪你来了？”

　　唐余姬微笑道：“大哥得在外边找货物，这是我的女朋友，我让她帮忙搬货。”

　　哪怕知道这是游戏，但是听到唐余姬向别人介绍自己，梁婪内心还是生出一抹甜意，她伸手牵住了唐余姬的手。

　　鉴定师看到两人的同款戒指，相信了这个说法，黑市什么都有，同性相恋对他来说不是很惊讶，反应过来后他才看向笼子里的祝姚姚，眼底略过一丝惊艳。

　　“我很久没看到这么好的货物。”鉴定师的眼尖，他看出祝姚姚皮肤涂了黑粉，通过五官他看出她的资质。

　　祝姚姚脸色木然，原来唐余姬是要把自己卖给黑市。

　　唐余姬弯唇笑道：“我想见证她变成人鱼的过程。”

　　鉴定师明白她的意思，把盖章证明交给她，随后吩咐旁边的人道：“带两位去培养区。”

　　唐余姬和梁婪被请到另一个出口，而祝姚姚被另一个黑衣人拉走。

　　她们经过昏暗的走廊，渐渐的听到此起彼伏的惨叫声，还有滋滋的声音。

　　唐余姬脸色惬意，像是在逛街一般，她低声对梁婪道：“这里没有血腥气。”

　　梁婪明白她的意思，唐余姬的五感比一般人强，尤其是血腥味更是能轻易捕捉到。

　　她之前和原宸风在黑暗中的对战成了粉丝们最佩服的场面之一。

　　这里没有血腥味就证明至少没有发生过伤人甚至是死亡的画面。

　　这让梁婪松了一口气，她不希望这里出现什么能让余姬大开杀戒的场景。

　　但唐余姬不这么想，要培养人鱼过程肯定会遇到抵触，她很好奇培养的人是怎么让她们服从的。

　　很快视线一亮，左侧看到一个玻璃缸，高度和大小和唐余姬在拍卖会看到的一样，区别就是这个里面没有多余的装饰，只有四名女人在里面游泳。

　　她们脖子带着项圈，连接着一条绳索。

　　四条绳索都被站在外边的一名壮汉拿在手里。

　　壮汉旁边站在一位年轻男子，他外貌俊秀，玻璃缸透出来的光照他平静的脸上。

　　唐余姬和梁婪走过去时候正好听见他说：“二号动作不对。”

　　壮汉闻言拿起一条绳索用力一拉，玻璃缸内的一个女人就被硬生生拽了出来。

　　因为拉扯力她双手抓着项圈，出来后就狼狈的咳嗽着。

　　年轻男子声音冷淡道：“你刚才的动作错了，人鱼的姿态优美，而你演绎得像是案板上挣扎的鱼。”

　　“那你见过真正的人鱼吗？”

　　年轻男子听到声音往下看，见到了说话的唐余姬。

　　他转头对女人说：“继续练习，今天就轮到你们出售，不要让我失望。”

　　女人听到最后一句时脸色煞白，根本不用催促，重新进入了水中。

　　这次，她的完成度很好。

　　唐余姬之所以会和年轻男子说话是因为他的id正是李伦。

　　李伦从台阶下来后，打量两人道：“你们是谁？”

　　唐余姬笑了笑道：“卖家，我想看看你是怎么培养我的货物。”

　　李伦推了推眼镜道：“我的工作能力你大可放心，我见过真正的人鱼。”

　　“人鱼为什么会灭绝？”梁婪感觉这个李伦不会像其他npc那样选择敷衍隐瞒。

　　果然，李伦指着玻璃缸说：“曾经在里面游着的是真正的人鱼，直到灭绝才用人来替代。”

　　唐余姬当时在拍卖场看到的人鱼双腿自然的合并在一起，并且涂上颜料。

　　眼前四名人类只是在膝盖和脚踝绑了绳子，使她们无法用双腿正常游泳，只能在李伦的纠正下一次次达成动作。

　　唐余姬倒也不至于问李伦怎么下得了手这种幼稚的话，人一旦被利益熏陶，什么事都做得出来。

　　接下来他们做了自我介绍，唐余姬顺水推舟把漂流瓶拿了出来：“今天去海边散步捡到一个漂流瓶，上面正好有你的名字。”

　　李伦接过看了上面的话，眼眸略过一丝悲伤，他把纸张收进口袋：“这是我的。”

　　梁婪说：“上面的字迹秀丽，里面署名的夏月是你的爱人吧？”

　　他们捡到的漂流瓶对李伦很重要，这让他的态度明显没那么生疏：“是的，只是前不久她失踪了。”

　　唐余姬突然道：“你就不怀疑她是被人鱼带走了吗？”

　　李伦脸色不变：“人鱼已经灭绝了。”

　　“哦。”唐余姬随口的应了一声。

　　李伦：“你们既然是想看我怎么培养人鱼的，请到这边。”

　　在李伦带领下他们进入房间，通过大屏幕看见一个手术台，旁边放着一台奇怪的仪器。

　　梁婪在看到那台仪器时对唐余姬说：“那台仪器可以发电。”

　　唐余姬顿时明白李伦到底是怎么让被绑到这里来的货物乖乖听话了。

　　很快屏幕就出现一个不停挣扎反抗的女人，她被几个黑衣人死死地按在手术台，用白布捂住她的嘴巴，其中一个把连电的电线贴到女人太阳穴两侧，开启仪器开关。

　　屏幕是无声的，但是光看画面仿佛都能听到对方的惨叫声。

　　唐余姬难得脸上没有多少愉悦的情绪，说到底是这种折磨人的方法不是她的菜。

　　她更喜欢直接明了的暴力和血腥。

　　很快一名黑衣人进来同李伦说了些什么，随后他对两人道：“你们的货物很听话，可以直接在玻璃缸进行培养。”

　　唐余姬毫不意外，祝姚姚又不是傻子。

　　离开房间时候她注意到梁婪回头看了一眼屏幕，那名女子还在承受着痛苦。

　　她问：“你想救她吗？”

　　梁婪目光晃动，她点头又摇头：“我不想你受伤。”

　　她清楚这种黑市的存在由来已久，势力庞大，何况她们的任务不是来捣毁黑市。

　　以唐余姬的行事作风，肯定是会把这里的人全部杀死。

　　这样做的后果是她会受伤。

　　梁婪心里有一个天平，唐余姬在哪边，他就向哪边倾斜。

　　唐余姬捏了捏梁婪的脸颊，露出她惯有的笑容：“别烦恼，好事难两全，坏事可以。”

　　这时的梁婪还不明白唐余姬这话的意思。

　　重新回到玻璃缸前，很快祝姚姚就被黑衣人拉出来。

　　她换上了方便游泳的泳衣，姣好的面孔略显苍白，但是看起来很冷静。

　　唐余姬注意到很多黑衣人看她的目光都带着惊艳，唯独李伦的目光没有，纯粹是看着一件货物。

　　看来这个李伦不是一般男人，唐余姬在思考要不要把他打晕直接拉去见美人鱼。

　　李伦突然背脊发凉，转身就对上唐余姬举着手机：“你做什么？”

　　“你好帅，我拍个照留恋下。”唐余姬语气一点都不走心，听起来就不是真话。

　　李伦不满的哼了一声，但唐余姬终究是重要的卖家，他没有多说。

　　祝姚姚在另一间房看到了很多令她震撼的画面，里面有许多被关押的女人，还有大量人鱼骸骨的标本。

　　她觉得自己就像一条鱼，随时都有可能被拉到案板上。

　　如果不是药物控制，祝姚姚怀疑自己能不能在这样的环境下保持冷静。

　　她认定凭自己这份美貌，绝对轮不到被杀死的地步。

　　她很快从npc口中知道原来是要把她们培养成人鱼，然后进行贩卖。

　　祝姚姚当即表示会全力配合，所以她才能安全被带出来。

　　她以为唐余姬看到她的时候会问她在里面看到了什么。

　　结果没有，对方就那么静静看着自己被带上如同宠物一般的项圈，被推进玻璃缸里。

　　祝姚姚只能屏住呼吸试着做出各种姿势。

　　李伦对唐余姬感叹：“她是近期最好的一个货物。”

　　唐余姬回了一个笑容道：“那我赚到了。”

　　因为玩家的不死设定，祝姚姚可以潜在水中，其他的女人都轮流回到上方呼吸了几次，她还在底下。

　　这反而吓到李伦，毕竟他不想这么好的货物死了，连忙让壮汉把祝姚姚拉上来。

　　结果壮汉用力一拉反而把祝姚姚的脖子扯得仿佛都要断掉似的，她被呛了几口水。

　　李伦神色阴沉，他以为祝姚姚是伺机寻死。

　　这时唐余姬说道：“让我和她聊聊。”

　　唐余姬这个要求李伦拒绝不了，他点头道：“也好，你劝一下她，劝不动我就只好把她带去治疗。”

　　唐余姬漫不经心的应了一声。

　　祝姚姚被带到唐余姬面前，李伦特意走开，给他们单独说话的机会。

　　唐余姬俯视着趴在地上的祝姚姚说：“你都在里面看见了什么？”

　　祝姚姚似笑非笑道：“你觉得我会告诉你？”

　　唐余姬鞋尖挑起祝姚姚的下巴：“我不会白要你的线索，我现在就可以告诉你，接下来你会被送到拍卖场上，然后出价最高的人就可以得到你。”

　　“一旦你被别有用心的人拍下，你觉得你还能撑到游戏结束吗？”

　　祝姚姚全身发抖起来：“我有钱！”

　　“抱歉。”唐余姬勾起一抹邪气的笑，“刚才这里的人把你身上的东西都交给我了，确切的说，你的钱都归我了。”

　　祝姚姚被唐余姬明亮的双眸刺了一下心脏：“我可以告诉你我在里面看到的东西，另外我要你带离开这里！”

　　“成交。”唐余姬转身对李伦说，“抱歉，我想带她离开。”

　　李伦闻言冷笑：“你以为我们这里是随便你反悔的？”

　　唐余姬拿出一张卡，正是祝姚姚从珍珠店老板手中黑来的巨款：“这里是五千万，算是我买她的。”

　　李伦让身边的人拿卡去确认下金额，很快得到答复，他从来没见过唐余姬这么奇怪的卖家：“她是你的了。”

　　很快有人就把祝姚姚的衣服拿了过来，她穿上后跟在唐余姬身后。

　　唐余姬没打算对李伦下手，反正照片拍了，到时候先给美人鱼看看再说。

　　他们去了拍卖场，随便找了一处角落坐下后，唐余姬说：“我们的交易还没结束。”

　　祝姚姚只好老实说：“里面关押着很多女人，墙上挂着很多人鱼骸骨制作而成的标本。”

　　梁婪问：“女人当中有没有叫做夏月的？”

　　祝姚姚回想了一下，摇头道：“应该没有，如果有的话我在里面应该能触发特殊事件。”

　　不得不说祝姚姚确实做了功课，虽然游戏自由度很高，但是在过程中如果有关键npc还是会展现出与众不同的一面，比如李伦的帅气冷静。

　　唐余姬笑着对梁婪说：“你想多了，我能看出李伦是真心爱着夏月的。”

　　她曾经在恐怖空间见过这样的眼神，那是一对共同赴死的情侣。

　　现在她也常在梁婪眼中见过。

　　黑市她大概清楚是怎么一回事了，没必要再待下去，她起身道：“走吧，忙了一天都还没来得及吃顿饭呢。”

　　祝姚姚不想走，因为现在地面的人都在抓她，刚才身上的黑粉都被水冲刷干净，加上又没钱。

　　唐余姬是不可能帮她的。

　　可是一个人留在这里，四周的人的眼神都是不怀好意的，万一再次遭到绑架就没人能救她了。

　　祝姚姚只好咬牙跟上，心想大不了把他们一起拉下水。

　　梁婪和唐余姬走在前面，两人正讨论着要吃点什么。

　　海鲜类肯定是杜绝的，梁婪一想到那些肚子塞满垃圾的鱼就觉得食欲全无。

　　唐余姬就更无所谓了，其实她只想喝酒。

　　祝姚姚是真的无法理解这两人到底怎么在恐怖游戏里这么轻松惬意。

　　她现在得到的比失去的少，钱没了，人鱼眼泪也没了，光凭一个黑市实在是难以推测这到底是什么故事。

　　原本她还想着解开世界观拿金币。

　　梁婪这边算了一下身上的钱：“刚才买首饰花了不少，不够住宿费。”

　　唐余姬：“那就不住店，这里房子这么多，随便挑一家住进去就行，还省了买菜钱。”

　　她的语气风轻云淡，完全把擅闯民宅说得那么的理所当然。

　　而梁婪还一副她说的对的表情，开始物色四周的房子。

　　祝姚姚见状心生退意。

　　但就在这时她被人指着脸认出来：“她不就是画像上的漂亮女人吗？”

　　“哇真的是她！”

　　“抓到她有十万赏金！”

　　祝姚姚没有逃跑，而是站在唐余姬旁边。

　　这个举动也被路人当成是同党，一起被围了起来。

　　唐余姬似笑非笑的看了一眼祝姚姚，后者心里一颤。

　　很快，珍珠店的人就赶到，令祝姚姚有些没想到的是，来的人是老板，只见他脑袋缠着绷带，加上圆滚滚的身形，有种引人发笑的滑稽。

　　他一看到祝姚姚就气得想过来抓人：“就是你！假意把珍珠卖给我然后从背后偷袭我！”

　　“把他们都给抓起来！”随着老板一声令下，店员朝他们靠近。

　　梁婪眉头微皱：“老板，我和她不是一起的。”

　　珍珠店的老板此时根本没有在听梁婪说话，只是一心想把人抓回去询问钱和珍珠的下落。

　　路人想拿到赏金，有人率先想帮忙制服看起来文弱的梁婪。

　　只是手刚伸过去还没碰到人，一道寒光闪过，一下子手腕就被划出一道大口子，鲜血直流。

　　那刀的速度快到路人连反应的机会都没，等剧痛袭来才惨叫了一声。

　　唐余姬手中的刀沾着血珠，比刀还锋利的是她笑容的弧度：“不许碰我的东西。”

　　她把目光扫向其他人，锐利的目光让路人们倒退了几步。

　　老板也被她狠辣的手段镇住，他指着祝姚姚道：“我要抓的人只有她，你们可以走。”

　　“现在说这话，晚了？”唐余姬细长的眼微微眯起，她的杀意燃起苗头，不尽兴很难停下。

　　这时梁婪想到了什么，她握住唐余姬的手说：“他还可以利用。”

　　祝姚姚被两名店员抓住动弹不得，她看见唐余姬动手的样子心里觉得庆幸，她看过视频，自然知道唐余姬动手起来很难停下，她还等着对方替她解决这些人。

　　结果没想到，梁婪不知道在唐余姬耳边说了什么，就看到唐余姬放下刀，眼底血色消失。

　　唐余姬笑着对老板说：“老板，我想你是误会了。”

　　老板不想招惹唐余姬这种危险人物，连连点头道：“是的，这事跟你们没关系，真是不好意思。”

　　“我的意思是不止和我们没关系。”唐余姬指着祝姚姚，“你被抢走珍珠这个事不是她做的。”

　　老板愣了一下，祝姚姚也不知道唐余姬打着什么主意。

　　唐余姬根据老板的反应肯定对方被祝姚姚袭击时候没有看到脸，她接着说：“她确实把珍珠卖给你，并且得到了五千万，只是刚走出你这家店没多久，她也遭到袭击被抢走了钱。”

　　“你可以看她脖子上的伤。”

　　唐余姬说的伤就是祝姚姚带上项圈导致的勒痕，她的皮肤白皙，被勒了一下就显示出明显的红痕，看上去确实很吓人。

　　这时梁婪也说道；“老板，我们是外地人，怎么敢在你的地盘做这种事。”

　　老板闻言露出了几分深思，他不甘心道：“可我的宝贝究竟是被谁抢走了！”

　　唐余姬：“我知道是谁。”

　　老板立刻追问道：“是谁？”

　　唐余姬拿出那张黑市的宣传单，老板见状瞳孔一缩，显然他知道黑市这个地方。

　　她笑眯眯道：“老板不信的话可以派人蹲守取钱地点，我想黑市的人很快就会去取钱。”

　　老板听到这信了八分，这主要是因为唐余姬展现出她惊人的实力，不然他肯定还是下令直接抓人。

　　他示意店员放人：“我会派人去查证，如果你们说的是谎言，那么别想活着离开这座岛。”

　　唐余姬笑而不语。

　　祝姚姚被放开，脚没了力气只能跪坐在地上，她抬头看着唐余姬和梁婪谈笑，突然感到恐惧。

　　黑市的人收了五千万，到时候去取钱就会被珍珠店的老板得知，到时候两股势力哪里会坐下来好好谈话，肯定直接打起来。

　　被削弱势力的黑市有利于玩家后面的行动。

　　亏她当时还以为唐余姬拿五千万买下她的行为很傻，原来对方随意的行为举止下都是精心布置的算计。


第87章 

　　另外三人被路人们追赶，慌乱之中跑进房屋内。

　　姜可转身把门关好，靠门松了口气道：“好险啊，要是被抓住我们会被关起来吧。”

　　沐涵海和徐生简毕竟经历过大风大浪， 开始淡定的观察周围。

　　这是很普通的家，沐涵海打开鞋柜看了一下说：“这里住着一对中年夫妇和一个年轻女人。”

　　原本沐涵海以为是运气好，主人家刚好都去外边，结果就发现客厅的桌椅都覆着一层灰。

　　他心里有一种不祥的预感，桌子上摆放着变质的食物，不像是搬走的样子。

　　倒像是发生了什么突发状况。

　　“这屋子有点不对劲。”徐生简完全是处于一种对危险的直觉。

　　外边还有路人急促的脚步声，沐涵海哪怕觉得这间屋子诡异也不敢出去。

　　他在心里骂祝姚姚，珍珠店老板被打晕的事绝对是她做的。

　　因为玩家设定根本不用上厕所！尼玛当时没反应过来。

　　现在害得他没办法正常搜集线索。

　　姜可倒是想一个好奇宝宝似的，主动往二楼走。

　　当然不会有人劝她，毕竟竞赛模式巴不得别人先去探索未知领域。

　　沐涵海对这间屋子的主人是谁比较感兴趣， 打开一个卧室门进去查看。

　　房间的墙面都涂着蓝色，上面还贴了人鱼的图案，床是单人床，看来这是年轻女人的卧室。

　　沐涵海在化妆桌看到相框，上面是一对男女的合照，他拿起来看的时候竟然触发了关键性道具的提示。

　　他连忙回头看，确定没人过来，赶紧拆开相框把那张照片拿出来。

　　这两人完全没印象，沐涵海翻到背面， 看到了李伦和夏月两个名字。

　　看来这两人和任务目标有点关系，沐涵海把照片藏进口袋。

　　徐生简在搜索房屋时候听到了一道细小的流水声。

　　他左右看了一下，另外两人都去了其他地方搜索。

　　也好，虽然很大可能会遇到恐怖的事情，但是徐生简相信自己不会被吓到。

　　同样他也不想共享线索。

　　他朝声音来源走过去，结果走到了浴室门口。

　　浴室的门是关着的，徐生简为了不发出太大声响，试着拧开门把。

　　结果门没有锁，打开就闻到了一股浓郁的血腥味。

　　在看到里面的场景时候徐生简脸色一变，转身干呕了几声。

　　姜可的声音从二楼传来：“谁的声音？”

　　徐生简忍住难受说：“没事！我闻到饭馊的味道有点难受。”

　　“哦。”姜可闻言没有怀疑，因为桌上的饭菜馊了确实弥漫着一股难闻的气味，不然她也不会跑来二楼。

　　徐生简怀疑那些饭菜是故意放在那里的，不然这么大一股血腥味早就被闻到。

　　他缓过来后咬牙走进浴室，虽然他习武不惧鬼魂，但是眼前这个画面还是太震撼了。

　　只见浴室墙面都是飞溅的血迹，浴池里的水都是红色的，里面躺着一男一女。

　　他们整个人都是红色的，透着一股血淋淋的恐怖，有一道伤口从脸颊直至腰部，部分的器官都流了一半出来。

　　徐生简又想吐了，这应该是鬼做的，人得多大仇才能做到这种程度。

　　一刀的事情你非搞得这么麻烦。

　　“哗啦――”

　　那道诡异的水声又响起，是在这个浴缸里发出来的。

　　里面有东西。

　　徐生简一直觉得鬼没什么好怕的，但前提不是把人折磨成这副德行的鬼。

　　现在摆在他面前的其实只有一条路，就是看看浴缸里到 底是什么。

　　说到底，这款游戏始终是一款综艺，他如果转身离开或许没什么事情，但是后期被网友们看到就会被嘲讽。

　　他一直以硬汉示人，绝对不能因为害怕退缩。

　　他走近浴缸去查看，最后看到里面一晃而过的黑影。

　　这让他想起在龙宫看到的那抹黑影。

　　徐生简在看到那抹黑影再次浮现时，突然快速地伸手进去抓。

　　那一瞬间手掌传来滑腻的感觉，结果还没等他高兴，一股剧痛袭来。

　　他睁大眼，发现数十条黑鱼正死死的咬着他的手臂。

　　该死！徐生简只能忍痛想收回手，却发现有一股极大的力量正把他往水里拖。

　　他在拖拽下跪在地上，另一只手抓着浴缸边沿撑着。

　　这时有人抓住他的手，一看竟是死在浴缸的人。

　　近距离下徐生简发现他们之所以看上去红彤彤的是因为他们的皮没有了，露出来的都是血肉。

　　“操！”徐生简无视狂跳的心脏，直接抬拳揍过去。

　　这一揍血人张嘴朝他喷出一口血水，徐生简下意识侧脸避开，结果松开边沿的手没了支撑力，整个人直接被拉进浴缸里。

　　浴缸只够容纳一人，明明在有两人血人情况下，他这个高大的男人竟然进去后一点也不拥挤。

　　他不停在浴缸里挣扎，这时也顾不上勇猛了，直接大喊道：“沐涵海！姜可！”

　　可是喊了几声始终不见人来，他身上被鱼咬的伤口越来越多。

　　他整个人被拖进浴缸里，大量的水往他口鼻处涌进，混杂着鲜血的味道。

　　他睁着眼，看到原本自己站着的位置出现一个人影，他身上穿着围裙，举着刀，另一只手把他抓了出来。

　　徐生简出来后发现自己没了引以为傲的身手，连力气都使不上。

　　他张嘴想说话却发不出声音。

　　那人往徐生简的额头划了一道，鲜血顿时溢出来。

　　但是他接下来的动作让徐生简生出寒意。

　　只见那人伸手抠着他额头的伤口，然后用力往外扯。

　　留下来的鲜血染红了徐生简的眼睛，他想起蔡卓对他说的，这款游戏最恐怖的地方不是吓人的鬼，而是恐怖的死亡过程。

　　他现在体会到了。

　　“沐哥，你有没看见徐哥？”姜可跑来问沐涵海。

　　沐涵海专心搜着夏月房间，闻言抬头：“咋了？”

　　姜可说：“我刚才听到徐哥的声音，但是喊了几声都不见人，他是不是出事了？”

　　沐涵海眉头皱起，这可不妙，恐怖游戏里一旦有玩家开始出事，就意味着真正的鬼出场了。

　　谁都不能避免。

　　他起身道：“他不可能独自离开房屋，我们一起到处走走。”

　　他现在有一枚金币的情况下还是选择一起行动比较安全。

　　姜可：“好。”

　　两人一边搜房间一边喊徐生简的名字，结果房间除了两人的声音以外什么都没有。

　　沐涵海本来不觉得很恐怖，但是一想到鬼有可能来了，就有点虚。

　　他转头看姜可，结果对方眼底兴奋的不行，还主动打开每一个关上的门。

　　年轻真好！明明年纪也不大的沐涵海突然感到沧桑。

　　房间都搜完了，最后只剩下一楼的浴室，两人站在门口，姜可仍是一副胆大包天的模样：“沐哥那我开门了。”

　　“等等！”沐涵海后退了两步，“可以了，你开。”

　　姜可也不介意，直接把门打开。

　　一股浓郁的血腥气传来，沐涵海看姜魄走进去，捏着鼻子问：“里面啥情况啊？”

　　“徐 哥die了！真die！”姜魄喊道。

　　“这时候不要秀英文了！”沐涵海看姜可中气十足的模样也鼓起勇气走过去，在门口看到徐生简的模样时瞳孔一缩。

　　艹！苟住苟住，绝对不能被吓到扣金币。

　　沐涵海闭眼转身，强迫自己思考这到底是啥情况。

　　姜可还在说：“徐哥还活着！我把他叫醒吧。”

　　沐涵海抽了抽嘴角，难得发了一次善心：“你别叫醒他，这时候我相信他宁愿不醒来。”

　　“咚咚――”

　　敲门声让两人警觉起来，下一秒就是门被打开的声音。

　　顾不上多想，沐涵海钻进浴室，连忙把门关上。

　　他们屏住呼吸，倾听着外面的声音。

　　他们听到脚步声，可怕的是脚步声突然加快，并且声音越来越近。

　　沐涵海和姜可两人不自觉的抱在一起往后退。

　　一下子门被打开。

　　“是你们？”

　　熟悉的声音让沐涵海睁开眼：“唐……唐姐！”

　　梁婪之前就打听到夏月家的地址，唐余姬进来后就闻到了明显的血腥气，还以为是有鬼藏在这里。

　　梁婪和祝姚姚也走了过来，后者在看到浴缸的徐生简心里咯噔一下，虽然画面有点恐怖，但是好在有药物的控制下没什么问题。

　　但是戏还是要做足的，她捂住嘴，做出惊惶的模样道：“徐生简这是发生了什么？！”

　　梁婪转头看了祝姚姚一眼，心想演技真差。

　　姜可一看见唐余姬就化身成为迷妹，起身为唐余姬介绍事情的经过：“我们被珍珠店的老板冤枉成为了悬赏犯人，逃跑时候进来这间屋子，本来什么事都没发生，分头搜集线索后我听到了徐哥奇怪的声音，后来因为找不到他就找了沐哥一起寻找，结果就在浴室看到他这个样子了。”

　　唐余姬大致扫了徐生简身上的伤口，问：“他曾经发出什么奇怪的声音？”

　　姜可想了想道：“有点像是人呕吐的声音。”

　　浴室空间小，姜可和沐涵海主动让出空间，唐余姬走近去更加仔细观察徐生简。

　　梁婪还是头一回看到她这么在意尸体：“怎么了？”

　　“你不觉得他的模样很像鱼吗？”唐余姬问。

　　梁婪看了一会，反应过来道：“去鱼鳞，划开鱼肚，然后取出内脏，鬼是把他当成鱼一样宰割。”

　　也就只有会做饭的梁婪可以很快跟上唐余姬的思路，后者则是在海边看过渔夫杀鱼的画面才联想到这点。

　　站在门口听两人讨论的祝姚姚手臂激起一阵鸡皮疙瘩。

　　这么恐怖的死法，徐生简恐怕被扣除了金币，这样一来自己相对安全。

　　唐余姬一脸期待的问：“你觉得是鬼做的吗？”

　　梁婪沉声道：“无论是不是，这都是一种报复。”

　　游戏组有心把游戏剧情打造成一步电影，那么报仇雪恨永远是最合适的主旋律。

　　“姜可说有听到徐生简呕吐的声音，我想应该是他进来浴室时候见到了什么。”唐余姬手伸向浴缸。

　　梁婪及时阻止了她：“等等，我有个更好的办法。”

　　她打开浴缸旁边的水龙头，清水哗啦啦的倒进浴缸里。

　　血水从浴缸里溢出来，流进了排水口。

　　过了一会血水的颜色渐渐变浅，唐余姬看到徐生简身下还叠着两个人，伤口和他一样，类似于杀鱼的手法。

　　看来徐生简之前进来浴室看到的就是这两人死在浴缸的画面。

　　“这两人应该是夏月的亲人。”梁婪怀疑夏月恐怕已经死了。

　　唐余姬在确定没有鬼出现后失望的离开浴室，打开冰箱拿出一瓶 啤酒，坐在沙发喝起来。

　　其他人也坐下来，沐涵海当即质问祝姚姚：“你为什么要袭击老板？你害得我们现在都不能走在大街上。”

　　如果不是唐余姬和梁婪发现，祝姚姚会选择否认到底，事到如今她只能主动透露线索：“我怀疑老板买下珍珠的动机，所以躲在旁边，结果听到老板说人鱼眼泪可以找到美人鱼。”

　　沐涵海闻言也不好说她什么，毕竟珍珠这么有用的话确实卖了很亏，他只是说了一句：“那你也该跟我们说一声才对。”

　　“抱歉，我原以为我把他打死了，是我的力气不够。”祝姚姚说。

　　祝姚姚这平淡的语气让沐涵海感觉有点奇怪，没想到对方游戏素质这么硬，可以毫无心理障碍杀死npc。

　　唐余姬把喝完的啤酒捏成一团，随手抛进垃圾桶，漫不经心道：“既然这家人都死光了，我们就住在这里，正好省了住宿费。”

　　也就只有唐余姬敢主动说要住在这堪称凶宅的地方。

　　恐怖游戏落单者往往死得最快，可偏偏一起搜索就会导致线索争抢，这就是游戏组故意给玩家的一种障碍。

　　这对于唐余姬和梁婪来说是不存在的，后者甚至开始打扫屋内的东西。

　　其他人见状也决定留下来，起身帮忙打扫，这一下子恐怖的气氛就被一扫而空。

　　唐余姬自然不会加入大扫除的行列，姜可还狗腿的从冰箱多拿出几罐啤酒给放在桌上。

　　祝姚姚被体贴的男生组说不用帮忙，但是她和唐余姬坐在一起就很难受。

　　没一会她就起身，还没走两步就听到唐余姬在身后问：“去哪？”

　　祝姚姚认为没必要回答她的问题，但是身体条件反射就回答了：“我去看看徐生简。”

　　唐余姬似笑非笑道：“把他叫醒然后二次惊吓？”

　　她轻描淡写的一句话戳破了祝姚姚心里的计划，后者神态自若的转身道：“你怎么会有这么可怕的想法，我只是不想他被泡在浴缸太久，而且我相信徐生简没你认为的那么胆小。”

　　祝姚姚说这些话的时候根本没敢对上唐余姬的双眼，直接往浴室走去。

　　唐余姬没有再叫住祝姚姚，在她看来徐生简被淘汰也好，她不希望祝姚姚那么快被淘汰。

　　尤其是发现祝姚姚的异常后，她生出探究的兴趣。

　　手中的啤酒被人拿走，唐余姬抬头就看到梁婪对着她笑：“一起去买菜？”

　　唐余姬：“好。”

　　祝姚姚走进浴室，徐生简腹部的伤口正在愈合，那些流出来的内脏也回到了身体。

　　只是身上的皮还没有恢复。

　　祝姚姚忍住心口的恶心，放柔表情走过去道：“徐生简，徐生简！”

　　不得不说游戏的优点是玩家不会死，缺点也是玩家不会死。

　　徐生简在一声声叫喊声中醒过来，又因为全身的剧痛而彻底清醒。

　　他睁开眼的瞬间看到祝姚姚瞳孔里的自己。

　　这个恐怖的血人是谁？

　　是我？

　　徐生简伸出手，看到了血淋淋的双手。

　　“啊！！！”

　　祝姚姚眼底没有一丝情绪，脸上还是一副着急的表情：“徐生简你冷静点！你的伤口正在恢复了，来，我扶你出来。”

　　徐生简毫不犹豫抓住祝姚姚的手臂，像是把她当成了救命稻草似的。

　　祝姚姚被他抓得手臂有些疼，她咬牙忍下来，硬是用力把他拉出浴缸。

　　听到徐生简惨叫声的沐涵海和姜可跑过来，看见徐生简醒来了也帮忙过去扶人。

　　徐生简强撑着身体走了几步，突然听到祝姚姚说了一句：“我刚才看到镜子有什么东西一闪而过。”

　　徐生简下意识抬头看，结果就看到了在镜子里恐怖的自己。

　　“啊！！！”徐生简头一歪，晕了过去。

　　“晕过去了。”沐涵海耳朵被徐生简的惨叫声弄得有点疼。

　　两人把徐生简扶到一楼的客房，祝姚姚站在浴室里，打开水龙头清洗手上的血迹。

　　徐生简的两次受惊应该都扣了金币，至少是被扣了三枚，祝姚姚在心里计算着，不管怎样都稳了。

　　接下来她只要演好戏就行了。

　　祝姚姚重新出来的时候换上了一张担忧的脸，看沐涵海出来后问：“徐生简没事吧？”

　　沐涵海随口说：“死不了，不过伤口估计游戏结束前都恢复不了。”

　　那就好，祝姚姚在心里暗道，她之前看过游戏视频，知道唐余姬和梁婪两人从来没有因为受到惊吓被扣金币。

　　这两人在网友们眼底几乎是神人的存在。

　　沐涵海还好，但是因为有丰富的游戏经验，常常能准确的躲避惊吓。

　　所以她的目标就锁定在姜可和徐生简身上。

　　只要有一个人垫底，她就可以稳住不要被淘汰。

　　这边唐余姬和梁婪去了超市。

　　梁婪看到超市里有卖烧烤用的工具，提议道：“我们晚上去海边烧烤怎样？”

　　唐余姬对吃食一向没有意见：“好啊，到时候顺便也可以请美人鱼吃。”

　　梁婪说：“那得准备点蔬菜类的。”

　　两人长得好看，在超市买东西时不停有路人偷偷看着两人。

　　期间有一名男人接到风声赶来超市查看，当他看到唐余姬时脸色一变。

　　怎么又是这个女人！

　　他就是之前侥幸从唐余姬手下逃生的男人，结果他还没受到教训，还想着要绑谁去黑市卖。

　　他拿起一包纸巾遮住脸缓缓撤退。

　　唐余姬像是感觉到什么，朝他这边的方向看过来。

　　那宛如实质的目光让男人一边哆嗦着腿一边快速的走着。

　　“刚才我和沐涵海做了交换，你看看。”梁婪没察觉到唐余姬的分神，拿出照片递给她。

　　唐余姬闻言把目光收回，男人顿时连滚带爬跑出超市。

　　她认出照片的男人是李伦，那另一个女的就是夏月了。

　　她注意到夏月脖子上的项链，是珍珠串成的。

　　确切的说，是用人鱼痛苦的眼泪凝聚成的项链。

　　梁婪分析道：“李伦之前说夏月是在海边失踪的，我想很有可能是人鱼看见了她脖子上带的项链。”

　　之后会发生什么不难想象，无疑就是天道好轮回，苍天绕过谁的套路。

　　现在的问题就是李伦知不知道夏月死在人鱼手里，还有人鱼为什么至今都没有报复李伦，反而是夏月的家人都惨遭毒手。

　　唐余姬拿出手机看了一眼李伦的照片，勾起唇角道：“狗血点，也许是一个童话故事呢？”

　　梁婪知道唐余姬是联想到安徒生童话故事的美人鱼，她轻拍了一下唐余姬的头说：“别瞎想，不可能的事。”

　　“为什么，李伦长得也不差啊？”唐余姬坚持自己的看法。

　　“童话故事里的王子是无辜的，可李伦不无辜。”梁婪眼眸微冷，纵然她知道只是游戏，但是李伦做的事情还是令她不悦。

　　如果李伦知道夏月死了，甚至死在人鱼的手里，他还依旧在黑市做这样的事情，就说明他毫无悔改之心。

　　“我相信美人鱼会让他为自己做的事情付出代价。”

　　“不是美人鱼，而是鱼神才对。”唐余姬纠正梁婪的话。

　　捕鱼岛的岛民会被所信仰的鱼神降下天罚。

　　梁婪点了一下头，接着她就听到唐余姬说了一句。

　　“鱼神应该是在水里很厉害，可是我在水里施展不开啊。”

　　梁婪轻叹一声，她就知道唐余姬突然认真分析就是为了找游戏里最强的存在。

　　如果徐生简的伤是人鱼造成的，那么她一定要避免唐余姬受到这种程度的重伤。

　　看来她得准备一些道具了，


第88章 

　　她们把食材和烧烤工具买回去，唐余姬在切菜，梁婪、姜可和沐涵海则坐在餐桌上把食物串进烧烤叉上。

　　祝姚姚下楼时看到这个画面感觉有点玄幻，这还是一个恐怖游戏嘛？

　　不过徐生简还躺在床上生不如死，祝姚姚始终对四周保持高度警惕。

　　“话说烧烤一定要去海边吗？我觉得这次的鬼是人鱼啊。”沐涵海通过宣传单上的人鱼联想到这点。

　　姜魄保持唐姐迷妹的形态，兴冲冲道：“唐姐去哪我去哪！”

　　梁婪语气冷淡：“没人会逼你去。”

　　沐涵海撇嘴，梁婪自从结婚后变得更加的无情，甚至连线下游戏都A了。

　　唐余姬把切好的菜装盘放到餐桌上，她手里还拿着番茄，转头问祝姚姚：“珍珠店老板有说怎么用珍珠召唤人鱼的吗？”

　　祝姚姚顺势坐下，摇头道：“没说。”

　　唐余姬没有在意她这句话的真实性，就算不靠这个珍珠，她也可以直接游到龙宫去找人。

　　夜晚很快来临，他们把烧烤用具搬到海边。

　　海边没有其他npc在，夜晚的海水闪烁着砖石般的白光。

　　海风吹动唐余姬额前的刘海，凌厉的眉眼带着一种摄人心魂的魔力。

　　她坐在岩石上吹海风，沾上粒粒沙子的脚踝一下下晃动着，在月光下白得晃眼。

　　游戏组的场景一向精美，连带玩家都打上了十级美颜效果，何况参与游戏的还是底子好的明星。

　　这下一看更是好看的不像凡人。

　　梁婪双手拿着烤好的串走过去：“余姬。”

　　唐余姬听到声音回头看，她天生上扬的嘴角在这一刻仿佛带着柔和，眼眸里装满了梁婪的身影。

　　这一刻梁婪觉得整个心都被糖果填满了。

　　唐余姬倒是没有什么想法，她伸手接过串， 拍了拍岩石说：“你也过来坐吧。”

　　梁婪刚坐下，就听见唐余姬说：“我刚才把珍珠丢进海里了。”

　　她默默放下烤串，用手机发了一条信息，边问：“然后呢？”

　　唐余姬看着海底：“目前还没有发生什么，你说该不会是需要念什么咒语吧？”

　　梁婪觉得念咒语这种可能性很低：“我想你丢下水里是正确的。”

　　这时水面出现了几个泡泡，美人鱼从中探头，她伸手将沾在脸颊的头发捋到后脑，露出精致的五官。

　　她口中含着一颗珍珠，取下来对两人说：“又见面了。”

　　其他人看到美人鱼出现也连忙跑过来。

　　沐涵海诧异道：“你为什么会过来海边，你之前说过不愿意来的。”

　　美人鱼摊开掌心，让众人能看见那颗珍珠：“我感觉到珍珠的能量。”

　　“珍珠入水后能散发能量，那之前你还在谁身上感应过珍珠？”梁婪想到带着珍珠项链的夏月。

　　但这个问题美人鱼不愿意回答，而是垂眸转身道：“我要离开了。”

　　“美人鱼，不如我们做个交易怎样？”唐余姬开口道。

　　美人鱼：“什么？”

　　唐余姬勾唇一笑：“我把你想要的东西带过来，你让我通关。”

　　美人鱼绿色眸子泛着幽幽的光，她点头道：“只要你带来的东西是正确的。”

　　说完她张开嘴，吐出了五颗珍珠。

　　这五颗珍珠漂浮在水面上，顺着五位玩家飘过去。

　　见他们都拿在手里，美人鱼说：“每个人只有一次机会，如果错了，就要承担失败的代价。”

　　说完美人鱼沉入海底。

　　“哎！等等，我们还有问题问你！”沐涵海踩进海里，结果不见美人鱼的踪影。

　　姜可捏着手里的珍珠：“看来美人鱼不打算告诉我们太多事，也难怪，毕竟还有世界观。”

　　祝姚姚更在意美人鱼说的话，显然玩家只有一次机会把美人鱼想要的东西带来。

　　正确就通关，失败……

　　徐生简的前车之鉴摆在那里。

　　祝姚姚看着唐余姬，对方那么自信的样子，是知道美人鱼想要什么了吗？

　　了解唐余姬的梁婪则不这么认为，尤其是她看到唐余姬看着珍珠眼眸发亮的样子。

　　果然下一秒，唐余姬问她：“你觉得失败的代价会是什么样的？”

　　显然比起通关，她对美人鱼说的代价更感兴趣。

　　梁婪习以为常，不过这次见面没机会询问李伦和夏月的事，这也许是游戏组的设定。

　　唐余姬把烧烤叉递给梁婪说：“再去帮我烤一串吧。”

　　“嗯。”梁婪拿着走回去。

　　其他人见状也准备回去继续烧烤。

　　沐涵海打量着手里的珍珠说：“不过为什么才五颗珍珠啊，徐生简因为受伤就不算在内？”

　　梁婪突然心里一颤，不对，本来就是六颗，余姬用掉了一颗。

　　她猛地转身，原本坐在岩石上的唐余姬不见了。

　　她瞳孔一缩，耳边仿佛再次响起美人鱼的话。

　　――如果错了，就要承担失败的代价。

　　唐余姬往海底快速沉下去，双腿被缠上一团海草，一时间挣脱不开。

　　她在美人鱼吐出五颗珍珠时就隐约意识到接下来要轮到自己，为了不被梁婪打扰只能支开她。

　　海草像是被赋予了生命力一般，拽着唐余姬往深处去。

　　泡沫从她嘴边不停溢出，要不是游戏设定不死，她现在早就溺亡了。

　　美人鱼是知道他们身体特殊，就是不知道对方会用什么手段对付自己。

　　真是期待，唐余姬眼底略过一丝笑意。

　　很快唐余姬听到耳边传来的呜咽声，这道声音是她在进入游戏时听到的。

　　她往深海底下看去，无数只人鱼缓缓冒出来，它们全身都是各种伤口，脸上也是，几乎看不到一块好肉。

　　它们的眼神中没有怨恨，有的只是疑惑不解。

　　这时唐余姬抽出藏在身后的刀，一下子割开海草，获得自由后她环视四周的人鱼。

　　其中一只人鱼张开嘴，吐出一支针。

　　唐余姬发现在水里的动作慢半拍，只好用脚发力倒退躲开。

　　在水里是人鱼的主场，她不能一味得躲着攻击。

　　唐余姬主动朝人鱼们游过去，提刀刺入其中一条人鱼。

　　人鱼发出一声呜咽，随后有越来越多的人鱼抱住唐余姬的腿和腰，试图把她往海底深处拉去。

　　唐余姬下手没留情，但是她感觉到这些人鱼本身就受了重伤，对于她的攻击只能选择承受。

　　确切说应该是死了，因为它们在流泪。

　　若是活着，应该哭出来珍珠才对。

　　唐余姬感觉肩膀一阵剧痛，转头就看到是一颗头颅咬住她。

　　她用刀尖直接用力敲碎头颅的牙齿，这时她才看清是一具人鱼的骸骨。

　　有些奇怪的是这具骸骨是红色的，上面还挂着一些碎肉。

　　骸骨的牙齿被唐余姬敲碎了大半，看起来有些滑稽，它还一张一合的，像是说了一些什么。

　　唐余姬看不懂，她也没兴趣看懂。

　　她一脚踹走几条抱住她的人鱼，游过去一把抓住那具骸骨。

　　奇怪的是当她抓住骸骨的时候，那些人鱼就像疯了一样，张嘴露出利齿，朝唐余姬攻击过来。

　　有意思，唐余姬眼睛略过一丝红光，在水里她施展不开，得去海面才能给这些东西一些教训。

　　她抓着骸骨往上游，身上的伤口流出血，在水中形成一条长长的红痕，弥漫着某种鱼类最爱的香气。

　　唐余姬听到动静，抬眼一看，就看到鲨鱼朝这边游过来。

　　她脸色因为长时间窒息显得惨白，表情却还是一副开心的模样。

　　鲨鱼张嘴朝唐余姬这边冲过来，她灵敏的躲过，倒是被她动作甩出来的人鱼被鲨鱼狠狠咬住。

　　大概是鲨鱼也想吃新鲜的肉，人鱼被它吐了出去，依旧和唐余姬纠缠着。

　　这要是一般玩家，要么就是被人鱼折磨，要么就是成为鲨鱼的腹中餐。

　　唐余姬的长发飘在四周，眼眸如刀看着发狂的鲨鱼，刚才她刺了鲨鱼好几刀，只是还没有刺中要害。

　　因为在水中，她也被鲨鱼咬穿了左手臂，伤口不停留血。

　　两者周围的水都是红色的。

　　她把右手的刀咬在嘴里，又拿出一把刀，鲨鱼的攻击方式会被猎物咬在嘴里撕裂，她可不能保证自己变成两半还能保持清醒。

　　得找个机会一击必杀。

　　发狂的鲨鱼冲刺过来的速度更加快，唐余姬预判它的攻击位置。

　　这时却有人鱼游过来抓住她的双腿，她抬眼就看到近在咫尺鲨鱼。

　　避不开了。

　　唐余姬这一刻还想着，要是梁婪看到自己破烂的身体会有什么反应。

　　突然视线一暗，她被一道大网罩住。

　　有一种微弱的波动在这道网散发出来。

　　奇异的是人鱼和受伤的鲨鱼突然间纷纷受惊一般得快速游走了。

　　梁婪从上方游下来，唐余姬隐约有种错觉，自己仿佛是一条被捕获的鱼。

　　她抱住唐余姬，带着她一起游到海面上。

　　姜可坐在游艇上，连忙帮忙把唐余姬拉起来。

　　唐余姬的肩膀，左手臂都麻到失去痛觉，混着水一下子就在地上形成一滩血水，可她表面还是一副微笑的模样。

　　姜魄看到这样的唐余姬，眼底略过一丝兴奋的光：“唐姐你好厉害啊！能从鲨鱼里逃生！我太期待看到这次的游戏视频了！”

　　在姜可眼里一切不过是游戏，唐余姬受的伤都是突显她的强大。

　　所以她一直不理解梁婪的着急是为了什么。

　　在得知唐余姬落水后梁婪就打电话一直催促那头的人，很快就有人开来游艇。

　　游艇上还放置着一台组装好的超声波捕鱼器，通过发电到渔网可以驱赶鱼类甚至杀死。

　　唐余姬任由着梁婪用急救箱包扎伤口，她听完姜可说的话看了一眼这台机器：“科学的力量是可以赢过个人的力量。”

　　梁婪双手发颤，内心有些自责自己来的太晚，刚才她清楚看到自己要是再晚一秒唐余姬会受到更重的伤。

　　唐余姬伸手按在她手背上，语气轻松道：“游戏而已，你怕什么？”

　　“我怕你痛。”梁婪和她直视，每次她都会因为唐余姬身陷险境而感到恐惧。

　　就算知道是游戏心里都过不去那关。

　　“不痛，都麻了。”唐余姬说得是实话，殊不知这是在梁婪心口扎了一刀。

　　“下次不要再故意支开我。”梁婪对唐余姬没了脾气，只是闷闷的说了一句。

　　唐余姬笑眯眯靠在梁婪的肩上，她还挺喜欢梁婪露出拿她没办法的样子：“没有下次了。”

　　当然她这句话是实打实的敷衍，下次还有这样好玩的机会还是会继续。

　　姜可莫名觉得自己有点多余，他觉得必须说点什么证明存在感：“唐姐，你在底下有什么收获吗？”

　　“收获算不上，就是如果没有十足的把握就别丢珍珠了。” 唐余姬愿意和姜可多说几句只是因为对方识时务，“现在有徐生简垫底，你这小身板全程划水就可以了。”

　　“好。”姜可完全不觉得划水有什么可耻的，反正她只是想为偶像呐喊助威。

　　经过一场生死厮杀后唐余姬精神倍棒，眼眸亮晶晶：“对了，沐涵海和祝姚姚呢？”

　　梁婪：“在沙滩的另一边有些动静，他们去了那边。”


第89章 

　　祝姚姚自然不会加入救唐余姬的队伍， 毕竟明知对方遇险还要装出担心的模样太费劲。

　　正好发现异样，她就拉着沐涵海过来查看情况。

　　沐涵海倒是比较无所谓，他看有梁婪和姜可也用不上他，干脆跟过来。

　　一辆装满垃圾的卡车缓缓停下，在司机的操作下缓缓倒入海里。

　　垃圾很快散落在水面，一个海浪过来越飘越远。

　　两人躲在一座岩石后，垃圾的异味使沐涵海选择闭气。

　　这也太没公德心了，难怪龙宫当时那么多垃圾，敢情都是他们造成的。

　　他们在这里听不到npc说话，沐涵海和祝姚姚做手势，示意得靠近过去。

　　祝姚姚点头，两人随后偷偷爬上空了的垃圾车。

　　司机点烟道：“这样真的没问题吗？我听说最近很多人反应水不干净。”

　　李伦坐在副驾驶座说：“我们不是一直都这样处理垃圾的，放心吧，大海能吞噬一切。”

　　“也是，不过我都不敢去吃鱼了，谁知道那些鱼吃会不会把垃圾吃了。”司机笑了一下。

　　捕鱼岛之前还用着垃圾焚烧机来处理垃圾，直到这个项目在一个月前由李伦承担后，他私下选择更省事的方法。

　　李伦看着海浪翻涌，眼眸微暗，沉声道：“我也很久不吃了。”

　　这时李伦的手机响起，他按下接听键：“什么事？”

　　“李哥不好了！陈老板带头来黑市闹事， 把场地都给砸了，有货物趁乱逃跑了！”

　　“什么？”李伦脑子一嗡，他很快冷静下来，“别管陈老板的人，先把货物抓回来！”

　　没了货物拍卖场就无法进行下去。

　　挂断电话后李伦吩咐司机开车赶回去。

　　祝姚姚听到这明白这是唐余姬造成的发展，他们可以藏在车里，顺势进入黑市。

　　她一直在思考人鱼想要的爱人到底是谁，到目前为止她都没有看见其他人鱼。

　　她想到那间关押室的人鱼骸骨，也许那里会有人鱼的爱人。

　　沐涵海也打算混进黑市，他的线索让他知道李伦和黑市很重要。

　　李伦作为黑市的老板，进入的方式自然不会像其他人搞密道。

　　他进入黑市的入口是自家的停车场。

　　因为心急，他直接让司机开着垃圾车往家里赶，下车后头也不回地往停车场走。

　　祝姚姚和沐涵海暗戳戳的跟在身后，一时间竟然也没被发现。

　　进入黑市后两人完全不担心会被发现，因为场面一度十分混乱。

　　珍珠店老板带来的人和黑市的打了起来。

　　“陈老板！我们好好谈谈！”李伦还想着通过谈话来解决矛盾。

　　结果陈老板直接给了他一枪，还好身边人及时推开李伦。

　　这么一来李伦心里也有了火气，直接命人把家伙都带出来。

　　混战加上枪战，祝姚姚不由得更加小心，她对沐涵海说：“分头行动，再见。”

　　说完头也不回的往她之前被关押的地方走去。

　　沐涵海有些意外，祝姚姚是这么猛的人？

　　祝姚姚之前就换了一件长袖卫衣，带上兜帽可以把脸都给遮住。

　　她深知要是再次被抓住就没有逃脱的机会，好在她之前在笼子里一直记着路线。

　　穿过一道昏暗的走廊，她来到了关押室，里面原本关押的npc全部都不见了。

　　关押的锁能明显看出是被暴力打开，祝姚姚不在意这些，她环视这里摆放的人鱼标本。

　　这里哪一具会是美人鱼的爱人呢？

　　如果她的推断是正确的，那么游戏组总该会给她一点提示。

　　祝姚姚开始翻找查看这些骸骨标本的不同。

　　骸骨的大小，包括做成的姿势也不同，她最终挑出骸骨最大的一具。

　　美人鱼的爱人应该是这种生前高壮的人鱼。

　　祝姚姚觉得关押室有这些骸骨肯定是游戏组的一种提示，不管对不对总得试试。

　　事实上如果是唐余姬在这里，她肯定会嘲笑祝姚姚把游戏组想得太甜。

　　他们就没出过什么正常的通关方式。

　　哪怕祝姚姚做了再多的功课都还是等待实践的新人玩家，她把那具人鱼骸骨拆出来装进一早准备好的袋子里。

　　两帮人还在继续火拼，祝姚姚几乎是踩着尸体一步步往前，她从倒下的黑衣男子手里捡起一把枪。

　　因为没有害怕的情绪，她走得每一步都很稳。

　　走出停车场，垃圾车的驾驶位司机还在那里抽烟，因为没有李伦的命令他一直呆在里面。

　　祝姚姚直接打开副驾驶门坐进去，司机诧异：“你是？”

　　祝姚姚举枪冷声道：“开车去海边，立刻。”

　　司机立刻毫不犹豫踩下油门。

　　车子开到海边，祝姚姚依旧举枪劫持司机跟她走。

　　在看见海边唐余姬等人不在，她松了一口气。

　　海边靠着一辆游艇，她记得是梁婪弄来的，她询问司机：“游艇上面那个机器是什么？”

　　司机看了一下回答：“那是超声波捕鱼器，可以用来驱赶或者抓鱼的。”

　　祝姚姚闻言眼前一亮，这台机器可以帮大忙。

　　她不会操作这个机器，如果她发生意外落水，那么久无法用枪威胁司机帮忙。

　　还有一个更好的方法，她拿出珍珠对司机说道：“你知道这颗珍珠是什么吗？”

　　司机一看，眼底露出炽热：“只是人鱼眼泪！你，你怎么有的？”

　　祝姚姚微笑道：“人鱼还没有完全灭绝，我要用这颗珍珠引出人鱼，你要是愿意合作，我们就能捕捉到人鱼，到时候就不止这么一颗了。”

　　人鱼眼泪对于捕鱼岛的所有人都是一种无法抗拒的诱惑，司机几乎是想都不想同意了祝姚姚的提议：“你想让我怎么做？”

　　祝姚姚道：“我会引出人鱼，到时候你就用这台捕鱼器控制她。”

　　祝姚姚考虑如果她猜错了，那就直接用极端方法逼问出美人鱼的爱人是谁。

　　司机同意合作后祝姚姚还是警惕的握着手里的枪，她把珍珠丢进了水里。

　　没一会，美人鱼从水面冒出来，注视着祝姚姚道：“你拿来我想要的东西吗？”

　　祝姚姚点头，打开袋子后放在水里：“这些是你同类的骸骨，如果你需要，我可以拿更多的过来。”

　　美人鱼的眼眸带着一丝悲伤，祝姚姚见状认为有戏。

　　结果她下一句说：“它们死了，灵魂消散，骸骨是人类犯下罪恶的证据。”

　　这句话说完祝姚姚就有种不祥的预感，她大喊：“启动机器！”

　　司机把网丢下去，还没等他发动开关，游艇突然被人用蛮力推翻了。

　　祝姚姚和司机顿时掉下水。

　　她在看见推翻游艇的罪魁祸首时瞳孔一缩，竟是一条鲨鱼！

　　只见鲨鱼咬住了司机，将他活生生撕碎成两半。

　　大量的血如同炸开的红色烟雾在祝姚姚眼前盛开，哪怕她生不出多少恐惧，可是游戏的痛感不会减少半分。

　　她失策了，她不止应该吃镇静剂，还应该服用某种可以屏蔽痛觉的药。

　　美人鱼声音和海水一样冰冷：“这失败的代价，你需要承担。”

　　祝姚姚咬牙，她在鲨鱼和美人鱼只见选择对后者开枪。

　　子弹在水中虽然打了折扣，但是近距离下打中还是会受伤。

　　祝姚姚打中美人鱼，见她肩膀流出鲜血，毫不犹豫将她推向鲨鱼。

　　现在的她没有多想任务目标还是死了会怎样，求生的本能完全充斥在她脑海。

　　她游出海面，深吸了几口气后才稍稍冷静了几分。

　　“你表现挺好的。”

　　听到声音的祝姚姚转头一看，只见唐余姬盘腿坐在侧翻的游艇上，笑眯眯得注视她。

　　对方身上披着一个外套，里面缠着的绷带渗着血。

　　祝姚姚道：“你都看到了吗？”

　　她这句话暗藏陷阱，现在网友们都觉得两人关系好，一旦唐余姬回答是，那么就会遭到她的粉丝言语攻击。

　　如果她回答不是，那就必须救下身陷险境的自己。

　　唐余姬并没有如她所愿回答是或者不是，而是轻飘飘说了一句：“你的大局观很好，但是有时候就会忘记当下和细节。”

　　“我和你不同，我什么都不在意，我在意的是乐趣。”唐余姬嘴边的弧度加深，眼底的黑仿佛会让人陷进去，不见一丝光亮。

　　唐余姬：“你求我，我就救你。”

　　这要是其他玩家肯定毫不犹豫求救了，可是这让自尊极强的祝姚姚求救简直是不可能做到的。

　　尤其是求救对象是唐余姬。

　　她为了参加这款游戏就是想向唐余姬证明，她当初放弃这档游戏不是她害怕，而是她不屑。

　　因此她服用药物，无视可能会造成的副作用。

　　而且明伊的态度无形中也在给祝姚姚施加压力，对方重新衡量两者的价值。

　　祝姚姚想要最好的待遇，矮人一头的感觉她不愿意体会。

　　她扯了一下嘴角，她甚至不知道自己笑成什么模样：“我拒绝。”

　　唐余姬哼笑一声，她扯掉身上的外套，露出了半个身子被包扎的绷带：“那么，祝你好运。”

　　祝姚姚还想说什么，可双脚突然被抓住，用力一拉就被扯进了海里。

　　一进入海底，她就看到了密密麻麻的人鱼群盯着她。

　　它们朝自己齐齐张嘴，露出了利齿。

　　祝姚姚脚下一痛，是一条人鱼咬住了她的小腿，她开枪射击打中那条人鱼。

　　可是枪只剩3颗。

　　唐余姬坐在游艇上，嘴里含着一支烟，燃到一半时海面有了动静。

　　祝姚姚从海面探出头来，脸色惨白对她说道：“救我！”

　　唐余姬挑眉，看着她没说话。

　　祝姚姚突然惨叫一声，她所在的范围内飘着红色的水，她大喊：“我求你！”

　　唐余姬咧嘴笑了笑，她起身，拿起放在身后的枪。

　　这枪比祝姚姚的猛，是狙击步枪，她拉动枪栓，举起步枪朝水面打了一枪。

　　子弹的威力巨大，直接在海面炸出水花。

　　祝姚姚耳朵都耳鸣了一阵。

　　这枪是梁婪给唐余姬弄来的，因为唐余姬说伤她是一条鲨鱼。

　　唐余姬连连扣动扳机，眨眼功夫子弹用完，海面也恢复了平静。

　　之前伤过唐余姬的鲨鱼冒出来，翻着肚皮在海面浮动。

　　“搞定。”唐余姬很少用枪，不过偶尔用一下也挺爽的。

　　祝姚姚听到她这句话松了一口气，精神松懈后就意识中断。

　　唐余姬看到祝姚姚又沉了下去，还没意识到什么情况。

　　“余姬！”梁婪在海边那头喊她，她去给唐余姬买新衣服，离开的时间不到15分钟。

　　唐余姬想了想还是不要告诉梁婪祝姚姚的事，便直接游了回去。

　　至于祝姚姚会不会有事，管她的。

　　反正玩够了。


第90章 

　　梁婪对发生的事情一无所知，她以为唐余姬是开着游艇出去把鲨鱼打死，见她游过来再次让伤口浸水，她重新给她披上一件外套道：“我们回去包扎。”

　　唐余姬目前心情很好，所以态度温和：“好。”

　　这副语气倒是让梁婪多看了她一眼。

　　两人回去的时候路上发现几个路人都围在一个房屋门口。

　　梁婪觉得可能是什么特殊剧情触发，他上前好奇的问：“老伯，发生什么事了？”

　　那名老伯摇头说：“听说死人了。”

　　唐余姬早就往人群走进去，本来被她推搡的人不满的怒视，结果看到唐余姬时默默退了退。

　　唐余姬走进去就闻到一股浓郁的血腥气， 顺着气味走过去就看到姜可。

　　姜可站在浴室门口，见到唐余姬时眼前一亮：“唐姐！这里又死人了，死法还一样。”

　　唐余姬打量了一眼泡在浴缸的尸体，她抬眼问姜可：“你怎么在这里？”

　　姜可说：“梁哥去给你买衣服，我就随便到处逛逛，结果听到惨叫声。”

　　唐余姬挑眉：“那徐生简发出惨叫声你没听到？”

　　姜可愣了一下，随后扬起一抹别有深意的微笑：“我是听到了。”

　　她没有接着说下去，事实上作为对手确实没有义务去救人。

　　梁婪走过来说：“这家主人是渔民。”

　　唐余姬觉得和人鱼脱不了干系，但是为什么姜可没事，徐生简反而有事。

　　想不通的事她不会继续深思下去，转身往回走。

　　梁婪同她一起离开，倒是姜可蹲在尸体面前沉思。

　　姜可很喜欢看各种恐怖悬疑片，她总觉得这具尸体的伤和徐生简的有些不同。

　　腹部的刀口不是一刀落到底。

　　她在听到惨叫声时就第一时间赶到， 当时她在地上发现了带血的脚印。

　　出于某种私心，她把脚印擦掉。

　　唐余姬回去后换了一身衣服，梁婪帮她包扎好伤口后问：“你接下来有什么打算？”

　　她笑了笑：“既然是人鱼世界当然是要钓鱼啊。”

　　梁婪知道唐余姬这个样子就是通关的前奏，她说：“这次无论你想做什么都不能单独行动。”

　　唐余姬点头，反正照她的想法接下来应该也没有什么好玩的事情。

　　沐涵海此时还呆在黑市里，不是他不想走，而是这群人火拼越来越凶了。

　　他差点就被流弹打中，本来他还想凭着宣传单去看看人鱼表演是什么样子。

　　他慢慢后退，躲进一间房内。

　　刚松了一口气，转身就看到房里坐着几个女人，吓得后退：“你们是谁！”

　　在看到沐涵海的脸时，那几个女人也松了一口气，其中一名长发女人道：“我们是被绑架到这里的人。”

　　他特意看了一下每个人的腿，确实有被绳子捆绑留下来的伤痕。

　　沐涵海：“你们怎么不逃？”

　　女人们都露出悲伤的表情，其中一人道：“我们走不动了，长期被绑着脚。”

　　“黑市的这些人迟早会遭到鱼神的惩罚！”

　　沐涵海好奇的问：“为什么黑市的人非要用人来代替人鱼拍卖？”

　　“因为人鱼灭绝了。”长发女人嘲讽的笑了笑，“或者说是被他们活活折磨的，你应该知道，人鱼眼泪有多值钱。”

　　曾经人鱼和捕鱼岛的村民和睦相处，人鱼向往人类世界，捕鱼岛也需要人鱼来通过表演来为岛屿到来繁荣。

　　两者建立起合作，但是有一天有一位人鱼和人类相爱，因为受到阻碍流下了眼泪。

　　眼泪化成了价值连城的珍珠，从那以后人类就变了样。

　　他们开始把人鱼扣留关押，每天用酷刑折磨它们，逼它们流泪，拿着人鱼眼泪制作成各种首饰贩卖给外来富商。

　　海底的人鱼不清楚去了岛上的人鱼经历了什么，岛民就哄骗它们一起来到岛上做客游玩。

　　就这样，去了岛上的人鱼再也回不到海里。

　　沐涵海想人鱼就算要报复也很正常，他问：“那这些事的主导是谁？”

　　女人：“哪有什么主导者，真要说的话全岛都是罪人但是最过分的就是李伦！他在人鱼灭绝后竟然选择用人来代替。”

　　果然这次关键人物有李伦，沐涵海问：“夏月呢，她有没有参与这件事？”

　　只可惜这些npc被关押已久，连夏月这个名字都不认识。

　　沐涵海叹了口气：“那你们要不要一起离开？”

　　意外的是女人们连连摇头：“不用了，你走吧。”

　　“哦，那再见。”沐涵海起身，回头看的时候对上女人们的眼眸。

　　她们的眼神带着一丝决然，像是要做什么大事。

　　沐涵海虽然心里好奇，但是直觉告诉他有些事情还是不知道为好。

　　沐涵海离开后房间剩下女人们，其中一位道：“我们是人类还是人鱼？”

　　这个显而易见的问题却迎来了死一般的沉默，长发女人道：“所有人都认为我们该是人鱼。”

　　众人发出一阵笑声，带着一种诡异。

　　“不能原谅人类。”

　　“对，要让他们尝到我们尝过的痛苦。”

　　之前还在沐涵海面前说无法行动的女人们纷纷站起来，双腿上布满颜料画上去的鱼尾，光打下来像极了漂亮的鳞片。

　　珍珠店老板的势力并没有黑市的庞大，最后剩下他一人跪在地上。

　　李伦身边陪同着几名手下大步走过去，他举枪对准珍珠店老板道：“陈老板，现在我们可以平心静气的谈一谈？”

　　陈老板咬牙道：“你想怎样？”

　　“我就想知道你来这里的目的是什么。”李伦冷声道。

　　“目的？”陈老板愣了一下，随后愤怒道，“明明是你们袭击我偷走了人鱼眼泪和五千万，如今却装作无辜？”

　　李伦脸色一下子变了，他一把抓住陈老板的衣领道：“你怎么会有人鱼眼泪？”

　　陈老板不想说，但是李伦身边的黑衣人纷纷拿枪对准他脑袋：“是几个外乡人卖给我的，其实我也奇怪他们怎么会有人鱼眼泪的。”

　　近期来岛屿的外乡人就那几个，李伦想起之前来黑市行为古怪的唐余姬。

　　李伦：“陈老板，我承认五千万是在我手里，但是真遗憾人鱼眼泪我并没有看到。”

　　陈老板心里再怎么不信也只是说：“那我可以离开了吗？”

　　“可以。”李伦扯了车嘴角，“你可以永远离开这个世界了。”

　　他话音刚落，身边的黑衣人齐齐开枪。

　　解决完陈老板这种闹心事，李伦吩咐手下道：“查出那群外乡人住哪，我要亲自会会他们！”

　　深夜的街道上多出许多黑衣人，他们毫无顾忌的在每家每户搜查。

　　从黑市回来的沐涵海把打听到的事告诉了唐余姬，但后者听完并没有什么表情。

　　沐涵海好奇的问：“唐姐你早就知道了？”

　　唐余姬吃着梁婪切的水果盘，摇头：“不知道。”

　　沐涵海：“那你怎么一点都不意外。”

　　“我又不需要破解世界观，这些事当然没必要知道。”唐余姬吃下一块西瓜。

　　梁婪发善心的给了沐涵海切好的半个西瓜，她道：“这些故事你是从被拍卖的那些女人口中得知的？”

　　“对。”说到这沐涵海得意洋洋，“我是不是很厉害。”

　　唐余姬：“祝姚姚曾被黑市的人抓去关押，想必当时她也得知了这些事情。”

　　但是结果很明显，她通关失败了。

　　她想起那具特殊的红色骸骨，当时她一拿到手，人鱼们就像是被开启某种机关一样通通变得激动起来。

　　其实她现在还藏着一根红色肋骨在身上，当然这是期待美人鱼能来找事。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声响起，沐涵海去开门，结果是姜魄跑进来，他满头大汗道：“不好了！我看到好几个黑衣人在打听我们所在地，他们黑衣下藏着枪！”

　　只要不是鬼，沐涵海非常淡定：“怕啥，我们又死不了，我想是黑市的人找上门了。”

　　“黑市？”姜魄不知道宣传单的事情，还以为是珍珠店老板派人抓他们，“那我们接下来怎么办，唐姐？”

　　唐余姬拿起狙击步枪，挑眉笑道：“弹药充足着呢。”

　　一名男人正在家中泡澡，结束一天的捕鱼活动，这是最好的放松环节。

　　他在温水中睡意渐浓。

　　突然他感到脚底刺痛，一下子睁开眼睛。

　　浴缸里挤满了黑色的鱼，它们正争相恐后的冒头，嘴巴一张一合的。

　　男人吃惊不已，想起身却发现手脚使不上劲。

　　“这，这是怎么回事？救命！救命啊！”

　　独居的他呼救了几声都无人应答，正当他感到万分恐惧时，浴室的门被打开了。

　　在看到来者时男人像是看到救星一样说：“快救我！这都是些什么啊！”

　　来者是一名穿着杀鱼专用围裙的中年男人，他站在原地不动：“你看你的样子，像不像在渔网中挣扎的鱼？”

　　“你他妈在说什么？快把我救出去啊！”这时一只黑鱼弹跳，堵住了他的嘴巴。

　　男人只能发出呜呜声，这时中年男人拿出一把菜刀说：“抱歉，我必须这么做，你就把自己当成是一条鱼吧。”

　　中年男人说着就往男人额头划出一道长长的口子，然后伸手抠进他额头。

　　男人的惨叫声都被黑鱼所堵住，只能看到他因为剧痛而凸起的眼球。

　　中年男人的眼神平静，仿佛他杀的真的只是一条普通的鱼。

　　在掏出男人内脏后，他呼出一口气，用水清理了一下刀和双手，便急匆匆的离开男人的家。

　　他去的地方正是海边。

　　在海边中年男人还碰见了几名熟面孔，他们都是平时一起捕鱼认识的。

　　只是此刻他们面容憔悴，还有的人双手一直在发颤。

　　中年男人知道他为什么发颤，在他第一次杀人时候也是这样的。

　　“你完成目标了？”一名男人问。

　　中年男人：“对。”

　　“那我们快点喊她出来！”其中一名妇女不管不顾的朝大海呼喊。

　　“人鱼出来吧！”

　　“人鱼出来吧！”

　　喊了两声他们看见海面开始变得汹涌，一阵泡泡在水面浮现，美人鱼从海面冒出来。

　　中年男人上前道：“我已经按照你说的话去杀了10个人！你快点把我女儿还给我！”

　　其他人也纷纷附和。

　　“我也是。”

　　“求求你快把女儿还给我！”

　　“我知道我们做错了事，但是我的女儿是无辜的！”

　　他们都是某天发现自家的女儿离奇失踪。

　　找寻无果后曾一度放弃。

　　直到有一天捕鱼，在鱼肚子里找到了一个漂流瓶，里面写了一句话。

　　――你的女儿变成了人鱼，这是鱼神给予你的惩罚。

　　陆续有人同样收到这样的纸条，他们聚在一起，终于有一天在海边见到了美人鱼。

　　他们曾经对人鱼犯下了不可饶恕的错误，拼命道歉后美人鱼开口：“杀死10个渔民，我可以让你们女儿回来。”

　　“要像杀鱼那样杀死他们哦。”

　　起初他们不愿意，可是随着时间过去，女儿的下落始终不明，终于有人开始动手了。

　　一旦有人开头，杀人这种看上去很难的事情，也就不难了。

　　“都完成了？”美人鱼的语调变得有些诡异。

　　“是的”

　　美人鱼绿色的眼眸在水面发射的光下显得魔魅，她弯起诡异的弧度道：“真遗憾，她们现在都变成人鱼，回不到正常人类世界里了。”

　　“你骗我们！”众人在此刻终于意识到了。

　　美人鱼笑了几声道：“被欺骗的感觉怎样？”

　　中年男人跑进水里道：“把我的女儿还给我！”

　　海浪变得汹涌，中年男人根本无法靠近美人鱼。

　　美人鱼低声呢喃：“太迟了，当我的族人死去的时候，你们的女儿就再也回不去了。”

　　黑市的人很快包围夏月的房屋，来到这里的李伦脸色微变，随后化作阴沉道：“这群混蛋！”

　　唐余姬来到天台，探出身子挥手打招呼：“嗨，又见面了。”

　　李伦质问道：“你把夏伯父夏伯母怎样了？”

　　“你说的是住在这间屋子的两人？他们去天国找夏月了。”唐余姬笑眯眯道。

　　沐涵海躲在角落，忍不住吐槽一声：“唐姐真是的，这么说出来岂不是把自己说成了凶手。”

　　倒是姜可眯了眯眼，意味深长道：“没准真是唐姐做的，真牛逼！”

　　沐涵海顿时像看傻子一样看姜可。

　　李伦一听随手抢过身边人的枪，对准唐余姬打了几发。

　　但是盛怒之下失了准头，唐余姬轻松躲过，勾唇一笑道：“你气什么，这都是报应。”

　　“报应？”李伦不屑的笑道，“照你这么说我早就死了。”

　　“对啊，你怎么就不会死呢？真奇怪。”唐余姬轻声呢喃。

　　美人鱼的能力唐余姬见识过，如果是因为地点问题，那么她一定有其他方法把李伦带来海边。

　　李伦能一直活到现在，身上一定有某种东西让美人鱼不敢下手。

　　而她要做的，就是取出那样东西。

　　“冲进去，除了那个女人，其他的全部杀了！”

　　李伦的命令一下，黑衣人就撞开门冲了进去。

　　床上的徐生简最惨，他躺在那里昏迷，还被进来的黑衣人打了几枪，这下真的是睡到游戏结束都醒不来。

　　黑衣人很快跑到天台，枪口齐齐对准玩家们。

　　这时唐余姬拿出珍珠道：“李伦！你想要的就是人鱼眼泪对吗！”

　　李伦从黑衣人中走出来，在看到唐余姬手里的珍珠时表情凝重：“把人鱼眼泪交出来！”

　　梁婪挡在唐余姬身前：“你想要人鱼眼泪无非就是想召唤人鱼给夏月报仇。”

　　在听到夏月名字时李伦的神情更加阴沉：“你们知道的还真不少。”

　　这时唐余姬对黑衣人们道：“我可以在这里承诺你们，只要站在我这边，到时候人鱼眼泪获得的金额对半分。”

　　李伦冷哼一声：“这种虚伪的话你也说得出口。”

　　这时梁婪拿出一颗珍珠丢过去：“这是我们的诚意。”

　　这颗珍珠遭到了黑衣人们的争抢，李伦见状怒吼道：“快把人鱼眼泪给我！”

　　他话音刚落，就有数十把枪对准他。

　　李伦睁大眼，不可置信的看着这群平时听话的手下：“你们疯了吗！”

　　为首的黑衣人道：“他们不止一颗。”

　　李伦转头看过去，只见沐涵海和姜可手里都捏着一颗珍珠。

　　形势逆转，唐余姬从梁婪后边走出来，微笑道：“既然你想见到杀死夏月的人鱼，那么我成全你。”

　　李伦闻言警惕的看了唐余姬一眼，不知道她打着什么主意。

　　众人坐在车上，梁婪加速朝海边行驶，他时不时看向坐在副驾驶位的唐余姬。

　　梁婪清楚李伦是个非常重要的人物，但是对方任务内容的美人鱼爱人的联系是什么？

　　她生怕唐余姬再次错误，可是看她一脸轻松惬意的样子，又说不出规劝的话。

　　说到底，她爱的就是这样肆意妄为的唐余姬。

　　唐余姬注意到梁婪投放过来的目光，笑问：“你觉得我会错？”

　　梁婪摇头：“我不相信你会错，但是我怕你会故意错。”

　　唐余姬轻咳了一声，毕竟她在梁婪这边信用度为零，这也没啥好说的。

　　唐余姬：“我已经玩够了，这次是要好好完成任务。”

　　沐涵海和姜可坐在后座，姜可闻言凑过去问：“唐姐你知道谁是美人鱼的爱人了？”

　　唐余姬点头：“美人鱼的爱人当然就是李伦啦。”

　　“什么？！”沐涵海睁大眼，“李伦可是害了美人鱼全族，这还爱啊？这故事有这么狗血吗？”

　　梁婪这回不再认为唐余姬是在开玩笑，看来李伦身上有美人鱼想要的――爱人。

　　来到海边，玩家踩在沙滩上，而李伦被黑衣人押了过来。

　　这时沐涵海终于想起失踪已久的祝姚姚：“话说祝姚姚一直没看见，她和我去了黑市就分开了。”

　　“她沉入海底喂鲨鱼了。”唐余姬说。

　　沐涵海是知道唐余姬和祝姚姚那些过往，心想唐姐果然还是对祝姚姚下手了，真可怕。

　　唐余姬和颜悦色道：“对了，你们想试试把珍珠丢进去回答问题吗？我可以让你们先来哦。”

　　沐涵海和姜可齐齐摇头，他们哪敢当着唐姐的面回答问题，回答正确还好，万一回答错误怎么办。

　　见两人摇头，唐余姬转头看梁婪。

　　梁婪说：“你知道我一向不在意这些的。”

　　唐余姬啧了一声，梁婪哪都好，就是太佛。

　　不过真让对方回答她也不放心，毕竟这个答案或许只有她才能想得出。

　　唐余姬把珍珠丢进海里。

　　过了一会，美人鱼出现在汹涌的海浪上，她凝视着唐余姬道：“你把我想要的东西带来了吗？”

　　“带来了。”唐余姬拍掌，黑衣人把李伦推过来。

　　李伦在看见美人鱼时目光愤恨：“你果然还活着！”

　　美人鱼露出一抹凉薄的微笑：“让你失望了。”

　　唐余姬道：“困住你的渔网和龙宫四周的垃圾都是李伦为了杀死你做的对吗？”

　　美人鱼：“对，如果不是大海，我真的如他所愿死了。”

　　美人鱼的爱人为了调查族人的下落去了岛上，结果就和其他人一样失踪了。

　　当看到李伦的第一眼时她就明白永远失去了爱人。

　　讽刺的是李伦把人鱼眼泪制作成珍珠送给爱人夏月，后者来海边游泳时发出的能量让美人鱼赶过来。

　　她那一刻仿佛听到了族人们的哭泣声。

　　李伦杀死了她的爱人，最后也尝到同样的滋味。

　　沐涵海小声对姜魄说：“估计是把李伦弄死就算完成任务了。”

　　姜魄摇头：“不对， 任务是帮美人鱼找到爱人，李伦算什么爱人啊？”

　　唐余姬这时拿出那根红色肋骨，对李伦说：“你知道什么情况下白骨才是红色的？”

　　李伦在唐余姬眼底看到了露骨的杀意，他下意识后退一步，却被黑衣人制住。

　　“其他的人鱼都在你的折磨下死了，它们都保持着肉身死去。”唐余姬拿刀抵在李伦脸颊。

　　她勾起唇角，像是恶魔的低语，说出了让李伦心里发颤的话。

　　“人鱼的肉，好吃吗？”

　　唐余姬的话勾起李伦不愿想起的回忆。

　　曾经在抓捕人鱼行动中，有一只男人鱼特别的强壮难以驯服，无法从他身上获得眼泪。

　　加上男性人鱼拍卖价格低廉，盛怒之下的他直接命人把人鱼身上的肉给割出来。

　　在渔民极好的刀工下，那名男性人鱼身上每一块肉都没有浪费。

　　当时不死心的他还特意让人鱼保持清醒的状态受到这样的痛苦，试图逼出眼泪。

　　但是直到那名人鱼彻底死去都没有掉下一颗珍珠。

　　骸骨被鲜血侵染，变成深红色，始终在他心里挥之不去。

　　人鱼肉被制作成一道菜肴，被拍卖出天价。

　　他当时鬼使神差的吃了一块人鱼肉。

　　但是味道却怎么也想不起来了。


第91章 

　　玩家们听到唐余姬的话，姜可顿时觉得头皮发麻。

　　太刺激了吧！

　　唐姐能想到这点也太强了。

　　唐余姬并不能完全肯定，是李伦的表情告诉她猜对了。

　　该说坏人的想法都一样？她也想过人鱼会是什么味道。

　　李伦会随身携带东西的概率太低，美人鱼迟迟不动手的愿意就是因为爱人的血肉和对方融为一体。

　　她憎恶这个男人，可男人流着爱人的血。

　　唐余姬只能说美人鱼还是太嫩了，这算什么困难呢？

　　把邪恶的灵魂消灭，食之血肉即可。

　　黑衣人死死抓住李伦，后者只能看着唐余姬越来越近的刀。

　　“啊！”惨叫声响起，刀身扎入腹部，流出的鲜血滴滴落入沙子上。

　　李伦痛得浑身发抖， 眼泪夺眶而出， 整个人跪了下来。

　　唐余姬拔出刀，额前碎发遮住眼睛，她弯了弯唇道：“你的眼泪可不值钱。”

　　“这个夜还长呢。”唐余姬还在想着怎么把李伦挫骨扬灰。

　　“我来吧。”梁婪这时走过来。

　　唐余姬有些意外，梁婪可从来不爱管这些，不过她还是把刀递给梁婪。

　　梁婪接过染血的匕首，吩咐黑衣人把李伦衣服扒掉。

　　在黑市混的黑衣人们自然不会觉得这时残忍，事实上更残酷的事情都发生在人鱼身上，他们二话不说把李伦上衣扒掉。

　　梁婪把刀横在李伦手臂，只见他缓慢用力的一割，很快一块肉就掉在沙滩上。

　　节骨分明的双手沾上李伦渗出来的鲜血， 蔓延到皮肤最后滴在地上。

　　他手里的刀在月光下发出寒光，握刀的手很稳。

　　倒是李伦，一直在发抖。

　　许多块肉散落在沙滩，四周只有李伦越来越低的惨叫声，还有汹涌的海浪声。

　　没人同情李伦，唐余姬注视着梁婪，总觉得对方这样的手法，熟练得不像是第一次做的。

　　很快梁婪猛地一用力，刀子深深扎进李伦心脏，转动刀柄，从里面取出一块蓝色肉块。

　　李伦抽搐了一下就不再动弹。

　　梁婪把蓝色肉块递给唐余姬，后者看了看这颜色，感觉食欲全无。

　　李伦还真是不挑。

　　唐余姬走到美人鱼面前，把蓝色肉块递过去：“喏，你爱人的肉。”

　　她丝毫不在乎自己的话会不会给人二次伤害。

　　美人鱼伸出手，小心翼翼接过那块肉，唇瓣抿成一条直线。

　　下一秒她就哭了。

　　玩家们愣住，因为美人鱼流出来的并不是珍珠，而是血泪。

　　“啊啊啊啊――”美人鱼发出一声痛到极致的悲鸣。

　　她吞下那块肉，转眼金色头发变得苍白黯淡。

　　“你们看大海！”沐涵海发现了什么。

　　海洋的颜色变成黑色，大量垃圾漂浮在海面。

　　海浪一下又一下的把垃圾冲到海面上。

　　姜可闻到一股很难闻的气味，后退几步道：“好臭啊。”

　　美人鱼转头，看着唐余姬和梁婪相握的手，神情平静的说：“不要让她一个人。”

　　这句话，也是她曾经向对擅自离开的爱人说的话。

　　她宁愿当时同对方一起死去，也不愿意独活。

　　“这里不属于你们。”美人鱼说完这句话，唐余姬就收到了系统提示音。

　　【玩家唐余姬完成任务！】

　　连同唐余姬，所有的玩家消失，美人鱼身后的海浪愈发汹涌，一点点开始吞噬着这座岛屿。

　　慌张的岛民们有的开船想逃离，却一下子侧翻落入水中，再也没浮出来。

　　“岛要被淹没了！”

　　“天啊！鱼神保佑我们！”

　　几名长相漂亮的女人同慌张逃窜的岛民格格不入，这时终于有人认出她们。

　　“这不是小莉吗？”

　　“你们这些日子都去了哪里？你们的父母一直在找你们！”

　　女人们只是一遍遍说道：“我这就回家。”

　　她们回到了各自的家中。

　　小莉开门时候，她的父亲吓了一跳。

　　因为她的双腿涂着颜料，乍一眼像极了人鱼来复仇一般。

　　但很快小莉的父亲在看见是她时候激动的过去抱住她。

　　他原本以为被人鱼所欺骗，万念俱灰得想自杀。

　　没想到峰回路转，他的女儿回来了。

　　“你去哪了？我一直在找你！”他问道。

　　突然后背传来一阵剧痛，他整个人抖了一下。

　　一把刀深深扎进他的后背，小莉则松开怀抱，把他推倒在地。

　　“为，为什么？”他不明白为什么女儿会这么做。

　　“爸你知道人鱼灭绝后为什么黑市还能继续发展下去吗？”小莉露出诡异的微笑。

　　他之前参与过抓捕人鱼计划，可是当人鱼灭绝后他就不清楚接下来的事情，他还以为黑市还有其他谋生的手段。

　　小莉把一张纸丢到他面前，是那张黑市的宣传单。

　　当他看到上面的人鱼时瞳孔一缩，明白了小莉腿上的颜料意味着什么。

　　“不，不可能！”他连连摇头，像是无法接受这样的事实。

　　他当然知道被抓捕的人鱼会遇到什么。

　　他爬过去，抓住小莉的脚说：“爸爸不知道是爸爸对不起你。”

　　小莉的眼底没有一丝情绪，淡淡道：“晚了，你的女儿早就死在黑市的折磨之下。”

　　“我是复仇的人鱼。”

　　同一时间，其他参与抓捕人鱼的渔民也遭到杀害。

　　鲜血混合着海水，岛屿最后在大海的愤怒下，渐渐沉入。

　　无数悲鸣声也渐渐听不见了。

　　深海，一条人鱼摆动闪闪发亮的鱼尾，她朝最深处游去。

　　龙宫的门最终缓缓合上。

　　不会再有外人打扰了。

　　唐余姬从游戏舱出来时，小乔打开保温杯给她递过去。

　　她接过保温杯，里面泡着很多药材：“这是什么？”

　　小乔露出暧昧的笑容，挤眉弄眼道：“这是梁姐给你准备的啦！说是亲自熬的养生茶！”

　　“……”唐余姬露出非常嫌弃的表情，她只想喝酒喝到九十九。

　　“唐姐！”小乔可是把梁婪的细心都看在眼里，对于唐余姬的态度她觉得必须为梁姐说几句了。

　　小乔：“梁姐平日的行程可是相当忙，可是她还是把你摆在头一位，一般人都难以做到的事，她可是做的十分好了。”

　　唐余姬托腮，目光看着远处放空：“哦。”

　　“哎。”小乔心疼梁婪，怎么别人新婚如胶似漆，到唐姐这边跟七年之痒似的。

　　“这段会播出去吗？”唐余姬看着养生茶。

　　小乔愣了一下：“什么？”

　　唐余姬指了指放在桌上的矿泉水：“不是应该和赞助商的饮料吗？和养生茶真的不会得罪人？”

　　小乔露出死鱼眼，她才不相信唐姐这种鬼话！对方压根就不怕得罪人。

　　根本就是想找借口不喝养生茶！

　　“不会哦，待会有祝姐的口播就行啦。”小乔把养生茶推到唐余姬面前。

　　唐余姬还是头一回妥协，她饮了一口。

　　小乔眨眨眼：“唐姐味道怎样？”

　　唐余姬想了想，又饮了一口才道：“还不错？”

　　有种蜂蜜的甜味，梁婪天还没亮就为了熬这东西。

　　唐余姬拿起保温杯，顿时有了一种老干部严肃风：“走吧，赶紧把工作搞定下班。”

　　一旦退出游戏，唐姐就变成迫切想下班的人。

　　走到一半唐余姬突然停下来，把保温杯递给小乔道：“你先去吧，我去个洗手间。”

　　小乔接过保温杯，抬头看唐余姬走远的背影，转头看向右边：“明明那才是洗手间的方向啊”

　　祝姚姚是被助理叫醒的，睁眼后她神情还有一点恍惚。

　　助理有点担心道：“祝姐你没事吧，是不是不适应游戏啊？”

　　祝姚姚闭眼重新睁眼，走下来道：“我没事，游戏结束多久了？”

　　助理：“15分钟，不过我和制作人说了情况，他们先录制圆桌视频，待会我们这边打个广告就行。”

　　“嗯。”祝姚姚下意识摸着口袋，突然脸色一变，翻开内袋什么都没有。

　　助理：“祝姐怎么了？”

　　祝姚姚露出非常恐怖的表情，抓着助理的肩膀道：“刚才你是不是有离开过房间！”

　　助理点了一下头：“因为需要和工作人员说明下情况啊”

　　祝姚姚咬牙，她忍住想给助理一巴掌的冲动，坐了回去：“你先出去一下。”

　　助理：“可是祝姐差不多该去拍广告了。”

　　祝姚姚直视她，一字一顿说：“我让你出去一下！”

　　“是！”助理被她吓了一跳，转身离开房间。

　　助理刚走，祝姚姚就把桌上的东西一扫，全部都掉落在地上。

　　她藏在口袋的镇静剂不见了！

　　该死！会是谁进来的？祝姚姚咬唇思索。

　　因为怕被人看出，她之前就和游戏公司说了不在她房间装摄像头录制。

　　她又不能去找公司的人说有东西丢了要看监控录像。

　　万一偷她药的人被抓住，她服用镇静剂的事情就有可能暴露。

　　祝姚姚强迫让自己冷静，不管偷她药的是谁，总会带着目的，她就看看对方到底想做什么。

　　在这之前必须装作若无其事。

　　祝姚姚很快开门，在对上助理时露出温柔的微笑：“我们走吧。”

　　梁婪发现小咪正在用爪子转动药瓶玩耍，她无视小咪不满的喵声把药品拿起来：“我不记得家里有这种药瓶。”

　　唐余姬正在打电子，上面是最新款的闯关类游戏。

　　听到梁婪的话她说：“那个是我捡到的，拿来给小咪玩。”

　　梁婪打开里面查看，都是写白色药片，他语气严肃道：“来历不明的药瓶不能捡来。”

　　“没有下次～”唐余姬懒洋洋应答。

　　这事就这么揭过，唐余姬放在沙发上的手机屏幕亮起。

　　听到消息提示音的唐余姬把游戏手柄放下，拿起手机看了一眼。

　　发消息过来的人是一串手机号。

　　――这是镇静剂，它有助于缓解人们的抑郁和焦虑情绪，一般用来治疗精神紧张，不过连续使用的话会成瘾。

　　唐余姬唇角微扬，她随手把发消息的人删除，重新拿起游戏手柄玩起游戏。

　　只是她忘记按暂停了。

　　梁婪拿着剧本经过时看到屏幕诧异道：“你竟然被小怪打死？”

　　唐余姬笑眯眯道：“一时失手嘛。”


第92章 

　　在恋爱综艺结束后，大量无聊的网友把目光转移到恐怖游戏。

　　毕竟播放量摆在那里，加上有祝姚姚和姜可的加入，热度更是上升一层。

　　当然最主要的是梁婪和唐余姬的恋情最让人跌破眼镜。

　　直至今日，还是有大量网友们觉得两人迟早离婚。

　　毕竟娱乐圈结婚又离婚的明星占多数。

　　梁婪的狂热粉更是时常说梁婪的结婚那是因为没看清唐余姬的真面目。

　　然后这句话很快又被唐余姬的粉丝怼回去。

　　唐姐的真面目明明白白就在游戏里展现出来！就是你家那位先追的唐姐！

　　又有粉丝贴出唐余姬在第一期节目亲吻梁婪脸颊的截图指出是唐余姬先主动的。

　　结果都是一波争辩。

　　这种争辩对于双方公司都是有益，何况他们也改变不了什么。

　　隔天游戏视频准时上架，弹幕一下子就刷满了屏幕。

　　“卧槽这么多人！你们是住在这里的？”

　　“为我a爆的唐姐打call！”

　　“每天就指这游戏下饭了～”

　　“姚姚最美不容反驳！”

　　展现在网友们面前的是一片美丽的大海， 随后玩家们凭空出现，齐齐掉入了大海。

　　“开局就落水。”

　　“这个时候是考验颜值的时刻，谁能经手海水的洗礼。”

　　“副本名叫做人鱼诛， 人鱼世界有意思。”

　　画面切成了分镜， 向网友们展现出每位玩家落水后的第一反应。

　　除了唐余姬，其他人都游到海面上。

　　“姚姚好美！就像美人鱼。”

　　“为什么唐余姬不游上来？不会游泳吗？”

　　“楼上仿佛在逗我笑。”

　　梁婪很快发现这点重新游进水中，在发现唐余姬抓住她的手。

　　两人似乎说了什么，但是网友们当然听不到。

　　体贴的游戏组后来去询问了当事人，所以这段无声的画面被配上了字幕。

　　――为什么不游上去？

　　――信我吗？

　　两人相拥后一起沉下去。

　　“开局送狗粮啊啊啊啊我死了！”

　　“锁死这对呜呜呜好甜！”

　　“别人都在玩恐怖游戏，她们在玩恋爱游戏。”

　　其他玩家们也跟随两人的举动一起游向深海，不少有深海恐惧症的网友们在这段画面时候闭上眼睛。

　　直到玩家说话声响起，就看到了龙宫的美丽景象。

　　“游戏组设计的画面真的精美。”

　　“人鱼在里面，好奇会不会唱歌。”

　　“不过感觉色调有点冷，看久了其实心里会莫名不舒服。”

　　唐余姬和祝姚姚的对话也让网友们在意， 上次的救人事件还让一部分人以为两人关系变好了。

　　结果并没有。

　　“唐余姬是在嫉妒我家姚姚冷静吧？”

　　“我唐姐需要嫉妒？我看你家那位脸上表情都吓没了。”

　　玩家们进入龙宫漆黑一片，好在姜魄找到了照明用的珍珠。

　　随后见到三道门，玩家们两人一组分头行动，期间姜可追星的样子逗笑了不少网友。

　　“粉头姜可，在线追星。”

　　“好羡慕姜可，我也想和唐姐一起游戏！”

　　行走在海洋中本来是非常棒的体验，但是飘过来的鱼类尸体带着诡异和恐怖。

　　甚至让人怀疑，下一秒这些鱼就活了。

　　期间祝姚姚的冷静让网友们感到意外，刷了一波好感度。

　　随后玩家遇到了奇怪的黑影袭击，姜魄 躲避不及受了伤。

　　这个场面在唐余姬和梁婪这边情况不同。

　　唐余姬抓住鱼的尸体，撕开后在鱼肚子发现了武器和关键性道具。

　　“唐姐真厉害！一般人都不会想到鱼肚子装了东西。”

　　大量黑鱼突然袭来，唐余姬和梁婪分散，前者拿着武器和黑鱼展开厮杀。

　　镜头转到梁婪这边，她用珍珠打开最后的大门，在贝壳里找到被渔网困住的美人鱼。

　　“美人鱼好好看！”

　　“经验之谈，在恐怖游戏里任何好看的npc都不是好人。”

　　任务在每位玩家的手臂上显示，唐余姬解决完黑鱼带着一身伤来到大殿。

　　在美人鱼的带领下，玩家来到了捕鱼岛。

　　在其他人往岛屿游去时，祝姚姚捏疼美人鱼获取珍珠的举动让网友们感到奇怪，但是很快在玩家们没钱住宿时候，她拿出珍珠。

　　“原来姚姚拿珍珠是为了这个！”

　　“祝姚姚才第一次玩这个游戏就有这表现很不错了。”

　　“做过功课来的玩家就是不一样。”

　　玩家们为了卖掉珍珠和打探情报来到捕鱼镇，唐余姬感到无聊就和梁婪分头行动。

　　网友们看镜头一直在唐余姬这里，就明白接下来要有大事发生。

　　随着她镜头网友们看到渔民宰杀活鱼的画面，很快两名看上去不像好人的男人找上唐余姬。

　　这要是其他玩家遇到这个情况，网友们会担心下。

　　但是唐余姬

　　弹幕一排都是：为这两名男人默哀一秒。

　　不出网友们所料，男人们对唐余姬有所图谋，但是被反杀，一名光头男人被割掉舌头。

　　“舌头有点疼。”

　　“说唐姐坏话的人可以尽管站出来，割掉舌头。”

　　唐余姬这边触发新地图黑市，另一边的祝姚姚找到岛上唯一的珍珠店，在那里珍珠卖出天价五千万。

　　许多网友调笑道祝姚姚成为游戏中财富值最多的玩家。

　　结果祝姚姚并没有因为暴富而立刻去买买买，而是躲在角落，从老板口中听到有关人鱼眼泪的事情。

　　她下手打晕老板夺回珍珠的举动获得网友们的好评。

　　在恐怖游戏如果选择发善心反而会被认为是虚伪，祝姚姚冷静干脆的行事风格圈了不少粉。

　　“我还是第一次看见姚姚这么冷酷的样子，好帅呀。”

　　“姚姚加油！拿首通！”

　　“楼上醒醒，祝姚姚是不错，但比起唐姐就差了一大截，两人不是一个层面的ok？”

　　唐余姬这边和男人前往黑市，顺利骗在守卫和卖家。

　　“我在想游戏npc的智商就这么低吗？没人觉得唐余姬可疑？”

　　“我觉得很正常，唐姐看上去就像是混这行的。”

　　“气场太强，谁敢多问一句啊。”

　　网友们通过视频知道黑市是把绑来的少女伪装成人鱼的样子进行表演和拍卖。

　　唐余姬因为没有合适的货物无法去培养区查看情况，镜头转为另一边，祝姚姚做的事情败露，导致他们被悬赏追击。

　　三人分散，祝姚姚碰见独自打听情况的梁婪，两人做了一番交易后，梁婪承诺带祝姚姚前往黑市入口。

　　“等等！为什么梁姐知道黑市的情况，那不是唐姐发现的吗？”

　　“两人有手机吧，我感觉梁姐好像在算计着什么。”

　　结果在黑市入口，等待两人的是唐余姬，一番交谈后，祝姚姚同意进入笼子。

　　“唐余姬太坏了！一生黑！”

　　“双手不要的可以就地砍下，祝姚姚可是自己选择要去的，没人逼她。 ”

　　进入黑市后，鉴定师很满意祝姚姚，随后唐余姬和梁婪进入培养区，见到了被训练表演的人鱼。

　　“这个npc很帅，肯定是重要人物。”

　　“按照套路，做出这种残忍事的结局都不会好。”

　　“所以人鱼真的灭绝了，只剩美人鱼一只。”

　　祝姚姚被强迫扮演人鱼在玻璃缸进行表演，得亏她长得好看，游起来还有网友们说好看的。

　　之后唐余姬和祝姚姚做交易，用她的五千万赎出她。

　　出来的时候遇到抓人的珍珠店老板，在唐余姬花言巧语下，老板相信袭击抢劫的是黑市。

　　“唐姐和梁姐真的腹黑啊，一点损失都没有就查清楚一切，还算计两个势力互相残杀。”

　　“可怜姚姚珍珠和五千万都没了。”

　　祝姚姚当时略显恍惚的表情还被放大，后期组还调皮的给她来了一段悲伤的二胡bg。

　　镜头转到其余三人，他们倒霉催的躲进无人居住的房屋，巧的是这还是夏月的住所。

　　沐涵海得到了关键性道具，徐生简则没那么好运。

　　他发现浴室被剥去皮，内脏被掏出的两人，顿时被恶心的干呕。

　　这个画面被后期打上了马赛克，当然为了给一部分恐怖爱好者选择，可以在设置那里取消马赛克。

　　但是需要身份证验证其成年才行。

　　当然绝大部分的网友们没有选择取消马赛克，毕竟徐生简可是武打明星，他都恶心的画面，那得恐怖成什么样。

　　还有人在吃饭呢。


第93章 

　　接下来徐生简遭遇的一切则没有被打上马赛克。

　　他被一股强大的力量拽进浴缸中，水里出现数不清的黑鱼。

　　他被黑鱼咬伤，接下来又被出现的神秘人活生生剥皮。

　　这时屏幕突然跳出一个选项。

　　――跳过

　　――不跳过

　　有百分之70的玩家决定跳过，到时候要看再回来看。

　　“妈呀徐生简太惨了吧，活生生被剥皮，真的不会有心理阴影吗？”

　　“我听说游戏组有设置心理评测，如果超过了就会强制退出。”

　　沐涵海和姜魄终于发现徐生简不见了，两人在房屋四处找了一遍，最终在浴室发现惨死的徐生简。

　　当然有游戏设定，他还有满血复活的机会。

　　很快其他人赶到，在唐余姬和梁婪的分析下，网友们顿时细思极恐。

　　“可怕，被当做鱼杀了！”

　　“游戏组牛批，近期不敢吃鱼了。”

　　“唐姐真厉害，能想到这点。”

　　因为没钱，唐余姬决定住在夏月家中，期间祝姚姚提出要去把徐生简扶出来。

　　两人之间的对方引发了网友们热议。

　　“扶不扶，世纪难题。”

　　“我觉得姚姚说的没错啊，虽然是竞赛模式，但是把徐生简跟尸体放在一起也太没人情味了。”

　　“在恐怖游戏讲人情？我看唐姐说的没错，祝姚姚就是别有用心。”

　　“祝姚姚胆子好大，还敢去里面。”

　　跟玩家不同，后期视频播出后有显示金币排行。

　　在祝姚姚的“好心”帮助下，徐生简遭遇惊吓，金币被扣除两枚。

　　还有网友们对祝姚姚这种“好心”到底该不该产生了争辩。

　　画面转到唐余姬和梁婪这边，两人逛超市悠闲的画面冲淡了恐怖片的氛围。

　　相约烧烤的样子让网友们感觉像是在看一档夫妻日常综艺。

　　两人买好东西回去就准备烧烤事宜。

　　夜晚在海边烧烤时，唐余姬把从祝姚姚手中得到的珍珠丢进海里。

　　美人鱼出现给了五颗珍珠，并和唐余姬达成交易。

　　期间有网友提出为什么只有五颗。

　　唐余姬在梁婪走开的时候跳入水中，双脚被海草缠住，无数条人鱼嘴中带着利齿攻击她。

　　中途出现一具奇特的红色人鱼骸骨咬伤她的手臂。

　　最糟糕的是出现了鲨鱼。

　　“卧槽太可怕了吧，人鱼和鲨鱼的夹击。”

　　“唐姐小心啊啊啊！”

　　“闭上眼不敢看了。”

　　这时情况发生逆转，一道网的出现把人鱼和鲨鱼逼退，梁婪出现抱住唐余姬，将她带回海面。

　　“超声波捕鱼器，女神真厉害这都想得出来。”

　　“唐姐虽然很厉害，但是女神能够及时出现救援真是太好了。”

　　“女神手都在抖，估计吓到了。”

　　“还是第一次看到梁婪这个样子。”

　　另一边祝姚姚和沐涵海在海边目睹李伦将垃圾倒入海里，因为唐余姬的从中作梗，两股势力终于爆发战斗。

　　两人偷偷躲到车里，顺利潜入黑市。

　　祝姚姚到达黑市后和沐涵海分开，她在人鱼关押室选择其中一具骸骨，用枪逼司机载她回到海边。

　　在那里她看到了捕鱼器，随后说服司机帮忙，以防万一。

　　“姚姚好棒！一直理智在线。”

　　“美人鱼的爱人会是这具骸骨吗？我很在意唐姐之前看到的那具红色骸骨。”

　　结果祝姚姚答错，凶猛的鲨鱼毫无预兆袭来，甚至不 给任何缓冲时间，船侧翻，司机死于鲨鱼口中。

　　祝姚姚在水中用枪对付人鱼，但是数量越来越多。

　　游出海面，她看见了唐余姬。

　　两人的对话让网友们感觉到一种火花碰撞。

　　“两人的矛盾真的一点都不藏着掖着，比起某些互抢资源还装姐妹花的明星真实多了。”

　　“祝姚姚抢过唐姐的资源，这是实锤，不救是情理之中。”

　　“姚姚才不会求救，反正不会死怕什么！”

　　结果祝姚姚的粉丝和当时的祝姚姚一样，光速被打脸。

　　祝姚姚喊出“求你”两字，弹幕全部都是唐姐粉丝团的胜利炫耀。

　　唐余姬拿出狙击步枪扫射鱼群时弹幕都在欢呼撒花。

　　“唐姐太棒了！太帅了！”

　　“唐姐真是吃亏一秒也不行，立刻找回场子了。”

　　这时祝姚姚的粉丝们还以为偶像后面还有镜头，殊不知直到游戏结束，她都沉在海底。

　　唐余姬和一无所知的梁婪回去，路上听见其他房屋的主人同样遭遇残忍的杀害。

　　手法和徐生简一样。

　　这里姜可的话让网友们知道她袖手旁观，但这并未引起网友们反感。

　　毕竟这游戏本身就不是一个互帮互助的模式。

　　镜头转到沐涵海这边，他在一个隐蔽的房间遇见被绑来这里的女人们，从她们口中得知了大部分的剧情。

　　“这个故事太黑暗了，小心脏有点受不住。”

　　“恐怖游戏不要幻想是什么真善美世界了。”

　　“我感觉她们好像精神认知上扭曲了。”

　　李伦从珍珠店的陈老板得知玩家有人鱼眼泪，随后他杀死陈老板，并且在城镇展开搜索。

　　这时画面切换到npc，网友们看完经过才明白了这其中的环环相扣。

　　“所以正是这些渔民抓捕人鱼，导致人鱼灭绝，他们说的女儿恐怕就是被绑去培养成人鱼的那些女人们。”

　　“天道好轮回，苍天饶过谁。”

　　“本来有点心疼那些被培养成人鱼的女人们，但是后来想了想，黑市是岛上公开的秘密，很多人知道，但是痛不及身，便当作事不关己。”

　　李伦在夏月房间找到玩家们，网友们以为的大战没有展开，反而是唐余姬拿出人鱼眼泪，轻而易举的策反黑衣人们。

　　“说到底唯利是图的人没有什么信义可言。”

　　之后众人一起到达海边，唐余姬再次把珍珠丢进海里召唤美人鱼。

　　美人鱼出来和李伦进行了一段对话，将两人恩怨完全揭开。

　　但是将剧情引爆的是唐余姬对李伦说的那句话。

　　――人鱼的肉，好吃吗？

　　“卧槽！！！我的妈呀！这么恐怖的吗？”

　　“丧心病狂，竟然吃人鱼肉。”

　　“唐姐快点解决掉他！”

　　原本是唐余姬捅刀，这时梁婪主动上前，接过刀后把李伦上身的肉一块块割去。

　　整个过程就像冷静的手术医生，有条不紊的进行割肉。

　　“女神如果饰演变态杀手也挺带感！”

　　“看着李伦惨叫真的解气，被他伤害的人鱼受到的痛苦那是他的百倍！”

　　最后梁婪一刀扎入李伦心脏，取出美人鱼爱人的肉。

　　唐余姬交给美人鱼，后者悲鸣的痛呼声让不少网友们动容。

　　因为唐余姬首通，游戏结束，但是岛屿的后续依旧在播放着。

　　海面发生巨变，岛屿即将沉没。

　　所有岛民陷入恐慌，被关押的女人们回到各自家中，杀死曾经捕捉人鱼的亲人。

　　捕鱼岛从此消失。

　　美人鱼孤零零的身影沉入深海，回到空寂的龙宫。

　　这次的故事依然引发网友们热议，有刁钻的网友发现其中的深意。

　　恐怖游戏实则是环保片

　　“龙宫门口珊瑚是一种白化，因为周围环境变化，失去体内的共生藻，丧失原本颜色，呈现出珊瑚本身骨骼的颜色。”

　　“渔民没有环保意识，肆意把垃圾丢入海中，造成大类鱼类误食垃圾死亡。”

　　“环保，从我做起！”

　　祝姚姚接到明伊的电话，对方在那头高兴的说：“姚姚你表现非常好，看来当初就算是你去参加恐怖游戏也没什么问题，继续保持。”

　　祝姚姚露出一抹嘲讽的笑容，但是语气谦虚道：“之前做过功课，我总不能给明姐你丢人不是。”

　　明伊一听这话语气更加温和：“好好保持，果然比起任性的唐余姬还是你贴心，你都不知道她现在都不愿意接戏，可把我气坏了。”

　　祝姚姚冷漠的想，对方那演技确实不该再拍戏，但是一想到是对方主动不接的，总有种说不出来的不爽。

　　她有种感觉，恐怕以后都没有机会在体会到抢走唐余姬资源的快感。

　　镇静剂被偷后没人联系她，为此她做了不少后续准备防止意外。

　　用金钱收买一名心理医生，让对方开出一张患上轻微抑郁症的证明。

　　这样就算那个偷药的人爆出自己吃药的事，她也可以晒出这张证明，打出一个漂亮的翻身仗。

　　做好这一切准备的祝姚姚甚至还希望那名偷药的人赶紧主动跳出来。

　　只是她的想法注定要落空，拿走药的唐余姬在解答疑惑后就把祝姚姚偷药的事情抛之脑后。

　　那药被梁婪当做来路不明的药丢进垃圾桶。

　　此时两人站在客厅面对面，手中各自拿着剧本。

　　梁婪最近接了一部戏，唐余姬看到后主动要求帮她对戏找感觉。

　　本来梁婪想拒绝的，但是看唐余姬发亮的眼眸就答应了。

　　答应的后果很严重。

　　“啊～我还以为你是因为下雨不来。”唐余姬念出这句台词。

　　“不对不对，没有啊这个感叹语气。”梁婪耐心同她讲解剧情，“这是女人暗恋男人的情愫，对方的冷漠被她用各种借口解释，但这只是因为男人不爱她。”

　　唐余姬听完后笑盈盈问梁婪：“你会因为下雨而不来找我吗？”

　　梁婪愣了一下，她立刻就感觉到唐余姬并不是在念台词。

　　她上前抱住唐余姬，沉声道：“我们不是剧本里的那对男女，无论刮风下雨，电闪雷鸣我都会去找你。”

　　唐余姬声音透着笑意：“真的？”

　　梁婪不自觉地扬起唇角：“嗯，跑着去见你。”


第94章 

　　录制游戏那天，在圆桌来了一位新玩家。

　　游戏组意识到就算找身手好的明星也无法避免惊吓值，所以便从一群候选名单中挑出一位自称胆子大的。

　　花胆信，一名网络歌手，这个名字据说原本是他的艺名，因为过于喜欢直接身份证也改了这个名字。

　　制作组特意测试过花胆信的胆量，对方完美通过胆量测试。

　　“大家好，我叫做花胆信，游戏请多关照。”他一顶微卷黑发，单眼皮，笑起来眉眼都是弯的。

　　沐涵海只听过他的歌，好奇的问：“你怎么会来参加游戏啊？”

　　花胆信：“因为我闲暇时候都会玩恐怖游戏，不过这档节目我一直没看。”

　　祝姚姚闻言多看了他两眼，圆桌可是正式开始录制，她还是第一次看到敢当着镜头面前说不看这档节目的。

　　一般玩家哪怕是真的没看都会撒谎说看过，更别说她还特意做过功课。

　　祝姚姚：“为什么不看呢？”

　　“因为我知道迟早会来参加游戏，如果看了视频就会少了那份未知神秘感。”花胆信说。

　　姜可能理解花胆信的话，他说：“你多虑了， 游戏组每次花样都不一样，保证刺激。”

　　花胆信笑道：“那我就放心了，回头再去补看视频。”

　　刚来游戏的玩家基本都是这样自信满满， 加上是淘汰制，明星之间建立不起什么默契和熟络。

　　梁婪在听完花胆信的自我介绍后就看起剧本，她的行程一向很赶，还参与游戏只是因为唐余姬。

　　而唐余姬更直接，坐在椅子上那一刻就在低头玩手机，连新玩家是谁她都没记住。

　　在圆桌聊天结束，玩家们分别前往自己的游戏室。

　　工作人员对唐余姬说道：“唐姐，这次游戏副本名为《hello》，玩家任务一致，角色无好坏之分，有部分强制性角色扮演。”

　　唐余姬对于角色扮演没有抵触，毕竟她还是一名演员！

　　她进入游戏舱，耳边听到类似于变声器的沙哑声音――

　　“hello its 。”

　　睁开眼的唐余姬发现自己正在厨房做菜，手里握着菜刀，案板上有切到一半的韭菜。

　　她没有放下刀查看四周情况，敏锐五感让她确定自己所在的区域没有任何危险。

　　加上白天鬼魂出现的几率很低，她便继续人物手里的动作，继续切菜。

　　这时传来脚步声，梁婪走进厨房，她身上穿着上班族的制服，款式虽然老土，但是因为是她穿，拉高了衣服的档次。

　　梁婪看到唐余姬时候也微愣，她穿着很普通的碎花水群，粉色围裙多了一丝温婉气质。

　　她们两人这个样子，难不成这次身份

　　这时唐余姬的人物剧本显示。

　　【剧本：你是有一名同性恋伴侣的家庭主妇，每天你要做的就是给家人准备做饭，接送儿子上幼儿园。】唐余姬也看到了梁婪身份id是她的同性恋伴侣，她挑眉笑道：“这也算是本色出演了。”

　　梁婪显得有点呆愣，但是很快回过神来，撇脸试图掩饰她激动的表情，殊不知那上扬的嘴角完全出卖了她。

　　她上前道：“还是我来做饭吧。”

　　一般情况下唐余姬会让给梁婪，毕竟她的厨艺没对方好，但是这次她拒绝了：“不行，这次有角色扮演，我可是专业演员。”

　　梁婪听到最后一句心想虽然我家媳妇演技是缺了点情感，缺了点微表情，缺了点肢体动作，不过其他的没什么问题。

　　她说：“剧本里有提到儿子。”

　　“妈妈。”一道奶声奶气的声音传来，id为唐多余的男孩 走出来。

　　这不就是之前游戏里唐余姬的儿子，游戏组这是偷懒直接用上，梁婪无奈笑了笑，抱起唐多余：“所以为什么你不姓梁？”

　　唐多余眨了眨他那双无辜的大眼睛：“梁姐姐。”

　　轰隆――梁婪脑子一下子嗡了，她不是唐多余的母亲吗？？？

　　唐余姬倒是发现有意思的地方，她握着刀走过去，另一只手摸了摸唐多余的脑袋：“多余，梁姐姐是你的新妈妈。”

　　唐多余立刻换了声称呼：“母亲。”

　　新妈妈，听起来怪怪的。

　　梁婪怀疑后期到时候会给她扣上一顶帽子，还是绿色的，她轻叹道：“游戏组连npc的记忆都不重新设置。”

　　唐余姬捏了捏唐多余的脸颊，笑说：“这才有意思啊，记忆都没改，那么就是保持了原汁原味。”

　　梁婪神情褪去几分笑意，她看着怀里的唐多余，不太希望唐余姬的想法是对的。

　　如果真的是这样，那么唐多余就会如同上次游戏一样，在特定情节中变成厉鬼。

　　唐余姬做了鸡蛋炒韭菜和火腿炒蛋，没办法，她的厨艺仅限于能吃，但是会的菜不多。

　　当然坐在对面的母子吃得倒是一副津津有味的样子。

　　唐多余保持之前游戏时候的模样，自己拿着勺子吃得很安分。

　　梁婪正色道：“吃完我就去公司上班，如果有什么事记得打电话跟我说。”

　　这次的副本名字很难联想鬼魂会是以什么情况出现，或者是外国鬼也说不定。

　　唐余姬点头，不过如果真的撞鬼，刺激上头的她可能压根就不会想起梁婪：“好的，老婆。”

　　梁婪低头吃饭，耳根子一下子红透。

　　吃完早餐后梁婪走到门口穿鞋，打开门转身道：“我出发了。”

　　唐余姬和唐多余异口同声道：“路上小心～”

　　梁婪心里一暖，差点都快忘记这是一款恐怖游戏了。

　　她提醒自己必须保持理智，这样才能提早分析出这局副本的通关方法。

　　她走出去碰到祝姚姚，她穿着一身职业装，身份是一名律师。

　　她在看到梁婪时候推了推脸上的黑框眼镜道：“早啊，梁女士。”

　　祝姚姚显然进入了角色，梁婪也客气疏离的点头：“早，祝律师。”

　　老旧的公寓只有一个电梯，她们并肩而进，进入电梯时沐涵海匆匆跑了进来，他穿着校服，上面标注了某某高中。

　　沐涵海看到两人身份时愣了一下：“我还以为都是学生。”

　　梁婪在看到接下来进电梯的姜可时，明白沐涵海为什么会这么以为。

　　沐涵海和姜可两人勾肩搭背，两人穿着一样的校服，后者道：“我们是同班同学！”

　　姜可探出头电梯看了一下，确定没人在进来电梯，疑惑道：“唐姐呢？”

　　梁婪这时端着风轻云淡的姿态说：“她是我的妻子，现在在家带孩子。”

　　沐涵海“哇”了一声：“本色出演啊你们，游戏组太过分了。”

　　祝姚姚和姜可倒是一脸魔幻的表情。

　　唐余姬带孩子，想想就觉得可怕。

　　祝姚姚不由得开口：“让她独自带孩子没问题吗？”

　　其实她心里真正想说的是，能带活吗？

　　姜可则是想起之前一局游戏里的唐多余，唐姐的硬核带娃一直被粉丝们津津乐道。

　　“我想没问题的。”一旦唐余姬不在身边，梁婪的思维能力就上升数倍，她考虑到游戏组这么做的用意，唐多余不会是什么正常孩子。

　　既然不是正常孩子，那就随便带。

　　众人：你到底哪来的自信啊？

　　唐余姬这边在卧室换了一身轻便的运动装，对她来说裙子不方便的地方太多，不利于她活动。

　　唐多余自己穿好衣服，拖拽着书包在客厅等待。

　　唐余姬走出来，她把书包背在肩上，一只手轻松抱起唐多余，道：“送你去幼儿园。”

　　唐多余搂着唐余姬的脖子，埋头蹭着她说：“我不想去幼儿园。”

　　唐余姬步伐不停，打开门边走边问：“为什么？”

　　唐多余奶声奶气道：“我想和妈妈玩。”

　　他的这句话让唐余姬想起之前和他的愉快玩耍，但是现在她对新的鬼更有兴趣。

　　她拍了一下唐多余的屁股：“这次不和你玩，我有新的朋友。”

　　“哼！”唐多余发出闷闷的哼声。

　　至少从他的反应唐余姬确定这次主场鬼魂不是唐多余。

　　那么他的出现对她来说是很好的鬼魂探测仪。

　　“铃铃铃！”

　　这时唐余姬的手机响了，她不知道的是同一时间，所有玩家的手机铃声都响起来。

　　玩家们拿出手机看来电显示均是陌生号码，这时他们手臂一阵刺痛。

　　唐余姬抬手一看，这次的任务是：解开鬼魂的诅咒，被诅咒的情况下死亡三次即为任务失败。

　　也就是说这次玩家没有不死设定保护，只要死亡三次直接游戏结束。

　　有意思，唐余姬喜欢这样明晃晃的杀意，她接起手机的陌生来电，电话那头传来一阵呼吸声，两秒后对方开口。

　　“hello。”

　　“今天你会被砸死。”


第95章 

　　那头的鬼说完就挂断电话，留给玩家的无疑是深深的恐惧。

　　唐余姬打开手机记录，那道陌生号码是4444。

　　常见的恐怖套路，她直接回拨过去。

　　结果是系统提示的空号。

　　唐余姬有点失望，本来还以为可以和鬼聊聊。

　　这时铃声响起，是梁婪打来的接通后对方说：“你也接到了鬼来电？”

　　“嗯，我的死亡预告是被砸死，你呢。”唐余姬问。

　　梁婪：“我的是被摔死。”

　　唐余姬轻笑一声道：“该不会是你摔下来把我砸死吧？”

　　梁婪显然觉得不好笑，因为强制扮演她不能离开工作岗位，她沉声道：“具体的等我下班回去聊，你要小心。”

　　她还不至于天真到让唐余姬躲在家里， 鬼想动手躲在哪里都没用。

　　大概是唐余姬玩游戏的方式太过拼命，导致梁婪觉得她为了玩乐可以连命都不要。

　　事实上唐余姬很惜命，这是在恐怖空间磨炼出来的求生本能，因为游戏设定的不死她才乱来。

　　这次只有三次机会，她会好好活下去：“放心，我惜命着。”

　　这次唐余姬的身份很普通，住在老旧公寓，梁婪上班应该是坐公交车去。

　　考虑到砸死的多样性，唐余姬觉得搭车不太保险。

　　游戏组的用意就是这样，让玩家各种顾虑，造成心理压力，最后可能危机没到来就先精神衰弱。

　　这对唐余姬来说毫无压力，她只是担心坐在车里看不到危险。

　　步行会导致唐多余迟到，很快她找到了一个两全其美的办法。

　　“滴――欢迎使用共享单车。”

　　唐余姬把唐多余放在单车后座道：“全速前进喽～”

　　骑单车果然视野宽阔还不会堵车，她长得漂亮腿又长，身后还有同款脸蛋唐多余，一路上拉了不少回头率。

　　高处的广告牌晃动，往下歪了几分。

　　唐多余双手抱住唐余姬的腰，眼眸略过一丝红光，突然说：“妈妈，新朋友来了。”

　　唐余姬闻言眼眸凌光闪过，她操控单车来了一个大转弯，双腿一蹬直接冲进运动鞋实体店。

　　店内的售卖员因为她这个行为蹙眉，刚走过来想责备，眼前巨大广告牌砸在地上发出巨大响声。

　　尘土飞扬间还伴随着人群的尖叫声。

　　售卖员彻底懵了。

　　唐余姬凭着唐多余的话加上本能才避开，她把唐多余抓到身前问：“你能感受到它在哪？”

　　唐多余点头说：“但是它现在不在了。”

　　这时唐余姬手机响起，接通后听到沙哑冰冷的声音。

　　“下次不会这么好运。”

　　说完又是直接挂断电话。

　　有路人被广告牌波及到受伤，四周正乱成一团，唐余姬载着唐多余默默远离。

　　一路上她都在思考，虽然危机来临时很刺激，但是终究算不上是正面对决。

　　其他人可能会担心三次机会用完被淘汰，而她只是考虑每次都躲过暗杀游戏无法结束。

　　现在的她就像是笼子里的老鼠，等待外界的人对她进行各种实验。

　　她并不喜欢这样的情况，得找机会打破这种规律。

　　要想打破就得破解那所谓的诅咒。

　　其他人也在为死亡预告而采取防备。

　　沐涵海接到的死亡预告是被淹死，这让他想起上局游戏的人鱼。

　　他叹气，难道因为名字都有三点水就一定要面对水祸？

　　不过被淹死的话，只要避开水池之类的地方就没问题。

　　他看到姜可放下手机，好奇的过去问：“你是什么死法？”

　　姜可说：“我会被电死。”

　　她用上了“会”这个字，显然心里清楚躲不开。

　　沐涵海一听都同情的拍肩，这年代到处都是用电的地方，压根躲不开。

　　但姜可面上很轻松，因为她意识到这次游戏要怎么避免不被淘汰。

　　那就是越早任务失败越好。

　　在她看来假设全部玩家都死亡三次退出游戏，那么最后还是脱离不了要凭金币数量决定淘汰人选。

　　能激发恐惧的点很多，临近死亡前的恐惧更甚。

　　她的死法还好，要是被高压电一下估计连痛苦都没有就当场去世。

　　倒是沐涵海淹死这种方式，估计有罪受。

　　沐涵海没想那么多，他的注意力都在解开诅咒这里，趁课间活动他坐到姜可旁边问：“你觉得诅咒我们的鬼在哪？”

　　“公寓吧，玩家的共通点就是都住在同一处公寓，等我们回去问一下npc有没发生过什么死亡事件就行。”姜可平时看恐怖悬疑的小说电影多了，对这类任务都能说出个所以然。

　　沐涵海立刻送上彩虹屁：“厉害啊老妹，不愧是唐姐的迷妹，实力不同凡响。”

　　姜可一听脸上淡定顿时变为笑容：“那是！我不会给唐姐拖后腿或者丢脸的！我想唐姐早就看穿了一切！”

　　上课时并没有发生什么可怕的事情，直到下课后沐涵海和姜可才知道今晚轮到他们值日。

　　值日就需要去打水，沐涵海一听到水这个词就条件反射的拒绝：“我不去打水，你去吧！”

　　“那扫地，倒垃圾和关电扇由你负责。”姜可立刻提出互惠互利的条件。

　　沐涵海和她击掌：“成交！”

　　姜可去厕所提了两桶水回来，沐涵海见她平安无事的回来，心情复杂。

　　他是有私心的，一方面是为了躲避水，另一方面是想到水要是接触到破损的电线也会导电。

　　或许鬼魂的行动会是在晚上。

　　姜可并没有去厕所，她去隔壁班偷了水桶回来。

　　姜可拿着抹布擦玻璃，而沐涵海开始扫地。

　　扫地完毕后是倒垃圾，他得先把扫把放回去，结果走的时候没注意地上还有一块沾水的抹布。

　　一踩他就打滑，控制不住身体平衡摔下去，下巴磕到水桶，整个脑袋直接钻进桶里。

　　姜可也被这突然的变故惊到，她看了一眼地上的抹布，刚才根本就没有看到。

　　沐涵海把捅摘下，咳出不少水才能正常呼吸，他瞪着姜可说：“是你故意把抹布丢到地上。”

　　姜可没有试图解释，反正游戏本身也是竞赛模式，解释听起来就像掩饰：“这么小的水桶是不会淹死你的，少大惊小怪。”

　　沐涵海身上全部都被水打湿了，他起身踢开水桶想走。

　　姜可冷漠道：“把垃圾拿出去倒了，不然我明天给老师打小报告，你不想明天被罚洗厕所吧？”

　　沐涵海转头不可置信的看着姜可，这货进入角色还真快。

　　一肚子的火气他只能放狠话来发泄：“卑鄙！等着瞧！”

　　说完他就提着垃圾袋离开教室。

　　姜可并不在意得罪沐涵海，她此时心里十分疑惑，鬼的暗算手段这么低级吗？

　　弄个抹布就是想让沐涵海摔进水桶淹死。

　　怎么可能，水桶一倒就流了一地。

　　姜可站在积水中，积水倒映着身影，这时她看到头顶掉下一根电线。

　　不对！这是针对他的暗杀，反应过来的姜可往后退。

　　可是来不及了，电线掉在地上的积水上，一道强烈的电流从脚心直达头顶。

　　姜可随即意识中断，倒在了地上。

　　沐涵海倒垃圾走回来的路上被几名男同学堵住去路。

　　“偷别人的水桶很好玩？”为首的男同学还推了一下沐涵海。

　　沐涵海一脸懵逼，当他看到另一个同学提着的水桶上有班级编号，才反应过来姜可这家伙压根没去厕所装水，而是直接去隔壁班把别人的水桶做了交换。

　　他赶紧解释道：“你们误会了，这是姜可干的好事，你们跟我来，我这就过去当面揍他。”

　　“你和她是表兄妹谁不知道，她早就溜了，你别想把这事糊弄过去。”那几名男同学依旧不依不饶。

　　沐涵海扶额无奈：“你们想怎样？”

　　男同学把水桶递过去道：“去厕所重新帮我们打水。”

　　本来这要求也不过分，毕竟是偷拿别人的水桶。

　　但是这对于沐涵海来说无疑是巨大的难题，他不能碰水！厕所简直就是鬼门关。

　　姜魄这家伙就是故意设计他！

　　“我不太方便，为了表示我的歉意，我请各位喝汽水。”沐涵海从口袋拿出一百块递过去。

　　很多问题可以用钱解决，但是这在学生时期，尊严高过金钱的环境中起了反效果。

　　“你这是什么意思！”

　　“把我们当成勒索的小混混吗？”

　　“太过分了这家伙！”

　　结果同学们一拥而上，硬生生把沐涵海架到厕所去。

　　沐涵海这小胳膊小腿斗不过这么多人的齐心协力，最后站在厕所里欲哭无泪。

　　男同学们把厕所门堵住：“我们不为难你，只要你把水装上提回去。”

　　沐涵海忍不住嘀咕：“你们这不是为难，这是直接要我命来了。”

　　事到如今他只能尽快装好水出去，为此他特意嘱咐道：“如果我不小心掉进水池里，你们可得拉我一把！”

　　npc们顿时用看傻子的目光看他，那水池才一米高，人要是掉下去，直接站起来不就完了。

　　沐涵海没办法和一群npc讲道理，直接提着空桶走到水池前，把空桶放进去装水。

　　桶装满水后他提着走回去，结果又是一个打滑，面朝地摔得脸生疼。

　　“尼玛又来。”沐涵海捂脸起身，结果就看到被水打湿的一众npc。

　　刚才摔倒瞬间水桶起飞了。

　　场面一度十分尴尬。

　　沐涵海：“各位这是意外，你们也看到我是不小心摔倒的！”

　　男同学眼眸燃起怒火：“这里的地板拖得干净，请问你是怎么做到平地摔的？”

　　对啊，沐涵海刚才好像感觉踩到了什么，那种感觉和刚才在教室踩到抹布一样。

　　可他回头一看却什么都没有。

　　这时沐涵海隐隐感觉不对劲，该不会是鬼做的恶作剧吧。

　　“我从未见过像你这样无耻的人，偷我们班的水桶还故意把水泼到我们身上！”同学愤怒指责道。

　　沐涵海苍白的解释：“我不是，我没有。”

　　“把他丢进水池里！”

　　沐涵海被几个男同学抓起来丢进水池，随后他们就愤愤离开。

　　他被丢进水池前特意深吸了一口气，在进入水里的时候还比较冷静，毕竟这个水池才一米，站起来就没事。

　　他刚要出去，就看到水池旁站着长发披肩的恐怖女鬼。

　　吓得他本能的不敢出去了。

　　女鬼似乎是在找人，一直左右查看，愣是没有低头往水池看一眼。

　　沐涵海这时因为惊吓停止思考，满脑子想得就是不能出去被鬼看到了。

　　他很快感觉到一阵眩晕，闭气时间久了开始有缺氧症状。

　　可他还是憋着不出去。

　　沐涵海显然忘记自己的死亡预告是什么了。

　　身体发出的警告让他想离开水池，他身子朝前倾，还没出来就对上了女鬼的脸。

　　惨白腐烂的脸在笑。

　　他吓得嘴巴无意识张开，灌进好多水。

　　短短几秒他就沉在水池里不动了。

　　唐余姬和唐多余都是经历过大风大浪的人，两人在经历一次惊险的暗杀后依旧带着一副表面的微笑来到幼儿园。

　　唐余姬通过系统的提示找到唐多余的班级，女老师有些不满的说：“您迟到了半个钟。”

　　“路上遇到广告牌脱落，耽误了一点时间。”唐余姬简单概括经过，随后摸着唐多余的脑袋说，“待会我再来接你。”

　　唐多余面露不舍，但是还是乖乖的点头说：“妈妈要去找母亲吗？”

　　唐余姬眨眨眼，笑道：“你倒是提醒我了。”

　　她得去看看鬼给梁婪准备了什么样的暗杀。

　　“老师，孩子就拜托你了哈。”唐余姬转身匆匆离开。

　　女老师感觉完全听不懂两人的对话，她蹲下来问唐多余：“多余，你妈妈给你找了个母亲吗？”

　　唐多余点头：“对呀，新妹妹！”

　　女老师顿时脑补出一部百合恋剧场，她还记得唐多余的爸爸超级帅呢，同情的说：“多余，旧爸爸也不能忘记哦。”

　　唐多余歪了歪脑袋：“旧爸爸是谁？”

　　女老师：“……”

    #**********

　　梁婪遵从人设做着日常工作，坐在办公椅一直没有起身的机会。

　　果然这就是上班族的痛苦，被大量工作淹没，连上厕所都要争分夺秒，否则就是痛苦的加班。

　　梁婪心里也想着能按时下班回去见唐余姬，所以便真的专心下来工作。

　　直到有人拍了他的肩说：“你闺蜜来了。”

　　梁婪恍惚了一下，从大量数据报告中抽身出来：“我闺蜜？”

　　同事：“对啊，说是给你送饭过来，真是好闺蜜哟～”

　　梁婪起初还有点怀疑是鬼魂的设计，但如果不去有违人设，她只好起身走了出去。

　　在公司楼下她见到熟悉的身影时小跑过去：“你怎么过来了？难道是发生了什么？”

　　唐余姬看梁婪的模样不像是有事的样子：“我送多余去幼儿园的路上遇到意外事故。”

　　“能确定是鬼做的吗？”梁婪问。

　　唐余姬勾唇一笑道：“玩家成功躲过去会收到鬼魂恼羞成怒的电话。”

　　梁婪闻言后放心下来：“虽然暂时躲过一次，但是还不能掉以轻心，我这里建筑物很多，你不该特意过来。”

　　唐余姬满不在乎道：“我有自信可以躲过，倒是你的摔死让我很在意。”

　　梁婪明白唐余姬来这里的目的：“所以你是想看我原地去世是吧。”

　　唐余姬笑眯眯道：“人固有一死，而你有三死呢，别担心。”

　　梁婪苦笑，不过她习惯唐余姬的不按套路，哪怕两人结婚也不会改变这点：“我还得去工作，你要不去隔壁的咖啡厅等我下班？”

　　唐余姬的身份是全职主妇，送完孩子后也没什么事，她说：“好。”

　　梁婪正准备回去时唐余姬突然叫住她，她从身后椅子上拿起一袋饭盒说：“喏，午饭。”

　　梁婪这一刻希望这一切是真实的，她是普通的上班族，而唐余姬作为她的妻子为她送饭。

　　但这个念头仅仅在脑海里存在一瞬，她明白这样的生活绝对不是双方想要的。

　　她不想唐余姬每天那么辛苦，她喜欢看到唐余姬肆意妄为，耀眼的模样。

　　唐余姬没有在梁婪离开后第一时间去咖啡厅，她站在公司门口观察四周，没有找到能让梁婪摔死的场地。

　　她试着换位思考，如果她是鬼，她会怎么设计让梁婪摔死。

　　电梯梁婪肯定不会去，那么应该只剩下一个地方了。

　　她抬头往高处看，这么高的楼，摔下去应该不成人样了。

　　可是梁婪也不傻，女鬼会用什么方法把她逼到天台跳楼。

　　唐余姬很快得出答案，她拿出手机拨打了一个号码。

　　梁婪拿着饭盒回到办公区，在同事们羡慕的眼光中用餐。

　　虽然这饭盒是在饭店定制的，但是只要想到是唐余姬送来的梁婪就很高兴。

　　这时她感觉光线微暗，抬头就看到站在玻璃窗外的女鬼。

　　她贴在玻璃上，嘴巴微笑的弧度显得分外扭曲，鲜血还顺着玻璃往下流。

　　梁婪漠然的和她对视，顺带夹了一块西兰花吃，就算是女鬼也不能毁掉她的食欲。

　　虽然这次游戏死亡三次会结束游戏，但是惊吓值依然算在其中，但这对梁婪来说无效。

　　但很快梁婪没办法继续淡定下去，女鬼用自己的鲜血在玻璃窗上写了一个字。

　　她。

　　这个她意味谁非常明显，梁婪猛地起身，办公椅因为弹力滑动撞到墙上。

　　这动静让同事疑惑道：“梁婪你怎么了？脸色那么难看。”

　　从其他npc表情中梁婪知道玻璃的景象只有他能看到。

　　这时另一名同事拿着盒饭进来，说了一句：“我刚才看到一位好高的美女往公司高层去，难不成是新同事？”

　　“去了高层，没准是哪个空降的领导呢。”

　　“我觉得也是，那美女真的气场二米八，我都感觉自己矮她一头。”

　　玻璃外的女鬼消失不见，梁婪顿时放下饭盒匆匆往外跑去。

　　那个女鬼明显是冲她来的，利用唐余姬为诱饵逼自己上钩。

　　梁婪清楚唐余姬一旦看到女鬼就会不管不顾跑去厮杀，她从楼梯跑到公司天台，打开门就看到一道身影从栏杆处坠落。

　　“余姬！！！”她狂奔过去，想都没想就越过栏杆跳下去。

　　劲风狠狠刮着脸，她这会才看清原来坠落的并不是唐余姬，而是那名女鬼。

　　她对着梁婪露出一抹恶意十足的微笑。

　　梁婪这一刻反而放心了，只要不是余姬出事就好。

　　只要痛的不是她，怎样都好。

　　她闭上眼，坦然迎接死亡。

　　但最后迎接他的是一片柔软的触感，她睁开眼才发现掉在安全气垫上。

　　消防人员过来把他带下来，唐余姬走过来紧紧抱住她说：“老婆你没事太好了，你怎么能因为我妈不同意我们在一起想不开！丢下我们母子怎么活呀！呜呜呜！”

　　身边的消防人员也在对梁婪进行教育：“爱情不分对错，应该坚持跟父母沟通，而不是一味的想不开，你怎么舍得丢下这么好的妻子。”

　　“就是，你死了我就不活了嘤嘤嘤。”唐余姬的表情写满了开心。

　　梁婪明白了一切，她先是对消防人员道歉，随后对唐余姬低声说：“把头埋在我肩上。”

　　唐余姬不明所以，但还是照做了，悄悄问：“什么情况？”

　　梁婪忍住嘴角上扬，故作严肃道：“挡一挡你阳光灿烂的笑脸。”

　　唐余姬闻言一拳打向梁婪的腹部，竟敢质疑她的演技，不可原谅。

　　她本来想着直接杀到天台找鬼算账，但她意识到这次的鬼魂既然是通过电话来吓人，那很有可能没有实体。

　　既然如此不如试着激怒女鬼来找自己更有意思。

　　所以她直接打了消防电话，谎称自己的同性恋伴侣遭遇歧视要自杀，让他们在现场安装了气垫。

　　没想到刚弄好气垫她就看到梁婪从栏杆跳了下来。

　　她其实不在意梁婪的死活，但是如果她以跳楼的方式死了，那张脸就不好看了。

　　这时梁婪的手机铃声响起，她拿出来时被唐余姬抢了过来。

　　来电显示是4444唐余姬按下接通建说：“能杀她的只有我。”

　　说完唐余姬就挂断电话。


第96章 

　　梁婪轻生事件引来许多媒体，公司在媒体来之前把梁婪叫到办公室。

　　“小梁啊，喜欢上同性不是问题，现在也不是旧社会了，我不会因此开除你的。”经理苦口婆心道，“生命只有一条，你走了你让你老婆孩子怎么办？”

　　梁婪：“抱歉经理， 不会有下次。”

　　经理听她这么说放心不少，只是公司现在还得去对付外边那些记者，免得陷入员工因为同性恋身份被歧视导致轻生的丑闻，他用温和的语气道：“公司给你放一个月带薪休假，媒体那边我相信你知道该说什么。”

　　梁婪没想到唐余姬的举动引发这一系列的连锁反应，这下倒可以名正言顺不用工作，她说：“我明白的。”

　　经理满意地点头：“回去休息吧。”

　　梁婪在同事们关怀的眼神下从公司后门离开，唐余姬一早就在那边等她。

　　她带上帽子和口罩，免得被路人认出来：“公司给了我一个月假期，多亏你的帮忙。”

　　唐余姬和梁并肩行走，她轻笑：“这可未必是件好事。”

　　本来梁婪会面临危险的地方也就公司那里，现在公司不用去，鬼魂就会策划新的暗杀地点。

　　梁婪清楚这点，哪怕下一秒地突然塌了她都不会感到多意外。

　　她说：“鬼是一个长发女人，她身上有强大的怨气，我想生前一定遭遇很悲惨的事。”

　　唐余姬觉得挺正常的，恐怖游戏哪个鬼不是生前遭遇惨死：“能画她的模样出来吗？”

　　梁婪点头：“我试试。”

　　两人进了一家咖啡厅，梁婪用手机下载画画软件，过了大概10分钟就画好了女鬼模样。

　　唐余姬放下手中的咖啡，接过手机一看，画得还真好，只是女鬼的脸基本烂得无法想象生前的容貌。

　　她：“你学会绘画？”

　　梁婪说：“曾经需要饰演画家，特意学过一点。”

　　她说这些话的时候完全是一副不觉得自己多牛逼的样子。

　　“那你饰演过飞行员吗？”唐余姬托腮问。

　　梁婪不知道唐余姬为什么这么问，不过还是说：“饰演过，是三年前的一部电影。”

　　唐余姬听完明白梁婪还会开飞机。

　　她放大图像细节，看到脖子有一条紫色勒痕。

　　这时梁婪说：“当时她出现在玻璃窗外，我看得很清楚，她脖子下有被人勒过的痕迹。”

　　唐余姬在恐怖空间见过各类死法，她很容易就判断出：“应该是用电线类的东西，她脸上的灰色是灰尘吗？”

　　梁婪：“嗯，她全身都有灰尘碎石，也许这是她遇害时候沾上的。”

　　唐余姬不由得脑补出一个故事：“一个独居的漂亮女人，有一天加班回去的时为了尽早回家选择偏僻的小路，殊不知被坏人盯上，被拖到建筑工地里实施暴行，但女人奋力抵抗激怒了他，他就用准备好的电线勒死了她。”

　　梁婪对唐余姬的分析不置可否，饮了一口咖啡说：“我们会被诅咒一定是有原因的，目前知道的共同点应该是住在公寓。”

　　唐余姬看向窗外，发现马路对面来了好多辆警车。

　　这时进来店里的两名路人边走边说：“对面听说是有人抢银行。”

　　“好像劫持了不少人质。”

　　祝姚姚此时就在那家银行里，她的死亡预告是被枪杀。

　　尤其自己身份还是一名容易被人招恨的律师时，她觉得这次恐怕很难躲过鬼魂的暗杀。

　　就算她有药强制冷静，可是她也做不到躲开子弹。

　　那种异于常人的能力只有唐余姬能做到了。

　　她遵从人设，陪同一名委托人来银行拿钱，结果就遇到抢银行的歹徒。

　　要命的是三个歹徒手里都有枪！

　　“都给我双手抱头蹲下！”歹徒恶狠狠的开口，举枪示意。

　　祝姚姚眉头紧蹙，心想得躲后面一点，免得被歹徒注意到。

　　结果她身边的委托人被吓到，竟然控制不住尿了。

　　一股尿骚味弥漫四周，歹徒顿时说：“是谁吓尿了？”

　　祝姚姚看歹徒走过来，微微睁大眼。

　　“啊啊啊别杀我！”委托人一屁股坐在地上，大声求饶。

　　“吵死了。”歹徒不耐烦的直接开枪。

　　委托人被近距离爆头，溅出来的血迹沾在祝姚姚脸上。

　　“啊！”吓到的人质被其他歹徒射杀。

　　其中一名歹徒道：“把他丢出去给警察看看，免得他们以为我们是玩具枪。”

　　枪杀委托人的歹徒闻言轻笑，拖着尸体往外走。

　　祝姚姚趁机慢慢移到后面。

　　但没想到的是因为她这副冷静的样子反而更其他慌乱的人群格格不入，歹徒一下子就注意到她。

　　“喂，别动。”歹徒大步走过来，他用枪口挑起祝姚姚的下巴，打量一番道，“美人啊？”

　　祝姚姚心里一颤，她不是怕歹徒对她见色起意，她是怕枪走火。

　　好在歹徒很快移开枪道：“你起来，把每个人值钱的东西装进袋子里。”

　　歹徒大概是看上她冷静的模样。

　　祝姚姚没得选择，只好拿起袋子走到路人面前示意他们把钱和首饰放进袋子。

　　期间她一直在思考到底要如何才能逃出去，她敢肯定这个抢银行事件绝对不是偶然事件。

　　不如投靠歹徒不行不行，她不是唐余姬，不能这么做。

　　这么做的后果感觉会是被警察击毙

　　心思流转间她没有注意到面前的卷发男人，对方迟迟没有放任何东西进袋子里。

　　歹徒一直在监视，见到这情况冷声说：“喂，赶紧把值钱的东西放进袋子。”

　　祝姚姚这时才抬头，在看到眼前的人时诧异道：“是你。”

　　花胆信带着墨镜，脸上挂着玩世不恭的笑容，穿的花衬衫配着短裤。

　　土气的装扮因为他长相帅气多了一分痞气，他说：“没想到我从夏威夷刚回来就遇到这种事。”

　　祝姚姚哪里知道花胆信在演什么，她压低声说：“你别乱来”

　　这时花胆信突然拉着祝姚姚一同起身，这个动作惊动了歹徒，其中一人举枪对准道：“你想做什么！蹲下！”

　　“抱歉啊，蹲久了腿麻，我得活动活动。”花胆信说完还环住祝姚姚的腰，从身手拿出一把枪，毫不犹豫的朝歹徒射击。

　　歹徒穿了防弹衣，但是花胆信瞄准的是对方的脑袋，歹徒倒下，这时另外两名歹徒大惊失色，纷纷朝花胆信这边开枪。

　　人质被扣留的地点是大厅，没有任何可以躲避的地方，但是花胆信不慌，毕竟他找到了一个不错的挡箭牌。

　　当祝姚姚后背中枪时，她才明白花胆信这个混蛋拿她挡枪。

　　失去力气的她根本挣脱不开，这两个歹徒这么废，竟然全部打到她，花胆信毫发无损。

　　“花胆信你这个混蛋”祝姚姚抓住花胆信的手臂，用尽最后力气说了这句。

　　“呵。”花胆信这时还有功夫笑，他解决完剩下两名歹徒后路人纷纷往外跑，“你的死亡预告是被枪杀吧？”

　　祝姚姚眼睛露出诧异，不知道为什么花胆信会知道。

　　“我看到子弹在半空中改变弧线，其实我是想保护你的。”花胆信说。

　　“你放屁。”祝姚姚说完最后这三字失去了意识。

　　花胆信毫无怜惜，松开怀抱没有理会倒在地上的祝姚姚。

　　他这次身份是一名刑警，刚休假回来就碰到银行抢劫。

　　他的死亡预告是被撞死，这范围太大了，被车撞死，被不同方向飞过来的东西撞到也不是不可能。

　　花胆信刚才看得很清楚，原本是要瞄准他的子弹突然变道打中祝姚姚，虽然遂了他的愿，但是这也说明鬼魂能力的强大。

　　对上鬼魂的胜算太小，或许他可以尝试先把其他玩家清出游戏再慢慢解开诅咒。

　　银行的门被打开，大量特警冲了进来，花胆信高举双手道：“自己人别开枪啊。”

　　警方在看了花胆信的证件后询问情况，花胆信换了一种说法，说绑匪要开枪杀死人质，他只能出手开枪。

　　祝姚姚就是被波及的人质。

　　其他路人当时都是抱头蹲下，没看到两人有对话，何况还是花胆信救他们出来的，便一股脑的声称是他救了所有人。

　　在现场蹲守的媒体们也立刻对着镜头实时报道，称花胆信是一名英雄。

　　花胆信看着倒在地上死去的祝姚姚，总觉得自己好像忽略了什么。

　　祝姚姚的死亡预告是被枪杀，所以她会因为角色需要来到银行从而碰上持枪歹徒。

　　但是他也是因为角色需要，他旅游刚回来，正需要取钱。

　　他站在这里的原因不可能是鬼能预知自己会把祝姚姚当做挡枪的。

　　花胆信和特警走出银行，得去警局配合调查。

　　刚踏出银行大门花胆信就被媒体们团团围住。

　　他正想随便说点搪塞他们时，突然听到汽车疾驶的声音。

　　转头一看，一辆汽车快速朝他这边方向行驶过来，他看到开车的是个神情疯狂男人。

　　对了，他忽视歹徒抢劫怎么可能少了放风的！

　　“让开！”花胆信推开身边的记者们想跑。

　　特警们持枪警告车子停下，可是此时计划失败陷入疯狂的男人只想把罪魁祸首的花胆信撞死。

　　受惊的记者们也纷纷慌不择路的逃跑，花胆信不知道是被谁的摄像机撞到脑袋，瞬间懵了一下。

　　这恍神的功夫就看到车子近在眼前。

　　该死！这就是鬼给他和祝姚姚设计的杀局吗。

　　全身被车子碾压的剧痛让花胆信直接选择开枪自杀结束痛苦。

　　身体废了，不如死了重新来过。

　　花胆信死后那辆车才停下，里面的歹徒却已经在警察开门前开枪自杀。

　　混乱的场面引入更多警力维持秩序，也有三四辆救护车带波及受伤的人离开。

　　唐余姬本来听到抢银行有点兴趣，但是在这个现实背景下如果她乱来，很有可能遭到通缉，到时候要想专心对付鬼就不容易了。

　　梁婪通过手机看到有网友拍下的画面：“花胆信在对面。”

　　唐余姬歪头：“发短信？”

　　梁婪无奈的笑了笑：“是花朵的花，他是这次的新玩家，看来抢银行事件是鬼安排的局。”

　　唐余姬拿过梁婪的手机看视频：“哟，说是枪击了歹徒，还是英雄呢。”

　　看来对方的枪法很好，胆量也大。

　　虽然很想过去会会对方，不过她到时间得去接唐多余了。

　　唐余姬和梁婪一人骑着一辆共享单车去幼儿园，唐多余正和其他孩子在玩积木。

　　见到两人时唐多余就丢下积木，跑过来抱住唐余姬的腿，抬起地小脸上带着明媚的笑容。

　　“妈妈，母亲！”

　　梁婪接过老师拿过来的书包，边同她道谢道：“辛苦老师了。”

　　老师知道对方就是多余口中的新妈妈，有点不自在的点头：“嗯，这是应该的。”

　　唐多余坐在唐余姬单车后座，车轮压过碎石还会颠簸一下。

　　昏黄的夕阳带着一股温暖人心的色调，唐余姬骑着车突然说：“我想起之前说过要给你改名。”

　　唐多余闻言脸上露出愣怔，随后眼神带着期待。

　　梁婪则有点担心唐余姬取名能力，她很有可能采用唐刀唐枪之类的名字。

　　不过这次令梁婪意外的是，唐余姬取了一个很普通的名字。

　　“你就叫做唐多多吧。”

　　在唐余姬说完这句话后唐多余的id就自动变成唐多多。

　　唐多多拽紧唐余姬的衣角，头抵在她的后背上，开心的“嗯”了一声。

　　我不再是多余的存在了！

　　梁婪转头看了唐余姬一眼，很好奇她为什么会取这样的名字。

　　只是还没来得及问，骑到一半的时候唐余姬突然停下，转头看向某处。

　　梁婪也停车，顺着她的视线看过去，旁边是一个建筑工地。

　　这是公寓回去的必经之路，想到唐余姬的判断，她说：“我们去看看。”

　　两人把车子停靠在一边，唐余姬单手抱着唐多多走进去。

　　工地里没有人，梁婪拿出手机查了查说道：“这里是违章建筑，被叫停很久了。”

　　换句话说是一处行凶的绝佳地点。

　　两人不是专业的刑侦人员，不可能通过细微的蛛丝马迹调查事件。

　　何况还不知道女鬼是不是死在这里，又死了多久。

　　不过这是一档游戏，只要找对地方肯定就会有线索。

　　她们越是往里走就越感到一股阴凉，这里的楼虽然只盖到一半，但是遮挡了大片光线。

　　楼层外搭着楼架子，墙有部分破旧，梁婪判断这栋楼有倒下的倾向。

　　唐余姬的死亡预告摆在那里，但是她不能阻止她，毕竟一昧的躲避解决不了问题，只有共同抵抗才能通关。

　　梁婪：“小心点，这里很危险。”

　　唐余姬唇角微扬，她能感觉到这里有一股危险的气息：“如果真的危险那才好玩。”

　　楼层有三层，第一层的地上有许多食品垃圾袋。

　　梁婪觉得这应该是当时建筑工人留下的，观察一圈没什么东西，她说：“我们上去看看。”

　　顶上的墙有一处地方有个大裂缝，唐余姬正往那处走过去的时，那道裂缝隐隐落下一些细沙。

　　唐多多抬头看向那道裂缝，他透过那黑色裂缝看到了一双血红的眼睛。

　　他没有叫唐余姬，而是看着裂缝，张嘴露出利齿，无声的说了一句――

　　不许碰我的母亲妈妈。

　　那道裂缝的眼睛顿时消失，唐余姬感觉到一股杀气，低头一看就对上唐多多无辜的双眼。

　　唐多多：“妈妈？”

　　唐余姬捏了捏他肉嘟嘟的脸颊：“没事。”

　　结果两人逛了整栋楼层都没有什么发现，梁婪说：“看来还是要确认死者身份才行。”

　　“先回家煮饭，明天再说。”唐余姬确认没有鬼出现才想起她的人设。

　　两人往回走的时候，还听得到身后传来的风声，像极了人的呼气声。

　　唐多多在幼儿园玩了一天，回家吃了饭就很早睡下。

　　虽然公寓老旧，但是有一名工作多年的老门卫，梁婪询问其他玩家回来没，老门卫给她的回答是没有。

　　梁婪之前在电梯和其他人交换了号码，打过去也是无人接听的状态。

　　梁婪：“看来其他人没有躲过鬼魂的暗杀。”

　　唐余姬一点都不意外，要想躲过鬼的杀害本身就很难，之前也不过是仗着不死设定 才乱来。

　　她询问老门卫：“老伯，我们这公寓有没死过人啊？”

　　老门卫闻言奇怪的看唐余姬：“你怎么会突然这么问？”

　　唐余姬通过老门卫的表情判断公寓并没有发生过什么意外死人事件，否则对方一定会有一瞬间的慌张，她笑眯眯说：“我也是听说而已，搞得我家多多最近都睡不好觉。”

　　“根本是瞎说！我在这里工作数十年，从来就没有听说过有人死这回事，当然前几年有一个老夫妇去世，可那是年龄到了自然去世。”老门卫说。

　　梁婪换了一个方向询问：“那有没有租户离奇失踪的？”

　　“说到这我倒是想起一个人”老门卫眯眼，想了一会才说，“一个月前有个女孩在交房租前偷偷走了，当时房东还生了好大的气。”

　　唐余姬感觉有戏，连忙询问：“房东没有找到她人吗？”

　　老门卫摇头：“当时女孩一个人租房，说是离家出走，也没带身份证，你知道的像我们这种老旧公寓没那么正规，有钱就可以住进来。”

　　唐余姬用梁婪画的那张图给老门卫看：“是不是长得跟这张画一样？”

　　老门卫一看被吓了一跳，生气道：“你们是不是故意来吓我的！”

　　唐余姬赶紧抱着唐多多转身溜了，丢下梁婪和老门卫连声道歉。

　　等梁婪挨了一顿训走进来，唐余姬站在楼梯笑眯眯的等她。

　　梁婪无奈笑：“皮。”

　　唐余姬笑得眉眼弯弯，显然是觉得梁婪挨训的模样觉得好玩：“我也是抱着试一试的态度，万一他认出来了呢。”

　　“恐怕除了凶手，没人能认出来。”梁婪道。

　　“嗯”唐余姬沉吟一会，“就算跑去问房东这事，女孩的名字也有可能是假的。”

　　梁婪平静道：“活人这边问不出来，就问死人。”

　　唐余姬：“也行。”反正女鬼迟早还得找上他们。

　　到家后唐余姬负责做饭，梁婪带着唐多多去洗澡。

　　唐多多坐在洗澡盆里，她手里捏着一只小鸭在玩耍。

　　梁婪拿着毛巾小心翼翼的给她擦洗。

　　本来唐余姬是想着帮唐多多洗澡，但梁婪想起当时唐余姬把喷头当做水枪给孩子洗澡的画面，严肃的表示还是让她这个当母亲的分担一些家庭责任。

　　唐多多有一下没一下的捏着鸭子，玩具发出嘎嘎的声音。

　　梁婪温声说：“待会给你讲睡前故事好不好？”

　　唐多多转头问：“讲那个女鬼姐姐的故事？”

　　温情的气氛一下子消息，梁婪手里的动作没停，对于唐多多的异常倒也没觉得多惊讶。

　　她没有忘记这是一款恐怖游戏。

　　“你在哪看到了女鬼姐姐？”梁婪问。

　　唐多多奶声奶气的回答：“在那个破破烂烂的楼层，她想伤害你们，我不让。”

　　梁婪没想到唐多多会是帮他们避过危机的关键，原本她还担心对方会对唐余姬不利。

　　洗好之后她用毛巾把唐多多裹住抱出来，轻声嘱咐：“多多是男子汉，我们一起保护妈妈好不好？”

　　唐多多用湿漉漉的眼睛问：“那母亲呢？”

　　梁婪露出温柔的笑容：“母亲可以自己保护自己。”

　　唐多多没有再说话，梁婪给他换上睡衣后发现他睡了过去。

　　她把唐多多放到床上，盖好被子轻手轻脚走出去。

　　唐余姬这边又是炒了韭菜炒鸡蛋，没办法，回去路上只顾着调查也没买菜。

　　唐余姬：“多多呢？”

　　“睡着了。”梁婪坐下来，这时她询问唐余姬为什么会给孩子取这个名字。

　　唐余姬给出 的回答是：“他怎么会是多余的呢？这样的鬼孩子，当然是多多益善啊～”

　　她巴不得多来几个像唐多多这样的厉鬼缠着她玩游戏。

　　梁婪：“……”原来多多益善是这么用的？


第97章 

　　大概是白天女鬼折腾得多了，这一晚上平静的度过。

　　隔天一早， 还在吃早餐的唐余姬听到门铃。

　　梁婪过去开门，来的是其他玩家们，按门铃的是沐涵海。

　　沐涵海：“聊聊？”

　　梁婪知道他们是因为诅咒想聚在一起探讨，正好她也想听听他们的线索，她转身道：“进来吧，把门关好。”

　　众人进门换上拖鞋走进去，沐涵海看到背对着的唐多多时还笑说：“唐姐这次又有孩子了， 卧槽！唐多余！”

　　唐多多转头露出正脸时候把沐涵海给吓到，不光是他，只要看过视频的玩家都知道唐多余是个鬼。

　　祝姚姚很快发现重点：“他不是唐多余， 你看id。”

　　“唐多多？”沐涵海念出名字。

　　“叔叔阿姨好～”唐多多握着勺子和他们打招呼。

　　姜可本来就是唐姐的粉丝，这下看到缩小版的唐多多更是忍不住上前，拿出手机说：“跟姐姐合照一张！”

　　沐涵海松了一口气：“这游戏组也太懒了，竟然用一样的建模。”

　　花胆信没看过视频，不过听他们这么说，不由得多看了唐多多两眼。

　　众人坐在沙发，聊起来的时候差点没吵起来。

　　沐涵海指责姜可在设计他，而祝姚姚沉着脸无视花胆信主动和她交谈。

　　姜可并没有算计沐涵海的心思，她来参加游戏只是因为想和偶像在一起玩，但是很快他就发现一个残酷的事实。

　　她根本帮不上任何忙，还没办法和唐余姬一起行动。

　　在游戏中她的定位很模糊，参加后并没有带起多少热度，经纪人这边已经表示不满， 所以这次游戏就算淘汰的不是她，她也可能会退出。

　　姜可懒得解释，拿出一句话堵住沐涵海的指责：“沐哥，首通只有一个，谁不想赢呢？”

　　沐涵海心里清楚这点，但是姜可这话说出来他压根不信：“如果唐姐要首通你给不给？”

　　姜可毫不犹豫的回答：“给。”

　　沐涵海：“……”这狗腿的态度。

　　祝姚姚走到窗前窗帘都拉上，屋内一下子黯淡不少，她解释道：“不好意思，我的死亡预告是枪杀。”

　　众人顿时明白，没说什么。

　　梁婪和唐余姬换好衣服后走出来坐下，人齐之后开始讨论这次的游戏副本。

　　沐涵海：“我的死亡预告是被淹死，昨天我有看到女鬼的模样。”

　　梁婪闻言拿出手机画好的图像递过去问：“是不是长得这个样子？”

　　沐涵海一看连连点头：“对对，就长这样，你这是哪来的画，太像了！”

　　梁婪：“我昨天亲眼见到了女鬼，所以就画了下来。”

　　其他人也轮流接过手机查看，花胆信说：“脸都烂成这样，没办法用人脸识别系统啊。”

　　祝姚姚看了一眼画像就不敢再看下去，虽然有药物控制，但是如果看多了这种还是会激发恐惧的情绪。

　　她说：“这次的角色没有好坏之分，而且人物剧本简单，我觉得被诅咒是因为这座公寓。”

　　这种套路很多，沐涵海闻言道：“查查公寓有没发生过什么非正常死亡事件吧？”

　　花胆信拿出手机道：“交给我吧，我的身份查这事没问题。”

　　玩家们知道游戏越快通关越有利，继续拖下去就要面对鬼魂的无限制暗杀，长时间下去精神肯定扛不住。

　　今天正好是周六，其他玩家准备各自去进行调查，万一能提早解开世界观也能获得金币。

　　他们离开后梁婪问唐余姬：“你有什么想法？”

　　唐余姬一向不爱和其他人集中讨论，她不爱动脑，也觉得没必要说。

　　她耸耸肩，漫不经心道：“说得再多，其实不就有个现成的好方法吗？”

　　梁婪：“什么方法？”

　　唐余姬开口：“任务也没有明确规定玩家三次死亡一定要是鬼导致的。”

　　梁婪顿时明白唐余姬是什么意思，换句话说，玩家之间可以互相厮杀。

　　虽然这是一款淘汰制恐怖游戏，但是也带有综艺色彩，其他人恐怕早就意识到这点。

　　但是或多或少因为人设圈粉缘故，还没想下手。

　　除非是到了淘汰的位置上，才会孤注一掷。

　　别人不敢做的，唐余姬敢，梁婪问：“你想把其他人都给清出游戏？”

　　“我是有这个想法，毕竟他们无法带给我乐趣，留在这里只会是麻烦。”唐余姬嘴角微弯，身上的浅色日常服让她看上去多了几分文静，只是她说出来的话却冷酷至极，“但我懒得亲自动手，鬼会替我收拾他们的。”

　　“妈妈，爸爸。”这时唐多多从房门探出头，“今天能陪我玩吗？”

　　唐余姬对带孩子没有兴趣，没有鬼的时候她宛如一条失去梦想的咸鱼，她侧躺在沙发，拿起遥控打开电视观看节目。

　　梁婪见状懂了，唐余姬也许就是希望她能有更多时间带娃才报警救下他。

　　她说：“多多我们今天去公园玩吧？”

　　唐多多欢呼道：“好呀！”

　　梁婪抱起唐多多：“跟妈妈说再见。”

　　唐多多：“妈妈再见！”

　　唐余姬散漫地挥手：“拜拜～”

　　梁婪单手抱着唐多多走出来，行走的方向完全不是通往公园。

　　最后在那栋废弃建筑停下来，梁婪道：“多多，我想问女鬼姐姐一些事情。”

　　唐多多左右看了看：“可是女鬼姐姐不在呀。”

　　梁婪抬头，风吹动她额前的碎发：“她会出来的，只要我站在最高处。”

　　独自在家的唐余姬并没有将过多的注意力放在电视节目上，她伸手往后一摸，竟拿出了一把枪。

　　这把枪是花胆信的，刚才她注意到就顺手拿走。

　　对于如何把女鬼引出来，她有了更好玩的方法。

　　她查看里面的子弹数量，随后起身往外走。

　　祝姚姚这边回到自己律师工作处，作为一名律师常常得为了了解情况搜集资料而四处奔波，根本没有什么所谓的假期。

　　她这个角色有警方的人脉，直接打电话过去询问了一下公寓曾经有没发生过什么事件。

　　结果很快得到答复，没有。

　　这让祝姚姚越发感到不安，因为没有并不代表没发生过，只是不为人知。

　　这样的话女鬼的怨气会更加重，谁知道解除诅咒的方法会不会是用爱感化。

　　这时手机讨论组沐涵海发了一条消息，他这边打听到一个月前有位女租户没给房租人就走了。

　　祝姚姚一听觉得有戏，游戏组不至于把剧情设置的太过困难，毕竟这是一款恐怖为主的游戏。

　　她刚准备再打电话给那位警方朋友时，她的助理敲门进来说：“祝律师，有位女士来了。”

　　“哦，让她进来。”祝姚姚没在意，反正是npc而已。

　　“忙着呢？”

　　听到声音的祝姚姚手机都差点握不稳摔了，待她抓紧手机才抬头看向来人：“你来做什么？”

　　唐余姬换了一身黑色女士西装，加上涂了红唇，张扬的模样有点像祝姚姚对她的最初印象。

　　但又有很大的不同，唐余姬如今的气场变得像是一名危险人物。

　　祝姚姚惊恐的发现，哪怕有药物也很难抑制住她在唐余姬面前的胆怯。

　　她握紧手机，又重复了一遍：“你来到底想做什么？”

　　“你觉得我能对你做什么？”唐余姬看到祝姚姚眼底流露出来的惊慌，轻笑一声，“放心，我不会亲自对你做什么，我只是想看看女鬼怎么对付你。”

　　祝姚姚咬牙，这种话也只有唐余姬敢在网友们面前直接说出来，偏偏现在翻红的她说什么话都被网友们誉为真性情，真是气死人了。

　　要是鬼真的对她出手，她肯定会想方设法把唐余姬拉下水。

　　“铃铃铃！”

　　这时祝姚姚的手机响起，是她那位警察朋友打电话过来，她瞥了唐余姬一眼后接听：“喂？”

　　“姚姚，警局这边批准了，会带几个人来轮流保护你。”

　　祝姚姚伪造了一份死亡预告信件，交给警方提出保护请求。

　　好在她身份本来就是容易被记恨的律师，所以很容易顺利得到保护。

　　虽然以人力抵挡鬼很难，但是多几个人保护她，她活下来的几率会高很多。

　　她高兴道：“太好了，有你们在我身边保护我也可以安心了。”

　　“待会我的同事们就会过去。”

　　祝姚姚顺带问：“对了，麻烦你再帮我查一下本市上个月有没有人报失踪人口。”

　　“那查起来很多人的，有没什么特别体征。”

　　祝姚姚想了想道：“是一名长发女人，不管有多少都无所谓。”

　　“ok，到时候发给你邮箱。”

　　祝姚姚挂断电话，结果对上唐余姬似笑非笑的表情。

　　她看到唐余姬这张脸就不舒服，尤其是对方的微笑唇，看起来就像是在嘲笑着她。

　　“你如果是想从我这里得到线索，我可以告诉你，一个月前有一名女租户在公寓失踪，我托了警方朋友去查失踪人口，到时候挨个查会有线索。”祝姚姚把知道的说出来，只希望唐余姬赶紧离开。

　　但是唐余姬本来就知道这事，她满不在乎的说道：“你这赶人的态度真让我伤心，我还是喜欢你在上个副本求我的样子。”

　　祝姚姚一下子被点出最不愿意回忆的画面，她抓紧椅子的扶手，脸色难看的说：“你想让我求你离开？别做梦了！”

　　但是刚说完这句话她心里一颤。

　　等等，这种感觉仿佛又是回到之前被光速打脸的时候。

　　打脸事件还让她微博掉了一些粉，毕竟求人实在是有点违背冷静自强的人设。

　　祝姚姚深吸一口气道：“你想留下来就留吧，不过我这里可没有什么好招待你的。”

　　这时助理进来给唐余姬递上一杯咖啡，唐余姬点头致谢。

　　祝姚姚开始埋头查看文件，毕竟后期这段肯定会被播出去，必须展示自己的演技和冷静。

　　她不能向唐余姬那样乱来。

　　唐余姬起身随便逛，她找到文件档，看了几页笑道：“你这个律师树敌不少啊，我看有很多人被你送进了监狱。”

　　祝姚姚心想：我还想把你也送进去。

　　她面上说：“做律师的难免树敌。”

　　唐余姬又说：“我看有几个人已经刑满释放了，你说他们会不会来找你叙旧。”

　　祝姚姚心里咯噔一跳，唐余姬说的不是不可能，如果是这样她的死亡预告会是枪杀也就合理了。

　　她顿时有些坐立不安，这时助理进来说：“祝律师，几位警官到了。”

　　她闻言放心不少，对唐余姬笑道：“这就不牢你操心了，有警察保护我。”

　　唐余姬倒也不意外祝姚姚会想出找npc保护的方法，虽然她觉得并没有什么用。

　　她扯出一抹笑问：“你就不怕警官们的枪，集体朝你走火了吗？”

　　祝姚姚不由自主想到那个画面，强笑道：“如果真是这样，我只能认了不是吗？”

　　几名身穿便服的男人走进来，他们直接大步走到祝姚姚面前说：“祝律师你好，我们是接到命令来保护你的。”

　　祝姚姚热情的同他们握手：“真是谢谢各位警官能来保护我。”

　　“这是我们的职责所在。”男警官说道。

　　祝姚姚和这些警官们寒暄时候唐余姬就坐在一旁打量他们，她视线往下，看了一眼他们的枪套，出声道：“各位警官带的枪有子弹吗？会袭击姚姚的人很有可能带枪。”

　　其中一名警官拿出枪道：“弹药充足，这点你可以放心。”

　　祝姚姚看到黑漆漆的枪口摆手道：“别指着我！我完全对你们完全放心！”

　　唐余姬手指有意无意的摩挲着下巴，唇角的弧度微扬。

　　祝姚姚过了一会接到一位委托人的电话，必须前往对方住所详谈事情。

　　这也是祝姚姚为什么非得找警官保护她，因为她这个人设根本不能躲在家里不出门。

　　来到停车场，在警官的要求下她把车钥匙交给对方开，她本来想坐在副驾驶。

　　结果唐余姬完全跟自己人似的，抢先坐上去。

　　无奈，祝姚姚只好坐在后座。

　　两边车门都被打开，另外两名警员坐在祝姚姚左右边，把她保护起来。

　　祝姚姚抱住双臂缩了缩，她有点不适应这样紧密的保护。

　　车子开始行驶在路上，因为玩家遵从人设会提供地点路线图，祝姚姚突然发现车子行驶的方向错了，开口道：“警官，方向错了。”

　　“没错啊，这里是近路。”随着警官打着方向盘，他们窜进一条小巷。

　　近路？祝姚姚无法理解为什么要走这么偏僻无人的近路，毕竟她也没说过自己赶时间什么。

　　这时唐余姬突然轻笑：“是通往黄泉的近路吗？”

　　驾驶的警官同样给了一个微笑：“你真幽默。”

　　祝姚姚惊恐的发现身边的两名警官的手都摸向枪套。

　　“铃铃铃！”这时祝姚姚的手机响了，是助理打过来的，她按下接听键。

　　“祝律师，又有几名警官来找你了，他们也是接到命令来保护你的，你看……”

　　这时祝姚姚已经听不到助理说什么了，身边的警官夺走了她的手机。

　　对方直接按下关机键，随后露出一抹阴冷的微笑：“祝律师，好久不见。”

　　祝姚姚还处于大脑当机，而唐余姬念出了三个名字。

　　“蔡七，郗宏远，巩信鸿，你们几人看来在牢里培养了不错的友谊。”

　　唐余姬这句话让三名男人脸色一变，这时他们的id从警官转变为了她所说的名字。

　　“你是警察！”开车的男人认定唐余姬是警察，他立刻拔枪。

　　唐余姬直接抬脚往方向盘一踹，车子立刻往左狠狠撞上了一面墙，车里的所有人一瞬间身子倾斜，开车男人开枪失去了准头。

　　“砰！”这枪打到车顶。

　　唐余姬趁机打开车门跑出去，这时祝姚姚见状也想逃出去，接过就被身边的男人一把抱住身子。

　　“放开我！”祝姚姚意识到这几个男人是冲她来的，心生恐惧下她大喊，“唐余姬救我！”

　　唐余姬转身过来，长发随着她的动作转出圆形弧度，她直视着祝姚姚，眼中是属于胜利者的愉悦。

　　她从身后拿出枪，举手迅速开枪，子弹命中男人头部。

　　近距离看到人死在眼前，祝姚姚如果没有药物帮助早就吓得晕过去，可是理智告诉她可不是松懈的时刻。

　　她当时扯开男人身上的手，趁另 外两个男人没反应过来连忙打开车门跑出去。

　　“阿七！阿七！”坐在旁边的男人摇着中枪男人的身子两下，在看到他脑袋的枪口时咬牙道，“他死了。”

　　开车的男人道：“绝对不能放过她们，追！”

　　唐余姬往前跑，保持着稳定的呼吸节奏，倒是祝姚姚因为慌乱不停喘息。

　　她这时还有心情问：“你是什么时候发现那三人不对劲的？”

　　“他们的配枪和真正的警察不同。”唐余姬把枪丢给祝姚姚，“这是花胆信身上的配枪。”

　　祝姚姚险险的接住枪，她真的不知道该感叹唐余姬到底是什么时候拿到花胆信的枪，还是该佩服她的观察力。

　　她把枪紧紧攥在手里，又问：“可是他们三人的身份，你是怎么知道的？”

　　“档案里被你送进监狱的人有三名刑满释放了，虽然这三人和档案上的模样不同，但是身高和说话口音符合。”唐余姬停顿了一下说，“我想他们为了找你报仇，特意整容了，还从其他地方搞来了枪。”

　　接下来的事情就不需要唐余姬说了，来报仇的三人被助理误认为是前来保护的警官。

　　“砰！”身后的两名男人还在追击着。

　　祝姚姚就算能保持冷静，可是没有逃命的经验：“我们该怎么办？”

　　她之所以会这么问唐余姬，也是觉得现在对方也成为了追杀目标，两人现在是一条船上的人。

　　“荒废地，四周都是待拆迁的楼层，还有松软的泥土。”唐余姬还有功夫笑，“看来他们打算杀了你就地掩埋。”

　　两人顺势躲进了一栋废弃楼中。

　　“你以为他们会放过你吗！”祝姚姚被唐余姬轻松的模样气到。

　　“你错了，不是他们放过我，而是我在考虑要不要放过他们。”唐余姬靠墙悠闲的说。

　　祝姚姚这时才意识到唐余姬说的是实话，以她的身手干掉那两人绰绰有余。

　　“你……”祝姚姚想抓住唐余姬的手，但是还没抓住就被对方避开。

　　“你的自尊透支了哦，我们的交易结束。”唐余姬说完这句话转身作势要走。

　　“站住！”祝姚姚拿枪对准唐余姬，“再动我就开枪了，你可别忘记这次游戏没有不死设定。”

　　“我可是刚拿这把枪救了你。”唐余姬语气带着一种讽刺。

　　祝姚姚脸上一阵燥热，她知道自己这样很无耻：“可是你现在把我丢在这里，这和杀了我有什么区别！”

　　“那你想怎样？”唐余姬环抱双臂问。

　　“保护我！我知道你有办法的。”祝姚姚说。

　　唐余姬看着她没说话，过了一会道：“我可以保护你不被那两个男人杀死，这是我们的交易。”

　　祝姚姚听到唐余姬口中的交易放心不少，对方一般只要提到交易就一定会遵守。

　　她点头：“好。”

　　唐余姬：“那么接下来”

　　两名男人慢慢靠近唐余姬和祝姚姚逃进去的废弃楼，这时传来唐余姬的声音：“两位，我想我们之间有误会。”

　　“放屁！阿七死在你手里，你跟我讲误会！”巩信鸿破口大骂。

　　唐余姬：“我身上带了手机，如果我是警察，我早就通知同事过来了。”

　　郗宏远是那名开车的男人，他相对冷静的说：“那你到底是什么人？”

　　唐余姬：“我是负责保护祝律师的私人保镖，但是我并不想真的为了她赔上性命。”

　　郗宏远冷声道：“你想向我们求饶？”

　　“没错，我这些天跟在祝律师身边，知道她办公室保险箱的密码是什么，只要你们放过我，回头我们可以合作去拿里面的钱，你们刚出来想必也需要钱花不是吗？”

　　巩信鸿一点都不相信唐余姬：“大哥，别听她的鬼话！阿七可是被她开枪打死的！”

　　郗宏远却没有第一时间回应他的话，而是说：“她说的没错，我们需要钱。”

　　“大哥！”巩信鸿不可置信。

　　“人死了，我们要好好活着。”郗宏远平淡的将蔡七的死略过，随后喊道，“我答应你的合作。”

　　唐余姬的声音传了出来：“我已经把祝律师绑住了，剩下的交给你们，我刚才被你们的子弹打中，要立刻离开。”

　　郗宏远本来还有些疑惑，但是听完唐余姬的话知道对方为什么会做出这番妥协，原来是受伤了。

　　也对，毕竟自己的命才是最重要的。

　　郗宏远：“可以，你走吧，我们绝对不会伤害你。”

　　这时从楼层跑出一抹身影，郗宏远认出她身上穿的黑色西装，随后对巩信鸿说：“走，我们要好好找祝律师算账！”

　　巩信鸿看着远处的身影总觉得不太对劲，但是只能跟着大哥进入楼层。


第98章 

　　祝姚姚跑到另一栋楼，躲在墙边才敢回头观察，她发现那两名男人竟然真的选择放过唐余姬。

　　该死！如果不是她用枪威胁唐余姬，对方此时就逃之夭夭了。

　　当时在废弃楼层中，唐余姬提出两人交换身上的衣服，对方留下来对付两名男人。

　　交易条件就是她的手机从此属于唐余姬，那手机在男人手里，到时候会收到警方那边关于失踪人口的信息。

　　她应该离开的，可是一旦想到唐余姬轻松解决那两名男人，还拿到原本属于她的线索，她就感到不甘。

　　祝姚姚看着手里的枪。

　　她有更好的选择不是吗？

　　另一边两名男人进去后没有看见人，郗宏远对巩信鸿说：“小心点， 也许那个保镖把枪给了她。”

　　巩信鸿点头，举枪四处观察，楼内有一些小房间，两人不知不觉分头寻找。

　　巩信鸿走进一处空荡荡的房间，里面什么都没有，没有任何可以容人遮蔽的地方。

　　他转身正要走，突然从头顶落下一件外套罩住他的头。

　　他迅速摘下外套，眼前竟出现了唐余姬，他瞪大眼，想都没想就举手作势要开枪。

　　唐余姬抬手击打他的手腕，剧痛袭来让他的枪一下子掉在地上。

　　巩信鸿脸上闪过骇然，显然没想到唐余姬的身手和力量这么强。

　　他们虽然曾经犯过事，但是在牢里蹲了十多年身体早就不如当初，更别说是赤手空拳对付唐余姬了。

　　唐余姬用手中握着的刀轻松刺入巩信鸿的胸膛，在听到他的惨叫时，她脸上的笑容愈发的邪气和兴奋。

　　她这刀直入心脏，干脆利落的斩断男人的生机。

　　闻声而来的郗宏远看到这一幕抬手连开数枪。

　　唐余姬早就听到了他的脚步声，直接抓起巩信鸿的尸体挡枪。

　　她一脚把巩信鸿踹开，将手里的刀一掷。

　　只见一道寒光闪过，郗宏远拿枪的手腕被刀深深扎进，痛得他当场跪下。

　　唐余姬弯腰捡起巩信鸿掉落在地的枪，毫不犹豫的朝郗宏远开枪。

　　“咔咔！”直到枪彻底没了子弹她才停下，把枪随意丢掉。

　　唐余姬在巩信鸿尸体面前蹲下，从他身上找到祝姚姚的手机，开机后就把手机放置在地上。

　　她往外走，刚走出门口就停下，看着面前的祝姚姚，她露出一抹灿烂的微笑：“哟，没走啊？”

　　祝姚姚举着枪对准唐余姬，对方毫发无损的状态让她心里微微惧怕，她很快平复心情说：“把手机还给我。”

　　唐余姬闻言微微蹙眉：“你要违反交易吗？”

　　“不，我们的交易已经结束，现在是我威胁你把手机还给我！”祝姚姚对准唐余姬的脑袋，这么近的距离她有信心打中对方。

　　事实上她打定主意，就算唐余姬把手机还给她也要开枪，她不能给对方任何反杀的机会。

　　唐余姬直直的看着祝姚姚，脸上的笑容依旧明媚，让人无法看出她的真实情绪。

　　她身上穿的是祝姚姚的职业装，她摸了一下身上说：“手机不见了，应该是刚才打斗时候掉在里头了。”

　　祝姚姚从口袋拿出手机，这个手机是唐余姬的，刚才交换衣服时她在口袋发现的。

　　她拿出手机拨打了自己的号码，果然铃声是在里面响起。

　　她命令唐余姬：“你进去拿手机出来。”

　　令祝姚姚意外的是唐余姬拒绝了，明明对方受制于人，可是神态间带着一种俯视的傲慢：“你可真是胆肥了，敢用这种语气和我说话。”

　　祝姚姚紧抿着唇：“你别逼我开枪。”

　　“你可以试试。”唐余姬一脸轻松惬意，她背负双手，“你就没想过我是怎么从两名持枪男人手中毫发无损？”

　　祝姚姚举枪的手开始不稳。

　　唐余姬一字一顿的说：“因为我很厉害，哪怕你现在用枪指着我的头，我都可以在你开枪的那个瞬间把你杀死。”

　　“赌吗？”

　　祝姚姚被对方身上溢出的气场压得几乎喘不过气，声音变得尖锐：“你想怎样？！”

　　“拿枪的是你，你怎么反而问我想怎样？”唐余姬笑问。

　　“你走，我，我不为难你。”祝姚姚艰难的开口。

　　唐余姬伸出手：“把手机还给我。”

　　祝姚姚直接把手机扔过去，唐余姬接住后便真的走了。

　　祝姚姚死死盯着唐余姬的背影，她想开枪，但是楼里的手机这时响起铃声，想着会是关键线索，她赶紧往里跑去。

　　她往二层走去，在看到那两名男人的尸体时心里一颤。

　　她顺着声音找到手机，立刻按下接听键道：“喂，是有线索了吗？”

　　“是我呀～”唐余姬的声音从手机那头传过来。

　　一阵寒意从祝姚姚后背窜起：“你做什么？”

　　唐余姬：“你看看外边。”

　　祝姚姚走到窗口前，望见远处朝她招手的唐余姬。

　　唐余姬：“我耍了你，好玩吗？”

　　哪怕隔着老远祝姚姚都能看到唐余姬那该死的笑脸，怒火中烧的她直接举枪对着唐余姬开枪。

　　“咔！”

　　没有想象中的子弹发射，祝姚姚试了两下没用。

　　唐余姬带着笑意的声音响起：“刑警一般情况只配一发子弹的。”

　　所以对方才把枪交给自己，祝姚姚气得跳脚：“唐余姬！”

　　唐余姬：“你以为这就完了吗？”

　　祝姚姚在听到她这句话直觉感到不妙，这时她感觉到地面开始震动，头顶有沙子和碎石落下。

　　“我的死亡预告是被砸死，你好好感受下。”唐余姬说完就挂断电话。

　　下一秒祝姚姚头顶的天花板就塌了。

　　整栋楼如同缺了一块的积木一般迅速瓦解，一时间尘土飞扬。

　　唐余姬站在远处围观，她用手机主动拨打了女鬼号码。

　　这次不再是空号，显然是女鬼没有想到她还活着。

　　唐余姬当时就是抱着试一试的想法，没想到女鬼还真的会认错。

　　看来鬼也是人，也有瞎的时候。

　　接通后唐余姬没有给女鬼说话的机会，直接说：“意外吗？我还活着呢。”

　　女鬼：“……”


第99章 

　　这边的唐余姬通过交换衣服把鬼狠狠耍了一通，梁婪则带着唐多多前往女鬼当时出现过的建筑工地。

　　梁婪走进去时突然被人叫住。

　　“喂，这里很危险啊！”

　　她转身看，是一名ID为叶彬郁的男人， 气质给人感觉文质彬彬的。

　　她问：“这里有什么危险的？”

　　叶彬郁说：“这里的楼层因为违章建筑被责令拆除，里面很多东西都很破旧，万一被砸到很危险。”

　　他蹙眉看着梁婪抱着的孩子又道：“何况你还带着孩子。”

　　此时的梁婪并没有对这名突然出现的NPC起疑心，因为这款游戏真实度和自由度很高，NPC都属于智能型。

　　“谢谢，我会小心的。”梁婪客气的道谢后继续往里走。

　　结果叶彬郁跟了过来：“女士，你到底是因为什么非要进来？”

　　梁婪转头看了他一眼，做出同样举动的还有唐多多，只是后者看了一眼就收回目光。

　　梁婪之前有和唐多多说过，如果鬼魂出现就及时提醒她，从对方反应来看，至少这个NPC是人。

　　至于是好人还是坏人就另说，她淡淡道：“工作需要。”

　　“什么工作？”叶彬郁追问道。

　　梁婪这时意识到这个叶彬郁的古怪，她停下来说：“和你有关系吗？”

　　叶彬郁脸上露出几分尴尬：“额…我就是随便问问。”

　　梁婪和唐多多直勾勾的看着叶彬郁。

　　“那你忙你的， 我走了，再见。”叶彬郁像是受不了这样的眼神，转身走了。

　　梁婪继续抱着唐多多往里走，后者用小手扯了扯她的衣服道：“母亲，那个怪叔叔还在。”

　　“知道。”梁婪轻摸着唐多多的脑袋，她能感觉到身后一股窥探的目光。

　　她走到楼里的二层，走近唐多多说的地方，抬头看见了一道裂缝。

　　她用手机自带的手电筒功能往缝隙里照明，果然一只眼珠子正死死的瞪着他。

　　梁婪内心毫无波澜，她仔细观察，发现这颗眼珠子和周围的水泥融合在一起。

　　“有尸体在水泥里，我得砸开。”梁婪把唐多多放下，让他站远一点。

　　她则找了一块坚硬的石头，一下下往裂缝那里砸去。

　　裂缝开始越来越大，一开始只能看到眼珠子，现在能看到几根落下来的黑发。

　　梁婪并不怕鬼，但是他基本明白接下来会看到什么，心里有一丝沉重。

　　最后从头顶掉下来的是一具女人尸体，一股难闻的臭味弥漫出来。

　　梁婪认出这个尸体就是女鬼，看来她真的被唐余姬说中了，被人杀死后尸体被带来这里，用水泥掩埋。

　　能做到这点的是建筑工人或者负责该建筑工地的人员，梁婪想到这拿出手机打算让花胆信查查这事。

　　“爸爸！”

　　梁婪猛地转身，发现唐多多被刚遇见的叶彬郁抓住。

　　在阳光照不到的楼层内，叶彬郁的脸色多了几分阴冷，他瞥了地上的尸体一眼，完全没有露出任何惊讶。

　　梁婪通过他的表情确认女鬼的死和他有关：“你一直在监视我，她是你杀的对吗？”

　　“你在胡说什么？”叶彬郁紧紧控制住唐多多，对梁婪冷笑道，“我曾经是这里的负责人，今天看你鬼鬼祟祟的，不放心才跟进来，没想到你竟然在这里偷藏尸体。”

　　这诬陷的本事好弱，梁婪内心无奈：“把我儿子还给我，我会当做什么事都没发生。”

　　叶彬郁没有注意到怀里的孩子安分的不像话，他拿出一把刀抵在唐多多脖子上说：“想要孩子没事就老实点。”

　　梁婪微微蹙眉，她对唐多多说：“你要乖。”

　　她这句话是暗示唐多多不要乱来，她还想从叶彬郁口中得知一些事情。

　　唐多多闻言则撇嘴，双脚在半空中一甩一甩的。

　　梁婪在叶彬郁的命令下走到楼层最高处，四周都没有任何栏杆保护。

　　叶彬郁命令道：“你从这里跳下去，我就放过你儿子。”

　　看来这个叶彬郁是觉得尸体迟早会被人发现，刚好推卸给自己。

　　她死了后就会被安上一个畏罪自杀的罪名。

　　梁婪自然不会如他所愿，不过既然她站在跳楼的边缘，那么女鬼应该差不多要出现了。

　　正好让两人见面。

　　“你觉得我会相信你的话吗？就算我跳下去，我的儿子也会把这里发生的事情告诉警察，往往很多时候人们更愿意相信一个孩子说的话，所以你不会放过他。”梁婪直视着叶彬郁，琥珀色的瞳孔带着一股冷意。

　　“你会在我死后，毫不犹豫的杀了他。”

　　叶彬郁脸上露出怒容，正当他打算先杀死怀里的孩子再对付梁婪时，唐多多突然说了一句：“爸爸，你不会死的。”

　　“我相信我儿子的话。”梁婪走到边缘，踩空又身子迅速掉了下去。

　　看见梁婪掉下去，叶彬郁大笑几声，他正准备把怀里的孩子杀死，低头就看见抱着的竟是女人的尸体。

　　“啊！”叶彬郁惊慌大叫，把尸体丢掉。

　　掉在地上的尸体，突然间开始剧烈动起来，低垂的头猛然抬起，死死瞪着叶彬郁。

　　嘶哑难听的声线从腐烂的嘴唇溢出：“你终于来了。”

　　梁婪这边在掉下去的瞬间被一股无形的力量稳住，随后平安无事的落在地上。

　　唐多多从天而降，梁婪伸手接住他，温声问：“你为什么要这么做？”

　　唐多多说：“是妈妈让我得保护好母亲。”

　　唐余姬的原话是：保护好母亲，要是她出了什么闪失把你头打歪哦。

　　虽然有点小开心，但梁婪有些担心将来真有了孩子会怎样。

　　“女鬼姐姐在上边。”唐多多抬头往高处看。

　　梁婪得去看看，重新往楼上跑，就看到那名叶彬郁被倒吊在半空中，神情痛苦。

　　他走进看才发现叶彬郁身上多了几处刮伤。

　　再次看到女鬼的梁婪并没有什么太多的恐惧，而是平静的上前问了一句：“他是不是杀害你的凶手。”

　　女鬼没有回答他，但是从她下手的狠劲来看应该是的。

　　叶彬郁的鲜血在地上形成一滩血迹，突然他的双脚不正常的转动，像是被拧成一团麻花似的交缠在一起。

　　“啊啊啊！”叶彬郁的惨叫声一直响起。

　　梁婪知道在这么发展下去叶彬郁肯定是死了，但是报仇雪恨的女鬼并没有解除他们身上的诅咒。

　　所以还得另想办法。

　　她拿出手机给唐余姬打电话，打算和她说明这事。

　　电话一通梁婪道：“余姬，我…”

　　话还没说完，一旁的女鬼在听到名字时眼睛略过一丝红光，突然闪到梁婪面前，伸出又尖又长的指甲，直刺向心口。

　　速度快得梁婪无法躲开，这时怀中的唐多多眼眸迅速化为血红色，对着女鬼张嘴无声的尖叫。

　　梁婪什么都没听到，但是女鬼做出了捂耳朵的动作。

　　“喂喂？那边发生什么了？”唐余姬声音从手机那边传来。

　　梁婪回过神时唐多多已经和女鬼在半空中厮杀起来，她道：“嗯，多多在和朋友玩。”

　　那边的唐余姬还在说公园有什么好玩的，梁婪想到自己答应过余姬不能隐瞒实情，于是说：“我说的朋友是女鬼。”

　　唐余姬那边沉默了一会，然后就是兴奋的追问：“哪呢哪呢？！”

　　“就在我们昨天来过的建筑工地，这里还有一些其他发现，等你过来再一同说。”梁婪这边一边说话，一边还关注着两人的战斗。

　　唐多多不愧是游戏组复制唐余姬而创造出来的NPC，他的战斗比起第一次登场时还要厉害。

　　他没有刀，但是身上任何一个部位都可以拆解出来作为武器。

　　女鬼被他的手指戳到了眼睛，发出一声凄厉的惨叫。

　　梁婪想，如果认识是用爱感化女鬼的话，那么玩家基本是很难做到了。

　　接下来就算没有诅咒，她和女鬼都得不死不休。

　　被折磨的叶彬郁在女鬼和唐多多厮杀时被放下来，但他的腿被硬生生拧成麻花状，估计里面的骨头都碎了。

　　梁婪走过去的时候叶彬郁还在一下下抽搐着，见到他时候还微弱的呼救道：“救救我…”

　　梁婪当然不会救他，倒也不是因为叶彬郁之前逼她自杀，而是因为救他没有什么收益：“我再问你一次，是你杀了那个女人对吗？”

　　“对，对…”叶彬郁现在还指望梁婪能救他，直接承认了事实。

　　“她的真名是什么？”梁婪认为女鬼的身份很重要。

　　“甄松雪。”叶彬郁脸色惨白，伸手想抓住梁婪的衣角。

　　结果还没碰到就晕了过去。

　　梁婪拍了拍叶彬郁的脸，确定是彻底晕死过去。

　　“嗒嗒嗒！”这时一阵急促的脚步声传来，梁婪看见穿着高跟鞋的唐余姬。

　　她脸上露出诧异，对方这身职业装还是第一次见。

　　“多多！把她抓下来！”唐余姬朝半空中的唐多多喊道。

　　“妈妈！”见到唐余姬的多多很高兴，断开的两只手快速抓住女鬼的双肩，以一种无法抵抗的力量把女鬼拉至地面。

　　唐余姬赶紧拿出刀子加入虐鬼游戏中，当女鬼看见唐余姬时候表情变得愈发凶猛，可是有同样身为鬼的唐多多压制，她无法撕碎眼前这个可恶的女人。

　　梁婪这边只好先给花胆信打了一个电话：“喂，我有了一些新线索，你帮忙查一下。”

　　花胆信：“OK，是谁？”

　　梁婪：“甄松雪，女性，从失踪人口查起。”

　　花胆信过了一会问：“我吩咐人去查了，话说这是女鬼的身份？”

　　梁婪不介意告诉花胆信一些线索，毕竟对方的刑警身份可以多多合作：“对，现在需要查清楚她生前认识的家人朋友，这对于解除诅咒会有用。”

　　花胆信：“不愧是老玩家，我查清楚之后会把资料发给你。”

　　“嗯，拜托了。”梁婪这边挂断电话。

　　女鬼在两人双重虐打下选择消失，唐余姬手里还握着沾血的刀子。

　　唐多多一把扑到唐余姬的怀里，后者抱着孩子走到躺在地上的男人面前问：“这是谁？”

　　唐多多立刻告状：“这个坏叔叔想欺负我和母亲！”

　　这要是被叶彬郁听到非得吐血，是谁欺负谁啊？

　　梁婪走过去道：“他就是杀害女鬼的凶手。”

　　唐余姬从口袋拿出一包烟点了一根，悠悠的吐出一口烟雾道：“他都被鬼玩坏诅咒都没解除，或许凶手不止一个。”

　　梁婪否决了这个观点：“这个男人刚才和我承认过自己是凶手时没提过别人，我想这种生死情况下应该会把同伙供出来。”

　　“那先不管了，女鬼怎么死的，就让他死一样就成。”唐余姬懒得费脑筋去想。

　　她一句话直接灭了男人的生机。

　　梁婪打电话叫沐涵海和姜可过来，当他们看到女鬼腐烂的尸体时同时捏着鼻子后退几步。

　　沐涵海说：“哇你们牛逼，这都被找到，混在水泥这招太毒了。”

　　“所以这个凶手怎么处理？先救下然后逼问事情经过？”姜魄问。

　　梁婪说：“事情经过可以查，也许让男人体会当时女鬼死亡的痛苦，或许可以解除诅咒。”

　　“那女鬼是怎么死？”沐涵海都不敢多看那具腐烂的尸体。

　　“具体不清楚，不过最后尸体的处理方式是混进水泥里，我们照着这样做就行。”梁婪这边打电话给花胆信，让她想办法弄一辆水泥车过来。

　　沐涵海顿时一阵恶寒，搓搓手臂道：“那叫我过来干嘛啊？”

　　唐余姬含烟笑道：“还能干嘛？盖房子呀。”

　　沐涵海：“……”自从玩了这个游戏，他仿佛在犯罪这条路上越走越远了。

　　姜可倒是一脸兴奋，这可是她第一次和偶像共同合作！这到时候粉丝团看见非得羡慕极了。

　　“我去找铲子！”姜可说完跑去找工具。

　　花胆信的办事效率很快，过了一会就弄来一辆水泥车，还是他亲自开过来的。

　　得知事情经过后他笑说：“挺有意思的想法。”

　　玩家们开始处理男人，直到男人被水泥封存后彻底断气，所有玩家的手机响起。

　　是女鬼的来电，她阴冷的气息从手机那头溢出。

　　“别以为这样做我就会放过你。”

　　唐余姬轻笑：“再废话把你和他填在一起哦。”

　　“嘟嘟嘟――”女鬼立刻挂断电话。


第100章 

　　彻底把男人糊成墙，玩家们并没有收到任务提示通关的信息。

　　沐涵海彻底瘫倒，他随便坐在地上，脸上沾了一些灰：“她生前死得那么惨，就算仇报了怨气也不会消除。”

　　“不管怎样肯定消除了一些怨气，”姜可看起来干劲十足，转头问站在一边的唐余姬，“唐姐，那女鬼的尸体怎么解决？”

　　唐余姬完全不关心这事，她看向花胆信说：“这种事不是应该问花刑警吗？”

　　花胆信笑了笑说：“这时候才想起我的身份？刚才通过女鬼的姓名查了资料，确实有报案记录。”

　　“我这边打算把女鬼发生的事情从头调查一遍，给她一个公道。”花胆信把调查的资料群发给所有人，“你们现在离开吧，我要叫人来处理这事。”

　　其他警察要是来了发现玩家们就会引起不必要的麻烦，他们当即往外走。

　　唐余姬从花胆信身边走过的时候，后者突然开口：“这身衣服你穿比祝姚姚好看多了。”

　　唐余姬停下来看他，轻风徐徐而过，勾起发丝缕缕飘扬，她唇角勾起：“你可是彻底得罪她了。”

　　“无所谓，反正她也是个死人了，不是吗？”花胆信直视着唐余姬，目光带着穿透人心的锐利。

　　唐余姬有点意外，花胆信凭她这身衣服就判定祝姚姚死了。

　　这个新人或许不会被淘汰。

　　“谁知道呢？”唐余姬当然不会像电视剧的反派那样有倾诉欲，她转身离开。

　　“对了，我的枪丢了，请问你有看到吗？”花胆信的声音在身后传过来。

　　“没有看到。”唐余姬头也不回道。

　　玩家们之所以敢这样放心离开是因为花胆信是开水泥车来的人，如果对方想玩什么花样就会导致同归于尽。

　　梁婪查看花胆信发过来的资料说：“甄松雪的双亲都在，关系比较好的朋友有三名。”

　　“那就去找她的朋友，待会她死的事情很快就会被认识的人知道，我可不想去面对两张哭泣的老脸。”唐余姬说。

　　梁婪知道唐余姬在面对二选一时会有种野兽般的直觉，她选择跟着对方走：“那就去找她的朋友们，现在骑车去的话三个钟就到。”

　　远处的姜可看着唐余姬一家三口离开，眼神望眼欲穿。

　　沐涵海搭在她肩上说：“你这么想跟着唐姐怎么不过去，我觉得唐姐也不会拒绝有个跑腿的。”

　　姜可摇头叹气：“我刚才本来想过去的，但是被多多眼神杀警告。”

　　“瞧你这出息，一个吃醋的孩子还把你吓到了。”沐涵海根本没想到唐多多正是之前副本里的唐多余。

　　姜可懒得和沐涵海解释那么多：“虽然不能就近跟上，不过他们应该会去见女鬼的父母，我要搭车先过去来个偶遇。”

　　“我也去！”沐涵海清楚单人行动容易撞鬼，和姜可这个胆子大的家伙反而安全许多。

　　唐余姬在半路时候进了服装店换上休闲运动装走出来，她将袋子的职业装丢进垃圾桶，整个过程不到5分钟。

　　梁婪问：“你为什么会穿着祝姚姚的衣服？”

　　祝姚姚作为律师穿的职业装差不多就是那种款式，也只有梁婪敢当面直接问唐余姬。

　　唐余姬边骑车边说：“我想做个实验，所以选祝姚姚做了实验对象。”

　　“什么实验？”梁婪问。

　　唐余姬伸出手做出一的手势：“两个实验，一个是验证玩家丢掉手机能不能避免诅咒。”

　　“二。”她紧接着做出二的手势，“玩家是否能根据伪装来达成身份互换。”

　　梁婪还是头一回看见唐余姬这么主动的调查：“祝姚姚没出现，所以你的第二实验成功了。”

　　“嗯，第一实验直接失败，果然手机不是女鬼的本体。”唐余姬原本的打算是如果第一个实验成功就把梁婪的手机抢过来玩。

　　双重杀机一定特别刺激。

　　“但真令我意外，女鬼也会因为服装上的不同就认错人。”梁婪还是第一次看到迷糊鬼。

　　唐余姬笑道：“鬼再怎么恐怖也是人变成的，人都有瞎的时候，何况鬼呢。”

　　梁婪：“……”听起来还真是有道理。

　　甄松雪的一位朋友是在咖啡店工作的小萍，他们进入店里找了位置坐下，一名服务员过来招待他们。

　　“三位需要点什么呢？”服务员在内心惊叹这家人的颜值颇高。

　　唐余姬拿出警察证说：“警察，你们店里谁叫做小萍？”

　　梁婪神态自若，心想玩家中只有花胆信才有警察证。

　　服务员被吓了一跳，低声问：“警官，是不是小萍犯了什么事？”

　　唐余姬挑眉说：“不该问的别问，我需要她出来回答我一些问题。”

　　服务员对上唐余姬凌厉的眼神时顿时不敢多问：“我这就去叫她。”

　　“等等。”梁婪叫住服务员，“两杯咖啡和一份冰淇淋，谢谢。”

　　“哦…哦。”服务员怔怔地点头。

　　唐余姬见服务员走了后才把警察证随意的甩在桌上，梁婪拿起来翻开，里面果然是花胆信具有象征性的卷发。

　　“什么时候顺到手的？”梁婪一直看着唐余姬，完全没发现她有异常动作。

　　“就刚才和他聊两句的功夫，厉害吧？”唐余姬笑嘻嘻道。

　　曾经在恐怖空间武器不多，偷抢的行为十分正常，她起初实力不够，有一位正好是一名偷盗大师，是对方教了她几招实用的技巧。

　　不过那名偷盗大师并没有活很久，在一次遇险中他想偷走唐余姬的武器保命，被她毫不犹豫的杀死。

　　那个时候的她早已学会了偷盗大师的精髓。

　　――偷陌生人的东西很难，光是靠近就容易被对方警惕，但是对熟人下手就不同了。

　　那名偷盗大师就是妄想凭借传授技术给唐余姬获取信任，殊不知唐余姬从来就没有信任过他分毫。

　　“妈妈厉害！”梁婪还没说什么，唐多多立刻送上彩虹屁。

　　梁婪只当唐余姬是曾经演戏学到的。

　　过了一会从店里后厨走出来一位ID名为小萍的年轻女人，她有些忐忑不安的走过来：“请问警官们有什么事？”

　　唐余姬直奔主题：“你认识甄松雪对吗？”

　　小萍点头：“对，不过她上个月就下落不明了，请问是她出了什么事吗？”

　　“她死了，被人杀死的，尸体还被融进水泥砌成墙。”梁婪说的时候观察着小萍的表情。

　　小萍闻言脸色煞白，身子有些站不稳，还得扶住桌子才能不摔倒：“怎么会这样……警官！难道你们怀疑是我杀的吗？不是的！我和雪雪的关系很好的！”

　　梁婪并不是专业的，无法从小萍这句话听出什么异常，如果真要说哪里不太对，就是小萍并不想她自己说的和甄松雪关系好。

　　如果是特别好的朋友，在得知自己朋友惨死，一般会问凶手是谁，抓到了吗之类的问题。

　　但如果是凭这点也不能说小萍有什么嫌疑，毕竟真正杀死甄松雪的是叶彬郁。

　　叶彬郁也为他的残暴行为付出生命的代价。

　　难不成真的是同伙，梁婪问：“你认识叶彬郁吗？”

　　小萍想了一会，迷茫地摇头：“我没听过这个名字，有照片吗？”

　　梁婪当时没拍照，不过这难不倒他，当场他就直接在手机画出来：“就这个男人。”

　　小萍看了之后说：“我真的不认识他。”

　　小萍在看画像的时候眼眸都没晃动过，看来确实没说谎。

　　之前那名服务员送来咖啡和冰淇淋，唐多多开心的吃了起来。

　　对方走的时候还多看了几眼小萍，仿佛小萍是一名犯人。

　　那目光让小萍感到难受：“警官，我真的没有伤害雪雪，自打她离家出走后我就再也没见过她。”

　　“你既然知道她是离家出走的，那原因你没理由不知道吧？”唐余姬慢悠悠的抿了一口咖啡，垂着眼。

　　“大学毕业后我和她一直没找到好的工作，据说她家里人一直给她介绍对象，希望她直接结婚有个依靠。”小萍双手紧拽着衣摆，“她和我说过受不了家人的催促，想搬出去住，但是我以为她就是发泄的说一说。”

　　“直到她家人找上我才知道她离家出走，连手机号都换了，没人能联系得到她。”

　　小萍说完也不知道是因为伤心还是害怕被警察冤枉，突然就哭了。

　　唐余姬打了一个哈欠，抬手抹去眼角的眼泪：“行了，哭丧等她的葬礼举行在去，手机号码给我，必要时候需要你配合调查事情。”

　　“我不用去警局吗？”小萍眼眸微亮，她还以为会被带走，那样被店里其他同事看了肯定会误解她。

　　唐余姬又不是真的警察，她只是借着这个身份办事：“怎么，你想去逛逛？”

　　“不不不！那我接着去工作了。”小萍立刻转身小跑溜进厨房。

　　梁婪总觉得问得还不够详细：“不多问一些问题吗？”

　　“够了。”唐余姬把唐多多的冰淇淋拿到自己面前吃，无视后者泪眼汪汪的眼神，大口勺了一口进嘴里。

　　又冰又甜的滋味让她愉悦的眯眼：“她第二位朋友是谁？”

　　梁婪摸了摸唐多多的脑袋以示安抚，他拿出手机查看：“是一名叫做刘丽的女人，资料上看是网络上认识的。”

　　本来按照人设来说唐余姬不该带着唐多多四处奔波，不过一旦她有什么想做的事情，所谓的人设就烟消云散。

　　好在唐多多本来也不算是人，一路上都很安分，省去了熊孩子捣乱的戏份。

　　当然唐余姬会带上唐多多纯粹只是想用来探测鬼魂。

　　梁婪后来给唐多多买了一根冰淇淋，成功让唐多多说了一句：“母亲我会保护你的！”

　　梁婪无言以对，敢情自家儿子这么好收买。

　　刘丽的工作条件比小萍的好，是一家公司的总经理。

　　唐余姬再次用了相同方式见到刘丽，对方在面对警官时比较淡定，还吩咐助理给他们倒上一杯咖啡。

　　“不知两位警官有什么事情需要我配合的？”刘丽微笑问道。

　　她的微笑在梁婪提到甄松雪时收敛几分，变得沉重：“对于她的遭遇我很同情。”

　　“听说你们是在网络认识的，那彼此的模样知道吗？”唐余姬把咖啡放到唐多多面前，再次铁面无情的把他吃了一半的雪糕拿走。

　　唐多多嘴巴一扁，看上去要哭出来了。

　　刘丽刚才就注意到唐多多：“那个，两位警官工作还带着孩子吗？”

　　“他是用来掩饰我们身份的。”梁婪把唐多多抱在怀里，给出一个完美的理由。

　　“原来如此，我和甄松雪曾经视频过，我并不知道她离家出走这件事，只是在一个月前突然再也无法联系到她。”刘丽说话的语气一直很平静，双手交握放在大腿，“网友只是在网络上随便聊聊，突然间不再联系也会被默认为单方面的绝交，所以我也没想过她是遇到了什么事。”

　　“嗯。”唐余姬咬了一口冰淇淋，“那叶彬郁你认识吗？”

　　令人意外的是刘丽认识叶彬郁：“他曾经是我的助理，后来辞职了。”

　　梁婪问：“什么时候辞职的，辞职理由是什么？”

　　“辞职差不多是一个月前，也不能说是辞职，是他单方面要走人，赔了公司一些钱才批准。”刘丽提到叶彬郁的时候眼底有一丝厌恶，“不过警官为什么会提到他呢？”

　　梁婪：“他也死了，死法和甄松雪差不多。”

　　刘丽沉默了一会，突然像是想起什么说：“曾经有次我和甄松雪视频聊天正好被叶彬郁看到了，我不确定这两者是不是有什么联系。”

　　唐余姬之后没有再问什么，只是同样给刘丽要了电话，并且说之后有事还会联系她。

　　刘丽吩咐助理客气的送他们离开，走出公司大门，唐多多一脸委屈的说：“妈妈为什么抢我的冰淇淋吃？”

　　唐余姬捏了捏唐多多的脸：“因为我喜欢吃。”

　　梁婪此刻感觉好像带着两个小孩出门，他看向远处的冰淇淋店说：“还吃吗？吃得话我去买。”

　　唐余姬和唐多多转头过来，异口同声说：“好～”

　　梁婪去买冰淇淋，唐余姬和唐多多坐在公司门口的台阶等待。

　　唐多多拽着唐余姬的衣摆：“妈妈，两名阿姨都不是鬼呀。”

　　唐余姬抬头看着天空，语气散漫道：“我知道，鬼才不会努力工作。”

　　“那妈妈为什么要来？”唐多多歪头。

　　唐余姬眼底有几分戏谑：“有一种鬼叫做替死鬼。”

　　唐多多依旧无法明白唐余姬的话，虽然他是鬼，但是终究还是一个孩子。

　　唐余姬这边没有继续和他解释，因为她看到从天而降的黑点，那抹黑点越来越近，越来越大。

　　她单手提着唐多多就往外狂奔。

　　一面巨大的玻璃砸在地面，发出剧烈声响，破碎的玻璃像是一刀刀利刃划伤了唐余姬的手臂。

　　路人们因为这个变故发出尖声，一下子场面就乱了。

　　梁婪因为这声巨响连冰淇淋都没拿就跑过来，见到唐余姬流血的手臂脸色一变：“你受伤了！”

　　“小伤，我估摸着她要出手，一直注意着天空。”唐余姬此时手机响起，是女鬼打来的。

　　她直接挂断。

　　“哇！”唐多多突然嚎啕大哭，不过被周围的嘈杂声掩盖了音量。

　　梁婪这时才发现唐多多的屁股被玻璃碎片扎到。

　　唐多多吸了吸鼻子，带着哭腔道：“我想躲的，妈妈抓着我不放。”

　　“哦，对不起呢。”唐余姬说完拍了一下唐多多的屁股。

　　“哇！！！”唐多多发出更加惨烈的哭声。

　　梁婪扶额，这次游戏玩家受伤是无法自动痊愈：“总之先去趟医院。”

　　玻璃倒下的时候受伤的路人很多，他们正好坐着救护车去医院。

　　本来唐余姬觉得骑车去比较稳妥，但是需要治疗的唐多多当即表示他会探测危险，绝对不会让救护车发生事故。

　　由此可以看出，他的屁股真的很疼。

　　两人是小伤，到达医院后确认无大碍就由护士进行包扎。

　　护士这边正要帮唐余姬取出玻璃渣，梁婪伸手道：“麻烦您帮我儿子治疗，我妻子由我来。”

　　护士微愣，因为受伤的很多所以人手不够，她不确定的问：“您可以吗？”

　　“我学过一些医护知识。”梁婪说。

　　“好的。”护士抱着唐多多去处理伤口。

　　唐余姬看梁婪熟练的用钳子取出手臂的玻璃碎渣，笑问：“手法这么熟练，又是拍戏学的？”

　　“嗯，以前饰演过手术科医生，学了一些皮毛。”梁婪把玻璃碎渣清理干净后给唐余姬上药。

　　“你真是全能，你有什么不会的吗？”唐余姬真是羡慕梁婪这种学习能力，她当时在恐怖空间纯粹是生命受到威胁，硬生生用身体记住。

　　“每个人都有一些无能为力的事情。”梁婪轻描淡写的略过这个话题，“刚才那名护士是甄松雪第三位朋友，齐薇。”

　　唐余姬：“是吗？这么巧。”

　　过了一会齐薇抱着唐多多回来，梁婪接过唐多多对她说：“齐薇，谢谢你。”

　　齐薇诧异，刚才因为忙并没有带名牌：“你怎么知道我的名字？”

　　唐余姬拿出警官证说：“我们是警察，来问你关于甄松雪的事情。”

　　“松雪？难不成你们找到她了？”齐薇在听到甄松雪的名字表情比起前两位比较正常。

　　但是在得知甄松雪死去后齐薇的情绪变得很低落：“都是我的错，是我害她的。”

　　唐余姬从她这句话听出了苗头：“她之所以能离家出走，是不是有你的帮助？”

　　齐薇抿嘴，点了一下头：“松雪当时和我说了家里催婚的事情，我就说让她来我这里住。”

　　“但是我和我男友住在一起，松雪住了几天就说要去另外找住的地方，因为她没什么钱，我就借了2万给她，后来因为联系不上她，我还去了她租的公寓找，结果没找到人。”

　　“我第一时间去警局报案，但是没想到她还是出事了，都是我的错！”齐薇掩面痛哭。

　　梁婪闻言给花胆信打电话，接通后问：“你知道当时甄松雪的失踪是谁报案的吗？”

　　花胆信那头的杂音很多，因为发现两具被水泥掩盖的尸体引起上头高度重视，尤其是发现尸体的他一直挺忙，之后玩家走了他还清除了一些痕迹，他说：“我查查…是一名叫做齐薇的。”

　　梁婪：“那之后就没人再报案了？”

　　花胆信：“对。”

　　梁婪确认后想挂电话，花胆信这时说：“我的警官证不见了，你…”

　　梁婪当做什么都没听到直接挂断电话。

　　她对唐余姬说：“齐薇是唯一为甄松雪报失踪案的人。”

　　唐余姬意味深长笑道：“那甄松雪的父母有意思了不是吗？”

　　毕竟哪有父母在自己孩子离家出走后都不报警的。

　　梁婪想到沐涵海和姜可好像就是去找甄松雪的父母，如果女鬼真的是怨气太重，那么诅咒没有解除是因为还有想报复的对象。

　　看来那两人可以亲眼看到甄松雪了。

　　齐薇算得上是三人中最后见到甄松雪的，但是她并不认识叶彬郁。

　　梁婪能从她的微表情判断她并没有撒谎，叶彬郁的杀人动机是什么他当时其实有机会问的。

　　但是她觉得并不重要，毕竟甄松雪死了这点就代表一切是无法被原谅的，不管什么理由都好。

　　她不明白的是唐余姬为什么要假扮警察询问这三人事情，再她看来三人完全不可能是叶彬郁的同伙。

　　否则当他们过来时甄松雪应该就会像他在建筑地时出现，虐杀这三人。

　　甄松雪仿佛不能随意移动，只能通过玩家们来作为传送门。

　　唐余姬照例询问了齐薇一些问题，然后和她要了手机号。

　　齐薇的情绪渐渐稳定，在他们离开时对唐余姬说：“两位警官，如果有什么需要我配合的请尽管打我的电话。”

　　“好啊。”唐余姬唇角勾起，眼底的黑如墨水般晕染开来，带着吞噬一切色彩的本能。

　　三个替死鬼，齐了。


第101章 

　　沐涵海和姜魄按照地址来到甄家，这里是一处地域偏僻的老旧公寓，进来时候看到的都是老人。

　　两人没有立刻进去找人，而是坐在台阶上想等唐余姬和梁婪来。

　　结果这么一等，就从白天等到了夜晚。

　　沐涵海站起来，左右走了两步，忍无可忍的对姜可说：“你醒醒，唐姐肯定是去了甄松雪朋友那。”

　　“失算了……”姜可叹了口气， 她还以为唐姐一定会先找父母的，因为一般来说女鬼不都是来到家人身边。

　　“那个…两位有事吗？”

　　沐涵海和姜魄同时转头，只见402房间的内门打开一道缝隙，ID显示甄父的中年男人看着两人。

　　沐涵海尴尬的笑了笑：“我们其实是…”

　　“警察。”姜可打算沐涵海接下来的话，对甄父道：“关于甄松雪的事情，我们需要和你谈谈。”

　　姜可严肃的模样还真有气势，甄父闻言有些慌张的询问：“我的女儿犯了什么事？”

　　沐涵海反应极快，他说：“有些话还是进你家里说清楚比较好。”

　　“哦哦…”甄父正准备打开门，突然停下问，“两位警官的警察证呢？”

　　糟糕…姜可哪里有警察证，他的表情没有一丝心虚：“我们执行秘密任务没有带在身上，您不用怀疑我们的身份。”

　　借口虽然很烂，但甄父还是开门让他们进来，嘴里还一边嘀咕：“进来吧，我这屋也遭不了贼。”

　　两人一进去，就觉得甄父说的非常正确，整间屋子的墙和地面是那种年代已久的发黄，头顶是一根灯泡在发出昏黄的亮光，破旧的柜子上面摆放的小电视正在播放戏曲。

　　有一股说不出来的压抑在这个屋内弥漫开。

　　“这屋的气氛跟拍恐怖片似的。”沐涵海忍不住低声吐槽。

　　客厅叠着几张塑料凳子，甄父拿出两张：“两位警官坐会，我妻子正好去买菜，待会可以留下吃个便饭。”

　　姜可摆手：“不用这么客气，我们询问一些事情之后就会离开。”

　　“那我的女儿到底是发生了什么事？”甄父问。

　　姜魄看向沐涵海，用眼神询问：你说还是我说？

　　沐涵海回避了她的目光。

　　姜可只能轻咳一声说：“甄松雪于今天被人发现死在一处废弃建筑内，请节哀。”

　　说完身后传来袋子掉落在地上的声音，沐涵海回头就看到门口站着甄母。

　　甄母脸上的震惊很快转为悲伤，只听见她喃喃道：“报应，这都是报应…”

　　甄父的神情同样有些古怪，目光晃动，比起悲伤更多的是愤怒：“这都是她自找的！”

　　姜魄觉得这对夫妻对自己女儿死亡的反应还真是不一般，他问：“您就不问问甄松雪是怎么遇害的吗？”

　　“如果不是她自己离家出走，怎么会发生这种事？”甄父攥紧拳，发泄似的捶着大腿。

　　姜可觉得这是破解世界观的好时机，他问：“她为什么会离开出走？”

　　甄父目光闪躲：“孩子不懂事，闹脾气就走了。”

　　“我看你们一点都不担心甄松雪，她是不是因为做错了事情才离开家里的？”沐涵海并不知道报失踪案的不是甄父甄母。

　　甄父支支吾吾不愿意说，甄母则走过来说：“有什么说不出口的，她逃婚了。”

　　“逃婚？”姜可和沐涵海同时开口。

　　“能具体说说吗？”沐涵海悄悄拿出了手机。

　　甄母说：“两位警官也看到了我们家的环境，供松雪上学不容易，结果毕业后她也找不到什么好工作，我们就寻思替她找了一门好亲事，想着她下辈子也有了依靠，谁知道她表面答应，后来在婚礼当天留下一张纸条跑了。”

　　沐涵海发现说到这事甄父甄母脸上还都是对甄松雪的不满，像是女儿的死对他们来说无关痛痒。

　　他突然意识到了什么：“甄松雪的退婚给你们带来了什么巨大损失？”

　　“介绍的对象是我上司的儿子，为此我的工作丢了，还被亲戚们耻笑。”甄父说道。

　　原来如此，姜可说：“可是就算她做事情的方式不够成熟，她依旧是你们的女儿。”

　　甄父沉默了一会，他从口袋拿出一包烟，点了一根吸了几口，良久才问：“我女儿是怎么死的？”

　　“目前还在调查，我想问您认识一位叫做叶彬郁的男人吗？”姜可问。

　　“不认识。”甄父还看向甄母，“你有印象吗？”

　　甄母同样摇头，她重新捡起袋子去了厨房。

　　之后的询问甄父大多数都是在表明对甄松雪的不满，沐涵海坐着感觉越来越冷，他看到自己手臂多了鸡皮疙瘩。

　　正好甄父去上厕所，沐涵海用手肘顶了一下姜可：“你有没发觉有点冷。”

　　“嗯，有点奇怪。”他们游戏里的季节是夏天，晚上温度都有28度，房屋只有一扇老旧风扇转动，怎么会觉得冷。

　　沐涵海越想越觉得不对劲，他起身道：“不行，得离开这里。”

　　这时头顶的灯泡突然灭了，周遭陷入了黑暗。

　　“操！果然出事了。”沐涵海一慌就吐出脏话，他还记得门的位置，直接往那跑。

　　姜可站在原地，她听到甄父的声音：“应该是停电了，夏天常常这样，等一会就来了。”

　　“呼呼～”姜可的发丝被风吹动，她惊觉那台风扇还在转动。

　　这不是停电了！

　　“咚咚！”沐涵海发现门打不开，用脚踹门：“门打不开！”

　　“两位警官，你们在做什么啊？”听到门的声音，甄父疑惑的询问。

　　这时姜可听到一声细微的滋滋声，接着甄父发出很短的一声叫喊，然后就是扑通倒在地上的声音。

　　姜可不由得倒退几步，她感觉踩到了水渍，昨天怎么死的她还记忆犹新，她立刻站到椅子上去：“地上有水，是鬼来了！”

　　沐涵海闻言也不撞门了，鬼来了门肯定是打不开，她同样摸黑站到桌上说：“难道她想把房子都给淹了？”

　　姜魄在思考逃跑的方法，左右观察下看见角落站着一个人。

　　原本这么黑的环境下是看不到的，但是因为有ID在，他清楚的知道站在那里的人是谁。

　　确切的说是鬼。

　　她全身都和黑暗融为一体，只有那双怨恨的眼睛带着微光在盯着他们。

　　“甄松雪来了，左边的角落。”姜可撇开头，心脏急促跳动。

　　沐涵海一听更是不敢动，因为脚软，她盘腿坐在桌上：“我觉得地上的不是水。”

　　越是怕就越是会自动脑补身边可能出现的恐怖事物，姜可虽然喜欢刺激的东西，但这次游戏玩家没有不死之身，那种死亡缠身的恐怖真的不想体验第二次。

　　姜可：“你要是不会说话就闭嘴！”

　　沐涵海虽然在唐余姬和梁婪面前比较怂，但是在其他人面前他不至于沦为小弟身份，他闭上眼，转头对着左边角落说：“甄松雪！我和你无冤无仇，你有啥事找你爸妈啊！”

　　突然间沐涵海就闻到了一股腐烂的臭味，这个味道他还记得，是甄松雪身上的气味。

　　卧槽卧槽！甄松雪难不成跑到他面前了！

　　沐涵海让自己冷静冷静，脑海里回想唐余姬杀鬼的英姿，渐渐的也没觉得多害怕了。

　　比起鬼，唐姐比较可怕。

　　沐涵海：“我亲手杀了害死你的男人！你不能恩将仇报啊！”

　　沐涵海也不知道跟鬼讲道理有没有用，但是现在只有这个办法了。

　　这时一只冰冷的手掐住他的脖子，他呜咽了一声，艰难开口：“我被掐住脖子了。”

　　姜可一动不动看着这一幕，她根本不可能会救沐涵海。

　　但她没想到的是，沐涵海这句话本来也不是对她说的。

　　沐涵海放在口袋的手机突然传出唐余姬带着笑意的声音。

　　“Hello its me。”

　　顿时头顶的灯泡重新亮起，甄松雪也消失不见。

　　沐涵海惊魂未定，他转头看到墙上的镜子，脖子有一处黑色掐痕，吞咽唾液时会隐隐作痛。

　　地上都是积水，而甄父倒在水里，面朝下一动不动，但姜可根本不关心这事。

　　姜可：“你什么时候打电话给唐姐的？”

　　沐涵海白了她一眼，喉咙痛他不想说话，他在一开始问话的时候就打给梁婪，主要也是想让他听听甄家父母说的话。

　　唐姐大概就是在旁边听到女鬼来了，才在手机那头跟鬼打招呼。

　　事实证明唐余姬比鬼还恐怖，一开口就把鬼吓退了。

　　“唐姐，多亏你开口让鬼逃了。”沐涵海的声音有些沙哑。

　　“这是你给线索的回报。”唐余姬说。

　　这时梁婪的声音传来：“甄松雪的父母怎样了？”

　　沐涵海从桌子下来，把甄父的身子翻过来，对方瞪着大眼死不瞑目的样子，他对着手机说：“死了，不过很奇怪面部表情很安详。”

　　姜可说：“是被电死的。”

　　扬声器状态能听清他们的说话，唐余姬说：“不出意外的话甄母也死了，你们过去看看她是怎么死的。”

　　得到命令的姜可蹭得一下跑厨房去，速度之快让沐涵海惊叹。

　　沐涵海走到厨房，甄母整个头都泡在洗碗盆里。

　　姜可伸手抵在甄母脖子侧面，过了一会说：“甄母死了，应该是被淹死的。”

　　“电死和淹死，真奇怪啊，这不就是我们的死亡预告吗？”沐涵海感觉挺疑惑的，他正想问问手机那头梁婪和唐余姬的看法，结果发现对方不知道什么时候挂断了。

　　沐涵海：“……”

　　***

　　唐多多今天惨遭身体和心灵创伤，到了家后就趴在床上早早睡下。

　　沐涵海这通电话让唐余姬和梁婪对整起事件更加了解。

　　梁婪说：“她有限制，必须以玩家为传送门来达成她报仇的目的，现在诅咒没有解除，说明她还有恨的人。”

　　唐余姬手里端着一杯红酒，她对甄松雪的恩怨情仇不感兴趣：“你说她下一个目标会是谁？”

　　梁婪说：“花胆信或者是我。”

　　“你这边有我和多多，她不敢来的，唯一可能性是会去花胆信那边。”唐余姬说完把杯子的红酒一饮而尽，起身道，“我要去警局还警察证！”

　　梁婪扶额，无奈道：“你就是想去找甄松雪。”

　　被梁婪戳破心思也不是第一次了，唐余姬一点都不虚，理直气壮道：“我得找出破解诅咒的方法，你整天想着带娃那是消极游戏。”

　　敢情她带孩子还错了，梁婪看着兴致勃勃的唐余姬，显然对方忘记母亲的人设。

　　“我和你一起去。”

　　梁婪刚起身就被唐余姬伸手按回沙发上，两人对视间，唐余姬说：“你待在多多身边我才能放心。”

　　梁婪愣住，她有点不明白唐余姬这句话的意思。

　　或者是她明白了，却有点不敢相信。

　　“你担心我会遇险？”

　　唐余姬挑眉，捏了捏梁婪的脸颊：“怎么，我难道不该担心吗？”

　　她拍了拍梁婪的肩，语重心长道：“孩子不能没了母亲。”

　　原本唐余姬只是想开个小玩笑，但是她注意到梁婪的神情一瞬间有些异样。

　　“对，孩子可以没有父亲，只要他有一位坚强伟大的妈妈。”梁婪伸手抓住唐余姬的手，微笑道，“你去吧，受伤一定要记得去医院。”

　　唐余姬站直身体，看来梁婪心里有事，不过也没什么值得探究的，每个人都有不愿倾诉的秘密。

　　就像她在恐怖空间经历的一切，永远都不会告诉任何人，包括梁婪。

　　“多多，保护好母亲。”唐余姬转头看向不知道什么时候站在卧室门口的唐多多。

　　唐多多乖巧地点头：“好的妈妈。”

　　“我很快回来。”唐余姬转身离开。

　　唐多多走到梁婪面前，伸出手道：“母亲抱。”

　　梁婪把唐多多抱起来，眼眸的温柔足以融化冰块：“怎么醒了？”

　　“我想吃冰淇淋，妈妈走了。”唐多多眨眨眼，一脸期待。

　　梁婪：“……”所以唐多多会醒来是因为想吃冰淇淋而不是保护她。

　　我果然是个假妈妈。

　　***

　　花胆信在调查甄松雪的人际关系时候找到了一个看似很关键的人物――差点成为她丈夫的何良俊。

　　对方是一家公司老总的独生子，该公司曾经也是甄父工作的地方。

　　所以不难看出甄父是为了攀附富贵才把自己女儿介绍给何良俊。

　　只可惜甄松雪的离家出走让甄父的美梦破碎。

　　至于叶彬郁的资料花胆信大概看了下，普通大学毕业，原本在一家公司当助理，后来离职成为无业游民。

　　唯一有用的线索就是他曾经和甄松雪住在同一个公寓，也就是玩家所在的公寓。

　　他当时开水泥车过去时叶彬郁基本只剩下一口气，不然他肯定主张审问对方说出更多线索。

　　现在叶彬郁死了，他又不可能从甄松雪口中得知事情真相，动机什么都只是自己凭空猜测。

　　这样世界观很难解开。

　　花胆信有点怀疑唐余姬和梁婪当时的不作为，难不成那两人是故意不想世界观被破解。

　　还是说已经知道了，但是她们还少了一些关键线索拼凑。

　　因为没看过游戏视频，花胆信对两人的性格完全不了解，只是本能的感觉两人的冷静不同寻常。

　　“花队，门口有人找你。”一名警员过来和花胆信说道。

　　花胆信愣了一下：“对方有说是谁吗？”

　　“我没问，不过长得很漂亮又高，跟模特似的，该不会是花队你的女朋友吧？”警员挤眉弄眼笑道。

　　“别瞎说。”花胆信基本知道是谁来了，这游戏能被说成是模特的只有唐余姬。

　　他走到警局门口，在那边等待的确实是唐余姬。

　　唐余姬站在不远处，黑色长发随风微动，她面带笑容，深不见底的阴暗眼眸让人觉得笑容带着阴恻恻的味道。

　　待花胆信走近后才发现其实唐余姬并没有在笑，只是她嘴角天生上扬，时常让人误解。

　　唐余姬：“花警官你好呀。”

　　花胆信没想到唐余姬会用这种卖萌的语气打招呼，一时间觉得对方充斥着一种诡异感。

　　他警惕地左右查看，确定不会有车子突然出现，问：“你来找我有事吗？”

　　唐余姬双手插兜，姿态上做足了没有恶意，但是因为气场缘故还是让人觉得她很危险：“我来是想找你交换情报的。”

　　花胆信并不意外：“我这边缺了五块拼图，而你只缺少一块，这比交易不值。”

　　唐余姬唇角上扬，花胆信确实和其他做过功课的玩家不同，不怕她，也不蠢：“你怎么会认为我只缺少一块拼图？”

　　“我不敢肯定，但你想要的拼图只要我这里有，我就不可能给你。”花胆信说。

　　唐余姬轻笑一声：“你就不怕我杀了你吗？我可是很厉害的哦。”

　　“在警局门口威胁一名刑警，我想你是很想去牢里坐坐。”花胆信强忍后退的冲动，他的身份只能等唐余姬出手逮捕她，不可能主动出手伤人。

　　唐余姬听完他的警告后握拳伸出双手：“那把我拷上带进去吧，我还没有坐牢的体验呢。”

　　她越是这样花胆信反而越是不愿意带她进去，目前被死亡预告杀死的玩家算上他只有四名，他知道其他三名的死法，可唐余姬和梁婪的就不清楚了。

　　万一唐余姬的死法在牢里触发不了，那他的举动不就是救了对方。

　　花胆信：“我不会给你情报，你走。”

　　“我不。”唐余姬从口袋拿出警察证，“这个你不要了吗？”

　　“果然是你拿走了！”花胆信气笑了，气自己连续被偷了两次都不自知，“我的枪也是你偷的？”

　　“对。”唐余姬大大方方承认了，“所以你要逮捕我吗？警官。”

　　花胆信举枪对准唐余姬：“你想得美！你立刻离开，不然我就开枪了。”

　　“开枪啊？你让警局其他警官看看你是怎么对手无缚鸡之力的女人下手。”唐余姬这么形容自己的时候语气一点都不虚，“我不在乎坐牢，可是你很在乎吧？”

　　花胆信确实在乎，他玩游戏的热情度很高，甚至是那种不怕被网友骂的程度，不然他当时也不会拿祝姚姚挡枪。

　　只要能胜利，被冠上卑鄙的骂名也无所谓，反正他也不靠娱乐圈赚钱。

　　坐牢可以避免死亡，但不是破解诅咒。

　　花胆信这时真的在考虑把情报交给唐余姬：“你想要什么情报？”

　　“你的态度我很不满意，所以我拒绝交易。”唐余姬这时改口。

　　花胆信是真的想开枪了，这个女人！啊啊啊！

　　他的内心在咆哮，脸上表情铁青：“你可真行，空手套白狼。”

　　唐余姬笑眯眯道：“谢谢夸奖，请快点，我的耐心有限，你不想我大声说出你丢枪又丢警察证这事吧？”

　　花胆信丢枪的事情没上报，现在手上的枪是通过非法渠道买的，要是被警局的人知道他可就惨了。

　　本来是唐余姬偷枪，因为他的错误行为导致如今的被动局面，花胆信咬牙道：“你等着，我待会传到你手机里。”

　　“不用，我要你带我去找甄松雪被逼婚的对象。”唐余姬说。

　　“你既然有我的警察证，大可以装成警察去找他问话。”花胆信根本不想和唐余姬待在一个空间。

　　“我听说那男人是公司老总的儿子，可没有平民百姓那么好糊弄，所以你得跟我走一趟，难道你不想了解事情更多的经过吗？”唐余姬说。

　　花胆信无法反驳，原本他就打算亲自去找对方：“好，我带你去。”

　　唐余姬笑得一脸明媚，但是在花胆信眼里对方这就是奸人得逞的模样。

　　但是他拿对方毫无办法。

　　花胆信要是知道唐余姬心里是什么想法，非得吓得回警局。

　　唐余姬观察四周，心里期待着甄松雪的出现。

　　不过对方要是想杀死花胆信，应该很快就会有一辆车失控朝他们撞过来。

　　“叮――欢迎使用共享单车。”

　　唐余姬转头，花胆信正用手机解锁放在墙边的单车。

　　见她看过来，花胆信一下子仿佛明白什么，指着单车问：“这辆单车你骑过来的？”

　　“嗯啊，你载我还是我载你呀？”唐余姬发出友好信号。

　　花胆信拒绝和好：“你骑，我步行。”


第102章 

　　最后还是唐余姬骑上了共享单车，花胆信在一旁小跑跟上。

　　他看着边骑边哼歌的唐余姬，突然想起一件事：这车扫得是我的钱。

　　本来也就几块钱的事，花胆信不至于去计较这事，但是他讨厌唐余姬。

　　当你讨厌一个人时候，对于她的任何事你都容易放大，斤斤计较。

　　不过目前这种厌恶他只表现在脸上，没有做出什么把人叫下车自己骑。

　　他是不会承认自己有把柄在唐余姬手上才没敢这么做。

　　唐余姬看似随意骑车，其实五感都在观察四周有没异样，好第一时间做出反应。

　　但是夜色正好，街上偶尔路过几个行人，车子也都是规矩的从路上行驶而过。

　　唐余姬有些烦躁，要是甄松雪不来她还不如回家睡觉，她问：“花警官，你上次是怎么被鬼暗算的？”

　　花胆信实在不想说这事，但是他做不到直接无视别人，尤其是存在感这么强烈的唐余姬，他说：“是那个男人心存报复警察的心思才开车撞过来。”

　　“原来不是鬼开车撞的啊。”唐余姬闻言有点泄气。

　　花胆信听着这话感觉就不太对劲：“你什么意思，合着你希望我被鬼撞死？”

　　唐余姬看了他一眼没说话，那眼神明明就是在说：那是当然。

　　花胆信气得撇头不理唐余姬。

　　唐余姬耳边听到一阵从远处行驶过来的车声， 过快的行驶速度让她感觉到不对劲。

　　见她停下车，花胆信蹙眉转头问：“怎么不走了？”

　　“有车来了。”唐余姬说。

　　这句话让花胆信汗毛一下子竖起，他压根没想过唐余姬这话到底是真是假， 先找个地方躲。

　　他转身还没跑几步就被唐余姬抓住后领。

　　“你做什么！放开！”花胆信伸手去抓唐余姬的手，以为对方是想害死他。

　　“没有我，你怎么会知道车子往哪边撞过来？”唐余姬显得气定神闲，脸上不见任何紧张。

　　唐余姬踩踏板，花胆信被她强制往前拖了几步，他脏话就要飙出来了。

　　突然一栋房屋的墙面发出巨响，一辆货车从中撞出来。

　　花胆信眼睛睁大，那位置正好是他刚才站着的位置。

　　这时他完全忘记对唐余姬的厌恶，直接往单车后座坐下，紧张道：“快走快走！”

　　这下就算唐余姬松手他也不会跑。

　　货车朝着他们方向冲过来，唐余姬骑着单车窜进狭窄的巷子。

　　花胆信松了一口气，他坐在后座，双脚踩地，有些别扭道：“谢了。”

　　不管唐余姬存着什么目的，但是主动救人确实是真的。

　　唐余姬对于花胆信的感谢无动于衷，只是问了一个奇怪的问题：“手机有没什么异样？”

　　花胆信不明白唐余姬的意思，但他还是拿出手机查看：“没有。”

　　唐余姬沉默了一会，她突然说：“下车。”

　　花胆信本着唐余姬是救他的人，下车后才问：“做什么”

　　“我改变主意了，我要回家。”唐余姬说完一蹬踏板就骑出巷口。

　　“祝你好运呀～”

　　花胆信被唐余姬这句卖萌的语气吓得背脊发凉，他通过短暂的了解知道这女人一旦用这语气说话就没好事。

　　“咔！”他转头看，那辆货车停在巷口，车上下来几名黑衣男，他们手中还拿着枪，二话不说就对准他。

　　卧槽！花胆信下意识就弯下腰，但是感觉手臂被子弹击中，火辣辣的痛。

　　他立刻抓起旁边的垃圾桶砸过去，趁他们视线不明时候往前跑。

　　这几人的枪装了消音器，引发不了大轰动，花胆信发现这巷子的尽头是死路。

　　他看了一眼四周，左边正好有窗户，他接力一跳，爬上窗沿，抬手用手肘狠狠打破原本不稳固的玻璃，然后钻进去。

　　进去的时候后背还被扎了几片玻璃碎片，他顾不上疼痛，咬牙快速钻进去。

　　“砰砰！”在花胆信进去的一瞬间，有两枚子弹打在窗框。

　　他见状松了一口气，转头观察四周，原来这里是仓库，堆放了许多机械零件。

　　花胆信没天真的往工厂门口跑，先不说那几人会不会派人在那里蹲守，问题是他也没有打开工厂的钥匙。

　　他找了一处隐蔽的地点缩着身体藏匿，可算是能让大脑想想这他妈到底是什么情况。

　　鬼总不会操纵一群有枪的歹徒来袭击他，这样他就算死也是被枪杀，这不符合他的死亡预告。

　　难道是因为开始的撞车被躲过就让鬼恼羞成怒。

　　如果是这样，那么玩家根本在鬼面前走不过一回合。

　　――祝你好运。

　　唐余姬那句意味深长的话还在花胆信耳边回响，他直觉的认为对方一定是知道什么才突然改变主意走了。

　　总之先通知警员来这里支援…花胆信伸手摸到口袋，突然脸色一变。

　　没有！口袋的平坦宣告一件不幸的事情，他的手机不见了！

　　刚才逃跑掉了吗？花胆信刚探出身子想去找，就听到一阵脚步声。

　　他赶紧缩回去，是那群男人也从窗户进来了。

　　既然如果那就刚到底，花胆信伸手摸到枪套，脸色再次一变。

　　他的枪也没了！

　　哪有这么惨的事，手机掉了，枪也掉了吗？？？

　　不对，花胆信这时想起唐余姬，是她偷了自己的手机和枪！

　　第二次了，他第二次载在这个女人手里，花胆信气得肝疼。

　　因为工厂出口是锁着的，所以那群人认定花胆信还藏在这里，便分头搜索。

　　花胆信缓慢呼吸，逐渐控制自己的心跳和呼吸慢下来，他能听到逐渐走过来的脚步声，眼眸微沉。

　　人可比鬼好对付多了。

　　安静的工厂发出几声细微的响声，其他黑衣人跑过来查看，发现自己的伙伴正拿着枪对准躺在地上的人。

　　其中一名黑衣人走过去看，通过服装确认是花胆信，为什么只通过服装，那是因为脸被子弹打烂了。

　　黑衣人拍了拍伙伴的肩：“这么杀他可惜了，本来还想抓活的让他好好尝尝兄弟们曾经受到的痛苦。”

　　黑衣人们都带着头套，所以彼此也看不到表情，伙伴只是闷声“嗯”了一声。

　　“尸体丢在这，明天我们就等着看头条新闻，哈。”黑衣人一声令下，其他人跟着。

　　他们没有走窗户，直接用枪暴力打开工厂的锁。

　　打开门的瞬间，货车就近在眼前。

　　走在最前面的黑衣人措手不及，连躲的机会都没有就直接被撞飞，倒在地上身体瞬间溢出鲜血，睁大眼，显然死透。

　　其他黑衣人见状立刻对货车开枪，开了几枪突然一人慌张道：“那车子没人！”

　　他这么一说其他人才把视线对上驾驶位，这一下子点燃了他们心中的恐惧。

　　“有鬼！跑啊！”

　　有一名男人想爬上窗户逃跑，这时他后背却中枪，身体滑落在地上。

　　开枪的男人摘下头套，露出的脸正是花胆信，他吐出一口气，转头看向那辆货车。

　　刚才那几人是因为他刑警身份来报复的NPC，这次的才是女鬼。

　　“来啊！”花胆信带着气势说完这两字，转身就往后跑。

　　货车快速朝花胆信逃跑路线行驶，好在因为工厂零件多，他四处乱窜，愣是没被车子追上。

　　花胆信一边跑一边找角度朝货车轮胎开枪，打中其中一个轮胎，车子失去控制，直接撞上墙。

　　巨响后花胆信放下捂住耳朵的双手，定睛一看，尘土飞扬下车子有一半都撞进了墙内。

　　花胆信松了一口气，他赶紧往工厂门口跑。

　　跑了几步小腿传来剧痛，花胆信一下子半跪在地上，转头一看竟然中枪了。

　　他往中枪的方向看过去，就看到摆放的零件上站在一名黑衣人，对方手中的枪对准着他。

　　他刚才竟然没注意到还有一个人活着。

　　真是前有鬼，后有歹徒，花胆信觉得自己真的背到头了。

　　“你还不能走。”那名黑衣人开口。

　　这声音花胆信忘不了，他眼眸露出震惊：“唐余姬？！”

　　黑衣人摘下头套，露出那种熟悉的笑脸，唐余姬的长发散落在胸前，笑嘻嘻道：“惊不惊喜？意不意外？”

　　唐余姬当时发现花胆信没有收到女鬼来电就意识到车子上的追杀和鬼无关，离开后又觉得有点不甘心，随后又骑回来，取代了一名黑衣人。

　　她打算看看情况花胆信的实力如何，如果对方解决了黑衣人们，她就接着把他灭掉。

　　对方的表现让唐余姬意外，身手和敏捷度都不错，还有点脑子，知道硬碰硬不行，得取代一名黑衣人蒙混过关。

　　唐余姬当时就站在花胆信看不到的视线盲区，看着对方把自己衣服给黑衣人换上，然后开枪打烂对方的脸。

　　最让唐余姬激动的是，甄松雪还是来了！

　　但是对方显然是来针对花胆信的，见他要跑，唐余姬当然得帮助女鬼把花胆信留下。

　　“唐余姬！”花胆信转头看了一眼车，重新对她说，“女鬼来了，你不要命了！”

　　“你以为我是因为想要你那点无聊情报才和你废话？”唐余姬说完又是一枪，打中了花胆信另一条腿。

　　花胆信惨叫一声，他举枪对准唐余姬开枪，结果悲催的是里面没子弹了。

　　确认花胆信彻底失去行走能力，唐余姬对着车子那头说：“甄松雪，他的命我送给你。”

　　车门明明因为撞击变形无法打开，但是还是在非人力的力量面前打开。

　　这时花胆信看到一双惨白的双脚从车门出现。

　　甄松雪从车门下来，她脸上腐烂的肉块还在脱落，眼眸微微凸出，带着一丝无法化解的怨恨之气。

　　她在对上唐余姬那张笑脸时怨气多了几分怒火，周遭的温度一下子冷下来。

　　花胆信身子不受控制地颤了一下，他机灵地翻滚身子到角落。

　　甄松雪操纵四周散落的零件，咧嘴扯出扭曲弧度，顿时零件朝唐余姬飞过来。

　　“砰砰砰！”唐余姬连开数枪，枪枪命中朝致命处飞来的零件，很快子弹用尽。

　　她丢掉枪，从身后拿出双刀往甄松雪跑过去，手中的刀快速往她的腹部刺去。

　　刀尖轻松刺入甄松雪的腹部，唐余姬这时并没有继续深入，而是奇怪地往后跳。

　　一股劲风从唐余姬的脸吹过，眼前砸下一块巨大的铁板。

　　如果不是她及时后跳，她现在已经被砸死了。

　　天花板少了一块铁板，从上方透进微亮的光线照在唐余姬的脸上，这时手机铃声响起，她接起来电号码为4444的电话，喘息笑道：“猜猜我下次还会不会这么好运？”

　　手机那边传来挂断电话的嘟嘟声，四周的零件再次袭来，唐余姬身子灵敏地躲过，躲不过的直接用手中的双刀去抵挡，一时间连续不断的碰撞声响起，昏暗的场所还能看到火星时不时闪现。

　　花胆信看得眼睛都花了，他没想到唐余姬的身手竟然这么强，他明明听说对方只是一个演技很烂的女明星。

　　传言不可信，这身手现实是特警他都信啊。

　　现在不是看戏的时候，花胆信忍着双脚的剧痛，一点点往外爬。

　　唐余姬瞄了一眼甄松雪站的位置，随后用刀背把一个零件狠狠一拍，零件顿时往对方那里飞过去。

　　甄松雪显然没想到唐余姬还有心对付自己，被击中额头的她叫了一声。

　　零件直接扎进她的脑门里，腐烂的脸上顿时更加恐怖几分，她冲了过去，张开露出利齿，仿佛是想把唐余姬狠狠撕碎。

　　唐余姬轻笑一声，用脚尖把地上的枪用力一踢。

　　枪直接打断了甄松雪的脚，可原本就是死人的她并没有因此停下，反而身上溢出寒气更多。

　　唐余姬横手一扫，大片零件被打落，疾步上前挥刀就砍下甄松雪的脖子。

　　甄松雪的脑袋飞到半空中，唐余姬丢掉左手的刀，拿出从花胆信身上偷来的枪，抬手，对准那颗脑袋就是几枪。

　　“砰砰砰砰！”被打烂的脑袋烂肉和鲜血脑浆四处飞溅，滴落在地上。

　　甄松雪在半空中的脑袋发出一声刺耳的尖叫，这声尖叫让花胆信和唐余姬的耳朵传来剧痛。

　　本来倒在地上的无头身体突然飞起来抱住唐余姬，带着她一把撞上墙。

　　唐余姬感觉全身的骨头都仿佛碎了，她甩了甩脑袋，嘴角溢出一丝鲜血，低头看着紧紧抱住她的无头尸体笑说：“我的死亡预告可不是撞墙而死。”

　　因为甄松雪的身体腐烂，唐余姬轻而易举就把抱住她的双手折断。

　　就在她一点点解除束缚时，那颗腐烂的脑袋突然动起来，朝唐余姬冲过来。

　　但是还没靠近唐余姬那颗脑袋就中枪掉在地上。

　　唐余姬看向趴在地上的花胆信，对方手里不知道什么时候拿到枪。

　　“你救我做什么呢？”

　　花胆信竟听出唐余姬语气中的不满，他深吸一口气说：“我可没想救你！要是你被她弄死，接下来就轮到我了！”

　　唐余姬意味不明的哼笑一声，她突然双手握刀，高高举起。

　　猛地落下，刀身劈开甄松雪断裂的颈部，这还没完，她还一直发力往下。

　　花胆信接着就看到唐余姬把女鬼身体劈成两半，身体都有种感同身受的痛苦。

　　那颗腐烂的脑袋也发出凄厉的惨叫，顿时消失在原地。

　　场面一下子安静下来，除了花胆信和唐余姬的呼吸声外什么都听不到。

　　“铃铃铃！”刺耳的铃声响起，唐余姬从口袋拿出手机。

　　花胆信发现那部手机正是他的。

　　唐余姬没有选择接，而是慢悠悠朝花胆信走过去。

　　花胆信看她过来，身子往后滚了两下，意识到这样很丢人，又停下来说：“你别过来！我有枪！”

　　“你的枪没子弹了，否则你会在鬼消失的同时把我干掉。”唐余姬说完看见花胆信一下子收缩的瞳孔，她把手机放在他面前。

　　花胆信不明白她这个举动，紧紧盯着她。

　　唐余姬说：“接啊，是鬼打来的。”

　　花胆信把枪丢掉，反正唐余姬也看穿了一切，他看到来电显示真的是4444，接听起来。

　　“下次不会这么好运。”

　　听到这句话的花胆信心里一沉，唐余姬都把女鬼虐成那样，对方竟然还没事。

　　所以想用物理方法消灭鬼魂是不切实际的。

　　本来花胆信还想着可以通过调查来找出化解甄松雪的怨气，现在好了，多亏唐余姬的搞事，他不仅没能建立和甄松雪的好感，还对着她脑袋开了一枪。

　　按照恐怖游戏的套路，他和女鬼基本是不死不休了。

　　花胆信一下子信心丧失，平躺在地上，任由脚上的鲜血流了一地。

　　唐余姬好奇地蹲下，用刀尖戳了戳花胆信的脸，直接戳出血来：“你怎么啦？”

　　“别烦我！还有别戳脸！要靠脸恰饭的！”花胆信直接对着唐余姬发火三连。

　　唐余姬托腮，脸上没有惹怒的迹象，每次她大战一场后的脾气都十分温和。

　　“你刚才帮了我，所以作为交易，我可以给你一个线索。”

　　“我不需要！”花胆信硬气的说，可是耳朵已经悄悄竖起来。

　　唐余姬哪里看不出这点，她微笑道：“沐涵海和姜魄找到甄松雪父母，然后他们当场死在甄松雪手里。”

　　花胆信闻言诧异，他原本还想着去拜访甄父甄母，毕竟不排除甄松雪还会牵挂家人。

　　是他天真了。

　　“这算什么线索啊！”花胆信撇过头，不满的说。

　　唐余姬用刀尖抵在花胆信的下巴，强迫他转过来：“别急嘛，我真正想说的是他们一个被淹死，另一个被电死。”

　　花胆信这时睁大眼，这两人的死法就是沐涵海和姜魄的死法，这一定是关键提示！

　　唐余姬起身走到一个死去的黑衣人面前，拿起他的枪，拉开弹夹看了看子弹数量。

　　她重新装好枪，取下消。音器，突然对着窗户开了数枪。

　　枪声在这个夜晚如同绽放的烟花般那么明显。

　　她走到花胆信前把枪塞在他手里说：“里面有一颗子弹，不用谢我哦。”

　　说完她就起身往外走。

　　花胆信翻身，举枪对准唐余姬，他的枪法也不差，一颗子弹有信心夺走唐余姬的性命。

　　可是他没有第一时间开枪，而是不解的想：唐余姬为什么要给他装有一颗子弹的枪。

　　对方绝对没安好心，他不能贸然开枪。

　　双脚的疼痛时刻让花胆信感到清醒，这时他突然意识到了什么。

　　该死！他知道为什么唐余姬要这么做了。

　　如果他开枪杀死唐余姬，先别说这个成功率高不高，他的腿已经废了，接下来的任务无法自动活动。

　　刚才鬼的力量在搞出多大动静都没人听到，现在唐余姬开枪的声音一定吸引了附近的人。

　　这里一团糟的情况他怎么和警局解释，一旦调查他作为唯一活人就得被人看管。

　　往往游戏中玩家遇到无法解决的困局，最好的办法就是――自杀重来。

　　花胆信死死盯着唐余姬的身影消失，在听到不远处传来的警笛声，无奈地举枪对准太阳穴。

　　妈的，不会很疼吧？

　　这是花胆信最后一个念头，枪声响起的瞬间他的视线陷入昏暗。

　　很快几辆警车来到工厂门口，特警手持盾牌冲了进去，过了一会便给警员通报情况，随后大批警员进入工厂。

　　工厂四周拉起警戒线，有不少路人围观。

　　唐余姬就在工厂不远的一栋高楼天台，她嘴里含着烟卷，手臂撑在栏杆上慢悠悠抽着。

　　她之前穿的黑衣早已脱掉，褪去戾气的眉眼看上去只是一名特别漂亮的女人。

　　如果有人看到她也只会认为她是在看风景，完全不会联想她和底下的枪击案有关。

　　唐余姬拿出手机给甄松雪那三位朋友群发了一条短信。

　　――明天空出时间，随时需要你配合。

　　发送短信后她收到梁婪的微信消息，点开一看是一张照片。

　　里面是唐多多在某家店里吃冰激凌的画面。

　　唐余姬嘴里的烟掉落，手指快速敲打着屏幕键盘。

　　――发定位！我要去！

　　没有什么比打完一场架吃冰激凌更嗨的事！

　　站在地下的一名男子突然感觉到头顶传来的灼热，怪叫一声把头上的烟拍在地上，抬头怒吼：“谁啊毫无公德心！”

　　而楼顶早已没了那道靓丽身影。


第103章 

　　唐余姬通过定位来到冰淇淋店，在那里的梁婪和唐多多正等着她。

　　她坐在梁婪旁边，面带微笑跟服务员说：“给我来一份冰淇淋火锅。”

　　梁婪打量着唐余姬，后者转头同他对视：“怎样，我是不是平安无事回来啦？”

　　唐余姬看起来确实没受伤，但是梁婪还是不放心：“你不会是受了内伤吧？”

　　唐余姬先前和甄松雪打斗时候确实撞到墙，后背确实隐隐作痛，她神态自若道：“我这么厉害怎么会呢？再说只要吃到冰激凌我就满血复活了！”

　　她暗搓搓的想：虽然到时候梁婪看到游戏视频就会知道真相，但是在游戏里能瞒住就行，省的对方跟老妈子似的训自己。

　　唐余姬能意识到自己因为梁婪在原则上有所改变，但是她觉得只要不是让她难受的触及，她可以适当退让。

　　这就是为了长期饭票所要达成的交易条件之一。

　　冰淇淋火锅很快上来，唐余姬和唐多多的眼睛顿时发亮，两人拿着勺子就开心的吃起来。

　　梁婪还是在这次游戏才知道唐余姬喜欢吃冰淇淋：“我怎么从未在现实听你说想吃冰淇淋？”

　　“哎，谁能抗拒冰淇淋这种神圣又甜蜜的东西，还不都是因为怕胖。”唐余姬轻叹一声，身为明星最重要的就是外貌和身材，冰淇淋这种甜度和热量冲破天际的东西她从前根本不敢碰。

　　游戏很大程度圆了她不少的愿望。

　　要是普通人大概会说：喜欢就吃，胖了我养你。但是养生专家梁婪觉得唐余姬的顾虑是对的，她说：“你在游戏多吃就好，冰淇淋吃多了对胃和身体不好。”

　　说完这句话的梁婪接收到唐余姬和唐多多两道死鱼眼的目光。

　　唐余姬不会和梁婪争辩，这家伙就算是在游戏对自己也是极为严苛自律，竟然在冰淇淋店点了一杯热水，怕了怕了。

　　吃冰淇淋的功夫唐余姬和梁婪讲了关于她今晚见到花胆信发生的事情。

　　梁婪闻言道：“告诉他关于甄父甄母的事情真的好吗？他的身份破解世界观不难。”

　　唐余姬无所谓地摆手：“只要我拿首通的速度够快，他就追不上我。”

　　游戏在前几局改了设定，一旦有玩家拿到首通就全部结束游戏退出。

　　梁婪微微一笑，拿起热水抿了一口：“看来你已经知道怎么破解诅咒。”

　　“本来就不难，我只是想玩多一会才拖拉着不解决。”唐余姬拿出手机看了一下，甄松雪那三名朋友都给了她回信，纷纷说没问题。

　　梁婪说：“我认为这个游戏有两种解法，其中一种就是找出甄松雪死亡的原因，让曾经伤害过她的人为此忏悔赎罪。”

　　唐余姬转头看他，笑了笑问：“还有一种方法呢？”

　　“另一种方法不正是你准备要做的吗？”梁婪说。

　　唐余姬微微一愣，转而轻笑几声：“亲爱的，你怎么总是能猜到我的行动模式，你要是有花胆信一半的求生欲那游戏就更好玩了。”

　　梁婪起初对唐余姬如此在意花胆信有些吃味，但是唐余姬所谓的在意是刀枪相向，这可不是她想要的。

　　她想要的…梁婪不露痕迹的看了一眼唐余姬沾上雪糕的唇瓣。

　　唐余姬的大半注意力都在冰淇淋上，她说：“我确实一开始考虑过第一种解法，毕竟那是最简单最轻松的游戏玩法。”

　　“但是她对你出手了。”唐余姬至今都没有忘记梁婪从高处坠落的场景，她细长的眉眼弯出锐利弧度：“凭这点她想葬个好墓我都不许。”

　　明明是坏到极致的话，梁婪偏偏感到心潮澎湃，她单手捂脸，试图掩饰失控的表情管理：“别说这种让人无措的话。”

　　唐余姬托腮笑道：“你不是吧，这么理所当然的话还会觉得害羞？”

　　她不喜欢别人试图毁掉她钟意的东西。

　　见梁婪耳根子都红了，唐余姬突然想逗逗对方，她抓住梁婪捂脸的手往下一拉。

　　梁婪那张好看精致的脸放大在她面前，琥珀色的眼睛映照着她微笑的脸。

　　这是唐余姬最喜欢的画面，娱乐圈她见过的，合作过的女人其实也不丑。

　　但是只有梁婪，让她看了第一眼就仿佛时间停止，愿意安静的凝视。

　　只有梁婪的眼睛里有着她最喜欢的东西，是什么唐余姬一下子却说不上来。

　　下一秒，唐余姬捧着梁婪的脸颊，吻了上去。

　　柔软而冰凉的吻覆在梁婪的嘴唇上，她微微睁大眼。

　　唐余姬闭着眼，长长的睫毛落在眼睑处，那双凌厉的眼一旦闭上，像是褪去了一身戾气的野兽，只为信任的人敞开那唯一的柔软。

　　没人能抗拒这样的柔软，梁婪更加无法做到。

　　唐余姬轻声呢喃两字，带着甜腻的风缠绕在梁婪的心间。

　　“甜吗…”

　　梁婪在懂事后就没怎么吃过甜的东西，她从来不知道这种滋味可以让人上瘾。

　  她伸手穿过唐余姬的黑发，细长的手指被发丝缠绕。

　　她声音带着低沉暗哑，像是压抑已久的情感在这一刻泄出几分：“不够。”

　　梁婪吻上那处甜蜜，深入其中后她仿佛置身于一片甜腻的漩涡中。

　　唐余姬的唇舌冰甜，一下子把她口中的热气覆灭，又好像点起更热的一道火焰。

　　她从来不知道，原来接吻是这样的感觉。

　　可以幸福到让人觉得下一秒死去也没有关系。

　　――梁婪，你为什么要成为演员？

　　――大概是因为我的人生太过于平淡如水，所以我想尝试去感受很多人的人生。

　　内心的那杯水顷刻间被人打翻，流出来却是带着甜味的糖水。

　　唐多多看着爸爸妈妈吻得难舍难分，张嘴想开口。

　　这时唐余姬像是感觉到什么，睁开一只眼看着唐多多。

　　暗沉的眼眸带着一丝警告意味，吓得唐多多立刻咬着勺子不敢多话。

　　唐余姬随即闭上眼，双手环住梁婪的脖子。

　　待吻结束后，两者的呼吸微微急促。

　　唐余姬唇瓣擦过梁婪的耳朵，带着笑意的声音轻轻说：“冰淇淋甜不甜呀？”

　　梁婪感觉脸上发烫得厉害，她将脑袋埋入唐余姬的脖颈，紧紧抱着对方：“甜。”


第104章 

　　就算梁婪挡住脸，唐余姬还是能看到她发红的耳朵透露害羞情绪。

　　唐余姬这会试探性的问：“游戏结束后我能不能吃冰淇淋？”

　　“可以。”梁婪抱得力度加深，“但是要少吃。”

　　成功拉低梁婪原则底线的唐余姬获得实质性胜利，她轻拍梁婪的手示意她松开，接着便继续吃着面前融化大半的冰淇淋。

　　梁婪这边神色淡然，只是刚要拿起杯子的手又放了回去。

　　手跟内心一样激动地发颤，这让她有点懊恼。

　　唐余姬勺了一口冰淇淋放进嘴里，眯了眯眼。

　　是错觉吗？感觉好像更加甜了。

　　回到家唐余姬总算拿起自己的人设给唐多多换了身睡衣。

　　唐多多躺在床上，一双大眼睛看着唐余姬：“妈妈我要听睡前故事。”

　　“好呀， 妈妈给你讲一讲我刚才是怎么虐鬼的过程。”唐余姬露出友善的笑容。

　　在唐多多听完后被吓得更加清醒。

　　唐余姬疑惑的看向他：“怎么听完故事还不睡呢？”

　　“要睡了。”唐多多立刻闭上眼。

　　唐余姬起身把灯关上，正要离开时就听到唐多多说：“妈妈和母亲要离开我了对吗？”

　　“当然，你是我的玩具，可我们不是你的玩具。”唐余姬说话方式向来如同一把刀子可以把人刺伤。

　　唐多多带着哭腔说：“我要怎样才能把你们留下？”

　　唐余姬是经历过不能用科学解释的穿越， 世界是有鬼存在的，那或许她这个表面儿子也是某种真实存在。

　　她玩游戏时候没有刻意去把周遭的NPC当做是可有可无的数据，所以对于唐多多的话，她认真回答。

　　“如果某天你能看穿真实和虚妄的临界线，到时候便能来到我的身边。”

　　唐余姬关上门，在一片黑暗中只有唐多多稚嫩的声音在一遍又一遍的念着：“真实和虚妄…”

　　***
　　隔天一早，唐余姬让梁婪负责送唐多多去幼儿园。

　　梁婪清楚她接下来打算做的事情，她说：“小心点， 那种方法未必是对的。”

　　唐余姬唇角微扬，眼底带着自信的色彩：“我从来不会判断错误。”

　　曾经在恐怖空间，生命只有一条，错就是死。

　　所以她不敢错，也不能错。

　　她要一直正确，一直赢下去。

　　梁婪抱着的唐多多举起小拳头说：“妈妈加油！”

　　唐余姬抬拳和他碰了一下：“走了，保护好母亲。”

　　梁婪无奈摇头，难道在余姬眼里她就是磕碰不得的易碎品？

　　唐余姬走出公寓，拿出手机给甄松雪三位朋友发消息。

　　这时她感觉到一股视线，抬眼看到一道微动的窗帘。

　　她唇角弧度加深，装作没事人一样收回目光，转身扫了一辆共享单车离开。

　　在唐余姬离开后那道窗帘拉开，露出祝姚姚的身影，她咬着唇瓣，看着唐余姬的身影离开。

　　接连被花胆信和唐余姬害死的她在这局游戏心态崩溃，要不是有药物控制，她真的觉得自己会气得摔东西。

　　好在不至于崩人设，她虽然讨厌唐余姬，但是对方的实力是有目共睹，此时的她这样单独出发肯定是有了破解诅咒的方法。

　　祝姚姚律师身份人脉不错，她联系朋友在共享单车上装了定位器。

　　她拿出手机，上面地图上红标正在缓缓移动，她转身换上防弹衣准备跟过去。

　　这是她最后一次机会了，再死一次就会被强制退出游戏。

　　“你说什么？齐薇，刘丽，小萍这三天全部联系不上？”花胆信不可置信的说。

　　“是的，据她们的家人说没有表现出任何异样，但是并没有去上班。”手机那头传来警员的说话声。

　　“我知道了，你回来吧。”花胆信挂断电话，他看着桌上堆积的资料，这些都是甄松雪生前包括和她有关人的资料。

　　唐余姬那些话肯定隐藏着关键线索，对应今天那三个女人的失联。

　　为什么，为什么甄父甄母的死法和玩家的死亡预告一样。

　　等等，花胆信突然想起一件事，他给姜可打过去电话，接通开门见山的说：“你们昨晚撞鬼怎么没死？”

　　他这样的问话是一个陷阱，如果他直接问有没死，那么姜可绝对不会回答他。

　　姜可下意识回答：“真是让你失望了，我倒是听说你死得很难看。”

　　花胆信说：“鬼给你打电话了吗？”

　　姜可那边沉默了一下。

　　花胆信确定答案后挂断，沐涵海和姜魄遇到甄松雪没死，甄父甄母却死了。

　　玩家一旦逃过鬼魂追杀就会接到电话，但是姜可的沉默可以说是告诉她并没有接到所谓的电话。

　　所以对方在犹豫要怎么回答他才能不透露任何线索。

　　花胆信思维里散落的线索一瞬间连接起来，他明白要怎么破解诅咒了。

　　找替死鬼！玩家有三次生命，只要找到三名替死鬼就可以解除诅咒！

　　唐余姬肯定是知道这点，对方昨天联系的就是甄松雪那三名朋友。

　　花胆信起身吩咐道：“立刻查齐薇，刘丽，小萍这三人的手机定位！”

　　齐薇下车按照唐余姬指定的位置来到一处烂尾楼，她看着四周的荒凉有点不安。

　　“喂。”

　　突然的声音吓了齐薇一跳，当她抬头看见唐余姬时候松了一口气：“唐警官，请问为什么要约在这里见面。”

　　“你上来就知道了。”唐余姬说完身影消失。

　　齐薇处于本能相信身为警察的唐余姬，她走进烂尾楼。

　　这栋楼有4层，她顺着楼梯走到最上面，在看见站在不远处的唐余姬，她刚想打招呼就看到一边被绑住的两名女人。

　　其中一名是她的大学同学小萍，她和另一个女人绑在一起，双眼紧闭像是晕了过去。

　　“唐警官！这，这是怎么回事！”齐薇不由得后退一步。

　　唐余姬嘴里含着一支烟，白烟和长发顺着风往后飘，她把烟夹在指间：“就是你以为的那样。”

　　齐薇转身往后跑，结果随着一声枪响，子弹打在她脚边，吓得她腿软坐在地上。

　　随后一个硬物抵在自己脑袋，齐薇身子一僵。

　　唐余姬用枪抵着齐薇，见她发抖说：“不用担心，你不是祝姚姚，枪不会莫名其妙走火的。”

　　齐薇不知道唐余姬口中的祝姚姚是谁，她只是本能的求饶：“放过我吧，我什么都不知道…”

　　“你该求饶的对象可不是我。”唐余姬抬手敲晕了齐薇，随后把她拖过去和另外两人绑在一起。

　　唐余姬起身看向天空，接下来就是等鱼儿上钩了。

　　祝姚姚根据单车定位开车赶到烂尾楼，驾驶过程中她通过后视镜看到了一辆警车。

　　是花胆信，祝姚姚当即转车避开。

　　正着急赶路的花胆信没有注意到前方车子的变道。

　　祝姚姚没有选择，花胆信作为警察身上有枪，一旦被对方开枪自己一定会死。

　　因为枪杀的死亡预告让她不敢准备枪防身。

　　也好，花胆信要是能和唐余姬斗起来，她一定能找到机会通关。

　　手机追踪定位很成功，花胆信并不觉得喜悦，相反他觉得自己掉落在唐余姬的陷阱里。

　　可他还偏偏得主动往里跳。

　　被动和挫败感让他神情愈发阴沉。

　　车子停在烂尾楼，花胆信警惕的四处查看。

　　“嗨～你来啦。”

　　令人不悦的声音传进耳朵，花胆信抬头就看到唐余姬站在上面的身影。

　　他毫不犹豫就掏枪朝唐余姬射击。

　　对付这种女人就不该多说什么废话，必须争分夺秒杀了她！

　　唐余姬早就在花胆信对视瞬间就感觉到对方的杀气，她往后退就轻松躲开子弹。

　　“你的枪法太烂了。”她带着笑意评价道。

　　花胆信举枪大步跑进烂尾楼，刚踏进去他就感觉到一种不好的预感，下意识的侧过身子。

　　“砰！”子弹擦过他的手臂，他立刻躲到一面墙后面。

　　“你的直觉不错呀，要是其他人手可就废了。”唐余姬同样拿着一把枪。

　　花胆信：“那三个女人果然是被你抓了！”

　　“明知故问，你要是不清楚我的目的怎么会火急火燎赶过来。”唐余姬往楼层上跑。

　　花胆信听到声音探出身子，跟着唐余姬跑上去。

　　跑到顶层，他看见了那三名女人被绑在一起：“你果然打算把她们三人作为你的替死鬼。”

　　“你不也想要？”唐余姬笑问。

　　花胆信举枪对准唐余姬：“我不知道你的枪从哪来的，但子弹一定没我多。”

　　“我承认你身手厉害，但是再厉害也扛不住一颗致命的子弹。”

　　“那又怎样？”唐余姬歪头，语气满不在乎，“你知道吗？我很欣赏你。”

　　花胆信不明白唐余姬这话什么意思，反正一定不是好话。

　　“别的新人来都是做过功课，我很不喜欢这点。”唐余姬笑着说，“因为做过功课后他们都怕极了我。”

　　花胆信紧紧盯着唐余姬，但是下一秒她的举动让自己吃惊。

　　唐余姬丢掉手里的枪，踏出一步道：“我不仅可以徒手撕鬼，还可以躲子弹。”

　　花胆信不可置信喊：“开什么玩笑！吹牛也要有个限制。”

　　说完他朝唐余姬开枪。

　　“砰！”子弹穿破劲风往唐余姬冲过来。

　　唐余姬站在原地没有动，眼睛如同刀锋般锋利，侧头躲过子弹。

　　空气一瞬间变得安静。

　　花胆信握枪的手微微发抖，他嘴唇微动，半晌吐出一句：“……你他妈是带挂进游吗？”

　　当祝姚姚开车到烂尾楼就听到枪械的交火声，对这种声音极为敏感的她小心翼翼的观察。

　　发现枪声来自高处，她慢慢靠近里面。

　　发现墙面的子弹孔，祝姚姚抿紧唇，现在的情况对她太不利了。

　　除非两人同归于尽，可是花胆信是唐余姬的对手吗。

　　祝姚姚根本无法想象唐余姬被打倒的样子，哪怕她很想看到。

　　胡思乱想的她突然被东西绊倒，膝盖破皮流血让她疼得“嘶”了一声，转身看让她摔倒的罪魁祸首。

　　是一个黑袋子，里面不知道装了什么鼓鼓的。

　　是垃圾吗？祝姚姚没有理会。

　　花胆信本来还想朝唐余姬开枪，但是突然四周降低的温度让他知道是甄松雪出现了。

　　必须把那三名女人带走！

　　唐余姬没有理会去给人松绑的花胆信，她走到楼层边沿查看楼下，发现多了一辆车。

　　这辆车她记得是祝姚姚的。

　　她唇角微扬，她就知道对方在一直偷偷观察。

　　花胆信解开绳子后拍打女人的脸试图叫醒她们，不然他一个人带不走三个。

　　唐余姬转身看花胆信狼狈的样子，觉得对方还是太单纯了。

　　如果花胆信再聪明一点，直接开枪杀死这三名女人就可以让她的计划失败。

　　只是对方太着急了，被局限的思想就以为解除诅咒的只有这三名女人。

　　大概花胆信是因为甄父甄母的不好行为，以为这三名女人同样做了对不起甄松雪的事。

　　事实上并没有，这三名女人在甄松雪生前没有做过不好的事情，甚至还帮过她。

　　但是甄松雪早就死了，出现在玩家眼前的只不过是一个披着人皮的怨鬼。

　　用爱感化，从一开始就不可能行得通。

　　唐余姬在恐怖空间体会最深的就是，永远不要认为鬼还有变好的机会。

　　――他们死了会变成鬼来报复我吧？

　　――人死了是不会变成鬼的，不然那些讨厌你的人早就成为鬼军团追杀你了。

　　唐余姬没有反派多话的毛病，她更喜欢看花胆信拼尽全力却无能为力的模样。

　　她转头看向怨气凝聚的方向，果然看到甄松雪渐渐显形的身影。

　　对方的怨气很重，不然也不可能在白天就能出现。

　　只是玩家们没能注意这样的细节，还想着用爱化解。

　　唐余姬对甄松雪笑了笑，指着那三名女人说：“她们是我送给你的礼物，满意吗？”

　　甄松雪目光转过去，花胆信顿时挡在她们面前：“她们是我带来的！是我为你准备的替死鬼。”

　　唐余姬轻笑出声：“花胆信，你要想这么玩，你首先得把你楼下那辆车搬上来才行呢。”

　　花胆信愣了一下，转而脸色发白明白了唐余姬的话。

　　甄父甄母之所以能替玩家死亡，那是因为周围有道具可以达成死亡预告。

　　那唐余姬带这三人来这里，说明这里是符合她死亡预告的场所。

　　艹！这时花胆信对准女人们开枪，但是还没来得及这么做就被飞刀刺到手腕。

　　枪从手上脱落，他看向唐余姬，对方笑道：“晚了。”

　　祝姚姚又在楼层的角落发现一袋垃圾，她奇怪的走过去，拆开袋子查看里面的东西。

　　一看顿时花容失色，是炸弹！

　　这是唐余姬布置的陷阱！

　　唐余姬从口袋拿出带有红色按钮的遥控器往甄松雪那边丢过去：“把他们都带去黄泉给你作伴吧。”

　　说完唐余姬身子往后倒，从楼顶坠落。

　　甄松雪伸出一根手指，在半空中的遥控器红色按钮顿时往下一动。

　　“彭！轰隆――”

　　被启动的炸。弹瞬间把整栋楼炸毁，楼内所有人一瞬间被炸碎的石子埋没。

　　唐余姬在坠落过程被爆炸的冲击波把她震飞出去。

　　“余姬！”因为不放心梁婪还是赶过来，一下车看到坠楼的唐余姬差点吓出心脏病。

　　她把怀里的唐多多举高，用力朝唐余姬投掷过去。

　　飞过去的唐多多眼眸化作红色，伸出手，只见唐余姬被无形的力量接住，缓缓落下。

　　梁婪跑过去接住唐余姬，后者环着她脖子，转头看完全被炸毁的楼层。

　　这时唐余姬的手机响了，她接听电话，甄松雪阴冷的声音传过来。

　　“不会再见。”

　　唐余姬微笑：“和你玩得很开心。”

　　回应她的只有冷漠的嘟嘟声。

　　【恭喜玩家拿到首通，游戏结束！】


第105章 

　　唐余姬从游戏舱出来时，小乔递过去一个保温杯。

　　这熟悉的保温杯…唐余姬接过来，实在想不起来梁婪到底是几点起来熬这玩意：“又是梁婪给你的？”

　　“嗯嗯！”小乔眼中带着羡慕，本来梁婪在外人眼里形象就很好，演技派零绯闻，结婚后更是对唐余姬一心一意。

　　唐余姬摇摇头喝光，走出去时碰见了姜魄。

　　“唐姐！”姜可看样子是特意在等她。

　　唐余姬停下来问：“有事？”

　　“因为行程关系我得退出游戏了，能和唐姐一起玩我很高兴！”姜可说完还微微鞠躬。

　　唐余姬对姜可的印象并不深：“你不用这样，我们之间只是交易，如今也到此为止了，再见。”

　　姜可看着唐余姬转身离开的身姿，眼底露出狂热：唐姐真的太帅了！

　　本来玩家中的金币排行榜是沐涵海为最后一名，但是因为姜可提前和游戏组说了退出游戏这事，最终游戏组决定更改金币数量。

　　沐涵海知道自己为什么能留下来，他给了姜可一个大大的拥抱：“妹妹谢了！改天哥请你吃饭啊！”

　　姜可面对其他人显得生疏客气：“不必了，也不是为了你。”

　祝姚姚是被助理所摇醒，她扶额，心里莫名的有点闷气，不悦道：“你叫醒我做什么？！”

　　助理被祝姚姚的语气吓了一跳，转而轻声道：“祝姐，从游戏结束后你睡了两个钟…我们该走了，还有广告拍摄。”

　　“两个小时？”祝姚姚不敢相信自己竟然睡了这么久，她看向白色药瓶，心知是药物的作用。

　　她事先查过用药的弊端，在这样下去不妙。

　　她或许应该考虑退出了，唐余姬再讨厌她也不能拿命牺牲。

　　***

　　到游戏播出那天，准点视频上架弹幕就有网友们纷纷打卡。

　　“为了看唐姐撕鬼的点赞！”

　　“之前看官方预告，会有一个神秘NPC出现。”

　　“祝姐是我老婆，不容反驳～”

　　开头展现在网友面前的是一个正在切菜的画面，这时转来脚步声，镜头随着这个人一晃，网友们看见身穿正装的梁婪。

　　“这个视角是唐姐视角！”

　　“穿西装的梁女神真的好帅，好羡慕唐余姬可以天天近距离看到女神。”

　　“两人身份剧本还是夫妻，官方撒糖，最为致命。”

　　还有不少弹幕是反对梁婪和唐余姬在一起的，他们甚至能从唐余姬游戏里穿的裙子吐槽两人的不般配。

　　当然说这些话很快就被其他网友们驳回。

　　接下来唐多余的出现让弹幕陷入疯狂刷屏。

　　“这就是预告说的神秘嘉宾！”

　　“唐多余好可爱鸭！一家三口圆梦了！”

　　“所以为什么还姓唐啊，不是应该姓梁吗？”

　　两人加上唐余姬缩小版的唐多余，开头短短几分钟就给网友们砸了上千斤的狗粮。

　　“够了，我快撑死了。”

　　“这皇家级狗粮，名不虚传，洒家这辈子值了～”

　　镜头跟着梁婪离开，之后在电梯遇见了其他玩家，也从ID显示出各自身份。

　　“姚姚是律师，职业装好评～”

　　“感觉沐涵海和姜可演学生毫无违和感。”

　　“花胆信还没出现啊。”

　　这时画面转到唐余姬这边，她和唐多余的对话也让网友们知道对方还有之前副本的记忆。

　　“刺激了，游戏组真的想搞事。”

　　“那唐多余会不会还用鬼魂的那些技能，有点担心唐姐。”

　　所有玩家因为手臂刺痛抬起，与此同时他们的手机也响了。

　　任务的内容和鬼来电让网友们吐槽游戏组真是励志把游戏视频拍成鬼片，连套路都一样。

　　游戏组特意把所有玩家接完电话后的反应一一播放出来，有正常面露恐惧，也有超乎寻常的冷静。

　　也有唐余姬那样不走寻常路的把电话打回去的。

　　“哈哈哈，唐姐真的刚，要是鬼接了就好玩了。”

　　“梁婪接完电话的第一反应就是打给唐余姬…两人太有爱了。”

　　“不过这次能看到玩家各种死法了，心疼又有点小期待呢。”

　　唐余姬用单车载着唐多余去幼儿园，路上果然遇到广告牌的突然掉落，好在躲开了。

　　网友们对于唐余姬的反应速度已经习惯，要是她被砸死，网友们只会觉得是她在刻意设计什么。

　　画面转到其他玩家，沐涵海和姜可在学校打扫卫生，拥有上帝视角的网友们看到一块沾水的抹布自己移动。

　　沐涵海偏偏倒霉催的踩上去摔倒，打翻了水桶。

　　两人为此发生争吵，沐涵海愤恨离开。

　　网友们还在疑惑鬼这是打算做什么，直接突然一根断裂的电线掉在积水上，而站在那里的姜可当场被电击身亡。

　　“卧槽！这么措不及防的当成去世。”

　　“不过这么一瞬间死了，应该感觉不到什么恐惧，金币也不会被扣。”

　　“我开始担心沐涵海的淹死了，那过程挺痛苦的。”

　　不出网友们所料，沐涵海被一群NPC缠上，被强迫带去厕所，还被丢进水池。

　　结果女鬼出现，沐涵海在水池中憋气不敢出来，面色从惊恐，痛苦，到最后惨白。

　　最后女鬼的头贴近水里对他笑，他被吓得灌进不少水，无法挣扎的情况下渐渐失去意识。

　　“沐涵海是现在死法最痛苦的了。”

　　“这个女鬼能打得过唐余姬吗？”

　　“借用外力的话不好说吧，不过唐姐要是看到这个女鬼应该很高兴。”

　　唐余姬送唐多余去幼儿园后来到梁婪的公司，收到盒饭的梁婪显得十分开心。

　　她的粉丝团看着女神开心的脸哭了：女神，那只是她去饭店打包的啊！

　　接下来恐怖的一幕出现，在玻璃窗上出现女鬼的身影。

　　原本对于她的出现无动于衷的梁婪在看到她用鲜血写的字不由得脸色一变，加上NPC随口一句话，引得她往天台跑。

　　许多网友们看到后都觉得梁婪的智商在遇到唐余姬后降低了。

　　“这是陷阱啊看不出来吗？”

　　“明显是女鬼为了引梁婪上天台设计的。”

　　“有点失望啊对女神。”

　　后来唐余姬问过梁婪这事，她不认为梁婪看不出这是陷阱。

　　梁婪只是抱住她说，她知道是陷阱，但她不敢去断定是陷阱。

　　凡事都有万一，有唐余姬在的万一，她不会去赌。

　　梁婪在女鬼的欺骗下坠楼，但是却被楼下的安全气垫所救。

　　唐余姬的出现让网友们感叹这又是一波狗粮，唐余姬竟然能提前预知到梁婪会落入女鬼陷阱。

　　尤其是她接听打给梁婪的女鬼来电，宣誓主权的话纷纷让网友们刷起弹幕。

　　“我唐姐A爆！！！”

　　梁婪经这事获得了带薪休假的机会，正好和唐余姬一起行动，她画下女鬼的模样和唐余姬讨论女鬼生前是如何遇害。

　　画面转到祝姚姚这边，她悲催的正在经历银行抢劫。

　　她漂亮的长相吸引了歹徒的注意，被使唤做事。

　　当祝姚姚发现花胆信也在银行时，她脸上完全没有惊喜。

　　花胆信搂住祝姚姚的腰击毙歹徒时，网友们纷纷发出尖叫。

　　“突然觉得花胆信和姚姚很有CP感！”

　　“花胆信好帅，枪法也很准呀。”

　　然而下一幕情况急转而下，当歹徒朝两人射击时，网友们很明显看到花胆信把祝姚姚转到面前。

　　虽然子弹中间变了弧线才击中祝姚姚，但是后面花胆信毫无怜惜的把祝姚姚丢在地上已经说明了很多问题。

　　“花胆信太过分了！我要把他的歌都删了！”

　　“老实说这么做是正确的，但是道德上说不过去。”

　　“心疼姚姚。”

　　好在接下来花胆信被歹徒报复开车撞死，举枪自尽才平息了部分祝姚姚粉丝团的怒火。

　　跟他们这边惊险的画风不同，唐余姬和梁婪去接唐多余放学，回来的路上唐余姬给唐多余改名。

　　“唐多多，寓意是糖多多吗～”

　　“唐姐还记得上次游戏说要给多余改名。”

　　两人经过废弃建筑地时走进去查看，废弃楼里的氛围诡异，在经过一个带有裂缝的墙时，一双眼睛就藏在里面。

　　仿佛带着无尽的怨恨渗透出来。

　　这被唐多多发现，露出不属于人类的尖齿逼退。

　　“唐多多好萌呀～看来他不会伤害唐姐了。”

　　“不过唐姐之前在咖啡厅分析的有可能都中了啊，细思极恐。”

　　回去时他们从门卫那里打听到一名失踪女人的线索，梁婪带唐多多去洗澡才得知在那废弃楼果然藏有女鬼。

　　梁婪哄睡唐多多，之后询问唐余姬为什么取名多多时，唐余姬给出答案。

　　“多多益善哈哈哈，我一点都不意外，接下来生一个益善吧。”

　　“我就知道唐姐取名的含义和我等凡人不同。”

　　“以后唐姐生孩子恐怕真的会叫这个名字。”

　　第二天，玩家来到梁婪家中讨论游戏剧情，表面下他们还是进行了明确的分工合作。

　　但是其中早就暗潮涌动，唐余姬更是表现出懒得掺和其中。

　　梁婪带唐多多去公园离开，唐余姬拿出原本是花胆信的枪。

　　“唐姐什么时候偷的，完全没发现。”

　　“唐余姬这么熟练的手法是怎么来的？”

　　“我想是拍戏学到的吧，女神不就是这样。”

　　画面转到祝姚姚，她正在一边工作一边打探线索，唐余姬的到来让她警惕。

　　现在网友们不在认为两人关系有缓和的境地，两人一开始的敌对就袒露的明明白白，甚至连彼此的粉丝团都是敌对状态。

　　祝姚姚找了游戏中的NPC警察对自己进行保护，她的粉丝团吹捧：姚姚好聪明！知道借用NPC的力量保护自己，赞！

　　唐余姬的粉丝团则不屑道：呵，太弱，这样的实力在唐姐面前走不过半个回合。

　　祝姚姚在唐余姬面前示弱的态度被她粉丝团高级滤镜下得到了解读――智取。

　　接下来警员到来，因为祝姚姚人设关系必须出门工作，唐余姬也跟过去。

　　在车上警员暴露了异样，最终被唐余姬拆穿。

　　接下来展开追杀，祝姚姚再次为了活命朝唐余姬求救。

　　“祝姚姚的粉丝团怎么不出来了？这是唐姐第二次救你家偶像了。”

　　“在恐怖游戏实力不行迟早淘汰。”

　　“早点换个男玩家吧，女玩家有唐姐梁姐就够了，不需要花瓶。”

　　当祝姚姚拿枪对准唐余姬时，双方粉丝团又开始互怼。

　　“祝姚姚真卑鄙啊，这枪还是唐姐给她的，转手就拿来威胁救命恩人，啧啧。”

　　“游戏本来就是竞赛模式，唐余姬自己傻，何况她救人救到一半算什么。”

　　“咋地，还得送佛送到西是不是？唐姐很快就送你家偶像上西天。”

　　其他网友们一边看视频，一边围观弹幕吃瓜。

　　接下来唐余姬和祝姚姚彼此换上对方的装扮，祝姚姚成功在唐余姬的计划中逃出楼层。

　　唐余姬则在楼层里和两名男人展开搏斗，当然很快利索的解决了两人。

　　出来时候她遇见等待已久的祝姚姚，对方用枪威胁唐余姬交出她的手机。

　　网友们以为唐余姬会选择杀死祝姚姚，但是她没有，只是拿到自己的手机后离开。

　　祝姚姚进入楼层拿到手机，但是在那个瞬间楼层就奇异的塌了。

　　“这个鬼瞎了吗？这都分不出来。”

　　“唐姐干得漂亮哈哈哈哈！”

　　“唐余姬太卑鄙，心疼姚姚。”

　　“鬼也气得不轻啊哈哈哈。”

　　这边画面一转，梁婪并没有带唐多多去公园，而是去了昨晚有鬼出现的建筑地，在那里遇见了可疑男子A。

　　她在唐多多指引下找到那处裂缝，砸开后果然发现女鬼腐烂的尸体。

　　这时原本离开的A突然出现，还挟持了唐多多。

　　对此网友们的反应是――这个NPC命没了。

　　梁婪对此也十分淡定，不过她为了从A口中得到更多线索，所以配合对方来到顶层。

　　在对峙中，梁婪为了引出女鬼，故意选择坠落，唐多多及时救了他。

　　女鬼果然出现，狠狠折磨这个害死她的男人。

　　女鬼在看到梁婪时想出手将她杀死，唐多多上前和她缠斗。

　　梁婪借机从A口中得知女鬼真名，给唐余姬打电话说明这事。

　　唐余姬在知道女鬼出现，光速出现在现场，和唐多多一起对付女鬼。

　　“莫名的心疼女鬼啊，太可怕了唐氏双打。”

　　“A是关键人物，就不抢救一下吗？”

　　女鬼被打跑，唐余姬决定让男人也尝到甄松雪的痛苦，梁婪打电话让其他玩家过来帮忙。

　　考虑到有可能解除诅咒，所以其他人热心的把男人填进水泥里砌墙。

　　但结果并没有解除诅咒。

　　花胆信的刑警身份通过梁婪提供的女鬼姓名，查出了她父母健在，还有三名关系不错的朋友。

　　玩家们分头调查，梁婪和唐余姬选择调查甄松雪三名朋友。

　　唐余姬拿出花胆信的警察证成为冒充警察获得NPC信任。

　　“花胆信真惨哈哈哈，先是枪没了，后是警察证没了。”

　　“不过我还是第一次看见唐姐这么一本正经的调查，她终于打算好好玩游戏了吗？”

　　“我总觉得哪里怪怪的，一般唐姐都会让梁婪控场的。”

　　期间唐余姬和唐多多抢冰淇淋举动也冲淡了游戏紧张恐怖的氛围。

　　在等待梁婪去买冰淇淋时，甄松雪的暗杀再次降临，唐余姬带着唐多多惊险躲过。

　　唐余姬受了小伤，可唐多多的屁股中招了。

　　“哈哈哈心疼多多。”

　　“小小年纪承受了不该承受的一切。”

　　在医院碰巧遇到了甄松雪第三名朋友，从而得知在甄松雪失踪后报警的只有她一个。

　　“细思极恐啊，甄松雪离家出走父母不报警的？”

　　“沐涵海和姐姐去了甄父甄母家里，恐怕凶多吉少啊。”

　　这时画面转到两人，在破旧的公寓见到甄父，屋内破旧显示出家境非常困难。

　　通过甄父甄母的言语中，网友们得知甄松雪因为毕业找不到好工作被逼婚，最后选择离家出走。

　　“有点真实让人感到愤怒，我爸妈也这么逼过我，我现在确实搬出来了。”

　　“甄松雪也是可怜人。”

　　“她父母的态度实在让人心寒，女儿死了也不伤心，还在一昧责怪。”

　　这时屋内的灯光一暗，网友们明白这是鬼登场的前奏。

　　站在角落仿佛和黑暗融为一体的甄松雪直勾勾看着玩家，那双眼眸透着怨恨。

　　沐涵海在发现无法逃离后视图和甄松雪交涉，差点被对方掐死。

　　在关键时刻是沐涵海手机传出唐余姬的声音，吓退了女鬼。

　　“啊啊啊唐姐好帅啊！直接用声音吓退女鬼。”

　　甄父甄母惨死在甄松雪手里，网友们对他们没有任何同情。

　　这边唐余姬决定找甄松雪，认为下一个目标是花胆信，所以便让梁婪在家带娃。

　　“所以现在形成唐姐外出打打杀杀，女神在家貌美如花的带娃吗？”

　　“我感觉下一个倒霉的是花胆信。”

　　网友们预料的不错，唐余姬就是有本事把本来对自己不利的事情逆转。

　　她和花胆信针锋相对几回合赢得胜利，枪和警察证的事情花胆信反而被唐余姬拿来做要挟。

　　两人前往何良俊的住所，但是网友们早已通过上帝视角知道唐余姬的目的不是这个。

　　很快在中途花胆信就遇到袭击，令网友们意外的是唐余姬出手救了他。

　　唐余姬发现甄松雪没有出现，直接选择离开。

　　留下花胆信愣了一会，遭到黑衣人追杀。

　　花胆信躲进存有零件的工厂，期间暗杀了一名黑衣人，顺带交换了彼此的衣服，成功骗过其他黑衣人。

　　“花胆信挺厉害的啊，虽然还是打不过唐姐。”

　　“这个游戏唐姐就是BUG。”

　　结果黑衣人以为花胆信死亡，正要离开工厂时却遭遇了无人的货车撞击。

　　这时花胆信意识到鬼的出现，想跑却被打中一只脚摔倒在地。

　　其中一名黑衣人摘下头套，正是唐余姬。

　　“唐姐什么时候伪装成黑衣人啊。”

　　“这就是长得高优势，这要是祝姚姚一下子就被抓出来枪毙。”

　　“长那么高做什么，唐余姬怎么不干脆去打篮球啊？”

　　甄松雪显形，她和唐余姬展开厮杀，昏暗的工厂闪现出火光的画面让网友们看得目不转睛。

　　“唐姐好强啊！”

　　“唐余姬这身手要是去做武打明星早就火了。”

　　女鬼最终被唐余姬以凶残的出手方式逼退，唐余姬没有杀死受伤的花胆信，相反给他一把枪。

　　最终花胆信把枪里唯一一颗子弹给了自己。

　　“话说花胆信这是第二次自杀了，同情一波。”

　　唐余姬结束战斗后在其中一处楼顶围观，在接到梁婪发过来吃冰淇淋的照片后立刻往那边赶去。

　　期间还有烟头掉在无辜的路人NPC头上引发网友们的爆笑。

　　很快接下来的一幕网友们不淡定了。

　　梁婪和唐余姬在冰淇淋店接吻的场面让弹幕一下子炸开。

　　“啊啊啊啊高甜！后期怎么不慢放 回放三遍！”

　　“我预告这一幕会被众多UP主剪辑成各种视频，坐等吃糖。”

　　“不！我不接受！脱粉！”

　　“唐多多：我应该在桌底，不应该在桌上，看到你们有多甜蜜。”

　　回去时候唐余姬和唐多多在房间的那段对话被游戏组剪掉，在他们看来这段话有些莫名其妙。

　　隔天一早，唐余姬就独自离开公寓。

　　祝姚姚一直跟踪唐余姬，而花胆信也在发现甄松雪三名朋友失联后通过定位追踪过去。

　　祝姚姚在发现花胆信的车子时选择避让。

　　唐余姬把甄松雪三名朋友悉数叫到一处无人的烂尾楼，打晕后绑在一起，随后边站在天台边沿，仿佛在等待什么。

　　“我感觉唐姐好像在布局。”

　　“其实我还没搞明白究竟怎么替死，为什么要找三个。”

　　花胆信赶到后和唐余姬展开枪战，但是没打几枪唐余姬就丢掉枪，直接上演了躲子弹的神奇一幕。

　　“我想起第一次看见唐姐这样时，我的反应和花胆信一样。”

　　“吹爆唐姐！”

　　“我觉得游戏组应该查查唐余姬是不是作弊了，这根本就不是一般人能做出来的事。”

　　“唐姐能是一般人吗？”

　　在甄松雪显形是，花胆信还试图把三名女人说成是自己带来的，但是被唐余姬的言语中明白不可能做到。

　　“所以三名替死鬼是替玩家的三次复活机会啊，条件应该是周围要有可以达成死亡预告的道具。”

　　“可是唐姐的死亡预告不是被砸死吗？天空也没什么东西啊？”

　　这时画面一转，潜入烂尾楼发现了放在每个角落的炸弹。

　　唐余姬把炸弹遥控器丢给甄松雪，随后身子往后倒，从天台坠落。

　　想跑的花胆信和祝姚姚此时来不及了，甄松雪按下按钮，爆炸瞬间把楼层炸毁，他们全部都被大量石头活活砸死。

　　及时赶到的梁婪用唐多多救下坠楼的唐余姬，随即她手机响起，是女鬼的告别电话。

　　视频结束，但是网友们对于梁婪和唐余姬的接吻画面更加热衷，一下子就冲上了微博前三。

　　#梁婪唐余姬接吻# #喜欢唐多多#

　　这两条热搜还让部分不明所以的吃瓜群众以为唐余姬生娃了，结果点进去才发现是一个游戏NPC而已。

　　一个恐怖游戏还玩出这么多花样，有那么好看吗？

　　带着这样的疑问，大量之前从来不看游戏视频的网友点进去看了第一集。 

　　#恐怖游戏真香#

　　这条消息在夜晚悄悄登上微博热搜榜首。


第106章 

　　祝姚姚接到了明伊的电话：“喂，明姐。”

　　明伊听到她声音带着浓郁的疲惫和困倦：“你这个时间点不是正在拍广告，怎么声音听起来在睡觉？”

　　祝姚姚捏了捏鼻梁，她刚才确实坐在椅子上睡了过去，服用镇静剂的副作用令她暗暗警觉。

　　“参加恐怖游戏比较费神，所以有点累。”祝姚姚想着正好趁现在把退出游戏的事说一下。

　　但没想到明伊下一句就说：“姚姚，香水和口红的代言商找到我，说不再续约。”

　　祝姚姚蹙眉，那两档代言可以说是她热度和销量最高的一档产品，她都代言了6年：“他们打算和谁合作？”

　　明伊：“和余姬，我希望你不要带有情绪去看这件事，毕竟从最近热度来说你确实不如她，另外你这期视频我看了，表现很差，我建议你退出游戏，我这边也有几个不错的剧本…”

　　开什么玩笑！祝姚姚捏紧手机，她的代言竟然被唐余姬抢走了！

　　拍戏所要耗费的时间精力没有代言产品来钱快又轻松，娱乐圈永远更青睐那些年轻花旦，她随着时间过去迟早会被人遗忘，但她没有想到这么快就要面临这一切。

　　她咬牙忍耐，仿佛感觉到牙龈都在隐隐发疼的程度，但是她语气还是那么淡定：“明姐，这期游戏我的状态确实差了点，但是我还是希望可以继续参与，拍戏的档期我会调整好。”

　　“如果能两者兼顾就更好了，身体可要多注意。”明伊说。

　　多聊了几句后祝姚姚挂断电话，随后就把手里的手机往地上狠狠一砸。

　　助理去买吃的回来，开门的时候吓了一跳，房间里的东西散落一地，仿佛是遭到风暴破坏。

　　祝姚姚就站在风暴中间，神情阴沉的抬眼看她。

　　助理被她的眼神吓到：“祝、祝姐，这到底发生什么了？”

　　祝姚姚肩膀一塌，那股阴沉的情绪退散，转而是深深疲倦，她倒在沙发上，手臂挡着眼睛道：“把这里收拾干净，另外别声张。”

　　助理有些担心的看了她一眼：“好的。”

　　“另外，把我包里的药瓶拿来，还有水也拿过来。”祝姚姚放下手臂吩咐。

　　助理照做，拿着药瓶和矿泉水递给祝姚姚，后者在看到那瓶矿泉水是唐余姬代言时，神情扭曲了一下。

　　“难道全世界只有这个牌子的矿泉水吗？”

　　助理发现后慌乱的说：“不好意思祝姐，这矿泉水是片场人员提供的，我没注意…要不我这就去外面买其他的。”

　　“算了。”祝姚姚知道自己现在的情绪不对劲，到处一粒药片放进嘴里，随后喝一口矿泉水灌下。

　　她重新躺在沙发上说：“工作时候再叫我，另外不要让任何人进来。”

　　“好的。”助理默默的蹲在地上开始打扫，过了一会她再看祝姚姚，对方睡得很沉，神情安静。

　　祝姐最近的变化好大，总是睡觉，又容易生气，看来真的是最近压力太多了。

　　***

　　唐余姬今天接到白秋的电话，对方前几天出院，想见她。

　　她这时才想到两个月没联系白秋了。

　　她在恐怖空间待的时间久到可以让人发疯程度，回来后不仅对周围的环境难以适应，对认识的人更加是变得如同陌生人。

　　换句话说，她能记住白秋这个名字都很不容易了。

　　要是以前就大大咧咧直接约个地点吃饭，毕竟都是名气不高的。

　　现在情况不同，唐余姬红透天的情况出门太容易被逮住，加上她脾气不好，梁婪和她说过出门一定要提前让助理安排好一切。

　　这样就导致嫌弃麻烦的唐余姬不爱出门，反正她也没有必须出去的理由。

　　她直接给白秋发了家里地址，让她自己来。

　　过了一会门铃响起，唐余姬走去开门，白秋带着口罩，双手提着几个购物袋。

　　对方看上去身形消瘦了，但是更多一种玉软花柔的韵味。

　　“余姬。”白秋的声音透着口罩传来，还是能听出几分虚弱。

　　唐余姬侧身让她进来：“我觉得你这副模样应该在医院多住一阵子。”

　　“在医院我的身体只会越来越差，我只要想着要来见你就连轮椅都不需要了。”白秋把购物袋放在沙发旁地上。

　　这时小咪看见屋内有外人，好奇的走过来，在凑近白秋时身体突然弓起，从喉咙深处发出一阵吼声。

　　那气势还没维持几秒就被唐余姬抱起来，她走到冰箱前：“我不会泡茶，你能喝什么饮料？”

　　“水就可以了。”白秋说完还咳了两声。

　　因为代言关系冰箱挺多代言商送的矿泉水，唐余姬拿出一瓶，走过去放在白秋面前的坐上。

　　白秋拿下口罩：“多谢。”

　　唐余姬发现白秋苍白到有些病态的面容，不过并没有在意，毕竟对方发生过车祸，加上现在又是素颜，难免看上去气色很差。

　　不过明星气色再差底子在那里，病态的面容还是说不出的好看。

　　白秋看着唐余姬怀里的黑猫：“这只猫很有灵性。”

　　唐余姬有一下没一下的给小咪顺毛：“我想是动物本能吧，不过它对你敌意那么重，倒是让我想起它第一次见到我时的反应。”

　　白秋说：“我想是我这一身病气让它讨厌。”

　　唐余姬揭过这茬，问：“你特意过来找我有事吗？”

　　白秋指了指放在地上的购物袋：“我是来恭喜你结婚的，这是我送给你的礼物。”

　　“谢了。”唐余姬想起穿越前她经常和白秋到处去血拼，那个时候对方身体也差，时常逛了一半就得休息。

　　白秋拧开矿泉水喝了一口说：“梁婪不在你一人在家不无聊吗？”

　　“一个人我会更加自在。”这是唐余姬心里话，要知道在恐怖空间可没有无聊的机会。

　　“不过你怎么会知道她不在呢？”她没说过梁婪不在家。

　　白秋抬起手腕敲了敲手表说：“这个时间点梁婪肯定是在工作，人家在圈里可是出了名的工作狂。”

　　这倒也是，梁婪一般天还没亮就起来给她准备三餐放在冰箱，出门后都要凌晨才回来。

　　要不是玩游戏时能看见，唐余姬这新婚期都见不到梁婪几次。

　　不过本身唐余姬就不是粘人那种，反倒是梁婪总是给她发消息刷存在感。

　　两人许久没见，加上唐余姬穿越回来后对时尚圈的东西不再感兴趣，便很快聊到工作上的事情。

　　白秋说：“最近明姐给我塞的剧本都是灵异片的配角。”

　　唐余姬闻言知道明伊这是打算放弃白秋了，就像她可以被祝姚姚轻而易举抢走资源一样。

　　如果是穿越前的她，大概在第一局游戏就被淘汰，然后再也没有翻身机会。

　　明伊是知道唐余姬和白秋都怕鬼，这就像是逼着她们主动放弃资源。

　　唐余姬现在自然不会受制于人，白秋就不好说了。

　　唐余姬：“你可以放弃，以你的身体不适合继续拍戏。”

　　“不。”白秋的语气很坚决，“我会参演那些剧，另外我拜托明姐让我参加一期你那档恐怖游戏做宣传。”

　　唐余姬有些意外，不过她对于别人的事情不会多加干涉：“那你可要做好心理准备，另外在游戏里就是敌人，我可不会帮你。”

　　“如果我像祝姚姚那样求你呢？”白秋问。

　　唐余姬勾起笑：“最好不要有求于我，否则偿还的代价你付不起。”

　　白秋脸上带着一抹微笑：“我知道了。”

　　聊天时间不长，很快就有电话通知白秋去片场，唐余姬看白秋离开时苍白的面容，无法理解对方有必要那么努力吗？

　　明明对方之前说过结婚后要相夫教子，退出娱乐圈。

　　联想到白秋住院时的冷清，或许对方感情方面发生了巨变。

　　但白秋刚才至始至终都没有提及，或许是她想多了，又或者是对方知道这些事告诉她也没用。

　　凌晨两点梁婪轻手轻脚回家，洗漱后走出来不是往床那边去，反而是打开台灯在书桌前翻开剧本，准备在研究下剧情细节。

　　“你就不怕让我成为寡妇吗？”

　　听到声音的梁婪手中的笔一颤，在书页留下一笔划痕，她诧异地转身站起来，唐余姬就坐在她床上。

　　“余姬，你…怎么，是有什么事吗？”梁婪的声音有点不稳，但是说到最后归于平静。

　　心猿意马的想法被她压住，理智层面她认为唐余姬是有事找她。

　　也怪自己最近太忙，两人都没好好聊天。

　　唐余姬微笑道：“我确实有事找你。”

　　梁婪忽略心里一丁点失落，走过去温声开口：“是什么…”

　　话还没说完，她就被唐余姬拽住衣服往下拉，直接倒在床上。

　　因为毫无防备，梁婪视线一阵晕眩后就发现唐余姬跨坐在她身上。

　　这样的体位一下子让梁婪慌了，如果要保持这样的姿势谈话，她受不了：“余姬，你下来。”

　　“我不。”唐余姬双手撑在梁婪的腹部，能从单薄的睡衣感觉到一股热量，手心隐隐有种发烫的感觉。

　　梁婪捂住脸，遮住脸上的隐忍：“那你想和我说什么？”

　　唐余姬居高临下，像是宣誓主权道：“从今天起我们要睡在一起。”

　　白秋的事情让唐余姬意识到感情的脆弱和有效期，虽然她参演过许多部爱情剧，但是感情对她来说始终是一种可有可无的调剂品。

　　说到底，爱情在生死面前什么都不是。

　　如果不是在这个和平世界，她根本不会多看梁婪一眼。

　　但是梁婪这个人的全部她想要，在那虚无缥缈的东西消失前，她得好好享受那种滋味。

　　梁婪瞳孔剧烈收缩，呼吸都变得急促起来：“你知道这句话意味着什么吗？”

　　唐余姬俯下身，在梁婪耳边轻声笑：“你湿了吗？”

　　梁婪一把抓住唐余姬的手腕，转眼间两人位置互换，她把散在她脸上的散发别到一边，哑声道：“你是认真的吗？”

　　唐余姬不像梁婪爱纠结，直接捧着她的脸狠狠吻上去。
（互攻吧，过程自行脑补。）


第107章 

　　梁婪在生物钟的作用下醒来，此时只有微亮的光从窗帘透进一些。

　　意识还处于迷糊状态的她还想着今天工作量有多少，得准备好三餐给余姬。

　　当她感觉到怀里的一股热度时顿时清醒，睁眼就看见唐余姬熟睡的脸。

　　她的心脏在颤抖，伸手轻触唐余姬的脸颊，哪怕有做完的记忆在，她还是觉得有点不真实。

　　她将唐余姬往里抱紧，动作称得上小心翼翼。

　　不是梦，梁婪想起昨晚唐余姬说的话， 这样如梦般美好的画面，以后都会上演。

　　真是太好了。

　　平复心情后梁婪准备起来做饭，怕吵醒唐余姬，她尽量把动作放轻放慢。

　　结果手肘才微微撑起身子就被抓住，唐余姬睁眼：“做了一夜都没让你睡久点。”

　　她说这话的语气是那么的理所当然，可梁婪一听就躁得慌：“我得做饭。”

　　“偶尔吃外面的饭不会死， 你现在给我继续睡。”唐余姬手一横，把梁婪按回床上。

　　梁婪轻叹：“厨房还得熬点东西。”

　　“又是那些养生汤？”唐余姬压在梁婪身上，捏了捏她的脸说，“我还年轻好吗，你怎么跟养老似的照顾我。”

　　“养生这种就得从年轻时候来。”在这点上梁婪固执的让人头疼。

　　梁婪这家伙的养生知识到底是怎么来的， 该不会又是演戏学到的吧，唐余姬只好拿出杀手锏：“我不管，你必须陪我睡到去工作为止，不然继续分房睡。”

　　梁婪一听老实了：“就今天这样吗？”

　　唐余姬想了想，要是说每天有点不切实际，毕竟她只想吃梁婪做的饭菜：“一周做三次。”

　　“好。”梁婪没有和唐余姬讨价还价，抱着她说，“那继续睡。”

　　“嗯。”唐余姬闭上眼，梁婪的气息和温暖包围在她身边，周围的一切都安静了下来。

　　到了八点梁婪因为工作必须起床，她看见唐余姬还在睡，就轻手轻脚的离开卧室。

　　门被关上不久，唐余姬就睁开眼，眼眸里一片清明。

　　她知道梁婪在厨房给她做饭，对方明明长得就像是一个五指不沾阳春水的千金小姐，怎么伺候起别人那么周到。

　　不过被伺候的她必须承认很舒服。

　　关于昨晚的事情唐余姬并没有像梁婪那样激动，在她看来早就该在新婚之夜办了。

　　拖了这么久，一方面是梁婪自己不提，另一方面是她有所顾虑。

　　她无法在身边有人的情况下安然入睡，哪怕是梁婪也一样。

　　就算她一个人睡的时候，也会因为一些风吹草动就立刻惊醒，从而身体进入战斗最佳状态。

　　这是在恐怖空间养成的条件反射。

　　唐余姬知道这是她的问题，必须在梁婪察觉不到的情况下尽快解决。

　　往好处想她晚上可以欣赏梁婪的睡颜，白天补觉就行了，反正她除了接代言以外不拍戏，闲得很。

　　唐余姬洗漱后走到客厅，梁婪见她醒了就干脆把早饭放桌上两人一起吃。

　　吃的时候唐余姬跟梁婪说了关于白秋的事。

　　梁婪知道唐余姬就白秋这么一个朋友：“她两个月前车祸住院，才出院不久就参加游戏，我认为不妥。”

　　唐余姬勺了一口粥吃下：“她是成年人，知道自己在做什么，倒是你，少因为她是我的朋友就在游戏对她多加关照。”

　　梁婪这时才知道为什么唐余姬会特意提起白秋这事，她很喜欢唐余姬这种在意的表现方式，她笑了笑道：“好，我一定和她保持适当的距离。”

　　唐余姬轻哼一声，但对于白秋的事她总有种说不出来的在意。

　　“喵～”小咪走过来蹭了蹭唐余姬的小腿。

　　梁婪这时才想起忘记放猫粮，起身往厨房走。

　　唐余姬看着小咪跟在梁婪身后时才想起昨天小咪对白秋的反应。

　　那种动作是猫咪面对假想敌或者威胁会出现的攻击姿态。

　　唐余姬支着下巴，心想动物的五感比人类强，或许白秋身上发生了什么有意思的变化。

　　到时候在游戏里观察下。

　　***

　　游戏当天，唐余姬和梁婪来到游戏公司，在圆桌前见到了白秋。

　　对方常年穿裙子，和穿越前的唐余姬一个德性，但是今天的她穿了一身方便行动的运动衣短裤，纤细白皙的双腿少女感十足。

　　对方之所以不火是因为身体条件不行，据说在拍戏时常常会晕倒，久而久之就没有导演想请她拍戏。

　　毕竟要是真的出了什么事，倒霉的是所有人。

　　明伊是个能力强的经纪人，在她手下的艺人再没用，她都会想尽办法给她压榨最后一点用处，所以白秋接到的戏都是戏份少，又有存在感的角色。

　　工作人员过来说道：“白秋只参加一期。”

　　言下之意这次游戏的淘汰人选内定好了。

　　“各位请多指教，我会尽量不拖累你们。”白秋化了淡妆，看上去气色好了不少。

　　“欢迎拖累。”花胆信看了白秋一眼就没了兴趣，他刚才就听说对方是来宣传影片的。

　　老实说他就烦这种带着其他目的不好好玩游戏的玩家，比唐余姬还讨厌。

　　而且看上去走两步就体力不支的模样，还好游戏是竞赛模式。

　　唐余姬对白秋说：“你真的没问题吗？”

　　这还是唐余姬第一次在圆桌对新玩家表现出疑是关心的话，引得众人看过来。

　　祝姚姚认识白秋，毕竟同属一个经纪人旗下的艺人，加上对方和唐余姬还是朋友，她露出关心神色道：“白秋，我记得你身体不太好，这游戏过程可是很累的。”

　　“我可以的，游戏舱会记录玩家身体素质，如果承受不住会及时把我退出游戏的。”白秋轻咳了两声，眼眸因为咳嗽蒙上一层水气。

　　她都这么说了，其他人也就表面的关心一下，随后各自前往自己的游戏室。

　　工作人员对唐余姬说：“唐姐，这次副本名为《小丑跳舞夜》，玩家任务一致，角色无好坏之分，角色不强制扮演。”

　　唐余姬进入游戏舱，耳边听到一声诡异，略显滑稽的声调――

　　“被遗忘的小丑，马上就要表演令人发笑的节目了！”

　　唐余姬感觉身体很冷，睁眼看见天空正落下雪。

　　她躺在雪地上，身上竟然只穿着一件白色衬衫。

　　“咕噜咕噜――”

　　唐余姬坐起身，看到一辆属于中世纪才有的马车，伴随着奔跑的马儿朝她这边过来。

　　马夫在看到地上的人时立刻拉扯缰绳，马儿在原地踩踏几下停了。

　　“怎么了？”马车里传来一个女人的说话声。

　　马夫打量唐余姬，回答道：“主人，雪地里有一名女士，她看上去需要帮助。”

　　唐余姬没收到剧本，看来她这次是无角色，随意发挥，她查看四周，白茫茫的雪地，加上她单薄的衣服。

　　如果不搭上这辆马车，虽然游戏设定不会死，但肯定会很难受。

　　她起身道：“你好，我遇到了麻烦，可以载我到附近可以休息的地方吗？”

　　大概是她的长相看上去不像那些流浪乞丐，马夫再次向马车内的主人说明情况。

　　“让她进来吧。”马车内的主人说道。

　　唐余姬进入马车内时就被温暖环绕，然后就看见坐在里面的白秋。

　　她穿着属于这个年代的蓬裙，带着蕾丝手套，手里还把玩着一把扇子，见到唐余姬时她从身旁拿起一条动物皮毛制成的披风递过去。

　　唐余姬不客气的披上：“看来你的身份不错。”

　　白秋因为角色的关系妆容发生改变，再次露出她病态的苍白，她软绵绵地靠在身后垫着的枕头：“我是贵族小姐，要去看一场马戏团表演。”

　　游戏名的小丑轻易让人想到马戏团，唐余姬有点好奇小丑会不会是玩家扮演的。

　　白秋打量唐余姬的装扮：“你穿的是男装。”

　　唐余姬穿的是这个年代的男装，但是她凌厉的眉眼加上身高完全没有违和感，反而衬得帅气十足。

　　她同白秋眨眨眼：“我没有角色分配，不过我可以扮演你的丈夫一起参观马戏团。”

　　白秋没有反对，执扇遮住一半面容，笑道：“好啊，亲爱的。”


第108章 

　　贝西墨马戏团是这里最著名的马戏团， 创建者是瓦伦・贝西墨，马戏团正是以他的姓氏命名，其中精彩刺激的表演深得贵族们的喜爱。

　　马戏团几乎每天都在演出，瓦伦・贝西墨每个月会邀请贵族们来观看新表演，节目会持续三天，期间贵族们会在豪华的住馆休息。

　　以上这些都是白秋根据自身剧本告诉唐余姬的资料。

　　唐余姬环着双手，闭眼像是睡着似的。

　　当马车停下后她睁眼，率先打开车门跳下去。

　　双脚几乎是瞬间就没入厚厚的积雪，唐余姬抬脚往前走了几步，抬头看见宽敞华丽的剧院，上面招牌红布打底，金色字体写了马戏团的名字，门口两边站着画着小丑妆的人，他们单脚踩着彩球，正在给每一位带着孩子进来看表演的孩子发气球。

　　其中一名调皮的孩子跑到小丑面前故意踢他脚下的彩球。

　　这一下导致小丑无法保持平衡，狠狠摔在地上，手里五颜六色的气球往天空飞去，伴着落下的雪格外好看。

　　周围的人哄然大笑，恶作剧的孩子像是做了一件对的事情笑嘻嘻的跑回父母身边。

　　白秋穿的裙子没办法像唐余姬下车那么随意，她缓缓走下来，弯腰捡起地上的红鼻子，来到那名起身的小丑面前，摊开手道：“你的伪装掉了。”

　　小丑滑稽的妆容能看出几分受宠若惊， 他伸出手又缩回去，蹭了蹭衣服，直到他觉得干净才伸手拿过红鼻子：“谢谢您。”

　　整个过程其实根本没有碰到手，白秋垂眸，没说什么走回唐余姬身边，自然而然挽起她的手臂。

　　入场时候有人负责检查，白秋拿出一张邀请函递过去，唐余姬注意到这里工作的人都化着滑稽的小丑脸，套着一件红蓝相间的连体衣，除了一些体型差别大的，乍一眼看过去仿佛都是一模一样的人偶。

　　距离马戏团表演时间还有10分钟，白秋和唐余姬入座后就有人端来小蛋糕和香浓咖啡。

　　白秋头一回玩游戏，尝到蛋糕时眼眸微亮，便默默吃了起来。

　　唐余姬直到现在都没有看到梁婪还有其他玩家，扫了一眼看到瓦伦，他身材高瘦，侧颜的轮廓显得有些严肃古板，正和另一名贵族在谈话。

　　“据说瓦伦是某皇室的私生子，背后有人资助他成立了这座马戏团，贵族们也乐意捧场卖他面子。”白秋在唐余姬身旁轻声说。

　　唐余姬挑眉，转头看白秋：“这是你剧本提到的？”

　　白秋摇头，放下干净的盘子，拿出丝帕擦了擦嘴：“我刚才听到路人议论的。”

　　现在任务还没有出来，玩家要做的就是顺应周围的变化行动，所以两人也没有想过到处查看，而是打算先看看表演。

　　吹笛手出场演奏欢快的曲调，舞女们身穿颜色鲜艳的短裙在跳舞，还会时不时向观众抛鲜花。

　　一场下来，唐余姬脚底边散落着七八枝鲜花，她坐姿慵懒，支着手，凌厉眉眼下却是笑意盈盈的弯唇。

　　她穿的是男装，动物皮毛的围脖给她增添了几分贵气，柔滑的黑发用一条黑绳绑在脑后。

　　白秋展开扇子遮住脸上的笑意，她说：“亲爱的，你真受欢迎，我想结束后瓦伦会来找我们聊聊。”

　　这群表演的人中没有梁婪，唐余姬心底有一丝烦躁，她一脚踩碎地上的玫瑰花瓣：“你去对付他吧，我有其他事去做。”

　　白秋有些不解，不过还是点头：“好的。”

　　令人有些在意的是，这里表演的人也都画着小丑妆，仿佛这副妆容是这里独有的风格。

　　驯兽员和狮子的配合表演让观众发出一阵阵掌声，杂技员冒险动作把表演热潮一下子推到最高。

　　最后一个节目是魔术表演，玩得是在箱子大变活人，只见魔术师放进去一颗彩球，最后从箱子出现的是一个头顶七彩假发的小丑。

　　小丑脸上用红色颜料涂抹的大嘴带着一抹疯狂笑脸，走出来的时候还被魔术师踹了一脚屁股摔了个底朝天。

　　“哈哈哈哈！”宾客们纷纷大笑。

　　唐余姬打了一个呵欠，她对这类表演一点兴趣都没有。

　　倒是白秋看得津津有味，跟着一起笑。

　　唐余姬指着那名糗态百出的小丑说：“他没有在笑。”

　　白秋的身体素质并没有因为在游戏中有所改善，笑到激动处还会咳嗽两声，苍白的脸颊衬得眉眼如墨，听到唐余姬的话她说：“谁会在意一个小丑到底笑没笑。”

　　唐余姬转头看远处站着的瓦伦，他身边没有其他人，阴影打在他脸上显得侧脸轮廓阴沉。

　　她想恐怕身为马戏团的主人会很在意。

　　唐余姬能从夸张面容下看清本质，她发现那名小丑下场的时候露出了紧张又惊恐的情绪，嘴角都不由自主往下撇。

　　演出持续了三个钟，结束后客人发出整齐的鼓掌，身为主人的瓦伦来到舞台，跟表演人员一起站在中间接受掌声和欢呼。

　　因为受到邀请的宾客非富即贵，所以结束后大多数都在原地攀谈。

　　白秋只是拿杯酒的功夫，转身就不见唐余姬人。

　　“这位女士。”

　　身后传来声音，白秋转身看到瓦伦，她露出一抹完美微笑，将手里多出来的一杯酒递过去道：“贝西墨先生，这次的表演真是精彩极了。”

　　唐余姬把身上的披风解下，藏在旁边的箱子内，她里面穿的男装是属于平民才穿的衣服，这身衣服想混进后台并不难。

　　还需要某样准备，唐余姬逮住一名小丑，拿出银币道：“帮我个忙它就是你的。”

　　银币是白秋给她的，不得不说在哪有钱能解决大多数问题。

　　小丑瞪大眼看着银币：“好，这位先生，我需要为您做什么？”

　　唐余姬的脸上被涂上小丑妆，完全遮住了原本漂亮的容貌。

　　她进入后台，不停有人从她身边匆匆而过，有人抱着一大堆衣服往前跑，还有人吵着嚷着狮子饿了。

　　这时就有人给唐余姬塞了一个桶，粗声粗气说：“你去喂狮子。”

　　唐余姬看铁捅里才一块肉，恐怕不够笼子里的成年狮子塞牙缝，但她没多问，老实的往笼子那边走过去。

　　过去的时候嗅觉灵敏的狮子闻到血腥味，跺了跺脚，明显烦躁不安起来。

　　“吃肉了。”唐余姬拿起带有血丝的肉块往笼子丢。

　　狮子一下子往肉块扑过去，果然不到两秒那块肉就被他撕咬吞咽入肚，得不到满足的它凶猛的朝笼子外的唐余姬扑过来，爪子往外抓。

　　唐余姬和笼子保持着安全距离，见狮子这么不安分，她抬眼直视道：“安静。”

　　“呜～”狮子对上唐余姬的眼神时竟老实坐下，发出闷闷的声音。

　　“乖哦。”唐余姬笑起来时妆容变得诡异，她走近过去抚摸着狮子的脑袋，那里浓密柔顺的毛发让她忍不住多摸了几下，“迟早我会让你吃上最棒的肉。”

　　“呜～”狮子像是回应着唐余姬，乖乖任由她抚摸。

　　这时经过的一名小丑男看到这一幕惊讶道：“天啊，布鲁竟然和你这么亲切！你是怎么做到的？”

　　唐余姬收回手，转头看见这名小丑男的名字是奥巴代亚・安德森。

　　她毕竟是混进来的外人，面上有小丑妆一时间还看不出，但是一说话露馅的可能性很高。

　　见唐余姬不理人，安德森想靠近和狮子亲近。

　　结果狮子一看到他靠近就龇牙咧嘴，浑身散发出危险气息。

　　安德森只好举手后退，一脸不忿：“布鲁，好歹我也喂了你一阵子，怎么你就对新人那么温顺！”

　　显然作为一名狮子是不会和安德森做解释。

　　安德森对唐余姬产生好奇，走到她身边问：“我感觉你有点面生啊？你叫什么名字？”

　　唐余姬转身，只见她唇角一扬，整张脸变得诡异扭曲，她将桶罩在安德森头上。

　　安德森眼前一黑，完全没想到会遇到这样突然的待遇，待他反应过来把桶摘下，已经不见唐余姬。

　　唐余姬来到梳妆间，这里的表演者结束表演后并没有在卸妆，反而是不停往脸上抹颜料。

　　她环视一圈，没有看到梁婪，正想离开就听到表演者的对话。

　　“把颜料涂厚点，小心让团长看见你不专业把你送去表演午夜场。”

　　“我最近没出岔子，倒是刚刚你看到库克的表演没，颜料都盖不住他那张哭丧的脸。”

　　唐余姬记得那名库克就是配合魔术表演的小丑。

　　“库克的母亲昨晚去世，他哭了一夜。”

　　“…库克很快就可以去陪他母亲了。”

　　唐余姬确定两人对话不会再有什么有营养的话题才离开，按照游戏套路库克和午夜场应该会是有用线索。

　　到处找了一会，唐余姬在杂物间找到了蹲在角落的库克。

　　得亏有ID名方便找，不然要从一堆小丑中找到人真不容易。

　　库克听到开门的声音缩了缩身子，惊恐的看过来，在看到唐余姬过来时候更是大喊：“别抓我！我知道错了！我保证下次不会出错！”

　　唐余姬把门关好，走过去说：“我不是来抓你的。”

　　她穿的是男装，一开口就透露出是女人的事实，库克问：“你是谁？”

　　“我是来帮你的人。”唐余姬蹲下来，捏着库克的下巴迫使他抬头。

　　每个小丑眼睑下都有一个独特的符号，靠近了才会注意到这点，唐余姬把拿来的颜料放在地上说：“我代替你去午夜场。”

　　库克睁大眼，无法理解唐余姬的所作所为：“不、那里是地狱！”

　　唐余姬凑近问：“怎么，你想去见你妈妈？那我大声喊了。”

　　“等等！”库克喘了几口气，直勾勾看着唐余姬，“你真的要帮我吗？”

　　“嗯。”唐余姬指了指眼睑，“画上你最擅长的符号。”

　　过了一会仓库的门被打开，几名小丑男在看到地上坐着的男人皱眉道：“库克！你以为躲在这里就找不到你吗？跟我们走吧。”

　　两名小丑男抓着库克往外走，仓库门被重新关上。

　　此时仓库内的箱子打开一道缝隙，露出了一双惊恐的双眼。


第109章 

　　走过长长的一条走道，四周能闻到一股潮湿难闻的气息。

　　推开一扇铁门，里面的场景和外面光鲜亮丽， 欢声笑语不同。

　　一排的木棍上绑着数十名男子，面前站着一名高壮男人，他正挥舞着手里的鞭子抽打面前的男人。

　　“废物！连这点表演都做不到，你真是一块令人作呕的烂泥！”

　　被打男人的惨叫伴随着鞭子抽打在肉上的声音，他身上的衣服破烂不堪。

　　高壮男人又是几下鞭子，顿时被打的男人头一垂，昏迷了过去。

　　高壮男人见他晕过去，就开始往下一个人走过去，开始新一轮的虐打。

　　唐余姬见状心想：这么挨个打过去还真是体力活。

　　本来以为能在这里看见梁婪，结果一眼看过去全部都是NPC，难不成对方根本不在马戏团里。

　　高壮男人在看见伪装成库克的唐余姬时握着沾血的鞭子走过来，这时带她过来的小丑男走过去道：“团长说了今晚表演他是首场。”

　　高壮男人闻言没有再看唐余姬，而是吩咐道：“把他带下去关起来。”

　　唐余姬大概能想到午夜场不是寻常表演， 因为这样她才免去一顿毒打。

　　她被带到一个巨大的笼子面前，在里面她总算看见了梁婪。

　　不止梁婪，其余玩家原来都被关在这里。

　　他们脸上都画着小丑妆，好在有ID可以辨认身份。

　　当梁婪看到唐余姬时起身跑过去抱住她， 紧张的问：“你没事吧？”

　　唐余姬觉得梁婪看上去更像是有事的样子，她身上的衣服有一道红色血痕透出来， 虽然没有外边那些人惨烈，但是肯定是吃了几鞭子。

　　她看着看着，黑色的眼眸暗下来。

　　“是外面那个拿鞭子的男人做的吗？”唐余姬用平时说话的语调说出让人心凉的话，“我要把他拿去喂布鲁。”

　　“唐姐你冷静点啊。”沐涵海从角落中走出来，他脸上小丑妆有些掉色，显得整张脸给打翻色盘似的滑稽：“任务都还没发布，你这样闹起来大家都不好办。”

　　祝姚姚坐在灯光照不到的地方，她不喜欢小丑妆容，尽量想避免在镜头出现：“任务肯定是在马戏团，我们完全可以看看午夜场的表演节目是什么，配合行动，反正不会死。”

　　花胆信倒是从唐余姬身上的衣服察觉出什么：“你怎么穿的是男装？”

　　唐余姬笑了笑：“我是伪装成NPC混进来的。”

　　梁婪捏了捏唐余姬的手臂，轻声道：“你不该跑进来的，在外面也能得到有利线索。”

　　唐余姬抱住梁婪，撒娇似的说：“可是我想见到你呀。”

　　她这语气，这姿态让其他人身子不受控制的哆嗦，本来唐余姬的模样气场都不是小女人的样子。

　　再加上她还画着小丑妆，那模样怎么看怎么别扭。

　　硬塞狗粮的感觉让人不悦，祝姚姚道：“你有办法救梁婪出去吗？”

　　她不至于自作多情到指望唐余姬能救她，这么问只是想确定唐余姬这次身份是什么。

　　结果唐余姬摇头：“我没有身份。”

　　梁婪这次和笼子里其他玩家的身份就是马戏团的团员，只是因为表演上的失误，被惩罚在午夜场进行特殊表演。

　　至于特殊表演是什么，他们的剧本没有写。

　　虽然这次游戏不分角色好坏，但唐余姬没有剧本总觉得有点奇怪。

　　众人坐成一圈，祝姚姚说：“刚才从NPC那里听说参加午夜场的团员后来都死了。”

　　这点众人不意外，恐怖游戏死人不是很正常，加上他们这次游戏有不死设定，显得十分淡定。

　　沐涵海说：“你们猜这次任务会是什么？”

　　“也许是逃出马戏团吧，或者是揭开某人的阴谋。”花胆信觉得游戏套路差不多就是这样。

　　在没有任务提示之前都是在闲聊，这时一阵脚步声从远到近。

　　众人停下说话声，抬眼就看到身穿蓬裙优雅执扇的白秋。

　　当然她身边还有瓦伦，后者淡淡扫了笼子里的玩家们一眼，像是看见垃圾似的露出明显的厌恶。

　　这样的厌恶在对上白秋时转变为尊敬：“白秋小姐，请问这里哪位是您的仆人。”

　　白秋把目光停留在唐余姬身上，但是她还没开口，唐余姬就指着梁婪说：“他是我们这里的外人。”

　　梁婪愣了一下，像是明白了什么，一下子急了：“余姬！！”

　　白秋这样的举动很明显是来带走唐余姬的，她却把这样的机会让给他。

　　唐余姬按住梁婪的手，脸上明明是滑稽的笑脸，可还是能看出她的从容。

　　她手指放在梁婪嘴唇中央，示意他不要说话。

　　其他玩家倒也没开口说话，白秋和唐余姬认识，对方现在游戏身份明显高他们很多，不招惹对方比较好。

　　白秋见状便把目光移向梁婪，指着他说：“她是我的仆人，真是给您添麻烦了，回去后我一定会给她惩罚。”

　　“哈哈，没关系，对马戏团有好奇心的人并不只有她一个。”瓦伦爽朗的大笑，如果不是周围好充斥着各种惨叫声，他看起来还挺像个友善的人。

　　瓦伦随后命人把梁婪从笼子带出来。

　　白秋在离开前和唐余姬对视：“我很期待今晚的午夜表演。”

　　瓦伦说：“一定会让你大吃一惊的。”

　　“那一定不好笑。”白秋垂眸，突然轻咳了两声。

　　瓦伦见状连忙道：“这里空气不太好，我们离开吧。”

　　“好。”白秋同瓦伦并肩走着。

　　梁婪跟在身后，大概是因为她的不安分，瓦伦两名手下一左一右跟在他身边。

　　她之所以妥协了是因为唐余姬在她出来前轻声说的话。

　　“白秋身上有秘密，你替我找出来。”

　　她抬眼看着白秋和瓦伦相谈甚欢的模样，确实感觉有种异样。

　　白秋到底是凭什么手段可以直接跟瓦伦要人，甚至直接来到这里隐秘的地下室。

　　这边的唐余姬在梁婪离开后靠在笼子边闭目养神。

　　她让梁婪离开一方面是不想让她受伤，另一方面她直觉上感觉白秋有些危险。

　　那种危险不是来源于致命的杀机，而是让人无法防备的算计。

　　很意外，让她头一回感觉有些危险的人，竟然是她一直觉得随时会翘辫子的白秋。

　　对方身上的变化她迟早会知道，但是现在在游戏还是对付即将来临的午夜夺魂吧。

　　到午夜12点，几名男人打开笼子示意玩家们出来。

　　他们用铁链把玩家们手缠住，排成一排往前走。

　　唐余姬排在最后，根据路线来看是往后台去。

　　玩家们被带来梳妆间，在那里等待的几名小丑帮他们涂抹颜料。

　　祝姚姚忍不住蹙眉，这粗糙的颜料涂上去等同于毁容！而且几乎卸不干净。

　　可怕的是这里表演的人根本不卸妆，因为他们每天都有表演，卸妆再化妆很耽误时间，他们宁愿多睡上几分钟，久而久之脸上的妆容就越来越厚，几乎就像是一块摘不下来的面具。

　　这游戏才刚开始，爱美的祝姚姚已经想快点结束了，她转动眼眸看向唐余姬。

　　对方以前比她还臭美，现在简直变了一个人，坐在那里的姿势跟大爷似的，任凭别人给她化妆。

　　沐涵海在这一片沉默的气氛中问了一句：“我们是要表演什么？”

　　给他化妆的NPC干巴巴的说了一句：“很简单的表演。”

　　这等于没说，不过沐涵海本来也是随便问一问。

　　重新上妆好的众人连衣服都不需要换，直接就被带往舞台。

　　舞台中央摆放一排挨在一起的火圈，熊熊燃起的火焰仿佛点燃了观众们的热情，不停有欢呼声响起，催促着表演开始。

　　站在那里的主持人脸上涂满白色颜料，不说话的时候和死人一样，他拿着话筒开口：“尊贵的女士们先生们，我们午夜场的表演开始了！”

　　哗啦啦的掌声一下子响起。

　　“接下来由我们可爱又迷人的小丑为我们表演钻火圈！”主持人指着火圈后面的水池，“只要成功钻过去，哪怕沾上火也可以立刻跳水解脱！”

　　沐涵海一听毛骨悚然：“我又不是专业的，怎么跳得过去！”

　　他上个副本才体会被淹死的痛苦，现在轮到烧死吗？

　　祝姚姚则是盯着火圈，思考要用什么姿势才能一举成功，但是无论怎么想都觉得一定会被火烧到。

　　花胆信比较淡定，玩家有不死设定，就算烧到一点，只要跳到水池那里自然就灭了，而伤口也会慢慢恢复。

　　负责押送的男人们拿出枪对准他们：“该出场了。”

　　他们挨个走出去时候观众爆发出欢呼声，唐余姬看过去，午夜场的观众都是大人，之前带的孩子应该是被带去住馆休息。

　　在原来的席位上，她见到了白秋和梁婪。

　　梁婪脸上的妆容卸下，露出她原本清秀的脸庞，加上她专注的目光，完全是唐余姬最喜欢的模样。

　　唐余姬脸上露出一抹笑意，她非得让白秋带梁婪出去最最重要的一点便是，她想看到梁婪的脸。

　　她爱美的臭毛病转移到梁婪身上了。


第110章 

　　梁婪看到舞台设置的火圈时恨不得上去代替唐余姬。

　　但是她对上唐余姬跃跃欲试的目光时强迫自己必须冷静下来，现在任务一直没有发布，像是游戏组设定的圈套，让人更加在意。

　　坐在旁边的白秋看到梁婪抓着椅子手柄的手背青筋暴起，知道她在平静面容下早已是怒火翻涌。

　　看来余姬遇见对的人了，白秋由衷得替她高兴。

　　“以余姬的身手钻这个火圈不难。”

　　梁婪转头看白秋，一般刚来的新玩家能做到完全淡定的没几个，而白秋的举止神态真正做到置身事外的冷静。

　　她问：“如果是你在舞台上会怎么做？”

　　白秋收起扇子，抵着下巴毫不犹豫道：“我会自杀。”

　　梁婪相信白秋会这么做，比起钻火圈失败被烧死，自己自杀还算是个体面的死法。

　　游戏的不死设定还能让玩家被拖走后慢慢恢复。

　　不得不说这是一个好方法，梁婪知道余姬肯定不会这样做，但是其他玩家要是意识到可以这样，或许会用。

　　舞台上的玩家此时满脑子想得都是怎么成功钻过去。

　　一旁拿枪的小丑男用枪口指着他们道：“谁先上？”

　　唐余姬就像是渴望被老师点名答题的学生，举手笑道：“我来我来！”

　　小丑男：“……”这谁？为什么这么兴奋？

　　其他玩家纵然习惯唐余姬的不按套路，可还是被她玩游戏的诡异热情惊到。

　　沐涵海看了一眼火圈，那种灼热感站得远都能感觉到：“唐姐， 你有信心吗？”

　　唐余姬转头看了他一眼：“什么信心？”

　　“就是不被烧到，成功钻过去。”沐涵海着急道，他现在很需要唐余姬的信心来鼓舞。

　　结果唐余姬说：“不可能的，钻过去的时候一定会被火沾到。”

　　这个火圈的大小像是特意定做的，如果是骨骼大或者强壮的人大概到肩那里就会被卡主。

　　玩家们的身材都是附和娱乐圈审美观的修长，卡住不至于，但是衣服多少还是会被火触碰到。

　　只要钻过火圈的瞬间跳入水中玩家肯定没什么大碍。

　　可是这样就不符合午夜场的夺命说法。

　　唐余姬往舞台中央走去，只要她不开口，男装加上完全掩饰面容的小丑妆让她看上去就是一个身材高挑的男子。

　　观众开始欢呼起来。

　　唐余姬转头对主持人说：“把水池挪开。”

　　“什么？”主持人愣了一下。

　　“我不需要水池。”唐余姬抢走主持人的话筒，对着观众朗声道，“我喜欢烈火缠身的滋味！”

　　她这句话点起观众的热情。

　　“搬走水池！搬走水池！”观众们开始起哄。

　　祝姚姚惊了：“唐余姬疯了吗！想死别拉上我们啊！”

　　花胆信神情难看，唐余姬疯起来所有人跟着一起遭殃。

　　这里的观众全部都是得罪不起的贵族名门，他们的要求主持人自然得答应，他碧色的眸子有了几分幽深：“你确定不要水池？”

　　唐余姬点了点头，因为妆容关系，看上去本来就向上扬的嘴唇就像在无声大笑。

　　主持人转头示意工作人员上来，把水池挪远一些。

　　随着音乐开始，主持人退到幕后，留唐余姬一人在舞台上。

　　灯光也暗了几个，只有熊熊烈火照亮着唐余姬的脸。

　　她暗色的眼眸直勾勾看着火圈，后退了几步，然后就是一个冲刺往火圈冲。

　　在距离火圈不到一米是她身子一跃，像是一条灵敏的鱼儿一般窜过火圈。

　　火苗跃动间沾上唐余姬的衣角，她越过火圈后在地上滚了一圈，起身时候发丝微乱，被烧到的衣角只剩下灼烧过的痕迹。

　　这一系列动作只是眨眼间，甚至还有观众没反应过来就结束，随后暴起的是掌声。

　　唐余姬观察到除了鼓掌的，坐在最前排的那些客人中大多数显得有些意外，随后就是蹙眉不满。

　　她勾起唇角，看来是她毫发无损的样子让某种人不开心了。

　　唐余姬到另一边的幕后，红色帘布挡住她身形。

　　从黑暗传来一道声音：“你是第一个在表演中活下来的人。”

　　唐余姬转身看，是瓦伦，她问：“那会有什么奖励吗？”

　　“你可以回到夜场继续表演。”瓦伦说这话的神态就仿佛是神o给凡人赐下了无上荣耀。

　　然而他指望唐余姬感恩涕零是不可能了，她甚至说：“如果我继续在午夜场表演，你可以给我什么？”

　　瓦伦还是第一次听到有人说想在午夜场表演的，但是凭着刚才唐余姬的身手，确实可以成为午夜场的一道独特风景。

　　他思考了一会道：“目前还没有适合你的表演，但你的想法我会尊重，至于奖励，你可以在住馆里选一个房间。”

　　唐余姬笑嘻嘻道；“成交。”

　　两人对话间，舞台的表演还在继续，主持人转头看三人问：“你们也不想要水池？”

　　“要！”祝姚姚强笑道。

　　唐余姬刚才的成功显然给了祝姚姚一些信心，她的身材苗条，只要姿势不出错是可以避免被火大范围烧到。

　　如果没有药物控制，她此时大概会慌张的手脚发软，但是好在她这次进入游戏前加大了服用剂量，现在情绪十分冷静。

　　脑海里一直在重复唐余姬跳过去的动作，她有舞蹈基础，跳过去没什么问题。

　　“接下来我来。”祝姚姚说完往舞台走去。

　　观众在看到祝姚姚时安静了下来，舞台气氛一下子紧张起来。

　　水池重新被推回原位。

　　舞台下的白秋突然发出一声轻笑：“好戏就要上演了。”

　　祝姚姚屏住呼吸，学着唐余姬刚才动作起跳一跃，钻过火圈的一瞬间她感觉到腰部有灼烧的疼痛。

　　火圈下就是水池，祝姚姚噗通一声掉进水池。

　　进入的瞬间祝姚姚感觉到这根本不是水！

　　哄――原本身上只有一些火苗的祝姚姚在跳入水池后像是被人施了魔法一般变成火人。

　　“啊――”祝姚姚发出一声惨叫，剧痛让她恨不得原地去世，但是因为药物关系，她还是第一时间爬出水池，在地上不停打滚。

　　当然打滚的时候，她是捂着脸的，她不想后期被网友看到她烧伤的恐怖脸庞。

　　“那是火油。”梁婪看到这才明白表演用意是什么。

　　周围的客人爆发出一声声叫好，主持人冷眼旁观祝姚姚的惨状，没人拿水上台救人。

　　全身浸满火油就算有水也扑灭不了，祝姚姚就在这一片大火中渐渐不动了。

　　玩家们都知道她没死，只是暂时晕过去。

　　主持人示意后台的人扛着两袋沙土上来，直接倒在祝姚姚身上掩埋。

　　火被成功扑灭，而她也变成了一个小土堆。

　　沐涵海看着这一幕感觉好疼啊，还是上个游戏的死法比较舒服。

　　人就是这样，一旦有了对比，底线就会下降。

　　“花哥，该怎么办？”沐涵海不指望花胆信能提出什么好办法，他只是因为紧张想找个人说话。

　　花胆信现在知道那是火油，原来这才是对付玩家的大招，但现在知道已经没用了，主持人一定不会再次答应把火油撤走。

　　他看着前方站在帘布后的唐余姬，因为妆容他看不出对方的表情。

　　她一定是提前知道那是火油才让人撤掉。

　　“不能过去。”花胆信清楚被活生生烧死带来的恐惧一定会被扣金币，还不如让旁边的人直接给他来一枪痛快。

　　对！花胆信这时猛然转头看小丑男手里的枪，突然伸手过去抢夺。

　　被他这个举动吓一跳的小丑男呵斥：“想死是不是！”

　　“帮忙把他的枪抢过来！”花胆信对沐涵海喊道。

　　沐涵海不知道花胆信想干嘛，但是现在捣乱起来就不用上场，他连忙上去帮忙制服小丑男。

　　“砰砰！”

　　两声枪响让沐涵海和花胆信停下动作，他们的手受到了枪击。

　　但是开枪的不是小丑男，而是站在唐余姬旁边的瓦伦。

　　瓦伦握住的手枪还散发着一缕青烟，他平静道：“换下一个节目。”

　　唐余姬对于这个午夜场的表演项目基本了解，就类似于罗马时期的斗兽场，观众未必都是来看凶猛野兽的厮杀，而是想看那些挣扎之下绝望的角斗士被撕成一片片的模样。

　　这种场景她在恐怖空间看得太多已经麻木，比起围观，她更喜欢化为野兽给别人带来恐惧。

　　中枪被带走的玩家自然没有唐余姬这样的待遇，祝姚姚则被几个小丑男抬下去，场面清理干净。

　　这回表演的节目是走钢丝，只是钢丝上有尖刺，下面也没有做什么防护措施。

　　摔下去不死都得残废。

　　唐余姬突然想起一件事，问瓦伦：“布鲁平时吃的肉是什么肉？”

　　瓦伦看了她一眼，平静道：“免费的肉。”

　　他这么说唐余姬就懂了，猪肉羊肉还得花钱买，而表演死亡奴隶们的肉就不用花钱。

　　这么说祝姚姚被拖下去是去喂狮子了？唐余姬想了想，动物或许更喜欢吃生肉。

　　被带上来的是一批NPC，其中一个ID是库克，他依旧没有摆脱表演午夜场的命运。

　　库克看见了唐余姬，大声嚷嚷：“救我！救我啊！”

　　唐余姬不解地歪头，对方到底是怎么想的，竟然会觉得自己会救他。

　　瓦伦这时开口：“表演失败者没有资格在贝西墨马戏团生存。”

　　唐余姬没有再去看崩溃的库克，转头问：“他只是没有笑，这对于你来说很重要吗？”

　　“一个不会笑的小丑是没有价值的。”瓦伦目光停在唐余姬上扬的嘴角说，“你能成为最棒的小丑。”

　　唐余姬：“只可惜我没有逗人发笑的本事。”逼哭别人是她的常态。

　　从小在马戏团生存的小丑们和玩家不同，哪怕前方是死路，在鞭子的催促下还是会前进。

　　库克就是第一个表演者，他在踩到钢丝的一瞬间就发出一声痛呼。

　　没穿鞋的脚板被尖刺扎出血，一滴滴血从钢丝滴落。

　　这才是第一步，库克痛的浑身发抖，但是强大的求生欲让他稳住平衡咬牙走过去。

　　观众始终在大声欢呼，有些男人胸前纽扣解了几颗，狂野的大声呐喊，完全没有晚场时候的矜持。

　　好像是一群野兽在围观笼子里的人类。

　　库克没敢看钢丝，他目视前方，想着快点到达终点。

　　所以他没发现前方的尖刺越大越大。

　　终于在尖刺刺穿了库克整只脚时，他再也无法控制平衡，惨叫的往下摔落，“啪！”的一声，四肢弯曲成一个扭曲的姿势，鲜血从他身上快速蔓延出来。

　　“他可以去陪妈妈了。”唐余姬看着库克的身体还在抽搐，突然说了这句话。

　　瓦伦有些意外：“我以为你会要求我救他。”

　　唐余姬觉得瓦伦对她的态度有些过于熟络，但这对于她来说是好事，她摇头：“我当然不会救一个无关紧要的人。”

　　瓦伦听完脸上有些高兴。

　　库克一死其他表演者情绪更加绝望，有些才踏出一步就摔下去半死不活。

　　唐余姬看了一会，从身后听到熟悉的脚步声，然后手就被人握住。

　　“余姬。”梁婪声音伴着几声急促的喘息，她有些防备的看了一眼瓦伦，转而对唐余姬说，“我们走吧。”

　　梁婪认为当下的任务没有发布是因为行为模式没能触发，何况唐余姬和瓦伦聊天的样子让他不舒服。

　　唐余姬倒是无所谓，刚准备走，瓦伦横出一只手拦住他们，看着唐余姬道：“你要和这个卑贱的仆人去哪？”

　　“你说谁卑贱呢？”唐余姬的语气平静，但面容多了几分扭曲，看起来还在笑，可眼底的风暴仿佛可以把人搅碎。

　　小丑妆遮住她漂亮的脸蛋，整个人多了一股阴暗压抑的气息。

　　瓦伦完全相信唐余姬这一刻是想杀了他，他后退了两步，拿枪的手微微发颤。

　　梁婪握紧唐余姬的手，对她低声说：“走吧。”

　　瓦伦是马戏团的团长，在任务显示之前如果把他杀了会发生太多不可控事件。

　　唐余姬看瓦伦的目光就像是在看一个死人，临走前她说：“瓦伦・贝西墨，你的肉和别人的可没有区别。”

　　瓦伦的脸色一下子变得异常难看，显然他听懂了唐余姬言语的意思。

　　他看着两人离开的背影，凶狠的目光几乎化为实质想刺穿两人。

　　梁婪拉着唐余姬走出马戏团，站在外面的白秋撑着蕾丝边的伞在等他们。

　　这雪下了整整一天还没有消停的迹象，唐余姬之前的披风被她丢掉，走出来时寒风吹过来，她就自然而然抱紧梁婪取暖。

　　梁婪身上的衣服也很单薄，她抬眼看白秋。

　　白秋轻叹一声：“我车上有皮草衣服。”

　　三人重新回到马车里，随着咕噜咕噜响声，马车重新开始前进。

　　在马车上唐余姬和梁婪穿上皮草大衣，她把妆卸了后问：“我们这是要去哪？”

　　白秋轻咳了两声道：“瓦伦提供的住馆，并不是所有的贵族都冲着午夜场来的，现在有一部分人在那里休息。”

　　马戏团和住馆距离不远，到达目的地下来的唐余姬看着这豪华的六层住馆，心想瓦伦提供观看表演加吃住服务一条龙，确实是个成功的商人。

　　住馆装潢用的色调是红白黑，唐余姬一眼就联想到小丑妆常用的颜料颜色。

　　里面的服务员脸上竟然还画着小丑妆，接过白秋的邀请函，确认身份后尊敬的弯腰道：“尊贵的客人，请跟我来。”

　　脚底的地砖颜色是黑白相间，唐余姬看着看着就有点飘，走一步就跳一下，只踩黑色地砖。

　　梁婪观察到在墙上挂着几个相框，上面裱着类似报纸奖状之类的纸张，上面内容大多数是瓦伦・贝西墨做了许多好事和城市贡献的报道，这换做现代得被称为热心市民。

　　瓦伦接受这些殊荣时都是画着小丑妆，梁婪推测这里的人是以小丑妆为一种时尚流行。

　　这种流行风是瓦伦带来的。

　　到达房间后白秋拿出两枚银币给侍者，指着唐余姬和梁婪道：“给他们安排一个房间，不要离我太远。”

　　侍者有些意外白秋竟然会给仆人准备房间，他看向两人过于惊艳的容貌，像是明白什么：“我明白了，就安排在您隔壁。”

　　“嗯。”白秋此时的脸色毫无血色，她转头对唐余姬说，“你们自便，我要去休息一下。”

　　“好。”唐余姬听游戏组说过，玩家身体素质会根据现实的完整呈现在游戏，所以白秋这身体确实很差。

　　车祸带来的伤害让白秋本来就差的体质带来更深伤害。

　　白秋拿出一个袋子递给唐余姬：“这个你拿着，可以撬开很多人的嘴巴。”

　　唐余姬根据重量和细微的响声推测是一袋银币：“谢了。”

　　“早点通关吧，我想回家休息。”白秋说这句话的时候像是要晕倒的样子。

　　唐余姬和梁婪进入房间，前者打开袋子，里面确实如她所想是银币。

　　梁婪从这个举动可以看出白秋对唐余姬不会有危害，他道：“她的体质能在娱乐圈这么多年很不容易。”

　　唐余姬轻笑一声：“不是有这种人吗，看起来好像短命鬼，结果身边人个个死了，她还活得好好的。”

　　梁婪微微摇头，觉得唐余姬这么形容白秋实在是不太合适。

　　唐余姬倒在床上说：“她变了很多，不过我好像也没什么资格说她。”

　　以前的白秋胆小懦弱，加上身体差演戏状态也不好，所以导演也不喜欢她。

　　对方没什么人气，导致身边人也不喜欢她，当然因为她身体不好，还不至于上升到欺负她程度。

　　差不多就是无视有这么一个人存在。

　　当时的唐余姬凭着骄纵耍大牌性格和拍了几个傻白甜爱情剧黑红网络，她见不惯白秋的可怜劲，直接逼着片场工作人员去给白秋送水。

　　又恰巧在白秋差点摔倒时候拉了一把，导致白秋感动一直围着她转。

　　唐余姬虽然一直看不起白秋的模样，但是成为朋友后从未把对方当成马仔对待。

　　只是从恐怖空间回来的她再看白秋已经没有多大感觉了，只要对方不惹到她，她就不会做伤害对方的事情。

　　但是白秋如今的变化太大，唐余姬当时在舞台时不时有注意白秋，对方在看到NPC惨死的一幕时脸上一片淡漠。

　　仿佛真的是在看表演，还是那种特别无聊的表演。

　　如果不是唐余姬确定自己是唯一从恐怖空间活着回来的人，她都要怀疑白秋是不是也是去过那里回来的。

　　梁婪坐在床边，伸手帮唐余姬的鞋脱下放在地上，沉声道：“白秋当时和你一样，一早就发现水池是火油。”

　　唐余姬自然而然地抬起另一只脚让梁婪脱鞋：“那有意思了，我当时可不知道那水池里的是火油，只是觉得马戏团没那么好心给我们准备水，才干脆说不要。”

　　梁婪动作一顿：“所以白秋的身份不简单，她应该知道很多我们不知道的东西。”

　　唐余姬发现床头柜放着一罐糖果，伸手一抓一大把，散落在床上，她拆开其中一颗糖果放进嘴里，含糊不清道：“如果她是反派，那她迟早会自己跳出来说出一切的。”

　　梁婪不知道唐余姬怎么这么肯定：“为什么？”

　　唐余姬坐起来，糖被她勾到一边，导致左边脸颊鼓鼓的：“因为反派死于话多，我们是正义使者。”

　　梁婪哭笑不得，唐余姬说这话的时候违和感太强，要知道她可是以反派人设参与游戏的。

　　她戳了一下她鼓起来的脸颊：“晚上不能吃糖。”

　　梁妈子来了，唐余姬撇嘴，随后眼珠子一转，像是想到好方法。

　　她突然亲上梁婪，舌尖躯入梁婪的口中。

　　梁婪感觉一丝甜腻从口腔溢开，然后有更甜的东西滑入嘴中。

　　这个吻只有几秒，唐余姬推开后笑盈盈看着梁婪：“破戒了梁妈子。”

　　梁婪嘴里含着一颗糖，她不爱吃糖，但最终还是咬碎咽下，对唐余姬说：“你可真是…磨人的妖精。”

　　唐余姬直接笑倒在床上。


第111章 

　　祝姚姚意识被大火所吞噬，待她醒来的时候躺在雪地上，天空落下灰色的雪。

　　她撑着身子站起来，发现周围的一切发生了巨变。

　　豪华的马戏团呈现出破败的景象，有几只蜘蛛在角落的墙上织网。

　　四周安静的只剩下祝姚姚的呼吸声，她没想到自己重新复活后马戏团就遭遇这种变化。

　　其他玩家呢？

　　祝姚姚进入马戏团，突然脚下一滑摔了一跤，她手掌撑地，感觉到掌心那种滑腻感， 低头一看是鲜红的血块。

　　她抬头看去，走道上有一条长长的血迹，像是被拖拽到别处。

　　祝姚姚起身往血迹的方向走进去，在后台看见上吊自杀的舞女。

　　梳妆台坐着吹笛手，嘴巴被麻线封住，灵活的手指也被胶水粘在一起。

　　哪怕有药物作用，祝姚姚此时还是有点慌，她六神无主的走出去，喊了一声：“有人吗！”

　　“哒！”

　　祝姚姚听到一个细微的响声，像是什么东西掉下来的声音，她顺着声音来源走过去，看见在不远处有一顶魔术帽歪倒在地上。

　　她过来时候地上没有这顶魔术帽，她走过去捡起来，在那个瞬间从魔术帽里飞出好几只白鸽。

　　“啊！”祝姚姚急促叫了一声，因为那些白鸽的翅膀都是鲜血， 头部腐烂。

　　白鸽们围着祝姚姚打转， 她不停地挥手驱赶，手臂还是被啄出了几个小伤口。

　　她跑出去，在接近门口时候听到后方传来一道声音。

　　“好笑吗？”

　　祝姚姚转身看去，舞台站着一个小丑，脸上的颜料灰暗干裂，微笑带着黑暗阴郁的味道。

　　见祝姚姚看过来，小丑又问了一句：“好笑吗？”

　　这时她手臂传来刺痛感，抬手一看是任务：让真正的小丑进行表演。

　　难不成真正的小丑就是对面这个……祝姚姚抬头刚想说什么，眼前突然一片模糊。

　　“啊！”祝姚姚重新睁开眼，起身时候发现被关在笼子里。

　　“你还好吗？”沐涵海腹部包扎着绷带，他和花胆信被带去治疗后又被关在笼子里。

　　祝姚姚坐起来，有点恍惚的问：“我为什么会在笼子里？”

　　花胆信说：“只有完成午夜场表演才能离开，否则就算你死了，一旦复活还是会被NPC带回来。”

　　沐涵海抬手看任务：“不过这里这么多小丑，不知道真正的小丑到底是谁。”

　　祝姚姚回过神问：“我被烧死后就被带来笼子里吗？”

　　沐涵海点头：“对啊，也就是游戏能把烧成黑炭的你恢复原样。”

　　祝姚姚走到阴暗的角落蹲下，她抱住双腿，开始冷静思考刚才的事情。

　　那个景象肯定不是做梦，其他人没提及就是说只有她一人有了奇遇。

　　奇遇到底是怎么触发的？祝姚姚想了想，觉得和她的死亡有关。

　　沐涵海和花胆信后面的表演自然是失败的，可是到底死没死她没打算问，万一被他们看出什么端倪就麻烦了。

　　看来还得找机会再死一次，确认下。

　　躺在床上的白秋被手臂刺痛感惊醒，她抓住发疼的手臂，眉头微蹙。

　　过了好一会那股刺痛才消退，而短短几秒她已经满头冷汗，她松开手，下床的时候双腿还在发颤。

　　艰难的走到洗手间洗了一把脸后，白秋回到床边坐下，望着窗外还在落下的雪，整个人一动不动。

　　而她始终没有查看手臂上的任务。

　　唐余姬躺在床上，抬手看着手臂一行血字：“真正的小丑表演，看来我们看得那些表演都不算是小丑表演。”

　　梁婪就坐在一边，看着唐余姬脸上的小丑妆问：“你不卸妆吗？”

　　“懒得卸，我想总会有机会用上的。”某方面来说唐余姬和那些表演的小丑想法一样。

　　唐余姬想起瓦伦曾经说过的一句话：“瓦伦曾说我是最棒的小丑。”

　　梁婪闻言心里一跳：“你这次游戏没有剧本，难道说…”

　　唐余姬直接站在床上说：“要不我现在来一段？”

　　梁婪：“……”她想起唐余姬那毫无灵魂的演技。

　　梁婪捂住脸：“等等，我觉得不可能这么简单。”

　　“也是。”唐余姬对任务并不热衷，所以放弃的很快，倒回床上搂住梁婪的腰道，“那你觉得我们接下来干嘛？”

　　“我想调查跟踪瓦伦，他是这次游戏关键NPC。”梁婪说完就看到唐余姬兴致缺缺的模样。

　　唐余姬从瓦伦身上感觉不出危险气息，她转念想到白秋：“那我还是去找白秋吧，希望她能给我带来惊喜。”

　　她穿的衣服依旧是男装，毕竟这个世界背景还是男装行动方便。

　　梁婪准备好之后打开门，但是很快又把门往回拉。

　　唐余姬见状压低声音问：“什么情况？”

　　梁婪通过门缝往外看：“白秋被两名小丑男绑架了，他们身上穿的是酒店制服，我想是瓦伦授意的。”

　　唐余姬眼前一亮：“那还等什么，我们去看看！”

　　梁婪无奈，没想到这么快就发生意外事件，白秋竟然会被绑架。

　　想到瓦伦面对白秋时候的客气，梁婪觉得对方或许是知道了一些秘密。

　　昏迷的白秋被一条毯子卷住身体抬出去，要不是玩家可以看到ID，在这个昏暗的环境里恐怕没办法发现。

　　两名小丑男也认为这次绑架很轻松，没有发现身后跟踪的唐余姬和梁婪。

　　他们将白秋抬到住馆门口等待的马车上，马夫驱动马儿开始赶路。

　　就在这时两个身影从马车后面窜进去，其中一个小丑男张大嘴刚想出声喉咙就被唐余姬用刀狠狠一划，捂着流血的脖子倒在地上。

　　另一个小丑男被梁婪捂住嘴，她刀子抵在对方脖子上说：“不想落得他这样的下场就安静回答我们的问题。”

　　小丑男看着伙伴抽搐了几下没有在动弹，强大的求生欲让他连连点头。

　　梁婪放开手，刀子依旧抵在小丑男的脖子，冷声问：“你们绑架她的目的是什么？”

　　小丑男：“是贝西墨团长指使我们绑架她的，目的不知道。”

　　唐余姬望了一眼外边问：“那你们这是往哪去啊？”

　　比起拿刀威胁他的梁婪，小丑男更加害怕唐余姬那干脆利落的杀人手法，哆嗦一下说：“是去贝西墨先生的家。”

　　唐余姬想了想说：“看来你也回答不出什么问题了。”

　　小丑男心里一寒，随后他就被梁婪打晕过去。

　　这一连串的行动并没有惊动赶车的马夫，唐余姬扒着小丑男的制服说：“我们可以伪装成他们混进去。”

　　梁婪想到一个麻烦情况：“可是我没有颜料。”

　　唐余姬从口袋拿出颜料和画笔，像是炫耀一般的眨眼道：“我备着呢。”

　　小丑妆在细节上会有些不同，两人互相拿着画笔给彼此化妆。

　　唐余姬看到梁婪好看的脸被小丑妆掩盖，轻叹一声道：“可惜了。”

　　梁婪知道唐余姬这声可惜是指她的脸，顿时心里无奈，她长得有那么好看吗？

　　不过她很庆幸自己在唐余姬眼中很好看，不然也抱不得美人归。

　　马车在一处房子停下，两人抬着装有白秋的毯子下来。

　　唐余姬抬头看见瓦伦住的房子很一般，像是平民才会住的。

　　门口有一名身穿黑衣的小丑男在等他们：“交给我。”

　　梁婪主动把白秋交给他，现在知道瓦伦住在哪里，要调查很方便。

　　白秋被黑衣小丑男扛进去，正当梁婪思考下一步该怎么做时，唐余姬拉了拉她衣角说：“我闻到了很浓郁的血腥气。”

　　梁婪知道唐余姬的五感很灵敏，一般有血腥气都是有死人的情况：“在哪？”

　　“整栋房子。”唐余姬说出令人吃惊的答案，她眼眸略过一丝红光，神情炽热的看着远处，“我能感觉到这个房子像是被鲜血淋过一般。”

　　唐余姬这种形容方式令人毛骨悚然，梁婪怀疑受害者不止一个：“我们得小心行动。”

　　她没打算离开，因为他知道余姬一定会往里冲。

　　唐余姬踮脚往另一边走去：“我们从后院翻过去。”

　　两人身手很好，轻易从翻墙进了后院，地上的草丛显然经过精心修剪，踩上去一点声音都没有。

　　梁婪发现异常：“这里的草地没有被人踩踏过的痕迹。”

　　她蹲下试着掀开，结果轻而易举的拿开一张草皮。

　　唐余姬似笑非笑道：“这里的土地长不出草了。”

　　梁婪讲草皮放回原位，和唐余姬通过一扇没上锁的窗户进入屋内。

　　屋内的光线昏暗，和马戏团的色彩鲜艳不同，这里的一切装饰都是令人心生压抑的暗红色。

　　唐余姬低声道：“我们分头行动吧？”

　　梁婪有心四处探查，点头说：“好，那你小心点。”

　　唐余姬用做了一个OK的手势。

　　梁婪转身的同时感觉到后颈一痛，直接往前倒去。

　　唐余姬拉住梁婪，确定她晕过去后，把她拖到一间空房间的床底下藏着。

　　做好这一切后唐余姬放心下来，拿出双刀往外走。

　　刚把门关上，一声枪响让唐余姬下意识侧身躲过。

　　墙上的油画剧烈地晃了晃，上面有一个弹孔。

　　开枪的人是瓦伦，他站在二层，居高临下看着唐余姬：“不敲门的客人可是很失礼的。”

　　唐余姬勾起唇角，转头看瓦伦身边的白秋，对方执扇看着她，眼底的情绪无法看懂。

　　她笑问：“那不敲门的客人你会怎么招待。”

　　瓦伦神情冷了几分，只见他一挥手，十多名小丑男拿枪走出来。

　　唐余姬并不意外，在她踏进房屋那一刻就听到了许多人的脚步声，她并不害怕，相反非常高兴。

　　唯一美中不足的是梁婪在她身边，对方到那时候肯定会拼命保护。

　　她不需要梁婪保护，本想着把对方偷偷藏起来自己去迎敌，没想到一开始就暴露了。

　　她看向白秋道：“你演起反派来也不输于我嘛。”

　　白秋展开扇子，一半的面容被挡住，露出来的眼眸喜怒不明。

　　接下来就是唐余姬和十多名小丑男的混战，虽然有瓦伦的命令，但是那群小丑男显然不认为唐余姬一个女人需要这么劳师动众，一时间只有一人朝唐余姬开枪。

　　这给了唐余姬一定的缓冲，她在那瞬间躲过飞过来的子弹，冲过去一刀扎进其中一人的心口，趁机夺取枪，朝其他人射击。

　　这一下干掉了4个。

　　整个过程没有1分钟，但很快其他人反应过来，纷纷朝唐余姬射击。

　　唐余姬躲到墙后，抬手对准白秋开枪。

　　在关键时刻是身旁的瓦伦救了白秋，瓦伦大怒：“你们这群废物！连一个女人都解决不了！”

　　小丑男们在瓦伦的怒火下开始慌了，一般被他骂废物的都被送去午夜场表演。

　　死亡很简单，但是落到午夜场去表演，那是生不如死。

　　唐余姬挺意外瓦伦这么在乎白秋的模样，难不成白秋和瓦伦是一对情侣？

　　她虽然能躲子弹，但是面对六把枪就无能为力了。

　　好在游戏有不死设定，唐余姬决定能杀一个是一个，痛快最要紧。

　　在她冲出来，不顾被子弹打到的身体掐死一名小丑男时，她看到从房间跑出来的梁婪。

　　唐余姬瞳孔微缩，最后的画面就是梁婪朝她跑过来。

　　***

　　“余姬！余姬！”

　　听到声音的唐余姬睁眼，自己正被梁婪抱在怀里。

　　梁婪看见唐余姬醒了松了一口气道：“你吓到我了。”

　　唐余姬还以为是她们死亡后复活了，结果脸颊有点痒意，抬头就看见落下来的雪。

　　但是这雪十分古怪，是灰色的。

　　梁婪沉声说：“我们来到一个奇怪的地方。”

　　唐余姬这时从梁婪怀里离开，站起来才发现她们正在马戏团门口，而这里的马戏团十分破败，像是经历了一场巨变。

　　“我记得我中枪死了。”唐余姬还记得最后的画面。

　　“我也死了，这里恐怕是类似于梦或者幻境。”梁婪弯腰捡起一团雪，感受不到任何冰冷。

　　唐余姬转头问：“你是怎么死的？”

　　梁婪蹙眉道：“是白秋开枪把我杀死的，我觉得有些奇怪的是她对我说了一句话。”

　　――去地狱和她团聚吧。

　　唐余姬眯了眯眼，摩挲下巴道：“我认识的白秋可没有这么中二啊。”

　　“或许这不是中二发言，而是一种提醒。”梁婪道。

　　两人往马戏团里面走，面对里面的恐怖血腥的场面两人始终保持淡定。

　　唐余姬用刀把吊着舞女脖子的绳子割断，检查了一下她身上的伤：“其他地方没有伤，只有一条勒痕，应该是自杀没错。”

　　梁婪检查死去的吹笛手，摇头道：“不行，腐烂程度太严重了，看不出什么。”

　　唐余姬看到铁笼里饿死的狮子，猜测道：“或许这是马戏团将来的结局。”

　　这时一顶魔术帽从他们眼前掉落。

　　唐余姬反应极快，将刀一掷，飞刀插中魔术帽，将它钉在木板上。

　　魔术帽突然诡异的动起来，像是里面有什么东西想要挤出来一般。

　　梁婪见状转身回梳妆台，从那里找到火柴道：“烧了吧，一看就不是什么好东西。”

　　“嗯。”唐余姬看这玩意这么弱也没有兴致。

　　于是两人用火柴点燃魔术帽，冒出来缕缕浓烟。

　　唐余姬鼻子动了动：“还挺香。”

　　这个气味让梁婪想到烤乳鸽，是她想多了。

　　唐余姬：“我饿了。”游戏里不仅有痛感，饥饿感也存在。

　　梁婪左右看了看，最后目光定格在铁笼里饿死的狮子上。

　　唐余姬顺着她目光看过去，不由得眼前一亮，环住他手臂：“亲爱的～我想吃。”

　　本来还有些犹豫的梁婪当即提刀走过去。

　　这头狮子不像其他人是自杀，显然在无人喂养后还存活了一段时间，梁婪用刀划开腹部，只取了里层新鲜的肉出来。

　　她顺带把狮子的尸体拖到外边埋了，也算是吃对方肉的一点尊重。

　　唐余姬就地取材，把马戏团的木架子拆了当燃烧物，顺带用刀削了两根细棍子来插肉。

　　很快两人就坐在火堆旁烧肉串，梁婪虽然很享受和唐余姬单独相处的游戏时光，但是目前她们的游戏玩法好像朝某种诡异的方向展开，她沉声说：“我们该找方法离开这里。”

　　肉块发出令人食欲暴增的滋滋声，唐余姬转着手里的肉串，眼眸在火焰下带着耀眼的光，她笑道：“不急。”

　　梁婪还是第一次看唐余姬对游戏态度这么漫不经心，以往这种情况她早就主动开始四处找鬼，她道：“你是不是发现了什么？”

　　“大概。”唐余姬没有说出内心的猜测，而是打量着肉块问，“这算熟了吗？”

　　梁婪见她这么淡定也放松下来：“七成熟，不过还是烤熟了吃比较安全。”

　　享用完这顿烤肉后两人起身往舞台那边走去，马戏团虽然四周破败，但是唯独观众席的椅子显得崭新，上面还放着几个残缺了四肢的木偶。

　　唐余姬随便找了一个位置坐下，梁婪跟着坐在她旁边。

　　但是坐了一会并没有出现什么变化，梁婪问：“为什么要坐在这里？”

　　唐余姬换了舒服的坐姿道：“椅子这么新，不就是邀请人坐上去嘛。”

　　梁婪扶额：“我以为你发现了什么。”

　　梁婪担心在幻境拖下去会出事，她起身道：“我去外边看看。”

　　唐余姬抓住她手腕道：“不用，你有没发现这里少了某个重要人物。”

　　梁婪微愣，在看着唐余姬的脸时突然明白她的意思。

　　“嘿哈！”古怪语调响起。

　　舞台残破的红色帘布缓缓向上拉，一名身穿彩衣的小丑从后台走出来，他站定在中央道：“欢迎两位客人来看表演！”

　　一直缺少的小丑总算出现了。

　　梁婪坐下来，打算看小丑做什么。

　　小丑高举双手，朗声道：“让我们美丽的舞女来为观众献上美丽的舞蹈，跳吧～吹笛手演奏起美妙的音乐！”

　　吹笛手的嘴唇被麻线缝上，他猛地张开嘴，撕裂瞬间一滴滴鲜血染红他的嘴巴，被黏在一起手指无法在灵活演奏出动人欢快的曲子，吹出来的调子是死板又难听。

　　舞女们从舞台上方落下，脖子缠着绳子，她们歪着脑袋，瞪着空洞的双眼，像是提线木偶般，身子一上一下的跳动。

　　身上的烂肉和鲜血啪嗒啪嗒落在舞台上，带着一丝难闻的腐臭味。

　　唐余姬往后看，是小丑在后台扯着绳子在操纵舞女们。

　　两人面无表情的看完这诡异的舞蹈秀。

　　舞女和吹笛手消失后，小丑跑出来朝两人鞠躬，随后道：“接下来是我们的魔术表演！在我们这里有一顶神奇的帽子，它能变出你想要的东西。”

　　说完后小丑就往后台跑，过了一会回来道：“抱歉客人们，表演魔术的道具不见了，这次表演只能遗憾取消。”

　　唐余姬悄悄在梁婪耳边说：“不会是那顶魔术帽吧。”

　　梁婪用更轻的声音说：“我想是的。”

　　小丑没有在意观众的窃窃私语，继续热情高涨的说道：“接下来是我们的狮子表演！它将在驯兽员的帮助下钻火圈！”

　　过了一会从远处传来小丑不可置信的尖叫声。

　　“怎么回事！狮子不见了！！！”

　　“嗝。”唐余姬打了一个饱嗝。

　　梁婪：“……”她刚才在外面挖的坑挺深的。

　　唐余姬笑嘻嘻道：“亲爱的，这表演太不专业了，魔术没有，狮子表演也没有。”

　　始作俑者之一的梁婪顺势说：“我们还是退票吧。”

　　小丑突然从舞台出现，直勾勾看着两人，用阴沉的语气道：“不许走。”

　　梁婪冷漠的语气像是坐在评委席的评委：“你们的表演留不住观众。”

　　小丑脸上的表情一下子扭曲起来，劣质的颜料早已褪色，让他整张脸像是打翻的画板。

　　唐余姬笑道：“你是小丑，不如由你表演节目给我们看呀。”

　　小丑：“你们想要看什么表演？”

　　唐余姬唇角微扬，衬得她脸上的妆容仿佛在疯狂大笑：“让我能真正笑出来的表演。”


第112章 小丑跳舞夜Ⅵ

　　小丑并没有如唐余姬所愿进行表演，他摇摇头说：“彩排时间结束。”

　　梁婪询问：“什么时候正式表演？”

　　但就在这时他感觉眼前视线一阵模糊，连小丑一张一合的嘴巴也看得不真切。

　　等梁婪意识恢复时人已经躺在床上了，唐余姬就在身边。

　　唐余姬坐起来，打量四周发现这是住馆房间：“看来是白秋把我们带回来的。”

　　她说完就从枕头里摸出一把刀就要往脖子上划。

　　手疾眼快的梁婪伸手阻止：“等等！”

　　“还等什么？”唐余姬清楚死亡就能进入那个幻境，那就再死一次进去问清楚。

　　梁婪说：“就算我们进去小丑也未必会老实告诉我们答案，而且复活需要时间，我们还是在现实寻找更多线索再做决定。”

　　唐余姬对找线索的事情并不是很乐意。

　　梁婪见她撇嘴，加上一句：“瓦伦杀害我们的事情还得找他算账。”

　　提到这点唐余姬顿时放下手里的刀说：“对哦，我还得去他房子看看到底是什么情况。”

　　梁婪说：“假设那个幻境中的小丑就是真实，那我们不能让其他人死亡。”

　　***

　　另一边祝姚姚蹲在铁笼里等待今晚的午夜场，虽然她心里急得想原地自杀，但是为了不让其他人起疑，她面上还是装作一副凝重模样。

　　其他玩家还在商量怎么避免今晚的午夜场，沐涵海把缠在腹部的绷带扯掉：“今晚要是再反抗就要被爆头了。”

　　花胆信再考虑以他的身手能不能制服那名主持人，挟持他逃脱。

　　可万一主持人不是什么重要人物，他们还是直接开枪。

　　他烦躁的抓了几下头发道：“游戏不能设置必死局，先看看今晚的节目是什么，你看唐余姬不就顺利表演了。”

　　沐涵海瞥了他一眼，低声说了一句：“你还想和唐姐比。”

　　“你说什么？”花胆信恶狠狠瞪着他。

　　沐涵海秒怂：“没有。”

　　时间流转的很快，到了晚上两三名拿着枪的小丑男打开铁笼命令他们出来。

　　祝姚姚起身，大步走在最前面。

　　花胆信见状微微蹙眉，这女人什么情况， 昨天被活活烧死竟然没有害怕反而往前冲。

　　此时的花胆信没有想太多，他现在更在意的怎么逃脱。

　　祝姚姚下意识的抿唇，哪怕她心里清楚死亡是必须的，但是那个过程痛苦是清晰存在的，让她光是想象就额头冒汗。

　　要是有屏蔽痛苦的药就好了。

　　“女士们先生们，我们午夜场的表演就要开始了！下面由小丑们演绎刺激惊险的节目！”

　　在主持人热情洋溢的声调下，观众们的情绪再次被放大。

　　在欢呼声中，三人看见舞台中央有三个圆形转盘。

　　他们都看过马戏团，沐涵海脱口而出：“飞刀特技！”

　　花胆信知道不能拖了，突然出手打晕一个小丑男，但是枪还没有拿到，脑袋就顶着两把枪。

　　该死！花胆信只能停下动作。

　　他们被带上去，以大字型被拷在转盘上。

　　祝姚姚没想到表演是三人一起，看来幻境的事情无法隐瞒了。

　　吹笛手们演奏出欢快的曲调，另一名脸上带着小丑妆的男人抓着一根绳子从天而降。

　　他在半空中突然松手，最后平稳落在地上，潇洒的身姿获得不少掌声。

　　在后台看着这一切的瓦伦眸色微暗，彩排时候并没有让飞刀手准备这样的登场方式。

　　男人伸出双手，只见他交叉挥了挥，变出了数十把飞刀。

　　一名小丑男开始转动沐涵海所在的转盘。

　　男人举起一把飞刀，毫不犹豫投掷。

　　“啊！艹！”沐涵海发出一声惨叫，转盘速度慢慢停下来，所有人看到他的肩膀被飞刀扎到，正渗出鲜血。

　　观众们发出热烈掌声，并且起哄：“继续！继续！”

　　男人用飞刀抵住唇，观众见状安静下来，只见他慢悠悠的走到花胆信这边。

　　小丑男会意，开始转动花胆信的转盘。

　　眩晕感让花胆信有种想吐的冲动，他手脚不停试图挣脱，但是都是无用功。

　　他试着睁大眼看男人投掷飞刀的动作，如果对方瞄准的是自己的头，那么或许有机会可以躲开。

　　手腕传来剧痛，花胆信咬牙忍住，只是闷声一哼，他转头看，飞刀扎在手腕上。

　　他不认为这个飞刀手准头差，只有一个解释就是他是故意的。

　　要一点点折磨玩家，攻破玩家的心里防线。

　　观众们发出嘘声，显然觉得飞刀手这一下太差劲了。

　　男人耸耸肩，像是不以为然，然后他走到祝姚姚面前。

　　祝姚姚呼吸开始急促起来，她知道许多表演都是先抑后扬，轮到她一定是直接死局，燃爆高潮。

　　她盯着飞刀手，心里念道，快来吧。

　　转盘开始转动，祝姚姚闭上眼睛等待死亡降临。

　　就在这时她听到重物倒地的声音。

　　花胆信和沐涵海则清楚看到男人投掷的飞刀射到祝姚姚旁边站着的小丑男头上，对方中刀之后连叫都没叫直接往后倒。

　　“啊哈哈哈哈！”观众席安静了几秒又发出爆笑，显然他们很喜欢这样意外情况。

　　瓦伦神色阴沉，他意识到哪里不对，转身往表演人员梳妆间走去。

　　打开梳妆间，里面的小丑们见到是瓦伦纷纷站起来：“团长。”

　　“珀西去哪了？”瓦伦沉声问。

　　一名小丑走过去道：“团长，加布里埃尔不是正在表演飞刀吗？”

　　瓦伦直接对准他开枪，小丑中枪后倒在地上，其他人吓得不敢动弹。

　　“我问的是真正的加布里埃尔・珀西！”瓦伦咬牙切齿，冷硬的线条一旦生气起来变得更加恐怖，加上深入人心的残忍让所有人背脊发凉，“所有人给我去找，找不到都给我去午夜场表演！”

　　舞台上的飞刀表演还在继续，后台的人都在因为瓦伦的抓狂而开始慌乱寻找。

　　最后有人把一块衣服碎片拿到瓦伦面前，踹了两口气道：“团长，这是珀西平时穿的衣服…”

　　瓦伦坐在椅子上，抬眼冷冷看向他：“他人呢？”

　　“衣服碎片是在关押布鲁的笼子里发现的…”言下之意是珀西被狮子吃得渣都不剩。

　　这会所有人都明白舞台上表演的人不是珀西，而是不知名的神秘人。

　　主持人因为这个变故急得满头大汗：“团长，我们接下来该怎么办？”

　　瓦伦听到外边观众阵阵叫好声，明白不可能让表演停下来：“观众一定很想看飞刀手被绑在转盘上的样子。”

　　主持人反应很快，唇角微扬道：“明白。”

　　在这期间舞台上的男人以各种“意外”方式杀死协助的几名小丑男。

　　玩家们这时也察觉出异常，沐涵海打量着这名男人，心想怎么有点眼熟。

　　可是ID显示是陌生的NPC。

　　花胆信感觉这个NPC似乎是特意帮助他们，现在场上就剩下一名小丑男了，而他在努力下感觉到手铐有所松动。

　　毕竟准备转盘道具也没想到被绑的人能活着挣扎这么久。

　　只有祝姚姚气得咬牙，迟迟不能死让她有种不好的预感。

　　最后一名小丑男没有因为其他伙伴死去而感到不对劲，他们思维从小被马戏团驯化，尤其是负责协助午夜场的人员，更是觉得死亡是一件很正常的事情，甚至以为这是特意安排的表演。

　　比起死亡，他们更加害怕掌控他们的瓦伦。

　　飞刀扎入小丑男的眼球，他另一只眼看见飞溅出来的鲜血，他往后倒，结束生命的那个瞬间心里反而很开心。

　　表演终于结束，可以好好休息了。

　　舞台倒着几具尸体，男人转身面对观众弯腰，吹笛手的曲子似乎也到了尾声。

　　这时后台两边跑出数十名小丑男，男人抬脚踹中一名小丑男的胸膛，对方一倒就连累了身后的人往后摔。

　　男人看到站在阴影处的瓦伦用枪对准他。

　　他见状唇角微弯，往前跳跃，抓住一开始登场的绳子，双腿一蹬，借力朝观众席飞过去。

　　“哇！”观众发出哗然声。

　　瓦伦咬牙放下枪，他不能保证能百分百打中那个可恶的人。

　　观众们还以为是互动，一群人站起来接住了掉下来的男人。

　　“谢了。”男人安全落地，潇洒的身姿往外跑。

　　沐涵海炸了眨眼，转头看向闹哄哄的舞台：“这是什么情况，那人不是来救我们的吗？”

　　花胆信才刚挣脱一个手铐就被冲出来的小丑们拿枪指着，脸色铁青道：“谁知道发生了什么！”

　　祝姚姚回忆着那个男人给她带来的熟悉感，她脑海里闪过一个身影，惊讶道：“那个人是化妆后的梁婪！”

　　“什么？”沐涵海惊呆。

　　“怎么可能！游戏中都有ID的。”花胆信说。

　　“不然怎么会有这么莫名其妙的NPC登场，做了这莫名其妙的事！而且我记得梁婪的眼睛是褐色的。”祝姚姚有真正的话没有说出口，她基本从梁婪这个举动判断对方是知道死亡能通向幻境，所以特意来阻止他们被杀害的命运。

　　这样一来他们又要被关进铁笼一天了。

　　那人逃出马戏团时顺走门口的一匹马，驾马踏雪离开。

　　她把身上彩色表演服装脱掉，顿时身上的ID从加布里埃尔・珀西变成梁婪。

　　梁婪是在之前游戏一次偶然情况发现了这点，只要换上某个NPC特定的服装，ID就会变成NPC的名字。

　　不过模样身形不能改变，所以梁婪觉得可能是游戏组没发现的BUG。

　　目前知道死亡能通往幻境的只有祝姚姚，她就算要寻思也不会傻到明显的自杀引起其他两人注意。

　　这也给他们争取了更多通关时间。

　　梁婪在这边把瓦伦气得不轻，可怜的瓦伦还不知道，他的房子正遭到另一位大魔王的大肆破坏。

　　唐余姬抬脚踢翻桌子，飞起来的桌子击中冲过来的男人。

　　她大步走过去，手里还抓着一把椅子，照着倒地的男人脑袋狠狠砸过去。

　　惨叫声夹杂着骨头断裂的声音，唐余姬小丑妆容上沾着几滴鲜血，顺着脸颊滑落像极了血泪。

　　她的神情恐怖至极，脸上的笑容弧度愈发扭曲：“我记得，你开枪打中我的肩膀。”

　　地上脑袋开花的男人显然听不到唐余姬说了什么。

　　唐余姬转头，其他准备攻击她的男人们被她凶悍狠辣的身手震退两步。

　　男人们原本的枪都不见了，在唐余姬闯进来的时候只能赤手空拳的上。

　　但他们没想到区区一个女人，竟然身手可以恐怖到这个程度。

　　唐余姬目光锁定其中一个男人，笑道：“我记得是你打中我的心脏，接下来，我会让你生不如死。”

　　被点名的男人被唐余姬的目光逼退几步，正想跑但是却被身边认识的人突然制住。

　　“你们要做什么！”男人震惊的同时不停挣扎。

　　制作他的其中一名男人对唐余姬说：“你想杀他对吧，我们把他交给你，放过我们。”

　　唐余姬没想到NPC还能智能到这个程度，她还以为一个个只是死板进行攻击。

　　“不行。”NPC越是接近人类，唐余姬就越是兴奋，她拿出双刀朝男人们冲过去。

　　瓦伦的房子建立在无人的郊区，方圆十里都被他买下，在这里做什么都不会被人听见和看见。

　　原本这是瓦伦的乐园，如今却变成他手下的地狱。

　　唐余姬坐在红色沙发上，她脸上的红色已经分不出到底是颜料还是鲜血。

　　脚边躺着数十具尸体，他们眼睛睁大，像是临死前看见了什么恐怖的东西。

　　唐余姬听到脚步声，抬眼看到向她走过来的白秋时，眼眸略过一丝红光。

　　“你来啦，我还想着你要是不愿意自己出来，我就把你找出来再杀掉呢。”

　　“咳咳！”白秋的脸色惨白，房屋浓郁的血腥气让她无法呼吸。

　　她走到窗户边打开窗，吹进来的风冲淡了房间的血腥气，她总算不会被呛到：“我做错了什么，你要杀我？”

　　“设计让我和梁婪来到瓦伦的房屋遭遇袭击，最后杀死梁婪，你做得没错。”唐余姬在穿越回来后头一回正式打量她唯一的朋友，“我很好奇，你怎么会变成这样？”

　　“人总是会变的，就像你也变了很多。”白秋看着唐余姬浴血的模样，她在视频上看过很多次，但是没有在现场看到的那么震撼。

　　唐余姬出手时的残忍让她怀疑对方还记得不记得这是个游戏。

　　唐余姬对白秋的变化很感兴趣，但是对方风一吹就倒的身体实在是令她连手指头动一下的兴致都没，她拍了拍沙发：“我看你快要晕过去了，要不要过来坐回？”

　　白秋还记得这个沙发昨天还是灰色的，她摇头：“我很好。”

　　“你昨晚用哪只手开枪杀死梁婪的，剁了。”唐余姬前一秒还在关心白秋是否会晕过去，下一秒就拿刀丢过去让白秋动手。

　　只砍一只手还是她考虑到白秋有意让他们知道幻境。

　　白秋抿了抿唇，她清楚唐余姬这话不是开玩笑的，游戏设定会恢复身体，这要是其他玩家估计二话不说就做了，但是她痛感比常人敏感，不想受伤：“我知道你喜欢做交易，如果我救了你，那么是不是可以抵消我的手。”

　　唐余姬蹙眉不语。

　　“你跟我来。”白秋说完转身往二楼走。

　　唐余姬也不怕白秋耍什么花样，她可以在对方有任何异动时出手。

　　白秋带她来到一间卧室，只见她打开柜门，费劲地用双手拉出一个很重的铁皮箱子。

　　结果她连提的力气都没有，箱子直接掉在地上，里面的东西都掉了出来，竟然都是枪。

　　难怪唐余姬进来的时候那些男人都没有枪，她抬眼问白秋：“你是怎么做到的？”

　　“这很重要吗？”显然白秋并不愿意说。

　　唐余姬不急着知道答案，对方不说可以啊，她到时候去看游戏回放。

　　白秋这个举动确实救了她，虽然她并不需要被救，本来还想着再次进入幻境。

　　唐余姬蹲下挑了两把枪塞到后腰，这时她在恐怖空间养成的习惯，无论何时都要准备可以制敌的武器。

　　梁婪甚至都不知道她在睡觉的枕头底下放了一把刀，书桌上插花的花瓶也有一把。

　　唐余姬把剩下的枪卸掉子弹，这样敌人也用不了。

　　白秋看着唐余姬这熟练的手法：“你当初怎么不接杀手角色的戏？”

　　“太累了，那些都是假的有什么意思。”唐余姬理所当然道。

　　“难道傻白甜就是真的？”白秋某方面是真的无法理解唐余姬的想法，对方当初要是不接那几部戏也不至于被黑那么惨。

　　“当然，我可是投入百分百的演技在里面。”唐余姬找到厕所，埋头洗脸。

　　白秋：“……”其实她的演技也很一般，但是她有非常清晰的自我认识。

　　唐余姬脸上的血迹和颜料都被洗掉，重新露出漂亮的脸蛋，虽然身上血迹斑斑的衣服依旧让她看上去很恐怖。

　　她转头问白秋：“你应该知道这个屋子的秘密吧？”

　　白秋目光晃动了一下，微微张嘴似乎是想否认，但是又重新合上。

　　过了一会她说：“这个秘密对你来说也不是很重要，你想知道，那就带着铲子跟我去后院。”

　　“那里埋了多少人？”唐余姬跟着白秋，随口一问。

　　白秋身子一顿，转头不可置信看唐余姬：“你知道？”

　　唐余姬神情莫名：“我进来时候就闻到这里冲天的血腥气。”

　　白秋表情恢复平静，目光幽深的看了唐余姬一眼：“那你可真是厉害。”

　　唐余姬笑嘻嘻道：“你也不差啊。”

　　她们来到后院时候白秋说：“秘密深埋于此。”

　　“从哪里开始挖？”唐余姬扛着铲子问。

　　“随便。”白秋垂眸道。

　　“余姬。”这时梁婪骑马赶到，她下马跑过来，在看到唐余姬身上的血迹担心的问，“你哪里受伤了吗？”

　　唐余姬竖起大拇指：“完全没事。”

　　梁婪松了一口气：“那就好。”

　　白秋虽然知道这是游戏，但是还是有点心疼房屋里那些被唐余姬杀死的NPC们。

　　梁婪见唐余姬拿着铲子问：“你们这是要做什么？”

　　唐余姬把铲子插进松软的泥土里说：“白秋说房子的秘密就在这里。”

　　“是尸体吧，就是不清楚有多少具。”梁婪的语气随意，像是学霸考试，不假思索的答题让人嫉妒。

　　白秋对她们三言两语就破解事件的速度已经麻木，想必游戏组对她们的通关速度也感到绝望。

　　梁婪自然不会让唐余姬做苦力活，他接过铲子开始挖。

　　大概挖了一米左右，土里就露出一只腐烂的手。

　　梁婪继续挖，最后看到尸体的上半身停下来，转而往另一个方向挖。

　　大概挖了半个钟，挖出了六具尸体，都是梁婪没有方向的随便挖。

　　梁婪擦擦汗道：“这些人无一例外都是平民。”

　　白秋这时才明白梁婪只挖上半身是因为想看死者的衣服，从而判断身份。

　　唐余姬嘴里叼着冲瓦伦书房拿来的雪茄，悠悠道：“瓦伦胆子还没有大到敢对贵族下手。”

　　“贵族是他马戏团建立的依仗，他就是凭借着有贵族撑腰才肆无忌惮杀了这么多平民，还准备午夜场表演。”梁婪蹲下来观察尸体，发现尸体的嘴角都有划伤，伤痕向脸颊划去，看上去就像是小丑妆常用红色颜料画上的笑脸，扭曲又透着恐怖血腥。

　　唐余姬似笑非笑说了一句：“瓦伦是想让每个被他杀死的人都含笑去世。”

　　白秋突然开口：“那为什么瓦伦要逼着死者笑？”

　　“因为死者不愿意笑。”梁婪喃喃道，感觉摸到了一部分的真相。

　　唐余姬瞥了白秋一眼，白秋像是在引导他们。

　　她将目光重新放在尸体脸上，想到了什么笑说：“我有个不错的主意。”

　　梁婪和白秋同时看向她。

　　“我们明天去看晚场的马戏团。”唐余姬唇角微扬，带着一抹戏谑的笑，“以平民的身份去给他捧场。”


第113章 小丑跳舞夜Ⅶ

　　瓦伦站在房屋后院，地面都被人肆意挖了好几个坑，每个坑上面都有腐烂的尸体，他们趴在地上的姿态仿佛下一秒就会动起来试图爬出去。

　　这个地狱般的场面并没有让瓦伦露出惊恐的表情，事实上这些人陪伴他在这个房子居住有很长一段时间。

　　“团长，房子里死去的人怎么处理？”男人走到瓦伦身后，他是午夜场马戏团的主持人， 在听说瓦伦家里出事跟着过来。

　　“埋外边吧，这里装不下。”瓦伦的语气平静。

　　主持人跟在瓦伦身边很多年，面对这一切同样是漠然的表情，他说了一声是就往回走。

　　处理完房屋的尸体，主持人使唤手下们把后院的尸体重新埋上。

　　瓦伦回到房间，本来想坐下，但是在看到那个红色沙发时脸色巨变，压抑的愤怒一下子倾斜而出。

　　他抬脚狠狠踹了一下沙发。

　　听到声音的主持人跑进来，不解道：“团长，发生什么事了？”

　　瓦伦转身瞪了他一眼：“这个沙发给我抬出去扔了。”

　　作为一个合格的手下，需要做到的第一点就是在主人命令时不要问为什么，主持人立刻叫人进来搬走沙发。

　　沙发被搬起来的时候他看到了底层的灰色，仔细看他头皮发麻。

　　沙发是被鲜血染红的。

　　“这到底是谁做的……”主持人百思不得其解。

　　瓦伦冷笑：“他们知道我曾经做了什么， 到现在都没有警察上门，那就说明他们没有报警。”

　　他认定这大范围的屠杀是很多人做的。

　　主持人震惊道：“难不成他们还敢出现勒索？”

　　“敢这样最好，我会让他们生不如死。”瓦伦神色阴沉。

　　再次被关进笼子里的玩家们陷入沉默。

　　祝姚姚把舌头放在牙齿中间，迟迟没能下得了狠手。

　　游戏痛感可是真实的，再说了这样死法也不好看。

　　因为药物而强制冷静的脑子一直在告诉自己这是最好的方法。

　　沐涵海悠悠道：“我们不会被关到游戏结束吧， 我看唐姐和梁婪好像知道了什么。”

　　这句话更加让祝姚姚有些着急，无作为在后期镜头就会被剪掉，上期她的表现就很差劲了，这次必须扳回。

　　正当她打算下狠手，花胆信突然说：“我有办法逃出去。”

　　“什么？！”沐涵海惊喜出声。

　　祝姚姚因为花胆信这话急忙刹车，结果舌尖被咬到痛得眉头紧皱。

　　其他两人没注意祝姚姚的表情，花胆信说：“当时在舞台上我挣脱枷锁，就在死去的小丑男身上找到了铁笼钥匙。”

　　“那太棒了！”沐涵海说完这话看到外边看守的人影晃动，连忙压低声音，“外边那么多人，怎么逃啊？”

　　“这就需要你们配合了。”花胆信意味深长说。

　　结果花胆信提出来的计划就是让沐涵海和祝姚姚冲出去引开看守的人。

　　沐涵海差点忍不住骂人，但是谁让钥匙在花胆信身上，硬抢那是不可能的，打不过对方：“你在开玩笑吗？我和她出去引开敌人不是必死无疑？而且我们出去就可能被抓回来，那不是替你做了嫁衣？”

　　祝姚姚冷冷看着花胆信，她对他没好感，不过这计划她赞同，只要出去了就有被看守人员打死的机会。

　　花胆信不屑的冷哼：“我这可是好心给你们这机会，你们在冲出去的瞬间，运气好也许没死，就算死了，你们不就变相逃脱了吗？我猜只要不是在表演中死去，就不会被重新拖回来关在这里。”

　　“这…”沐涵海不得不重新思考这个计划。

　　祝姚姚这边可是狠狠压抑住心里的期待，她装作一副不甘心的模样：“我答应你的计划。”

　　沐涵海见祝姚姚都答应了，再不答应一直被困在这里也痛苦，他咬牙道：“我也来。”

　　花胆信勾起嘴角：“你们可要感谢我。”

　　花胆信趁看守人员走开的空档打开了锁，听到声音的看守人员立刻转身拿枪呵斥：“喂你们！”

　　沐涵海抬拳狠狠打中看守人员的脸，然后夺枪往外跑。

　　这一下子的动静惊动了其他看守人员，还有绑在柱子上的NPC大喊：“救我！求求你们救我们！”

　　当然玩家是不可能救NPC的，除非任务需要。

　　沐涵海心里说了一句，我自己都未必能竖着出去啊。

　　跑的过程中他还是小心翼翼的找东西躲藏，时不时开枪打看守人员。

　　突然他看到祝姚姚冲了出去，不由得“卧槽”一声。

　　这女人不要命了！

　　祝姚姚不能在耽误下去了，她要得到首通！

　　果然她的出现让看守人员连开数枪，她当即倒在地上，连痛苦都没有体会到就陷入黑暗。

　　重新睁开眼果然来到熟悉的幻境，她忍不住笑出声。

　　“这里是哪里啊？”

　　身后的声音让祝姚姚身子一僵，转头一看，沐涵海和花胆信竟然都来了。

　　祝姚姚：“你、你们怎么也死了？”

　　沐涵海下意识回答：“没办法啊，马戏团看守的人那么多，我们还是在地下室，我就一把枪哪里干得过那么多人，所以干脆冲上去来个痛快。”

　　花胆信也错估了地下室地形复杂，不过他是游戏里自杀次数最多的玩家，所以对于自杀毫无抵触：“我们死亡后触发了隐藏剧情。”

　　“不过我对你刚才的笑很好奇，你好像完全不意外来到这里。”花胆信紧盯着祝姚姚。

　　事到如今祝姚姚懒得演戏：“是啊，我之前死过一次，当然来过这里。”

　　说完她就往里头走，她还得找到小丑。

　　花胆信和沐涵海起身跟在她身后，花胆信说：“难为你之前一直演戏不敢自杀怕我们发现异样。”

　　他说这话的时候带着明显的笑意，气得祝姚姚咬牙，转身道：“别跟着我！”

　　心知祝姚姚知道关键线索的两人当然不会就这么放她走，摆出一副跟屁虫模样。

　　“这里是你的地盘吗？我想走哪就走哪。”

　　祝姚姚深吸一口气，这档综艺游戏可真了不起，别的综艺时间久了玩家都会建立起牵绊和感情，甚至可以说团魂。

　　这游戏倒好，玩了几期，除了培养对彼此的杀意和算计以外啥都没。

　　她想到梁婪，得亏对方不在意游戏，不然夫妻档玩久了不离婚才怪。

　　“这里好荒废，难道是未来马戏团会经历的？”沐涵海总觉得有点心慌，怕这些惨死的人会突然动。

　　花胆信说：“任务是找真正的小丑，这里死的人没有小丑。”

　　祝姚姚心里一咯噔，没想到花胆信这么敏锐。

　　她没打算继续拖下去，毕竟玩家复活时间一到就会被传送出去，她干脆和他们说明情况：“听好了，我之前来这里的时候遇到了活着的小丑，他问了我一个问题，然后我就被传送出去了。”

　　“什么问题？”花胆信问。

　　“他问我好笑吗？”祝姚姚说。

　　沐涵海一头雾水：“你之前在这里有遇到什么吗？”

　　祝姚姚想起那丢人的一幕，实在不想回忆：“我看到一个魔术帽，结果被里面飞出来的死鸽子吓到。”

　　花胆信问：“那你回答他了没？”

　　祝姚姚摇头：“我还没回答就被传送出去，所以我们最好快点，一旦身体复活完毕我们就会被赶出去。”

　　“那我们找到小丑，然后让他表演任务就能完成了吧？”沐涵海兴奋道。

　　花胆信觉得没那么简单，但是有时候游戏就喜欢玩这种反逻辑：“可以试试。”

　　当然他这句话可不是让沐涵海去试试，万一试试就首通，那怎办。

　　现在从祝姚姚口中获得了线索，接下来三人没有再呆一起，而是分开去寻找小丑。

　　花胆信走到舞台上，地板有明显干涸的血迹，除此之外什么都没有，他试着喊道：“小丑！我来看你表演了！你出来吧！”

　　沐涵海听到花胆信这么喊，紧跟着喊了一声：“我也来了！”

　　花胆信忍不住白了他一眼。

　　显然这么喊没用，他转身搜其他东西。

　　沐涵海比起花胆信和祝姚姚可是算是这档游戏的前辈，但胆量远远比不上这两人。

　　唐余姬和梁婪算是开挂级人物，可是为什么新人也是怪物，沐涵海作为普通人的胆量感到深深绝望。

　　因为不敢看尸体，沐涵海来到观众席，因为这里是最干净的地方，虽然有些断肢的娃娃，但他不怕这些。

　　他坐了下来，打算休息下再说。

　　花胆信眼角余光看见了沐涵海的消极游戏，不会他没理会，敌人的懒惰是已方成功的机会。

　　但偏偏就在沐涵海坐下去的瞬间，舞台上的灯光突然亮起来。

　　花胆信被灯光照得有些刺眼。

　　“嘿哈！”

　　沐涵海睁大眼，指着舞台道：“小丑！”

　　花胆信转头一看，他身边有一名画着小丑妆的男人出现。

　　祝姚姚听到声音跑过来，对上小丑目光时确定他就是之前进入幻境时见到的。

　　“我们是来看你表演的！”她抢先比其他人先说出了这个问题。

　　沐涵海和花胆信刚想着不能落后，但是没想到小丑摇头道：“彩排结束，请期待之后的正式表演。”

　　沐涵海：“什么时候？”

　　小丑露出森然的白牙，脸上的笑容怪异。

　　“观众到齐的时候。”

　　小丑说完这句话就消失，之后任凭玩家怎么喊和寻找都没出现。

　　过来一会他们因为复活离开了幻境。

　　醒来的时候他们发现躺在雪地上，沐涵海搓了搓手道：“终于逃出去了，呼，好冷！”

　　他们一开始进入游戏就在地下室里，虽然遭遇了鞭打，但是好歹那里暖气足。

　　“这里也同样下雪，和那个地方一样。”花胆信觉得这点很关键，但是具体他没有想明白。

　　四周带来的寒冷让他们最终回到马戏团，不过这回他们学聪明了，打晕NPC取代了对方的身份。

　　换上衣服后ID果然发现了变化，沐涵海摸了摸脸说：“我们得化上小丑妆，不然一下子就被认出来。”

　　但是没想到他们多虑了，其他NPC见到他们时候并没有发现异样，只是问：“你们怎么还没化妆？要是被团长看到会把你们送去午夜场。”

　　他们顺势来到梳妆台化上小丑妆，沐涵海有点搞不懂：“我们竟然这么顺利就混进来了？”

　　倒是花胆信想明白了原因：“这里的人从来都没卸妆，所以彼此的长相也不知道。”

　　祝姚姚用化妆笔勾画出妆容的细节，就算是画小丑妆也要画得精致。

　　他们这边伪装小丑，另一边唐余姬等人在路上蹲守猎物。

　　见到适合伪装的NPC，就让白秋上去伪装弱势群体。

　　白秋起初还有点不愿意：“为什么只有我去。”

　　唐余姬笑眯眯道：“因为你看起来最柔弱无害啊，要是我去的话他们会怀疑我是来打劫的。”

　　梁婪对白秋说：“辛苦你了。”

　　白秋叹了口气，走过去装作摔在雪地。

　　她身材纤细，加上外表柔弱漂亮，一下子就吸引了两名贵族男子走过去。

　　“这位小姐你还好吗？”

　　“我扶你去休息吧。”

　　唐余姬和梁婪趁机把两名男人打昏，拖向森林里。

　　换好装后两人走出来，两人身材高挑，天生的衣架子穿什么都好看。

　　尤其是换上贵族男子服装的唐余姬，她后脑高高扎起的马尾，笑容都带上了几分轻佻潇洒。

　　梁婪在看到她男子装扮的时候心跳止不住狂跳。

　　“出发吧～”唐余姬双指夹着邀请函，往马戏团门口走去。

　　白秋本身就有邀请函，所以她不需要伪装什么，再次顺利进入。

　　晚场的马戏团呈现出欢乐温馨景象，她们坐在座位上看了一会，梁婪蹙眉道：“这个表演节目和我之前看的一样。”

　　唐余姬之前没机会看，她随意扫了几眼观众，发现她们依然看得很高兴：“这些观众之前有没看过表演？”

　　这个问题要是问别的玩家肯定给不出答案，但是梁婪细心加上记忆力强，她看了几圈点头说：“差不多都是那群人。”

　　同样的表演，要是隔一段时间再看也许会依旧感到精彩，但是昨天才看过的再看一遍，不至于反应这么热烈。

　　唐余姬虽然演技不咋地，但是观察别人表情却十分敏锐，她发现大多数人的笑都不是真心的。

　　有一些还是因为自己孩子开心了，才发出会心的笑容。

　　她看到这大概明白，这些人会笑，那是因为给瓦伦面子。

　　梁婪同样明白了原因：“瓦伦在这个城市影响力很大，在他影响下小丑形象还是一个流行文化，如果他真的还是某个贵族的私生子，那么想巴结他的人不少。”

　　唐余姬冷笑一声：“我们偏偏不让他如愿。”

　　梁婪问：“所以你想怎么做？”

　　瓦伦回到马戏团，对他来说，发生任何事都没有马戏团的演出重要。

　　他站在后台，暗暗观察每一位观众脸上的表情，在看到他们为台上的表演大笑出声时候，他内心就有种满足感。

　　但是很快他笑容弧度消失，因为他发现有人没有笑！

　　其中一名是他认识的贵族女人，她旁边坐着的两名“男人”看上去非常陌生。

　　其中一个长发“男人”像是在对他挑衅，用手指抵着嘴角往下拉做鬼脸。

　　瓦伦叫来手下吩咐：“去查查那两名不笑的男人是什么身份。”

　　事实上瓦伦误会了，那名长发男人正是唐余姬，因为她嘴角天生上扬，就算板着脸还是在笑。

　　所以她只能这么做表示一点也不好笑。

　　梁婪凭着专业演员的水准演出了无聊，但是当她看到唐余姬做的鬼脸差点笑出声，赶紧移开视线才稳住表情。

　　但是白秋则没那么好的演技，一看就直接哈哈笑出声，笑着笑着还咳嗽，最后一幅笑脱力的模样。

　　唐余姬还转头莫名的看了白秋一眼。

　　手下通过邀请函确定了两人身份，瓦伦发现是贵族眉头微蹙。

　　显然手下不是第一次做这种事：“团长，要给他们送邀请帖吗？”

　　瓦伦显然纠结了一会，但是看到那两人还是一副面无表情的样子，怒火一下子上来，面容阴鸷道：“送。”

　　表演结束后唐余姬放下手，恢复笑脸的模样更加让瓦伦认为对方是开心表演结束。

　　一名小丑男来到梁婪和唐余姬面前说：“尊敬的客人，团长代表马戏团为你们送上邀请帖。”

　　白秋则没有收到邀请帖，大概是她中间被唐余姬逗笑的缘故。

　　唐余姬接过邀请帖，上面的地址正是瓦伦的地址，她唇角微扬：“我们一定会准时到场。”

　　小丑男离开，梁婪说：“我们贵族身份并没有让瓦伦顾忌。”

　　唐余姬摩挲下巴：“大概是我们太猖狂了。”

　　这时一名小丑男走过来说：“唐姐，梁婪，是我啊。”

　　虽然ID变了，但是这声音一听就知道是沐涵海，梁婪打量他一眼：“现学现卖得不错。”

　　“嘿嘿，还好。”沐涵海得意的笑了笑，不过很快他就对梁婪抱怨，“你也太不讲义气了！当时装成飞刀手也不救兄弟一把。”

　　梁婪说：“当时那个情况救不了，否则我一定救。”

　　“这还差不多…等等，你知道死亡会去幻境，你救我是不想让我发现吧！”后知后觉的沐涵海跳脚道。

　　梁婪淡淡瞥了他一眼：“你才知道。”

　　好在沐涵海被坑次数多，已经淡定，他道：“我进入幻境后见到了小丑。”

　　唐余姬闻言问：“那你和小丑都说了什么？”

　　“小丑说彩排结束，让我期待正式表演，我就问什么时候正式演出，他说观众来的时候。”沐涵海说完还在抱怨，明明他也可以当观众。

　　唐余姬这时把邀请帖送给沐涵海，她说：“你给我提供了小丑线索，这时瓦伦给我的邀请帖，我不能保证那里没有危险，去不去你自己决定。”

　　沐涵海受宠若惊地接过邀请帖，有些疑惑问：“唐姐怎么不给你的朋友白秋呢？”

　　唐余姬说：“你看她那身子骨，跑两步就倒，根本不愿意去。”

　　此时的白秋甚至还坐在观众席的椅子上闭目养神，光看她脸色还以为晕过去了，引得几个NPC过去询问情况。

　　虽然沐涵海觉得这个邀请帖陷阱成分居多，但是恐怖游戏玩的就是陷阱，真遇到什么情况就等于有了镜头，去了不吃亏，不过唐姐要是不去，梁婪恐怕也不去。

　　果然梁婪把自己的那张邀请帖给了沐涵海：“你拉个人陪你一起去，记住必须是男的否则露馅。”

　　沐涵海看着穿男装帅气逼人的唐余姬，心想那祝姚姚肯定不合适，只剩花胆信去了。

　　不过本身如果要选个队友，那肯定是花胆信，他看过上期游戏视频，对方智力和武力都在线。

　　***

　　祝姚姚被人使唤去给狮子喂肉，她提着铁桶走过去的时候，狮子就站起来对她低吼。

　　她见状停了下来，狮子明显对她有敌意，凑过去等于找死。

　　她直接把肉丢到看不见的角落，无视狮子的怒意转身离开。

　　在经过一个房间时她意外听到沐涵海和花胆信的对话。

　　“这份邀请帖是唐余姬和梁婪给你的？他们怎么会这么好心！”

　　“邀请帖是瓦伦的，肯定危险系数很高，但是如果不去你甘心吗？”

　　“所以你就这么乖乖往陷阱跳？”

　　“那你去不去？”

　　“去。”

　　两人竟然拿到了瓦伦的邀请帖。

　　祝姚姚直接开门走进去道：“让我跟你们去吧。”

　　沐涵海下意识就想拒绝，但是花胆信却说：“可以，你就扮成我们的女仆。”

　　祝姚姚哪里不清楚对方心里肯定是打算在必要时候拿自己当挡箭牌，但是无所谓，谁把谁当做挡箭牌还不一定呢。

　　唐余姬站在马戏团门口看着雪落，不得不说在这个游戏中一切都是那么的真实，她很久没有这么安静的看雪。

　　在恐怖空间里什么都没有，只有不见天明的黑暗和暗处的厉鬼。

　　梁婪走过来给她披上披风。

　　唐余姬微愣：“这件动物皮毛是我之前丢掉的，竟然被你找到了。”

　　梁婪也没想到这么巧：“我在一个箱子发现就顺手拿来。”

　　“看来是我的，终究会回到我身边。”唐余姬裹紧披风笑道。

　　“胜利也是属于你的。”梁婪看唐余姬眉宇间透着一股惬意就明白对方是知道如何通关，“接下来你想怎么做？”

　　唐余姬勾起唇角，伸手接住雪道：“当然是准备一场属于我们的盛大表演！”

　　说完她收紧手掌，再次摊开手那点雪化成了水珠，顺着肌肤滴落到地面。


第114章 小丑跳舞夜Ⅷ

　　马车停在一栋房子门口，沐涵海等人下来，他抬头打量道：“这个房子看上去好阴森，不会有鬼吧？”

　　花胆信咯噔一下，没好气的看了一眼沐涵海说：“不会说话就闭嘴。”

　　恐怖游戏有鬼本来就很正常，但是主动说出来总是令人徒增恐怖情绪。

　　祝姚姚因药效缘故，心如止水，她倒是没觉得房子哪里不对劲，多半是心理作用。

　　但是她也明白，里面肯定有陷阱在等着他们。

　　“我们快进去吧，雪越来越大。”

　　沐涵海忍不住打了一个喷嚏，他躲到花胆信身后道：“你先。”

　　花胆信有点无语，但是拿了对方的邀请帖就等于欠了一个人情，所以他小心翼翼的在前方开路。

　　“请出示邀请帖。”

　　突然出现的声音吓了两人一跳，这时祝姚姚说：“是看门的NPC。”

　　待两人定晴一看，还真是，那个NPC站在阴影处，刚才没注意到。

　　“请出示邀请帖。”NPC再次开口。

　　沐涵海和花胆信拿出邀请帖递过去，对方确认后侧身为他们开门。

　　两人往里走，祝姚姚正要跟在一起进去却被NPC阻拦。

　　“您没有邀请帖，不能进入。”说完他还把门重新关上。

　　“我是他们的女仆！”祝姚姚见看门的NPC仍然无动于衷，只好往回走。

　　她左右看了看，往右边走去，打算寻找后门或者可以进入的房间。

　　沐涵海和花胆信进入屋内，对于祝姚姚进不来两人没打算帮忙，毕竟这是竞赛模式。

　　里面的光线主要来源于放置在桌上的烛台，沐涵海伸手拿起烛台，照了照四周道：“这里感觉好渗人。”

　　四周的家具和地毯都是暗红色，就算拿光照也照不透亮的压抑感。

　　“瓦伦应该在那边。”花胆信指着客厅那个微亮的方向。

　　沐涵海身体紧紧贴墙，声音压到最低：“先别过去吧，去二楼看看。”

　　花胆信见客厅那边没什么动静，觉得按照游戏套路还是先四处搜索下，虽然他带了刀，但是万一克制敌人的方法不是刀就完了。

　　两人轻手轻脚往楼上走，台阶也铺了地毯，两人几乎没有发出任何声音。

　　客厅摆放一张餐桌，瓦伦就坐在主位，周围摆放看上去十分美味的菜肴，而他神色平静。

　　他像是有所察觉般，抬头往天花板看了一眼。

　　此时的花胆信和沐涵海正好就在客厅上方的房间，他们怕搞出太大动静被发现，查看四周道具都是轻手轻脚的。

　　花胆信在书桌附近查找线索，柜子一拉里面一大把没有写字的邀请帖，他拿出来道：“他准备了这么多空白的邀请帖，我们不会是他第一次邀请的人。”

　　“按照套路，被邀请的人无一例外都死了。”沐涵海说完自己抖了一下，虽然知道死了还能去幻境，但是还是本能的不想死。

　　花胆信盯着邀请帖，突然问沐涵海：“为什么唐余姬和梁婪会被瓦伦邀请？”

　　“哎？”沐涵海被问住，“我忘记问了。”

　　花胆信白了他一眼，这么重要的事竟然都不问问，在他看来一定是做了什么特殊的举动才会触发瓦伦邀请帖。

　　沐涵海拉了拉衣柜，发现拉不动：“嘿！衣柜好像锁住了。”

　　花胆信走过来，拿起放在地方的烛台照了一下，发现衣柜被缠上好几层布条。

　　“你拿着。”花胆信把烛台交给沐涵海，他则从伸手拿出刀开始割布条。

　　锋利的刀轻易的割断一条条布条，在割断的同时沐涵海发现衣柜有什么东西要掉出来：“等等，里面好像有什么东西要出来了。”

　　沐涵海退后了好几步，主要担心要是什么恐怖画面会忍不住叫，万一惊动瓦伦就凉了。

　　花胆信在割断最后一条布条时身子往后一蹦，在看到有什么要从衣柜掉下去时候，他上前一步伸手接住。

　　要是有东西掉在地上那发出的声响太大，无论如何都要保持安静。

　　花胆信接住的是一具尸体，老实说他早就猜到这点，所以才刚去接。

　　尸体是一个高壮的男人，他手发酸：“喂你快过来帮忙。”

　　见到不是鬼，沐涵海反而胆子很大的回来帮忙，两人把这个尸体轻轻放在地上。

　　男人死亡有一段时间了，花胆信注意到他脸上嘴角都被人故意划伤了两道上扬的刀伤。

　　沐涵海说：“瓦伦竟然藏了一个尸体，丧心病狂！”

　　花胆信莫名抬头看了他一眼，这在恐怖游戏里不是很正常的情况。

　　“综艺效果。”沐涵海特意解释，随后蹲下来一起翻男人口袋，找到了一张纸。

　　纸张皱巴巴的，字体也是歪歪斜斜的，像是仓促中写下的信息。

　　【太可怕了！贝西墨就是一个疯子！千万不要接受他的邀请！】

“所以…这有什么用？”沐涵海陷入沉思，不接受邀请就看不到这张纸条，看到了这张纸条已经意味着接受邀请。

　　所幸花胆信细心：“纸条背后也有字。”

　　沐涵海翻过来看，果然还有一行歪歪斜斜的字，显然是这个尸体生前写完前面那句话后意识到有点傻逼。

　　【好吧，能看到我这张纸条意味着你非常不幸接受了邀请，这个时候你要做的就是笑。】

【笑，就能活下来。】

　　花胆信看着尸体脸上的伤，喃喃：“反推过去，就是因为不笑才会被邀请过来，我明白了，就是别人表演时要笑！”

　　“吱拉――”

　　门这时打开了。

　　外边的祝姚姚来到房子外边的后院，她感觉地面很奇怪，积雪很少，明显看出是被人扫过痕迹。

　　虽然说后院扫除积雪很正常，但是一般不是都要等雪停才扫吗，祝姚姚抬头看了眼一直没有停过的落雪。

　　她蹲下来，拿出一把刀当做小铲子挖，好在泥土松软，没一会就挖出小坑。

　　泥土的松软程度让她判断这里之前肯定是被挖掘过，所以她锲而不舍的继续，终于感觉发现土里出现了白色东西。

　　她把刀放在一边，直接上手去挖，挖了两下突然就被吓一跳坐在地上。

　　埋在土里的是一只手。

　　尸体而已，祝姚姚很快冷静下来，其实她还以为会是什么制敌道具。

　　“哗啦――”一声巨响，随后是玻璃破碎的声音。

　　祝姚姚连反应都没来得及，眼前就掉下一个黑影，定睛一看竟然是花胆信。

　　花胆信正好就掉进她挖的小坑里，只见他浑身是伤，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“这是什么情况？”祝姚姚有些慌了。

　　花胆信全身都在痛，刚才瓦伦进来，他想袭击对方，反而被一股神秘的力量打飞。

　　“瓦伦在上面。”花胆信艰难的说出这句话后就晕了过去。

　　祝姚姚没有理花胆信，她拿着刀来到门前，看守的人已经不在。

　　她打开门走进去，无论如何她都要搞清楚瓦伦杀人埋尸的目的，解开世界观。

　　结果开门进去她就听到沐涵海的笑声。

　　那笑声还特别的夸张，像是看到了什么特别搞笑的事情一样。

　　祝姚姚顺着声音来到二楼，看见了瓦伦和沐涵海。

　　而沐涵海仿佛被打到笑穴一般，在看见她时候边笑边说：“哈你快，跑哈哈！”

　　瓦伦这时转身过来。

　　祝姚姚本不该怕的，但是药效随着时间过去会越来越弱，她能明显感觉到这一瞬间她被瓦伦吓出一身冷汗。

　　她毫不犹豫往外跑，完全不记得之前还想着要来破解世界观。

　　跑到一半她突然被绊倒，狠狠摔在地上，结果地面上竟然伸出一只手，死死抓住她小腿。

　　“滚！滚开！”祝姚姚大叫了两声，用力踢踹。

　　“啪！啪！”这时从地板陆续破开，伸出了无数双手，祝姚姚被抓住四肢，死死按在了地面上动弹不得。

　　这边的沐涵海还在垂死挣扎，不停地在笑。

　　“我很好笑吗？”瓦伦冷冷的盯着他。

　　沐涵海笑得脸都僵了：“好笑。”

　　但是说完他总觉得这句话不像是称赞。

　　“表演那么好看，你为什么不笑呢？”

　　从天而降的一个大锅扣在沐涵海头上：“我笑了，只是脸上看不出来。”

　　瓦伦：“那你为什么现在笑了？”

　　沐涵海后退了两步，瞎编了一个借口：“我只是想起今天的表演，回味无穷。”

　　“呵，骗子。”瓦伦说。

　　瓦伦说完这句话的同时，原本地上死去多时的男人竟然动了，甚至还抓住了沐涵海的腿。

　　这么一抓沐涵海直接腿软，坐在了地上。

　　瓦伦拿出刀走过去，捏着沐涵海的下颚迫使他抬头，硬生生在两边嘴角划上两道伤口。

　　“呜呜！”沐涵海痛得哭出来。

　　“都是你们的错，是你们不笑的…”瓦伦的表情疯狂，像是陷入了魔障般，“小丑是最棒的，不是你们肆意玩弄的丑角。”

　　雪还在下，将所有的不堪和鲜血渐渐掩埋。

　　屋内一片寂静，沐涵海和尸体倒在一起，瓦伦一步步走下楼，走廊地上躺着一动不动的祝姚姚。

　　瓦伦面无表情，像是习惯这样的场景，直接越过祝姚姚的身体往门口走去。

　　刚开门就透进一股冷风，瓦伦走出去的时候，不知何时出现的NPC给他披上了一件厚外套。

　　瓦伦往右边看，花胆信就倒在地上一动不动，脸上覆着一些雪，神情看上去竟有些安详的样子。

　　这时瓦伦感觉有点不对劲，这两人的脸和他见过的那两个人是一样的吗？

　　好像就是他们，可是徘徊在心里那种异样久久不散。

　　“团长，午夜场要开始了。”身边NPC提醒道。

　　瓦伦收回目光，上了马车。

　　直到马车声渐渐消失，原本躺在地上的祝姚姚才睁眼醒过来，她刚才直接装作晕过去的样子，结果那些手好像只是为了吓玩家，达到这个目的就会消失。

　　她起身来到二楼，发现沐涵海和另一具尸体脸上的诡异。

　　她从沐涵海口袋里找到纸条，上面的话让她想起最开始进入幻境时候，小丑问她的话。

　　“好笑吗？”

　　难道所谓的正式表演是需要很多观众笑？

　　祝姚姚有种感觉，自己距离真相很接近了，幻境中马戏团的萧条就是一种最直接的提示。

　　那么怎样才能把打量观众送进去？

　　祝姚姚眼眸微亮，立刻往外跑。

　　今晚午夜场安排的节目是斗狮，安排好的表演人员要和狮子关在一起。

　　为了这个节目瓦伦让狮子一天只吃一块肉，让它的饥饿感增强，体力则减弱。

　　这也是为了保证过程中表演人员不要一下子就被吃掉。

　　瓦伦和平时一样来到后台观看节目，舞台笼子布置完毕，里面的狮子正在烦躁不安走动着。

　　狮子长期吃的都是人肉，只要靠近人类就有吃人的冲动。

　　瓦伦完全可以相信，只要有人进入笼子里，狮子就会把对方撕碎，吞食入腹。

　　观众们显然清楚接下来表演的是什么，发出一阵阵欢呼。

　　主持人此时也来到舞台中央：“女士们先生们，今天便是我们最后一天的演出，即将为您呈现最精彩的斗狮！”

　　小丑男带着四名表演人员上台，瓦伦注意到其中一人带着面具，他蹙眉，招了招手。

　　在黑暗中，一名画着小丑妆的男人上前：“团长有什么事？”

　　瓦伦指着那个带面具的：“那个人是谁？”

　　“团长，他带着面具，我也不清楚。”男人说，“表演结束后我去查？”

　　“算了。”瓦伦紧盯着那个人，总觉得对方高挑的身形在哪里见过。

　　四名表演人员直接都被放进去，一进去狮子就朝他们那边冲过来。

　　吓得他们逃窜下分成了四个方向。

　　他们手里都有一把刀用来和狮子对抗，但是在恐惧下很少有人能真正冷静下来和狮子对抗。

　　“啊啊啊！”随着一名表演人员的惨叫，他被狮子扑到，摔在地上的同时刀也掉落在地。

　　狮子死死咬着他的脖子，鲜血快速流了一地。

　　观众因为这样的场面刺激的疯狂大叫，甚至还有人让狮子抓紧攻击其他人。

　　很快那名被咬断脖子的表演人员死去，饿坏肚子的狮子立刻埋头啃咬尸体。

　　一时间食肉和骨头咬碎的嘎吱声令人毛骨悚然。

　　另外两名表演人员几乎是疯了一般捶打铁栏：“放我出去！我知道错了！求求你们！”

　　在场的都是恶魔，求饶只会激发他们更加强烈的施虐欲望。

　　瓦伦注意到笼子里只有那个带着面具的人没有表现出正常的惊慌失措，而是弯腰捡起那名死去男人的刀。

　　狮子吃掉最鲜嫩的部位后显然没有得到满足，表演人员大多数都是身形消瘦的人，肉还不够塞牙缝。

　　要是丢进来的是养尊处优，肥胖的贵族，或许狮子还能饱餐一顿。

　　兽性的双眼开始锁定下一个要攻击的目标。

　　这次被盯上的男人不像第一个毫无还手之力，他连滚带爬躲开了狮子的袭击，转身用刀刺入狮子后背。

　　才刺入刀尖一点，感觉到疼痛的狮子就一个甩身把男人甩飞。

　　男人狠狠撞到铁栏上，被冲过来的狮子咬断了腰，变成两半摔在地上。

　　“好！！！”观众一片掌声。

　　接连看到同伴惨死，另一名男人精神在这一刻彻底崩溃，边哭边发出傻笑，直接用刀狠狠往脖子一划。

　　大量鲜血喷射，随后他倒地不停抽搐。

　　或许另外两个人早点想到这把刀的真实用处，他们就不会面临那么多痛苦。

　　至此，场上只剩下那名戴面具的男人和狮子。

　　面具男当时正好站在自杀男旁边，飞溅出来的鲜血溅了几滴在面具上。

　　“吼…”狮子一步步朝他走过来，从喉咙里发出警告的低吼。

　　面具男站在那里没有动，观众们甚至以为他是被吓到动不了，纷纷发出嬉笑声。

　　瓦伦离得近，他清楚看到那个面具男握刀的双手很稳，他站在那里，好像有一种无形的气场。

　　狮子的行动模式也和之前对付那三名男人不同了，小心谨慎的一点点靠近面具男。

　　就在这时，令观众诧异的时面具男动了。

　　他不是吓到逃窜，而是主动朝狮子正面冲过去。

　　在狮子对着他张开血盆大口时，她伸手按住它的嘴，身体往上翻跟头，干脆利落的坐在狮子的身上。

　　“天啊！”

　　“那一瞬间的身姿你看到没有，太帅气了！”

　　观众不停发出呼声，而瓦伦双手攥紧，他知道这次表演又出了岔子。

　　那个人不是他马戏团的人！

　　他不由得想起那个以敏锐身手逃脱的飞刀手。

　　“让所有人带枪蹲守后台，还有把马戏团的出口给我锁上。”瓦伦这次不会给对方逃跑的机会。

　　“是。”瓦伦身边的男人露出一抹诡异的弧度，转身离开。

　　舞台上还在继续表演，面具男坐在狮子身上后，狮子反复很生气似的，不停围着铁笼奔跑。

　　在这期间面具男稳稳坐在上面，没有被甩下来。

　　但是令观众感到奇怪的是他拿着两把刀也迟迟没有下手。

　　主持人注意到观众的反应，拿起话筒道：“我们的面具选手获得了巨大优势！现在他只要狠心用手里的刀杀死狮子就能得到这次胜利！”

　　“呵，杀死布鲁，我怎么舍得呢？”面具男突然开口。

　　因为观众席太吵，只有瓦伦和主持人听到了他的声音。

　　分明是一个女人。

　　而瓦伦更是想起了这个声音是谁，大声道：“结束表演，拉下布帘！”

　　布帘下降几分，这时大堂发出爆炸声。

　　“轰隆――”

　　“啊！！”有观众吓得发出尖叫声。

　　爆炸震动让瓦伦身子不稳，他抬眼看去，马戏团的门口被落下来的石头堵死。

　　“吱拉――”铁笼的门被打开，面具女骑着狮子慢悠悠的走出来，她摘下面具，露出一双凌厉眉眼，唇角微扬道：“贝西墨先生，我们又见面了。”

　　瓦伦紧盯着她，突然笑道：“我说过，你是一名天生的小丑，你看，你的表演让观众反响多么热烈！”

　　唐余姬转头看观众席，平日里矜持端庄的贵族在遇到危难时和平民没有区别，灰头土脸的抱头乱窜。

　　她看着看着就笑了：“我觉得他们才是天生的小丑，有让人发笑的本事。”

　　瓦伦同样看着观众，但是他此时很生气：“你毁了我的马戏团。”

　　“真正属于你的舞台不在这里。”唐余姬说完拍了拍身下的狮子，它顿时朝瓦伦冲过去。

　　瓦伦作势要开枪，却发现随身携带的枪不见了。

　　“啊！”被狮子扑倒的瓦伦发出一声惊呼声。

　　站在暗处的梁婪走出来，她手里正拿着瓦伦的枪。

　　这人刚才在自己身边…这时瓦伦才知道他一开始就跳进别人精心设置的陷阱。

　　唐余姬俯视着瓦伦，眼眸带着一抹沉静，看着瓦伦的目光像是看着一个死物。

　　她摸了摸狮子的头，温声道：“布鲁，好好尝尝这位的肉，到底是高贵还是卑贱。”

　　瓦伦瞳孔放大，在那个瞬间狮子尖锐的牙齿深深扎入喉咙。

　　他痛到身子发抖，最后眼眸露出灰暗之色，彻底没有生机。

　　唐余姬从狮子身上下来，她对梁婪说：“都准备好了吗？”

　　梁婪点头。

　　唐余姬拍拍狮子的脑袋说：“布鲁，该走了。”

　　狮子停下进食的动作，歪着大脑袋看唐余姬。

　　唐余姬由于自身的气场总会给人一种眼神狠戾的感觉，但是身为动物的狮子却能看出此时的她十分温和。

　　“马戏团不需要狮子，你自由了。”

　　“呜～”狮子撒娇似的蹭了蹭唐余姬的脸，乖乖的跟着两人往另一个出口走。

　　此时急于寻找出路的观众们开始注意到四周弥漫着浓烈的汽油味。

　　唐余姬嘴里含着一直雪茄，她从口袋拿出一个打火机点燃，随后大拇指一弹，打火机在半空中转了几圈掉落在身后一块布上。

　　瞬间布就燃起熊熊烈火，快速顺着汽油的方向燃起几条火线。

　　冲天的火光让一些被火烧到的观众发出惨叫，他们急于扑灭身上的火，因此倒地翻滚，结果却沾到更多的汽油，引火烧身。

　　惨叫声此起彼伏，在这一刻像是人间地狱。

　　祝姚姚赶到马戏团门口就看到浓烟滚滚，她脸色一变，知道这一切都是唐余姬的手笔。

　　该死！她又来迟一步了。

　　“嗷呜！”

　　祝姚姚身子下意识一颤，转身就看到狮子正朝她走过来。

　　狮子记得这个女人身上的味道，她不给自己吃肉！

　　生气的它朝祝姚姚扑过去。

　　“啊！！！”

　　祝姚姚绝对没有想到自己最终还要以这么痛苦的方式死一回。

　　她睁眼就看见灰色的雪落在脸上，起身往马戏团走。

　　马戏团门口还是那副破旧脏乱模样，当她走近里面时却感到一阵头皮发麻。

　　只见观众席坐满了人，如果被烧成黑炭后也能算得上是人的话，他们姿态各异。

　　唯一相同的就是一直在痛苦的悲鸣，他们像是被一种无形的力量固定在了座位上，任凭如何挣扎都无法动弹。

　　吹笛手染血的嘴唇裂开，演奏出不成曲谱的诡异笛声，舞女们残缺的身体在尽情舞动。

　　“嘿哈～”

　　这时舞台出现两名小丑，其中一个ID显示是瓦伦，他有一半的脖子露出森然的白骨，歪着脑袋，两边的嘴角用刀划出诡异的笑痕。

　　只见他和小丑手拉手向观众席鞠躬大笑道：“被遗忘的小丑，马上就要表演令人发笑的节目了！”

　　【玩家唐余姬破解世界观！】

　　【玩家唐余姬获得首通！】

　　祝姚姚在听完这两声系统音后彻底昏了过去。


第115章 日常篇Ⅰ

　　世界观是唐余姬和梁婪闲聊时候顺便说出来的。

　　瓦伦塑造健康向上的小丑形象，获得了孩童的喜爱。

　　但是他很快发现，光是孩童的喜爱不足以让他感到满足。

　　他想操纵所有人的笑容。

　　瓦伦对人性了解透彻，暗地里表演血腥死亡的表演来吸引一些有特殊嗜好的贵族们。

　　只要看过他表演的贵族就成为秘密的一份子，就这样，他的影响力就越来越大。

　　贵族们成为他的保护伞。

　　马戏团愈发壮大，瓦伦的心却越发感到空洞，为了发泄，他就会在晚场表演时找出没有笑出来的平民，以邀请帖为由带到房子杀害，然后埋在房子的地下。

　　幻境中的马戏团就像是一面镜子，影射出表面光鲜亮丽的马戏团其实内里都是鲜血和尸体组成。

　　白色的雪被人心所污染变为灰色，从此不再纯净。

　　幻境中的小丑不愿意正式表演，那是因为没有观众，就和最初的瓦伦一样，因为不满足只有孩童喜欢他表演，开始走向末路。

　　瓦伦死亡后见到幻境中的小丑时笑了， 他终于可以把这些贵族们困在这里。

　　他要一直表演下去，直到他们发出真心笑容。

　　唐余姬从游戏舱出来时候，小乔拿起保温杯递过来。

　　她接过保温杯饮了一口。

　　小乔这时说：“唐姐，外边出事了。”

　　唐余姬见小乔说话语气挺平静，知道所谓的出事和她关系不大：“什么事？”

　　“游戏结束后白秋和祝姚姚好像都醒不过来，然后都被送去医院了。”小乔刚听到这个消息被吓到了，担心唐余姬也会遇到这样情况，好在对方没事。

　　唐余姬大概清楚这两人什么情况， 一个身子弱，一个嗑药过度。

　　她了解祝姚姚，对方既然继续吃药，那么肯定对这样的情况做好了准备：“现在微博有祝姚姚的热搜吧？”

　　小乔睁大眼：“唐姐你怎么知道？她被送去医院就立刻有了热搜。”

　　明星买热搜那是常规操作，唐余姬拿起手机看了一下，热搜是#祝姚姚恐怖游戏昏迷#。

　　标题容易让人误会，想必游戏组也乐意对方这样炒热度。

　　发消息的是一个知名的娱乐博主号，言辞中都是说祝姚姚敬业，最后因为过度劳累才会晕倒。

　　评论下方都是粉丝和吃瓜网友，几乎都是一片心疼和好评。

　　小乔挺讨厌这种炒作的，在她看来祝姚姚就是装的：“热搜上得这么及时，演技可真好。”

　　“她是真的晕倒了。”唐余姬清楚祝姚姚在服用镇静剂，时间久了会过瘾，产生副作用，对方的昏迷就代表情况挺严重的。

　　医院肯定会查出来，这波热搜恐怕还有后续。

　　唐余姬不是很在意这些，她之所以不选择拆穿祝姚姚，只是想看看她能蠢到什么程度。

　　事实证明，对方为了那点无聊的自尊心真的连身体都不要了。

　　唐余姬甚至不用做什么，对方都会自己走向毁灭。

　　她出来的时候刚好碰见匆匆过来的梁婪，后者听闻了玩家晕倒的事情，怕唐余姬也遇到意外。

　　“余姬，你有没哪里不舒服？”梁婪抓着唐余姬的肩，观察她的脸色。

　　唐余姬发现梁婪总是把她当成易碎的玻璃，鉴于对方改不了这种思想，她懒得纠正：“我挺好的，我要去医院一趟。”

　　“白秋病房安置在306。”梁婪知道唐余姬会去医院看望，提前打听到了房号。

　　白秋只是体质弱才会因为在游戏中过长时间导致昏迷，打了点滴后很快就能出院。

　　唐余姬注意到306是单人病房，推门进去后看见白秋的病床旁坐着一边长相美丽不输于梁唐两人的女人。

　　“明星？”女人挑眉，神情间有隐晦的不屑，她转头对白秋说，“既然你的朋友来看你，那我先回去工作，有什么需要你就打电话让人给你送。”

　　“好的。”白秋坐在病床上，目送女人离开后才对唐余姬笑了笑，“谢谢你们来看我。”

　　梁婪对唐余姬道：“你们聊，我在外边等你。”

　　唐余姬点了点头。

　　在梁婪离开后，唐余姬看了一眼杆子上还有三瓶吊瓶，扯出一抹笑道：“还好你有自知之明只玩一局，否则再玩一次游戏岂不是直接送去火化了。”

　　也就唐余姬会对住院的朋友说这种话。

　　白秋不在意，苦笑地摇头：“我已经习惯了，其实在游戏开始前我就跟工作人员说，如果我晕过去不要慌，我暂时还死不了。”

　　如果是一般人，在听到这种话会以为白秋心态好，但是唐余姬的思维不同，她伸手抓住白秋的手腕：“你怎么知道自己死不了？”

　　白秋试着收回手，但是唐余姬的劲很大，她轻声道：“我看过生死簿，那里没有我。”

　　对方说这话的时候不像是在开玩笑，唐余姬感觉对方手腕传来平稳的脉搏：“你就算参与恐怖游戏也提升不了多少知名度，那么我可以理解为你来参加恐怖游戏是因为我。”

　　“趁我现在有空，并且还有耐心陪你坐在这里，你最好老实把一些话说开。”

　　白秋低头看唐余姬抓住她的手，对方的皮肤白皙，而自己的白是一种几乎不见晒阳光的惨白，能清晰看到一条条青色血管。

　　她曾经还希望能恢复健康，但是这个愿望注定不可能实现了。

　　“余姬。”白秋垂头叫了一声，说出了一句古怪的话，“你相信这个世界有鬼吗？”

　　唐余姬听到白秋这个问题笑出声，可以说她是最相信有鬼魂存在，更别说她还见过无数鬼魂。

　　白秋听到她的笑声，因为她是不信，刚想说什么就听到唐余姬说她信。

　　唐余姬收回手：“这个世界有鬼不是很正常，你该不会见到鬼了吧？”

　　白秋这一刻内心激动，她没想到唐余姬能给出这么平静的反应，这恰恰是她想要的。

　　“我遇到了。”白秋深吸一口气，“不止是遇到，我甚至可以看到！”

　　唐余姬摸出一包烟，但只是含着一根烟在嘴里没点燃：“哎，羡慕。”

　　白秋一时间以为听错了，对方为什么说羡慕？

　　唐余姬在恐怖空间待了太久，思维和三观早已和常人不同，回来后要不是参加这档游戏得以宣泄情绪，或许她早就因为做了不该做的事情去坐牢。

　　所以在听到白秋这番话她只是羡慕对方能拥有看见鬼的能力，要是在恐怖空间有这样的特殊能力一定能避免伤害。

　　唐余姬又问：“不过你能看到鬼这事为什么要和我说？”

　　“因为那些鬼都怕你。”白秋抿了抿唇，那些在耳边吵闹的鬼一遇到唐余姬就会害怕的远离，要不是唐余姬和梁婪结婚了，她真想和唐余姬住在一起，以求片刻的安宁。

　　白秋这么说唐余姬就有点好奇，她眼眸微亮：“你有办法让我见到那些鬼吗？”

　　白秋点头说：“需要用到我的血。”

　　她话音刚落，唐余姬就从身后拿出一把匕首递过来。

　　“你随身携带啊？”白秋诧异，接过了匕首。

　　“防身而已。”唐余姬催促道，“你快点。”

　　白秋接着用匕首轻轻在手指上刺了一下，用流出来的血珠在唐余姬额头点了一下。

　　唐余姬在那一刻看到了奇幻的场景，病房还是那个病房，周边的墙却挤满了鬼，每个人全身多少有些残缺腐烂，无一例外都在诉说自己死得很惨。

　　哭声惨叫怒骂声交杂在一起，大概就是一百个人在你耳边一直说话。

　　白秋眼底透着一抹淡然，显然习惯了：“你要是离我三米远它们就会蜂拥而上，每天在我耳边让我替它们报仇。”

　　唐余姬想靠近那些鬼魂，只可惜她走近一些它们就害怕的往后退，她转身说：“那你不是能知道很多人的秘密？”

　　白秋垂眸，轻声道：“谁想知道那些恶心的秘密。”

　　唐余姬心情不错，现实有鬼这说明什么，说明她以后就算不参加游戏也可以虐鬼，她重新坐回病床边：“你让我知道这些，一定有事想拜托我，说吧。”

　　白秋没想到唐余姬这么轻易接受了有鬼设定，本来她还想了很多话，现在倒可以直奔主题：“我可以通过鬼知道很多事情，参与游戏前我见过游戏组的策划，当时他身边的鬼跟我吐槽这个副本有多烂，所以我才知道游戏大致剧情和通关方式。”

　　这也算是解答了唐余姬感觉白秋在游戏中的种种异样。

　　“缠在我身边的大多数都是枉死的人，起初我还会帮忙为它们替亲人传个话什么的，但是后来它们就越来越过分，有些甚至还想逼我去给他们报仇。”白秋笑了一下，表情带着一抹冷意，“我自然不可能去做犯法的事情。”

　　“我的拒绝惹怒了它们，前段时间我的车祸就是它们给我的警告。”

　　唐余姬静静听完，勾起唇角：“没想到你生活还挺多姿多彩，鬼魂害怕我，但是我不可能永远呆在你身边。”

　　“我知道，但是我有办法让你短时间碰到鬼魂，我希望你能帮我清理几个不安分的。”白秋不是没想过自己动手，但是她走两步就没力气的体质实在无法和鬼魂对抗。

　　这对于唐余姬来说简直就是送上门的乐趣：“是不是用你的血就可以看到并且碰到那些鬼？”

　　白秋微微睁大眼：“你怎么知道？”

　　“正常推理呀。”唐余姬歪头说。

　　白秋：“是…是吗？”

　　“我可以帮忙！但是作为报酬你以后必须无条件提供你的血给我。”唐余姬眉眼弯弯，灿烂的微笑无法让人联想她是那么危险的人物。

　　“可以。”白秋说。

　　唐余姬还没忘记病房外的梁婪，她起身道：“明晚我再来看你。”

　　白秋点头：“明晚见。”

　　唐余姬走到门口时，转头说了一句：“你说你不会死，这句话是字面上的意思吧？”

　　白秋直勾勾得看着唐余姬，没说话。

　　唐余姬抬起手挥了挥：“你的手和尸体一样冰冷。”

　　说完她也没有等白秋有什么反应，离开了病房。

　　在唐余姬离开病房的那个瞬间，原本挤在墙边的鬼魂们一下子又围在白秋身边，嘴巴一张一合说着什么。

　　这要是一般人早就承受不住，可白秋愣是拿起一本书安静看起来，将四周的鬼视为无物。

　　梁婪坐在病床外等待，见唐余姬出来便上前说：“我刚才看到一个新的菜式，我们去超市买点材料回去做给你吃。”

　　唐余姬伸手握住梁婪的手，笑了笑说：“好啊。”

　　两人像散步一般走出医院，还能听到他们的对话。

　　“你看起来心情很好，是有什么开心的事吗？”

　　“我有新乐子，不过我不能告诉你。”

　　“每当你这么说话，我总觉得有人要倒霉了。”

　　“不会有人倒霉的。”因为倒霉的会是鬼。


第116章 日常篇Ⅱ

　　唐余姬和梁婪在吃晚饭时候，唐余姬接到了明伊的电话。

　　对方一开口就说：“余姬，姚姚有抑郁症的事情你知道吗？”

　　唐余姬沉默了一会，她指着梁婪放在饭桌旁边的手机，勾了勾手指。

　　会意的梁婪把手机解锁后交给唐余姬。

　　唐余姬用梁婪的手机打开微博，果不其然， 上面热搜是#祝姚姚服药过量# #祝姚姚抑郁症#

　　她扯出一抹淡笑，对着电话那头的明伊说：“我和祝姚姚不熟，这点明姐你清楚的。”

　　明伊：“现在问题就是你和姚姚明面上就是敌对，现在已经有不少网友说你在游戏中过于针对姚姚，导致她病情严重。”

　　唐余姬闻言笑出声：“这都行？我要是想针对她，那么她早就在墓地或者精神病院里。”

　　明伊只把唐余姬这话当成玩笑，无奈道：“你记得不要对外做出任何声明，这事就交给公关部处理。”

　　“知道了。”唐余姬懒散了应了一声，随后又问，“那祝姚姚之后还参加游戏吗？”

　　明伊：“她被诊断出抑郁症，自然不适合在参加游戏了。”

　　梁婪从微博看到了网友们那番恶意的猜测，眉头紧蹙，对祝姚姚感官更差。

　　她不清楚祝姚姚是为了游戏中不被惊吓而服用过量镇静剂，只是单纯以为对方明明有抑郁症还来参加游戏，导致唐余姬被诬蔑。

　　她和唐余姬不是一个娱乐公司，所以她直接微博发声。

　　梁婪V：一个艺人不仅要为自己身体负责，也要为所在的公司和其他人负责，刻意隐瞒病情参与游戏，出事后第一时间不出面自省，而是放任旗下粉丝责怪其他人不照顾，以后谁敢和这样的艺人合作？

　　梁婪出道多年一直保持高热度，加上敬业，她这么一发言，评论不仅有粉丝们，还有许多合作商转发点赞她的评论。

　　“我女神好刚！为唐姐发声了！”

　　“神仙爱情，我恰柠檬。”

　　“我看到热搜时候就觉得尴尬，明明知道自己有抑郁症还参加恐怖游戏，这不是违反合同？”

　　“之前看游戏视频就觉得祝姚姚冷静过头，现在才知道原来是因为抑郁症兴奋不起来。”

　　另一边在祝姚姚的病房，她始终关注着微博，当她看到梁婪发声后转变的风向，气得把放在床头的水果篮推翻在地上。

　　助理被她生气的样子吓得贴在墙上，但是该说的话还是得说：“祝姐…我看到梁婪这条评论上了热搜，是不是得解释下了？”

　　祝姚姚急促呼吸着，她很快平静下来。

　　原本还想凭着抑郁症这个话题炒热度，梁婪真是该死！唐余姬凭什么能得到她！

　　太阳穴隐隐作痛，祝姚姚躺回床上：“让公关出面吧。”

　　助理闻言赶紧拿出手机打电话。

　　过了一会，公关那边接手祝姚姚的微博，直接发出一大段文字图片，上面都是讲述祝姚姚因为工作压力导致轻微抑郁，但是敬业的态度让她坚持选择参加恐怖游戏，吃药只是为了能调整出正常情绪状态工作，没想到会服用过量。

　　这段内容是找文笔好的人伪造出来的，就是准备在这个时候用。

　　加上有水军的推动下，还是有大部分的网友们认为祝姚姚情有可原。

　　这也是祝姚姚平时塑造的人设一直很好，所以这种事爆发出来时候还有挽回机会。

　　但是祝姚姚清楚，这样的机会只能用一次。

　　她吐出一口气，不管怎样她还是凭这次事件再次爆火了一把，同时有了完美理由退出恐怖游戏。

　　唐余姬挂断电话后继续吃饭没看手机，还是等吃完后小乔打电话兴奋的和她说了梁婪发声的事。

　　她看到梁婪说的那番话，突然想起很久之前她被祝姚姚夺走资源，她上微博撕逼被网友们群嘲，惨败收场的事情。

　　那个时候她很愤怒，很委屈，明明她没有错，可是所有人都指着说她不好。

　　唐余姬走到厨房，梁婪正在洗碗。

　　她站在原地看着梁婪，如果那个时候有梁婪出现，同样以今天的方式替她发声。

　　或许她会爱对方，爱到无法自拔的地步。

　　梁婪感觉到身后的视线，转身看到唐余姬时候眼眸柔和，温声道：“怎么了？”

　　“我…”唐余姬感觉心跳快了一拍，难得词穷，最后说了一句，“我觉得今晚的新菜很好吃。”

　　对美食不是很讲究的唐余姬根本不记得刚才吃了什么。

　　梁婪倒是很开心，边洗碗边说：“那以后再做给你吃，好吃的菜不能天天做，不然吃着会腻。”

　　“不会的，只要是你做的菜，永远都不会腻。”唐余姬弯着唇角道，就连她也没发现自己这句话包含了多少感情。

　　梁婪显然察觉了什么，手里的动作一顿，转身看过去时唐余姬往客厅那边走。

　　是她想多了。

　　梁婪被唐余姬无形撩也不是第一次，她转身继续洗碗。

　　***

　　微博头条都是关于祝姚姚的抑郁症和梁婪为唐余姬发声的事，其中最大收益者就是游戏商。

　　不管这件事怎么发展，他们都赚够了热度。

　　隔天一早游戏上架，更是刷新了播放量，网友们的弹幕内容也形成了三大派。

　　一派是唐余姬和梁婪的粉丝，因为两人是夫妻，本来还互撕的粉丝团这一刻团结在一起。

　　还有一派就是祝姚姚的粉丝，一直心疼自己的偶像，并且把病情加重的锅死扣在敌对的唐余姬身上，毕竟游戏中唐余姬对祝姚姚的不友好是显而易见的。

　　还有一派就是不站边的吃瓜群众，纯粹看游戏，偶尔也看看两大派弹幕撕逼，不亦乐乎。

　　游戏一开始，画面还没出现，弹幕就开始撕。

　　“来看祝药药演戏了。”

　　祝药药是网友给祝姚姚起的外号，讽刺她服药过量。

　　“为什么唐余姬这种艺人不封杀？她在游戏里残忍对待玩家，还吓退过其他人。”

　　“这种对抗游戏不针对玩家那还玩什么？你怎么不让祝药药玩连连看去？”

　　“我们不针对祝药药抑郁症这件事，她自己隐瞒病情参加游戏，微博都发声道歉了，你们还能闭眼吹？”

　　画面开始是一片白茫茫的大雪，视角一开始就在唐余姬身上。

　　“啊啊啊～唐姐男装好帅！”

　　“不过穿着好薄，看着好冷呀。”

　　“唐余姬塞了多少钱给游戏组，这么多镜头？”

　　“我唐姐以实力在恐怖游戏当主角，不服憋着！”

　　随后经过一辆马车，当网友们看到马车里的白秋时，基本都是一大堆问号。

　　“这谁？？？素人？”

　　“我查了查百科，是十八线的艺人，和唐姐一个公司。”

　　“那应该是公司想的捧新人。”

　　“好像是来宣传电影的，还是灵异片。”

　　唐余姬对白秋的态度让网友们发现两人关系似乎还不错，至少她们还是第一次看到唐余姬能和其他玩家这么友善对话。

　　毕竟大多数玩家，除了梁婪，其他玩家都被唐余姬坑过。

　　“两人的服装莫名搭配。”

　　“哈哈哈！唐姐女扮男装毫无违和感，要是女神看到这一幕要哭了。”

　　“我就站一秒CP，就一秒！”

　　在白秋讲述中网友们也知道这次游戏世界是有关马戏团。


第117章 弹幕篇Ⅰ

　　马车很快赶到马戏团门前，拥有上帝视角的网友们看见马戏团的所有表演人员全部画上了小丑妆，唯一差别就是脸上的一些小符号，白秋通过邀请函成功带唐余姬进去，两人观看表演。

　　和当时的唐余姬一样，网友们也在意其他玩家到底去哪了。

　　在见到狮子对唐余姬如此温顺，网友们感叹唐余姬身上自带一种强压能让人臣服。

　　“狮子在唐姐面前也变成了乖巧的小猫咪。”

　　“游戏肯定是特意设定狮子不伤害玩家，真是服了某些人的闭眼吹。”

　　“游戏组有必要这么设置吗？照你意思这狮子能成为玩家坐骑？”

　　唐余姬运气很好的听到有关于午夜场的事情，化妆取代了那名要被抓走的NPC。

　　“唐姐的小丑妆好帅！扮丑也挡不住那好看的五官。”

　　“能不能切换其他人视角？游戏组偏心的可以。”

　　“我觉得其他人一定在唐姐要去的地方。”

　　NPC押着唐余姬来到阴暗潮湿的走道， 推开铁门发现这里关押虐待着很多人。

　　其他玩家都关在铁笼里，连同唐余姬一起要在午夜场时候进行表演。

　　“终于有其他玩家镜头了，某人一直看着真不爽。”

　　“是啊，可以看祝药药身残志坚的玩游戏。”

　　“楼上举报了。”

　　“来呀，（脏话），你看看我这样会被封吗？”

　　玩家们讨论下网友们清楚曾经参加午夜场的表演人员没有人活着下来。

　　就在这时令人意外的是白秋和关键NPC瓦伦出现，本来应该是唐余姬被救出来，可是对方却把这个机会给了梁婪。

　　“哭了， 这是什么绝美爱情！”

　　“我以前觉得唐余姬根本配不上女神， 但是现在我才明白强强联手的糖是多么好吃！我还要！”

　　“我在恐怖游戏里看爱情剧。”

　　梁婪跟白秋离开，其他人则被带到后台补妆，一张张自带笑脸的小丑妆也让网友们大呼诡异，毕竟这些年有关于小丑的恐怖事件太多，甚至还有人患上小丑恐惧症。

　　舞台上一排火圈，加上主持人的讲述， 网友们知道玩家这次要挑战的是钻火圈。

　　“以我的身形，跳过去的瞬间就会被卡住。”

　　“这个项目对胖子很不友好。”

　　“这个火圈比我以前看马戏团演出的火圈还要小，玩家跳过去的时候肯定会碰到火。”

　　“火圈那边有水池，只要玩家能跳过去应该就没问题了。”

　　此时的网友们和当时玩家的心态差不多，都把问题的关键放在能不能成功跳过火圈。

　　期间镜头还切换到坐在舞台上的梁婪，她专注看着唐余姬的眼神再次让网友们吃了一口糖。

　　其他玩家下意识地后退不愿意表演，只有唐余姬兴奋地举手示意。

　　当她要求把水池挪开时网友们纷纷感到吃惊。

　　“唐姐厉害呀，她一定是有自信可以钻过火圈而不被火烧到。”

　　“唐余姬不是说想体验被烈火缠身的滋味，我怎么感觉她是想引火焚身。”

　　弹幕没有嘲讽唐余姬，毕竟她的身手有目共睹。

　　水池搬走后唐余姬轻松钻过火圈，在那个过程还是有些火苗烧到衣角，她在地上滚动的姿态终于被祝姚姚的支持者抓住了话柄开始嘲讽。

　　“刚才还那么装逼，打脸了吧？”

　　唐余姬的粉丝们不甘示弱的回顶回去。

　　“唐姐能做到这个程度超级厉害！等会你再看你家那位药药是怎么钻过去的吧！在游戏里可找不到药吃了。”

　　就在两派互撕的时候，有专注于游戏剧情的网友们发现了疑点。

　　“唐余姬一般不会做无谓的举动，我觉得她要求推走水池这点很奇怪，可能水池里有陷阱。”

　　表演成功的唐余姬获得瓦伦的青睐，甚至还得到豪华住馆的房间。

　　接下来表演者是祝姚姚，原本在她抑郁症还没爆出来之前，所有人都觉得她是一名非常冷静的玩家，而现在再看她才意识到表情麻木，也多亏她这张脸好看加上偶尔表情管理得号，所以才没人往抑郁症那方面想。

　　水池在祝姚姚的要求下重新归于原位，当她成功穿过火圈的一瞬间已经飘过几条准备吹捧的弹幕。

　　结果当她落入水池的下一秒身上就被点燃了火焰，她狼狈地爬出水池，在地上打滚惨叫。

　　这一幕让画面有两秒的弹幕空白，随之而来的便是网友们的震惊。

　　“卧槽！原来水池里面是油，所以唐姐是发现这点才要求挪开水池。”

　　“刚才上帝视角都没有发现水池有异样，唐姐太厉害了吧。”

　　“游戏组干嘛设置这么恐怖的关卡，心疼姚姚，就是因为这些残忍的遭遇才会导致病情加重，真不应该来参加这种非人类的游戏。”

　　“楼上知道就好，赶快带你家药药回去治疗吧，药不能停。”

　　“本来这种游戏心灵脆弱的就不该来。”

　　沐涵海和花胆信看到这一幕奋起反抗，结果被瓦伦开枪击伤，两人就这样被带了下去。

　　接下来是NPC表演另类的死亡走钢丝，网友们知道其他没有完成表演的玩家还有下一场死亡表演在等着他们。

　　梁婪拉着唐余姬离开马戏团，她们坐上白秋的马车前往瓦伦的豪华住馆。

　　梁婪和唐余姬讨论白秋的对话被剪掉，毕竟白秋没什么知名度，考虑时长自然会优先把没必要的镜头剪掉。

　　但两人吃糖接吻的画面就完整播放出来，这可是能上热搜的画面。

　　“锁死了两人！”

　　“我很害怕看恐怖视频，但是为了看唐姐和梁婪撒糖才鼓起勇气看下去。”

　　“两人的撒糖特辑官网微博已经更新了，大家记得去看～”

　　“不愧是妻妻互动真的超级甜和自然，比恋爱综艺还好看！”

　　画面转到祝姚姚这边，这时候弹幕被祝药药这三个大字占据了屏幕画面。

　　“接下来是药药的镜头，让我们来欣赏她精湛的演技。”

　　“其实我还在怀疑她真的是抑郁症吗？要是打着抑郁症的旗号炒热度一生黑。”

　　“积点口德吧！我家姚姚那么努力你们看不到吗！为了完成游戏她不顾自己孱弱的身躯和一碰就碎的神经，奋不顾身的往火海里跳，她打滚的身姿，捂脸不让我们看到她脆弱，这点努力我们都看在眼里！”

　　“我40米的大刀…差点误伤了友军。”


第118章 弹幕篇Ⅱ

　　网友们弹幕撕逼，还有一部分网友认真观看。

　　“这里应该类似于异世界或者是幻境。”

　　“祝药药不是死了，这里是死后的世界？”

　　“游戏组真是越来越秀了，万一这里需要死亡才能去，那么唐姐和女神岂不是根本不会来。”

　　在祝姚姚的视角下，网友们看到死状各异的马戏团表演者，最后她被魔术帽出来的鸽子包围时受到惊吓，一边挥退鸽子一边往外跑。

　　在跑到门口时，突然出现画着劣质颜料的小丑，画面也同时切出分镜，显示每个玩家接收到任务的状态。

　　“为什么白秋看上去很痛苦的样子？”

　　“据说手臂有任务时候会有刺痛感，其他人大概是习惯了。”

　　唐余姬和梁婪这边进行了简单的沟通， 结果就意外发现白秋被人绑架，两人小心翼翼的尾随。

　　在绑匪上车的同时两人一人解决一个。

　　“唐姐的手法好干脆利落，相比之下女神比较心软。”

　　“女神只要遇到关于唐姐的事情才会变得很凶，我至今还记得她在人鱼诛凌迟NPC的冷酷模样。”

　　“白秋是不是有什么隐藏任务才会被绑架。”

　　两人从绑匪口中知道马车是要前往瓦伦的房子，分别化妆穿衣伪装成绑匪。

　　而白秋她们从头到尾都没有去查看对方情况， 而是坐在那里商量接下来的行动。

　　马车到达目的地，白秋被接应的人带进屋内，在唐余姬的提议下两人翻墙进入后院。

　　在后院梁婪发现草地的诡异，掀开后发现是一块人造草丛。

　　“唐姐那句话是不是说明地下埋了人所以长不出草。”

　　“不是应该种瓜得瓜种人得人嘛？”

　　“我怀疑楼上在讲冷笑话，而且我有证据。”

　　两人潜进瓦伦房中，里面的压抑气息让弹幕都一片紧张。

　　在唐余姬提出分头行动，令人意外的是她趁梁婪转身之际打晕了她。

　　“我吓到了，还以为唐姐是不是拿了反派剧本。”

　　“唐姐是不想梁婪受伤才把她藏起来了， 好感动。”

　　“好做作，相爱就一起面对，逞英雄差评。”

　　“楼上明显是单身狗，不懂那种想保护爱人的心情。”

　　唐余姬刚安置好梁婪，离开房间就遭遇了枪击。

　　瓦伦和白秋站在一起，有不少弹幕都说白秋肯定是拿了反派剧本。

　　在瓦伦命令下，数十名小丑男持枪走出来，唐余姬没有半分迟疑，直接冲上去解决了4名。

　　“唐姐好帅！”

　　“如果唐余姬能躲开这么多枪，那我就举报她开挂了。”

　　显然唐余姬还没有强到非人类的程度，连续挨了几颗子弹后她往前倒去。

　　在她倒下的同时梁婪从房间里醒来，看到了这一幕。

　　唐余姬没有看到，梁婪在目睹她被杀死后，发狂一般从小丑男手里夺枪，射击杀死多名NPC。

　　但最终还是被制服，被白秋开枪杀死。

　　“虽然知道是游戏，看着还是想哭。”

　　“不过这样他们也能进入异世界了。”

　　“女神是真心爱唐姐的，她可不知道死亡能去异世界的设定，她原本能逃跑的。”

　　两人成功进入幻境，和祝姚姚看到的画面一样，不同的是在魔术帽出现的时候就被唐余姬用刀钉死在墙壁上。

　　两人完全没有探究的意思，梁婪更是找到了火柴点燃了魔术帽。

　　“烤鸽子真香。”

　　“莫名心疼里面的鸽子，遭遇二次伤害。”

　　令网友们没想到的是，唐余姬大概是因为烤鸽子的气味太香，竟然看着铁笼里饿死的狮子说饿了。

　　梁婪毫不犹豫提刀走进铁笼里，很快她们就烧起火堆开始烤肉。

　　“看起来好好吃呀，吃狮子肉这种体验只有在游戏里才有了。”

　　“话说吃了真的不会中毒吗？”

　　“狮子是饿死的，我觉得没啥问题，再说这次有死亡可以来到幻境的设定，吃死了也没关系。”

　　“唐姐和女神就有这种魔力，把恐怖游戏完成美食综艺。”

　　两人吃完美味的狮子肉再次搜索四周，这次唐余姬像是察觉了什么坐在干净的观众席上。

　　梁婪同她一起坐上去，没想到一下子触发了舞台表演。

　　台上表演人员都是尸体，所以看起来格外惊悚。

　　但是网友们看到唐余姬和梁婪平静的模样，心里那点恐惧也随之消散。

　　接下来小丑宣布开始魔术和狮子表演，却因为找不到道具和狮子而被迫取消。

　　“哈哈哈哈！笑到头掉！小丑万万没想到狮子被烤了吃了。”

　　“要啥啥没，马戏团宣布倒闭。”

　　“唐姐和女神是道具终结者。”

　　唐余姬要求小丑表演，但是被拒绝，还没问到关键就因为复活离开了幻境。

　　两人复活后也判断幻境中的小丑是任务所指的真实小丑。

　　画面切换到其他玩家，他们正因为要参加下一次午夜场表演而担忧。

　　很快时间到，他们被小丑男们带到舞台，得知这次表演是飞刀特技。

　　“游戏组真是会玩，不过这样一来他们都能去幻境了。”

　　“祝药药表面凝重，实则心里高兴坏了，演技真的不错。”

　　“姚姚本来就没有做错，你们不要为黑而黑！游戏是竞赛模式，当然不会告诉其他玩家死亡会触发去幻境的事。”

　　接下来一名小丑男帅气登场，他手持飞刀刺中了沐涵海的肩膀。

　　网友们以为沐涵海死定了，但是没想到小丑男却来到花胆信这边，用飞刀刺中花胆信的手腕。

　　接下来他来到祝姚姚面前，网友们开始激烈讨论。

　　“姚姚应该不会死，他故意这样只是想给玩家造成强大的心里压力。”

　　“祝药药恨不得把对方的飞刀抢过来自己捅。”

　　令网友们意外的是，祝姚姚甚至都没有受伤，被飞刀刺中的是旁边看守人员。

　　这时瓦伦发现异样，来到梳妆间询问珀西下落。

　　“大反转啊，那名甩飞刀的小丑男不是珀西？”

　　“可是ID不是显示是珀西，难道是其他关键性NPC。”

　　“越来越期待了！”

　　在瓦伦的发怒下，后台人员开始到处寻找，最终在关狮子的铁笼旁边发现珀西平时穿的衣服碎片。

　　因为表演缘故瓦伦不好直接叫停，只是命令人上台把飞刀男绑起来再用飞刀杀死。

　　这期间舞台看守玩家的小丑男都被飞刀男用飞刀杀死。

　　数十名小丑男上台企图制服飞刀男，但是被他敏锐的身手反击，最后跳进观众席成功逃离。

　　“我怎么觉得这个NPC好帅！很像唐姐。”

　　还被绑在转盘上的其他玩家表示懵逼，但是在祝姚姚点出飞刀男是梁婪时，网友们惊讶不已。

　　画面也正好一转，飞刀男骑马离开，脱掉身上演出服的瞬间ID变成了梁婪。

　　“啊啊啊啊！女神好帅！”

　　“女神是故意来救玩家的，就是让他们死不了。”

　　“好久没有看到女神这么厉害的对抗敌人，我甚至以为她是脑力型玩家。”

　　镜头转到唐余姬那边，她才是身体力行的武力型玩家。

　　她正在瓦伦家中，以狠戾的手段对付之前伤她的男人们。

　　过程后期还特意打上一行字，【请心脏弱，胆小观众跳过50-60分画面。】

“可以，但没必要，我就爱看唐姐虐渣。”

　　在唐余姬解决完所有男人后，白秋出现，两人的对话充满杀意和一触即发的战斗。

　　但好在白秋最后带唐余姬来到二楼，打开一个装满枪的箱子。

　　至此网友们才明白为什么刚才那些男人们没枪，原来都被白秋藏起来。

　　“白秋好像不是反派，但是她知道很多事情。”

　　“我觉得没人可以动摇唐姐的反派人设！”

　　“唐姐还是执着演员的身份。”

　　因为白秋的话他们来到后院，正当唐余姬打算铲土时候梁婪赶到，接过铲子开始挖。

　　很快梁婪就挖到一只腐烂的手，不过对于网友们来说，只要有唐余姬在就没什么好怕的。

　　梁婪挖出5、6具尸体，从衣服判断是平民，推断出瓦伦肆无忌惮杀死平民埋尸的剧情。

　　在唐余姬的提议下，她们决定伪装成贵族混进晚场的表演。

　　这时候画面到瓦伦那边，他在发现自己房屋里死去的手下和后院的凌乱并没有太大的反应。

　　但是他在看到那张喜欢的沙发被染成红色时，终于爆发似的踹了一脚。

　　“如果游戏组没有唐姐和梁婪加入，那么氛围肯定不是现在这样。”

　　“这档恐怖游戏的NPC都被唐姐坑过，实力心疼一波。”

　　“每次我都当成电影来看，真精彩。”

　　画面到其他玩家这边，他们在笼子里讨论梁婪可疑行为。

　　这时花胆信拿出铁笼钥匙，但是提出沐涵海和祝姚姚必须作为诱饵引开看守人员。

　　听起来很坑爹，但是午夜场的死亡表演给玩家的阴影太大，相比之下引开看守人员还是一个能接受的任务。

　　“祝药药演技真好，明明巴不得去死。”

　　“姚姚好棒～”

　　“花胆信要是看到自己送敌人去幻境估计后悔死了。”

　　但是逃脱之旅并没有朝祝姚姚希望的发展，她确实成功死亡，但是沐涵海和花胆信因为不了解地形和敌人数量，也因为死亡来到了幻境。

　　他们知道了祝姚姚的小心机，于是像狗皮膏药似的跟在她身边。

　　无奈之下祝姚姚只好告诉他们一些线索。

　　沐涵海不经意的坐在观众席，结果触发小丑在舞台登场。

　　但是因为唐余姬和梁婪的关系，小丑并没有为他们表演，而是说出了正式表演需要观众到齐才能进行。

　　“我推测是需要所有玩家都来幻境看表演。”

　　“快转到唐姐的镜头！想看高智商组那边情况！”

　　“什么时候划分了阵营，那祝药药这边是什么组？逃脱组？”

　　他们复活后学到梁婪的方法伪装成NPC重新潜入马戏团内部。

　　画面如网友们希望的转到唐余姬那边，白秋被要求装作弱女子吸引贵族们靠近，在唐余姬换上贵族男子的服饰时，粉丝们被迷得疯狂刷屏。

　　“唐姐好帅！我要嫁给你！”

　　“突然好嫉妒女神，唐姐的气场好MAN。”

　　“我还是喜欢姚姚的温柔气质，唐余姬这种类型太恐怖了。”

　　她们成功用邀请帖进入马戏团内，在看表演的过程中，唐余姬提出一个奇怪的点子。

　　不要笑。

　　梁婪虽然无法理解，但是还是跟着唐余姬照做，绷着一张脸。

　　唐余姬因为天生嘴角上扬，绷着脸给人感觉也是在笑，所以她用手指抵着嘴角往下拉，看上去就像是故意做鬼脸挑衅。

　　“啊哈哈哈哈！唐姐高萌，NPC都被气炸了！”

　　“天生笑脸真的很麻烦，我看过唐姐的哭戏，看上去就像是在笑哈哈哈哈。”

　　“我知道楼上看的是哪部，后来男主死了，唐姐哭的时候有人说是喜丧，哈哈哈哈！”

　　“每当唐姐哭就有弹幕问她为什么笑得那么开心。”

　　瓦伦因为他们不笑的关系，托人给他们送了两封邀请帖。

　　这时伪装成马戏团人员的沐涵海给他们带来了重要的线索。

　　令网友们意外的是，唐余姬把邀请帖送给了沐涵海。

　　“好奇怪，虽然邀请帖肯定是陷阱，但是唐姐不是最喜欢刺激吗？”

　　“估计是怕了，想让别人去试水。”

　　“唐姐字典里没有怕这个字，肯定是有别的事情要做！”

　　梁婪见唐余姬不去，也把自己的邀请帖给了他。

　　画面到祝姚姚喂狮子那段，当她把肉丢掉时候，网友们顿时不满。

　　“幻境中的狮子会饿死该不会就是因为祝药药不给喂食？”

　　“她不是吃了药吗？怎么还怕狮子？”

　　“狮子明显对姚姚有敌意，靠上去要是被咬到手臂怎么办？你们看视频的尽说风凉话。”

　　祝姚姚巧合下听到了沐涵海和花胆信即将前往瓦伦房屋，便要求一起前往。

　　“不是我看不起他们，觉得他们是去送死。”

　　“不去也不行，万一得到什么线索破解了世界观呢。”

　　“姚姚加油鸭！”

　　三人来到瓦伦房子，结果祝姚姚因为没有邀请帖被拒之门外。

　　沐涵海和花胆信进入房子，悄悄潜入二楼，在一间卧室发现关在衣柜里的尸体。

　　尸体有一张主人生前写的纸条，上面提示了需要笑才能活命的线索。

　　“我知道了！被瓦伦杀死的人都是因为没有在表演笑，被邀请来被杀掉！”

　　“…好无厘头的理由，人家不笑难道不是应该反省是自己表演不够有笑点吗？”

　　“这种人太可怕了，突然对马戏团有了阴影。”

　　祝姚姚进入后院，同样发现地上有些不对劲，她用刀开始在地面挖。

　　结果同样挖到了一具尸体。

　　就在这时二楼的窗户破碎，花胆信摔了下来，全身都是伤。

　　祝姚姚脸上只是短暂的慌乱，之后立刻潜入房中，在二楼遇见了和沐涵海对质的瓦伦。

　　瓦伦手里有枪，而她那把刀更多时候只是一种摆设，她立刻转身往楼下跑。

　　结果从地面伸出许多双手把祝姚姚死死抓住。

　　沐涵海虽然遵从纸条上笑了，但是还是没能逃脱瓦伦的残忍手段。

　　“看得我脸疼…”

　　“如果是唐姐来，结局肯定不是这样。”

　　“祝药药好像没死啊？”

　　果然在瓦伦离开后祝姚姚就起身往外跑。

　　虽然没有了玩家，但是午夜场还是有条不紊的举行，这次是把人和狮子关在一起。

　　其中一名带面具的人被眼尖的网友们认了出来。

　　“长头发！绝对是唐姐！”

　　“看唐姐斗狮了，刺激！”

　　“这里没有符合女神身形的NPC，他应该是去做其他事情了。”

　　NPC们被狮子逼的走投无路，最终还是免不了被咬死的命运。

　　轮到唐余姬这里是，只见她轻轻一跳就坐在了狮子的身上。

　　“之前谁说狮子不可以当坐骑的？啪啪打脸了。”

　　瓦伦发现了异样，吩咐手下封锁马戏团的所有出口。

　　这时唐余姬开口彻底揭开身份，与此同时马戏团发生爆炸，落下的石头堵死了出口。

　　唐余姬打开了铁笼，骑着狮子来到瓦伦面前。

　　当瓦伦愤怒的想开枪，却发现随身携带的枪不见了。

　　梁婪拿着瓦伦的枪出来，冷冷得看着他。

　　狮子听从唐余姬的话，上前将瓦伦的脖子咬断。

　　瓦伦最终死去，唐余姬和梁婪带着狮子从另一个秘密出口离开时，唐余姬打开打火机往地上一扔。

　　燃起来的烈火瞬间让马戏团成为地狱。

　　而姗姗来迟的祝姚姚却被记仇的狮子咬死。

　　“最后这一幕是彩蛋吧哈哈哈，叫你不给喂肉！”

　　“唐姐和女神强强联手，这些贵族死不足惜，太坏了。”

　　“不过为什么要杀死他们呢？”

　　随后镜头转到幻境中，原本被烧死的观众竟然全部出现在观众席上。

　　舞台上瓦伦和小丑正在快乐的表演，形成强烈对比的是观众们因为无法离开座位在痛苦悲鸣。

　　这个结局还是让很多网友们一脸懵逼，但是并不妨碍这期视频冲上热搜前三。

　　#小丑跳舞夜课代表# #唐余姬说出了世界观#

　　唐余姬在游戏中说出世界观被官方特意剪掉，后来才重新制作出短视频发出来让网友们解惑。

　　当天晚上梁婪看见唐余姬带上帽子和口罩，一副伪装的打扮让他疑惑道：“你要出门吗？”

　　“嗯。”因为带着口罩，唐余姬说话的声音有些低沉，脸被口罩挡住大半看不见表情，“我今晚去医院给白秋守夜。”

　　梁婪蹙眉，她不是反对唐余姬去，只是觉得有点奇怪：“白秋没有家人看护吗？”

　　“她父母都在国外来不了，伴侣也因为工作忙。”唐余姬走到门口换上鞋子。

　　见她开门往外走，梁婪急匆匆走过去：“等等，你去守夜不带床单被子和生活用品？”

　　唐余姬顿了顿身子，转身道：“她那边都有，你放心吧，走了拜拜～”

　　“那你有事给我打电话，多晚都没关系。”梁婪看着唐余姬的背影，一脸担心，她没有怀疑唐余姬，只是担心唐余姬无法照顾病人。

　　唐余姬没回头，只是挥了挥手示意听到。

　　直到进入电梯她才轻轻呼出一口气，暗自欣喜自己凭借精湛的演技成功忽悠过梁婪。

　　不过原来看护要带那么多东西吗？唐余姬摩挲下巴想道，毫无照顾别人经验的她差点露出马脚。

　　看护所需要的东西唐余姬都没带，倒是武器准备充足。

　　她眼眸都是兴奋的光，招手坐上出租车，报出白秋所在的医院地址。

　　在那里，会有无数鬼魂等待着她。


第119章 日常篇Ⅲ

　　夜晚的医院比起白天更加安静，唐余姬推开病房门，看见白秋坐在病床上发呆。

　　明亮的灯光照得她脸上如同覆了一层霜， 连嘴唇都没有血色偏暗，在那里一动不动的姿态像是精致的娃娃。

　　在听到推门声，白秋转头看过来，灰暗的眼眸在那一瞬间带着一丝流光，像是整个人鲜活起来。

　　“你来了。”

　　白秋说了一句废话，但是心情不错的唐余姬点头走过去：“嗯，什么时候开始？”

　　她已经迫不及待跟鬼魂厮杀。

　　“现在还不是时候，它还没来。”白秋说。

　　唐余姬：“它是谁？”

　　“在我身边虽然都是惨死的冤魂，但是也有几个特例，它们一直试图争抢我的身体。”白秋说到一半停顿了一下，像是有些疲惫，“其中有一名厉鬼很厉害，它吞噬了其他鬼的灵魂，变得很强大。”

　　唐余姬听完挑眉：“那你为什么没被附身？”

　　“你怎么知道我没被附身过？事实上我之前被附身过一次，那次如果不是我清醒得早，恐怕你得在监狱看到我了。”白秋轻叹道，也就是那次意外让她知道事情不能继续放任下去。

　　她只能找鬼魂惧怕的唐余姬帮忙。

　　“所以你希望我把厉鬼杀死，没问题，只要你给我报酬，这点小事我能帮你做到。”唐余姬笑眯眯道。

　　白秋像是被唐余姬的笑脸感染，也露出一丝浅笑：“那就拜托你了， 余姬。”

　　据白秋说需要等到零点后那名厉鬼才会出现，所以百般无聊的唐余姬拿出手机，拍了一段在医院的短视频发给梁婪，免得对方起疑心。

　　果然梁婪在看到她平安到达医院后放心下来。

　　――有事就打电话给我。

　　――好哒～

　　唐余姬答应得快，但除非是讲遗言，不然她是不会打给梁婪的。

　　还有三分钟要到零点，白秋伸手对唐余姬道：“你的刀给我。”

　　唐余姬拿出一把匕首递过去，只见白秋摊开手，用刀毫不犹豫在掌心深深划一刀。

　　鲜血顿时从手掌滴落在白色被单上，白秋把沾血的刀递给唐余姬说：“只有用我的血才可以伤到鬼。”

　　唐余姬闻言顺带拿出其余两把刀：“那这两把也上点血。”

　　白秋：“…你带了这么多刀啊…”

　　其余两把也成功染上血，在白秋的指导下，唐余姬手指沾血在眉心点了一下，乍一看就像是一点朱砂。

　　唐余姬再次看到贴在墙边的鬼魂，和白天不同，夜晚似乎给予它们力量，它们的动作幅度加大，甚至有几只鬼试图靠近白秋。

　　不过它们显然还有人的心智，在看到唐余姬手里的刀时露出一丝忌惮。

　　零点一到，唐余姬感觉到四周的温度骤然降低，杯子里的水瞬间凝结成冰块。

　　病房中间站着一名身穿红衣的女人，披头散发，惨白的脸上布满骇人的血痕。

　　女鬼很快注意到唐余姬，但是她并不像其他鬼魂那样惧怕，而是散发出冰冷的杀意。

　　“余姬你要小心，她生前被男友分尸丢在臭水沟里，所以怨气很重。”白秋说完轻咳了两声。

　　唐余姬没有多大感觉，在恐怖空间她见过更恐怖的厉鬼。

　　此时的画面就是女鬼一脸凶狠，而唐余姬和白秋情绪淡定。

　　“啊――”女鬼发出一声刺耳的尖叫，病房的窗户全部爆破，飞散的玻璃碎片在唐余姬身上留下好几个划伤。

　　白秋反应很快，一早就在女鬼张嘴就意识到不好，掀起被子把全身都盖住，得亏被子厚实才让她毫发无损。

　　唐余姬兴奋之余有点奇怪：“这么大动静不会引别人过来吗？”

　　白秋显然经验丰富：“这里不是我们现实世界，我们灵魂拖到她制造的幻境中，如果被杀了就永远醒不来了。”

　　唐余姬闻言很满意，这样就不用因为受伤而被梁婪怀疑，她拿出双刀朝女鬼冲过去。

　　在她距离女鬼只有一步之遥时，女鬼突然在她眼前消失。

　　唐余姬五感敏锐，就算在黑暗中也能准确掌握敌人的位置和攻击，她感觉到一股冲天的杀意从头顶袭来。

　　她没有选择躲，任凭脸颊传来一股剧痛，双刀狠狠往上一划。

　　“啊！”女鬼撕心裂肺的惨叫声响起，啪嗒一声响，女鬼的人头掉落在地上。

　　唐余姬幽暗的双眸和黑暗融为一体，只有出手那个瞬间闪过一丝猩红的光，她森然一笑。

　　脸上的疼痛让她回忆起在恐怖空间也遭遇过同样的伤害，只是这次她更强了，也不会害怕。

　　女鬼并没有因为受到伤害而退却，相反更是爆发强大的怨念朝唐余姬攻击。

　　***

　　祝姚姚睁开眼就站在医院走廊，奇怪的是四周像是停电了，走廊一片昏暗，只有窗边透进来的月光勉强能让人看清四周。

　　“有人吗？”祝姚姚一边往前走一边喊道。

　　始终无人应答的情况让她心里有些不安，她开始快速奔跑，可是怎样都看不到尽头。

　　直到她抬头看到病房号，才发现她一直在原地踏步。

　　此时发出一声巨响，面前一间病房门被撞开，两个缠斗的人出现在眼前。

　　祝姚姚吓得往后退，脚一软坐在地上，根本不清楚这事什么情况。

　　这时有一颗黑球滚到自己脚边，她下意识想伸手捡起来。

　　一只脚踩在黑球上，脚的主人用散漫的语调说：“这个可不能给你玩。”

　　声音莫名的熟悉，祝姚姚抬起头看发现是唐余姬。

　　此时的唐余姬身上都是伤口，尤其是脸上更是有一半被什么利刃划了一个大口子。

　　如果是正常情况祝姚姚恐怕还会高兴唐余姬毁容了，但此时的她却莫名的感到害怕。

　　唐余姬用力一踩，那颗黑球直接被她踩碎，流出鲜血和半透明的白色液体。

　　“噔――”这时来电了。

　　祝姚姚终于看清那颗所谓的黑球是一颗人头。

　　“啊啊啊啊！”她发出惨叫声，然后翻白眼晕了过去。

　　唐余姬这时也恢复视线，发现这个被吓晕的人是祝姚姚。

　　白秋从病房里披着外套走出来，看到祝姚姚时候也微微诧异：“竟然还有人被鬼拖进来。”

　　唐余姬没理会祝姚姚，而是转头问白秋：“这就完了？没有其他厉鬼吗？”

　　白秋无奈地指了指贴墙而站的鬼魂们：“你问问它们敢不敢过来？”

　　唐余姬不屑的啧了一声，看到窗户自己被伤到的脸说：“这个伤回到现实应该没有吧？”

　　“放心吧，一切如梦。”白秋说完这句话身体变得虚无起来。

　　唐余姬重新睁眼发现正趴在病床边，白秋正躺在床上睡觉。

　　病房什么异样都没有，她和女鬼战斗留下的痕迹也仿佛从来没有出现过。

　　此时窗边微亮，时钟显示时间为5点半。

　　“嗡嗡…”唐余姬拿出手机，发现梁婪发过来的20多条消息。

　　每个一个钟头发的，后面就越来越着急。

　　唐余姬回复过去：“我很好。”

　　梁婪估计整夜没睡，秒回道：“你怎么现在才回复消息？”

　　唐余姬：“睡着了。”

　　梁婪：“……”

　　唐余姬都能想象梁婪那无言以对的脸，唇角微弯，她跟白秋说：“我家那位催我，我得回去了。”

　　白秋睁开眼看她：“谢谢你，余姬。”

　　“不客气，这是一次愉快的交易，不过我不会再帮你解决。”唐余姬通过这次大概清楚厉鬼的战斗力，还不如游戏里的有难度，“你要是自己对付不了，就找个人保护你。”

　　白秋轻笑：“除了你，不会有人轻易相信这个世界上有鬼，而且不会有第三人知道这种事。”

　　唐余姬不想探究白秋的秘密，冷淡的说：“那我走了，拜拜。”

　　唐余姬离开后那些鬼魂也不敢靠近白秋，这对于需要安静的她来说这一刻极为难得。

　　白秋闭上眼，她心知这样安静氛围不会保持太久。

　　余姬说得对，她确实应该找个人保护她。

　　唐余姬回到家，梁婪果然坐在沙发上，旁边还放着没有翻开的剧本。

　　她眼底有一层淡淡的青灰，显然是一整夜没睡。

　　而唐余姬可以用精神焕发来形容，毕竟她是在梦里杀鬼，身体还是得到了很好的休息。

　　她笑嘻嘻的抱住梁婪：“亲爱的，我回来啦。”

　　“今天由我负责煮饭，你去睡吧。”她把梁婪推到床上，替他盖好被子。

　　梁婪受宠若惊，但是她很快从甜蜜的陷阱中逃出来，问道：“你是不是心虚了？”

　　“我心虚什么！”唐余姬甩出她精湛的演技，实力演绎心虚，她拍了拍被子，温声道，“你快睡吧。”

　　梁婪没有再问下去，不管怎样唐余姬平安回家了，她闭上眼，心里想下次对方再这样，她还是想办法偷偷跟过去比较好。

　　梁婪睡醒后吃到了唐余姬心虚准备的爱心午餐，然后当天还有更加轰动的事情登上了微博热搜。

　　#祝姚姚疯了#

　　梁婪起初看到这个热搜，还以为祝姚姚又搬出什么东西来炒热度，但是点进去才发现说的是祝姚姚本来在医院接受治疗，但是今早出现异样，甚至被送去了精神病院。

　　梁婪心里一跳，她转头看坐在旁边吃苹果的唐余姬。

　　唐余姬注意到她的目光，转头问：“怎么了？”

　　“没事。”梁婪有些担心，唐余姬昨晚的异常难道和祝姚姚发疯的事情有关。

　　唐余姬也看到了这条热搜，心想祝姚姚太不给力了，竟然直接被吓疯。

　　她并不知道祝姚姚因为长期服药导致神经脆弱，住院时候停药后更是让她情绪多变。

　　祝姚姚当初就是因为胆子不大才拒绝参加恐怖游戏。

　　昨晚那血腥的一幕彻底唤醒她内心的恐惧，加上看到唐余姬，所有游戏恐怖画面都在自己脑海里不停浮现。

　　被药物压抑已久的恐怖一瞬间爆发出来，如同一把尖刀斩断她脆弱的神经。

　　祝姚姚知名度高，出了这种事自然受到网友们关注，很多公众号甚至打着#女明星发疯之谜#的标题来蹭热度。

　　梁婪打电话问了知情者，确定祝姚姚真的被送进精神病院治疗。

　　唐余姬看梁婪一脸凝重的模样，将她的脸板过来道：“我不喜欢你这个表情，你为什么因为祝姚姚的事这么严肃？”

　　梁婪考虑再三，还是问了一句：“祝姚姚会变成这样和你有关系吗？”

　　唐余姬没有第一时间回答，毕竟从最开始来说，祝姚姚就是因为受到她的挑衅来到恐怖游戏。

　　昨晚对方也是误入梦境撞见她虐鬼一幕。

　　虽然她没有主动，但是好像有那么一丢丢关系。

　　梁婪因为她的沉默心凉了大半，她起身开始带上口罩和帽子。

　　“你要去哪？”唐余姬回过神来就看到梁婪背着一个包准备出门。

　　“我去医院看看。”梁婪沉声说。

　　唐余姬突然意识到什么：“等等，你不会以为我昨晚去医院把祝姚姚整疯了吧？”

　　梁婪没说话，但是她的眼神给了唐余姬答案。

　　唐余姬起了捉弄的心思，托腮问：“那你要报警抓我吗？”

　　梁婪沉默了半晌，转过头道：“如果真的有警察找你，你就说昨晚是我去医院。”

　　唐余姬愣住，随后笑出声。

　　梁婪看她笑得快从沙发摔下去了，但他脸上难得严肃，没有去扶她。

　　“我说，你在想什么呢？”唐余姬觉得梁婪真好玩，逗弄够了她解释道，“我昨晚真的是去白秋病房陪她了，整整一夜。”

　　梁婪显然对唐余姬的信任度为零，穿着鞋子就要出门。

　　唐余姬可不能让他跑去医院乱来，直接从背后抱住她说：“我是说真的。”

　　梁婪身子一顿，转身道：“你没撒谎？”

　　“没有。”唐余姬确实整夜都在白秋病房，毕竟梦里不算。

　　梁婪能分清唐余姬开玩笑还是认真，她总算摘下口罩，松了一口气：“你不要吓我。”

　　“是你自己吓自己，就算我做了什么，我也会处理好的。”唐余姬拍了拍梁婪的后背。

　　“比起处理，我希望你永远都不要做错。”梁婪时常担心唐余姬玩游戏会入魔，分不清现实和游戏的区别。

　　当然她想多了，唐余姬比任何人都清楚现实和虚妄的界限。

　　曾经她为了活下来可以把人性抛之脑后，如野兽般撕裂所有想对她不利的人和鬼。

　　现在她不仅想活着，还想活得开心，那么她就会背熟社会主义核心价值观，并且做一名正能量的偶像。

　　至于她心里怎么想的，那也就是想想。

　　唐余姬：“我不会越界。”

　　梁婪确定祝姚姚事情和唐余姬无关后冷静下来，她说：“祝姚姚发疯实在太突然，我想一定会有警方介入调查，你和她是明面上的关系不和，加上当晚你去了医院，舆论和警方都会针对你。”

　　“我不在乎。”唐余姬以前被黑得最惨时候都度过了，这次也不例外，“不过她这么一疯就洗白了吧？”

　　梁婪：“嗯，现在微博都是在说她曾经的好。”

　　唐余姬不在意被人黑，但是讨厌的人被洗白就很恶心了，本来她还想等晚些再收拾祝姚姚，现在看来得出手了。

　　“当时诊断祝姚姚是抑郁症的医生你能找到吗？”唐余姬突然问。

　　梁婪还在思考要怎么让唐余姬遭受的负面影响降到最低：“为什么突然问这件事？”

　　“祝姚姚的抑郁症应该是装的。”唐余姬语出惊人，“我很了解她，如果她真的玩游戏前有这个病，肯定不会来。”

　　“如果她是装的，那么服药过量…”梁婪意识到如果唐余姬说的是真的，那么这次事件将会有反转。

　　而且还可以让唐余姬从舆论中获得更高热度。

　　梁婪的人脉好，一句话的功夫就有人为她奔走调查。

　　那名医生起初是不承认伪造证明，但是纸包不住火，一番威逼利诱下说出了事实。

　　毕竟当事人已疯，他也不担心会被报复。

　　#祝姚姚抑郁症是假的#这条消息短短几分钟上了热搜第一。

　　“卧槽！我今天一整天都在吃瓜，停不下来了！”

　　“我早就猜到药药的抑郁症是装的了！现在疯了简直就是报应！”

　　“我相信姚姚，这名医生肯定是收钱乱说话，姚姚都变成这样了，你们还诋毁她。”

　　因为事情逐渐闹大，警方介入调查，最终确认医生说的是事实。

　　这是游戏公司官方微博也揭露了一件事，祝姚姚曾经私下希望游戏组可以清楚她的惊吓点，但是遭到拒绝。

　　一连串的瓜也让网友们目不暇接，有课代表总结出事情原委：祝姚姚参与游戏，因为无法在游戏中作弊，怕受到惊吓服用镇静剂，事情败露后贿赂医生开了一张抑郁症证明博取同情，最后因为服药过量导致精神失常。

　　整段下来可以用四个字形容：自作自受。

　　祝姚姚的粉丝团还不愿意相信这样的事实，尤其是偶像如今都疯了，这一切仿佛都有一个巨大的阴谋在里面。

　　唐余姬看到某个阴谋论的发言忍不住笑出声，这届网友不当编剧可惜了。

　　医院有监控的缘故，所以唐余姬的嫌疑早就被排除，也有一些网友因为误会唐余姬纷纷到她微博道歉。

　　白秋这期间给唐余姬打过电话，告诉她祝姚姚确实是疯了，并且估计治不好。

　　唐余姬问她怎么了解得这么清楚，对方告诉她是因为身边有一名鬼是精神科医生。

　　白秋还挺感慨的，在电话里说：“以前看她对你做的事就生不出半分同情。”

　　唐余姬：“我并不在意这些。”

　　白秋笑说：“你不在意是因为你有了更加在意的东西对吧？”

　　唐余姬转头看向梁婪，对方正专心看剧本。

　　“你说得对。”唐余姬还没反应嘴边就跑出这句话。

　　明伊还是第一次来到精神病院，在护士带领下来到了一间房门口，通过上面的小窗户看到了坐在里面发呆的祝姚姚。

　　祝姚姚穿着病号服，安静坐在床边的模样不像疯了。

　　明伊见状心里生出一丝希望，在医生过来时说：“医生，姚姚的精神状态能恢复正常吗？”

　　医生摇头：“很难。”

　　明伊不甘心的问：“可是我看她还是挺正常的。”

　　医生推了推眼镜道：“你可以叫她试试。”

　　明伊不明白医生这是什么意思，不过还是对着窗口叫了一声：“姚姚。”

　　祝姚姚转身过来把明伊吓了一跳，她有一边的脸上贴着大块纱布。

　　医生冷漠的声音响起：“这是她在送来医院途中拿刀划的。”

　　“明姐。”祝姚姚平静的和明伊打招呼。

　　明伊看她这个模样有点害怕，但还是问了一句：“你还好吗？姚姚。”

　　“姚姚？”祝姚姚歪了歪头，“祝姚姚现在怎样了？”

　　明伊愣住了。

　　祝姚姚走过去，轻声说：“明姐，祝姚姚抑郁症是假的，她为了在游戏中不会害怕才吃药。”

　　明伊僵着身子转头问医生：“她这是什么情况？”

　　“她把自己当成另一个人，初步看有严重的臆想症。”医生道。

　　“当成谁？”明伊转头再看祝姚姚，对方一直嘴边在念着什么，其中还说到恐怖游戏。

　　负责照顾的护士说：“她把自己当成唐余姬了，一直在说自己的坏话。”

　　明伊感到一阵心寒，好好的人怎么会莫名其妙疯了，难道真的是因为恐怖游戏被吓的？

　　可是游戏而已怎么会夸张到这个程度，当初唐余姬多怕鬼，去了之后不也没事。

　　明伊叹了一口气，不管怎样祝姚姚就算治好了病，脸上的伤也彻底断送了星途。

　　这阵子热搜算是彻底把恐怖游戏搞到火爆，甚至还有人觉得祝姚姚会疯是因为游戏太过于恐怖。

　　更多的明星都给游戏公司打电话，希望能来参与游戏蹭一波热度。

　　游戏公司因为祝姚姚这件事停止一周录制接受调查，在确定和事件无关后恢复录制。

　　唐余姬和梁婪准时来到游戏公司，见到了其中一名新玩家。

　　对方是一名搞笑艺人，他自我介绍道：“前辈们好，我叫做季烦，季节的季，烦恼的烦。”

　　“季烦？这是你的艺名吗？”沐涵海好奇的问。

　　季烦笑说：“不是的，这是真名，我在我妈肚子里时候总是踢足球，所以她就嫌弃我烦了。”

　　唐余姬心想这名字跟梁婪有的一比，她转头问梁婪：“你爸妈怎么给你起这个名字，婪的寓意可不好。”

　　梁婪声音冷了几分：“不是我妈取的，是我爸。”

　　唐余姬本来还以为梁婪这个名字是因为他爸妈觉得好玩，看来里面有很多内情。

　　以前的她不会在意，但是现在她对于梁婪的过去很好奇。

　　她想等这次游戏后再问清楚。


第120章 时间旋钮Ⅰ

　　另一名玩家叫做岳英，没什么拿得出手的作品，倒是综艺参加了很多，具有一定的人气。

　　他客客气气的对唐余姬打招呼，显然也是看过视频。

　　虽然祝姚姚的事情警方确认和唐余姬无关，但是阴谋论的流言还是被唐余姬布上了一层危险面纱。

　　加上她看上去气场的确恐怖，还真的有些人以为唐余姬当时那么巧合去医院就是冲祝姚姚来的。

　　还有人说是使用了什么可怕的巫术。

　　“唐姐，请多指教，我保证在游戏里不给你添麻烦。”岳英点头哈腰道。

　　唐余姬凉凉的瞥了他一眼，唇角微扬道：“这游戏不是竞赛模式，怎么你开启了狗腿模式？”

　　岳英迟钝了一会，等回过神来脸都羞红一片。

　　他们各自来到游戏室，工作人员对唐余姬道：“唐姐，这次游戏叫做《时间旋钮》，角色有正反之分，你的任务和其他玩家不同，另外在特定剧情下玩家不能强行改变。”

　　唐余姬问：“我这次拿反派剧本了？”

　　工作人员回答的有点官方：“这点需要你在游戏中自行判断。”

　　唐余姬多了几分期待，进入游戏听到类似于机械转动的咔咔声。

　　“哗啦啦――”

　　倾盆大雨夹带着令人不安的雷声，唐余姬睁眼就发现自己撑着一把红伞站在街头巷口的雨中。

　　阳光都照不到的巷子里流出大量混着雨水的鲜血，一名青年站在那里，低头看着倒在地上的女生。

　　鲜血正是从女生腹部流出来的，凌乱的发丝被雨水打湿贴在惨白的面容上。

　　原本微弱起伏的胸口很快不动了。

　　这个过程青年没有动，唐余姬想上前， 但是身体不能动。

　　【特定剧情下不可擅自行动！】

　　青年手上的血被雨水冲刷干净，白衬衫被鲜血晕染扩散一大片。

　　这时他转头看向唐余姬，被雨水冲刷的面容带着慌张，眼眶通红。

　　“姐，救我！我杀人了！”

　　还没等唐余姬对此说什么，她就再次听到一开始进入游戏前的声音。

　　“咔咔咔――”

　　眼前的画面虚化，意识中断，待唐余姬重新睁眼已经坐在餐桌上，手里还拿着一片面包。

　　窗外透进一缕阳光，餐桌上的早点覆上一层暖意。

　　坐在对面的青年从盘子拿起一颗水煮蛋放在唐余姬的碗里说：“姐，你怎么在发呆啊？是不是昨晚又通宵看电影了。”

　　青年名为宋嘉信，是她的表弟。

　　对方正是在游戏开头便杀人的那名青年。

　　【宋嘉信是你的表弟，放暑假特意来A市玩，在你家里居住。】这次的任务来得很快，唐余姬感到手臂一阵刺痛，抬手就看到任务：阻止宋嘉信死亡。

　　工作人员说她的任务和别人不同，那反推过去，别人的任务就是杀死宋嘉信。

　　她对于保护型的任务没有多大兴趣，但是她不想输。

　　唐余姬拿起水煮蛋敲碎壳，慢悠悠剥起来：“你今天打算去哪里玩？”

　　宋嘉信看上去是挺白净的一个青年，笑起来的时候露出整齐的牙口：“我今天约了朋友去电玩城，今晚姐你就不用给我留饭了。”

　　唐余姬淡淡的嗯了一声，现在剧情才刚开始，她打算遵从人设先：“不许在外边过夜。”

　　“遵命！”宋嘉信做了一个敬礼的姿势，至少从表面看让人完全无法相信对方会做出杀人这种疯狂的事情。

　　但这点对唐余姬没用，她在恐怖空间什么人没见过，人最不能看的就是外表。

　　唐余姬想到那名死去的女生，当时她注意力都在宋嘉信身上，一时间没注意到她的名字，连脸都因为站得远没能看到，她试探性的问：“嘉信，你有喜欢的女生吗？”

　　宋嘉信在喝豆浆，被唐余姬这么一问呛住，咳了几下才缓过来，瞪大眼说：“姐你干嘛突然这么问我？”

　　唐余姬露出微笑：“回答我的问题。”

　　明明阳光照进屋内暖洋洋的，但是宋嘉信莫名觉得有点冷，他打了一个冷颤说：“没有。”

　　宋嘉信的样子不像是撒谎，唐余姬暂时排除他因爱生恨杀人的行为。

　　这时宋嘉信问：“姐，那你呢？有喜欢的人吗？”

　　唐余姬看了一眼右手，大概因为角色扮演所以她的结婚戒指没有带进游戏：“有。”

　　宋嘉信一听兴奋的八卦：“男的女的？是两情相悦吗？”

　　“你迟早会知道的，闭嘴吃饭。”唐余姬不想说那么多废话。

　　宋嘉信扁嘴，用筷子在碗里的包子上戳了几个洞。

　　吃完早饭后宋嘉信去洗碗，唐余姬躺在沙发，用手机查看近一个月的天气。

　　结果天气都是晴天，最差就是偶尔的小雨，没有大暴雨。

　　从副本名来看或许是发生在未来，只是那个奇怪的声音是什么。

　　唐余姬只思考了3分钟就放弃，反正任务是保护宋嘉信，保他不死就行了，她不至于连个人都护不住。

　　宋嘉信早就把碗洗好，换了一身外出的衣服问：“姐，你整天呆在家里不闷吗？”

　　“不如我跟你去电玩城？”唐余姬问。

　　宋嘉信一听连连摆手，快步走出去道：“姐再见！”

　　唐余姬从沙发坐起来，她前往宋嘉信的房间。

　　推开门的瞬间有东西掉下来，唐余姬接住后发现是一颗篮球。

　　墙上贴着篮球明星的海报，书桌上只有几本崭新的书，更多的是动漫模型。

　　唐余姬抱着篮球走进来，时不时还会踩到散落在地上的衣服。

　　她拉出柜子，漫无目的的四处查看，终于发现了一封夹在课本里的情书。

　　从信封上的名字可以确定是宋嘉信写的，看来他在餐桌上说的是假话。

　　她直接拆开信封，是写给一名叫做婉晴的女生写的，内容确定是告白。

　　她专注的查看，没有看到在房间右上角有一个黑点。

　　宋嘉信坐在公交车最后一排，他带耳机看手机的模样只会让人以为他是在看电影。

　　而屏幕里却是唐余姬在他房间搜东西的样子。

　　他面无表情看着，完全没有之前在唐余姬面前表现得那么阳光单纯。

　　唐余姬看完情书内容后往外走，突然伸手把情书甩出去，正中那抹黑点。

　　宋嘉信瞳孔剧缩，等画面恢复时，房间里不见了唐余姬。

　　唐余姬在踏进房屋就发现了监控摄像头，宋嘉信装在自己房间就意味着他本来就防备着自己，加上那颗篮球。

　　她突然有了兴趣，决定先去寻找有关婉晴的线索，至于宋嘉信，她相信对方没那么轻易被玩家杀死。

　　***

　　宋嘉信从公交车下来往电玩城走，走到一半突然停下来看手机，这时从高空砸落一个花盆，正好在他脚边。

　　他因为声音吓了一跳，抬头一看却没有看到任何人站在窗边。

　　“怎么回事？”

　　“竟然有花盆掉下来太危险了！”

　　经过的路人都下意识离这栋楼远点。

　　一名老人询问宋嘉信：“小伙子你没事吧？你可真是运气好，要是再快一步你可就被砸到头了。”

　　“是啊，好险。”宋嘉信也一脸心有余悸的模样。

　　路人渐渐散去，他继续往前走，渐渐的他露出一抹笑意，笑容从他脸上逐渐放大。

　　他像是想拼命掩饰，却又忍不了，导致看上去极为古怪和扭曲。

　　那群蠢货！哈哈哈！真想看看他们不甘的表情。

　　他是不可能死的！

　　丢下花盆的是季烦，他进入游戏的时候正在一辆公交车上，透过行驶的车窗，他看到宋嘉信浑身是血的在雨中奔跑。

　　他的任务是杀死宋嘉信四次，这让他感到惊奇，难不成宋嘉信还是怪物之类的，拥有四条命。

　　但不管怎样总要试试，玩家拥有宋嘉信的行动路线图，他就埋伏在这栋楼里准备用花盆砸死宋嘉信。

　　结束失败了，对方就那么的巧在丢下花盆那一刹那看了手机。

　　季烦叹了一口气：“果然没那么容易。”

　　他拿出手机拨打了一个号码，接通后道：“失败了，我怀疑宋嘉信有主角光环。”

　　“显而易见。”手机那头是岳英，这次游戏两人身份是朋友，都有手机。

　　岳英正坐在车里，目光紧盯着一个路口，他说：“你说宋嘉信是不是杀人了？”

　　岳英进入游戏时正好在超市排队买单，他前面的人正是宋嘉信。

　　对方买的是一把餐刀。

　　季烦：“有可能，但是我搞不懂如果他杀人了，怎么敢在大街上跑，不都看见他满身是血的模样了？”

　　岳英也想不通这点，在路口看见宋嘉信后他道：“我行动了。”

　　他打算直接开车撞死宋嘉信，就算他撞人被抓，他也可以用自杀摆脱牢狱。

　　结果车子却无法发动，正当岳英有些急躁时，抬眼却不见宋嘉信的身影。

　　“咚咚！哥哥你还好吗？”

　　岳英被突如其来的声音吓一跳，转头看竟然是宋嘉信。

　　宋嘉信敲了敲车窗，往下指着说：“我看到哥哥你的车轮胎都破了。”

　　岳英僵硬的笑了笑：“谢谢啊…”

　　“不客气。”宋嘉信露出阳光的笑容，朝他摆手后离开。

　　岳英从车子下来，查看车胎后果然发现全部都被人为的扎破，他发泄似的捶打了一下车窗，然后给季烦打电话：“失败了，车子莫名其妙被人扎破轮胎，我竟然开了一路。”

　　季烦：“有点不对劲啊，难道有人在保护宋嘉信？”

　　岳英蹙眉：“我记得工作人员说过有玩家任务不同，我看过游戏视频，大概率是唐姐。”

　　“可是就算是她，那她怎么会提前知道我们的行动模式？”季烦不解道。

　　这也是岳英无法理解的地方，他们都是在进入游戏时临时想到的杀人方法，虽然说不高明，但是都不需要经过部署就可以行动，如果唐余姬可以提前知道…那太可怕了。

　　岳英：“你先开车过来接我，宋嘉信这边不能放过。”

　　宋嘉信到了电玩城，站在门口等他的人是沐涵海。

　　两人互相碰拳，勾肩搭背往里头走。

　　沐涵海这次身份是宋嘉信的好友，在进入游戏时候他正和宋嘉信在喝酒，对方痛哭流涕的讲述自己告白失败的经过。

　　尴尬的是，对方告白失败的人是他的女友婉晴。

　　至少从宋嘉信去告白来看肯定是不知道这点，沐涵海对于任务要杀死宋嘉信四次觉得有些难度，虽然后面提示说是同享任务。

　　也就是说，如果有其他玩家完成了任务，也算他们通关。

　　沐涵海总觉得没那么简单，但不管怎么说，避免被惊吓到肯定是首要任务。

　　两人打了一会电动，宋嘉信靠着椅背往后仰，突然说：“我打算今晚对婉晴表白。”

　　沐涵海差点把手里的饮料给弄倒，手忙脚乱稳住瓶子后，他说：“这么突然吗？”

　　“我都准备好了，你知道的，我一直很喜欢她。”宋嘉信坐直身子，直勾勾看着沐涵海。

　　“你会支持我的，对吗？”

　　“当、当然。”沐涵海其实有很多问题想问，例如“你不是告白失败了？”

“你到底知不知道婉晴是我的女友？”

　　但是直觉告诉他不能太冲动。

　　宋嘉信对于沐涵海的回答很满意，拍了拍他的肩道：“我就知道你一定挺我。”

　　沐涵海想了一会，婉转的问了一句：“要是告白失败怎么办？”

　　宋嘉信瞥了他一眼：“那就找你喝酒呗。”

　　沐涵海被他那一眼看的有点心凉，同时也因为对方的话陷入震惊。

　　卧槽！难道他进入游戏看到的那一幕，是未来会发生的事？

　　那他要做什么？阻止宋嘉信告白改变未来吗？

　　或许可以趁他喝醉做掉，沐涵海想了想还是绕回任务主题。

　　沐涵海瞎想的时候没有注意到宋嘉信看他的目光复杂，像是不屑，又像是冷漠。

　　宋嘉信突然抖了抖身子，脸色一下子难看起来。

　　看到他表情的沐涵海询问：“你怎么了？”

　　“我不想玩了。”宋嘉信说完也不等沐涵海做什么反应，直接转身走。

　　“喂！等等我。”沐涵海赶紧跟过去。

　　宋嘉信步伐越来越快，时不时还抬手看手表显示的时间，他在电梯前按下按钮，然后往安全出口的楼梯走。

　　沐涵海一脸懵逼，不过还是跟在他身后：“你怎么不坐电梯？”

　　“运动使我健康。”宋嘉信几乎是以火箭班冲刺的速度跑下去。

　　那速度让常年不运动的沐涵海一下子就腿软坐在台阶上，他急促的喘气，突然听到从身后传来的脚步声。

　　转头一看，是花胆信。

　　花胆信一脸阴沉盯着沐涵海：“是不是你通风报信的？”

　　“哈？”沐涵海不解道，“你在说什么？”

　　花胆信抓着沐涵海的后领，用力往后一扯，沐涵海身子往后仰，随后脖子就感觉到一阵冰凉。

　　花胆信将刀抵在他脖子上，冷声问：“你的任务是什么？”

　　沐涵海明白了，花胆信肯定是误会他是那名任务不同的玩家：“我的任务和你们一样，杀死宋嘉信四次啊！”

　　花胆信闻言收起刀：“那他为什么突然跑了？”

　　沐涵海摸了摸脖子，翻了个白眼说：“不知道，本来玩得好好的，他突然就说要回去，你也看到他那速度，我怎么追得上？”

　　“宋嘉信很古怪，他可能知道我们的行动模式。”花胆信原本就是打算来杀死他的，结果对方却跑了。

　　他进入游戏时候正骑着单车，突然就被满身是血的宋嘉信拿刀威胁，抢走了他的车子。

　　***

　　另一边唐余姬找到宋嘉信行凶的巷口，这个路段没有监控人烟稀少，当时还是大雨情况下，确实是一个很好的行凶地点。

　　她点了一根烟，巡视一般扫视了周围，没有发现什么可疑痕迹。

　　正当她再次推测行凶的时间点时，她听到了一阵脚步声。

　　熟悉的脚步声让她眼眸微亮，转身就看到梁婪撑着一把黑伞站在巷口。

　　她穿着黑衬衫黑裤，多了几分禁欲和冷酷的气质。

　　“余姬，你怎么在这里？”梁婪一开口就没了那种冷酷，她收起伞走进暗巷内。

　　“我来看看宋嘉信杀人现场，你也目睹了现场？”唐余姬以为梁婪也看到了同样画面。

　　梁婪摇头：“我的角色是刑警，进入游戏时正好接到一起报案，说这里死人了。”

　　“哎？那我不是直接告诉你犯人是谁了！我亏了。”唐余姬叉腰摆出我很生气哄不好的模样。

　　梁婪再次被唐余姬不走心的演技打败，伸手点了一下唐余姬的额头道：“警方推断出行凶的是宋嘉信，毕竟他留下的证据很多。”

　　“那你是要去抓他吗？”唐余姬思索着难不成她要带着宋嘉信亡命天涯？

　　“抓不了。”梁婪眼眸透着一丝冷漠，沉声道，“因为被害者还没有受到伤害。”

　　“余姬，我们进入游戏看到的――是未来。”

　　唐余姬闻言也不吃惊，毕竟她前面就怀疑过，梁婪这番话只是确定了这点：“那你带我去见见婉晴呗？”

　　“好。”梁婪身为刑警，只要稍加调查就能清楚NPC们的身份住址。

　　这次任务很奇怪，需要玩家共同杀死宋嘉信四次，和以往各自作战不同，这次合作的机会很多。

　　但越是这样，梁婪越是觉得不能轻举妄动，何况…有人任务不同。

　　虽然工作人员没有明说，但是她猜测任务不同的就是余姬。

　　她在心里叹了一口气，无论她如何抗拒，在这次游戏中她和余姬注定站在对立面。

　　梁婪坐上车，拿出一张照片递给唐余姬道：“她就是婉晴。”

　　照片上的女生一头黑长发，看上去是典型的乖乖女。

　　唐余姬说：“宋嘉信喜欢婉晴，我在他房间发现了写给婉晴的情书。”

　　梁婪：“那可以推断是告白失败，因爱生恨。”

　　“啧啧。”唐余姬不太喜欢这个理由，在她看来在恐怖空间经历那么多生死考验，为爱痴狂的行为太过傻逼，“何必吊死在一棵树上。”

　　梁婪：“……”虽然觉得她说的有道理，但是为什么会有种莫名的失落感。

　　婉晴的家距离唐余姬的家很远，开车半个钟才到达。

　　走到门口时候梁婪手机突然响了，她拿出手机对唐余姬说：“你先进去，我接个电话。”

　　“好。”唐余姬往里头走，直接按响门铃。

　　过了一会门开了，是一名妇女，她疑惑道：“您是哪位？”

　　“请问婉晴在吗？”唐余姬说。

　　“婉晴不在家，她说是去找朋友玩了，可能得很晚才能回来。”妇女看唐余姬的模样不想是婉晴认识的朋友，有些警惕的问了一句，“您是哪位？”

　　“既然她不在，我晚点再来。”唐余姬懒得编借口，转身走出去。

　　出去的时候她发现梁婪坐在车里，她打开车门的时候他正好结束通话。

　　梁婪：“没见到人？”

　　“嗯，一个女人开的门，说婉晴出门了。”唐余姬淡淡应了一声，她看着房子道，“可能是我长得不像好人，她没有说实话。”

　　“婉晴还没有出事，她不至于警惕性那么高。”梁婪问，“你接下来要去找婉晴？”

　　“不了，你送我去电玩城，宋嘉信在那里。”唐余姬觉得未来如果不会改变，那么宋嘉信肯定还会和婉晴告白，到时候其他玩家一定会出手。

　　唐余姬还在思索要不要问梁婪的任务，没想到对方突然问：“你任务和我们不同对吗？”

　　果然瞒不住，唐余姬也知道自己反派人设深入人心：“是的，我的任务是保护宋嘉信，你们是杀死他吧？”

　　梁婪表情平静：“嗯，我们要杀死他四次。”

　　唐余姬诧异：“难道宋嘉信还有四条命？”

　　“宋嘉信身上有秘密，我会杀死他。”梁婪握着方向盘，目视前方道。

　　唐余姬只觉得梁婪这一刻好帅！她眼眸亮晶晶的，抓着梁婪的手臂道：“所以我们是敌人了！我不会让你杀死他的，他可是我的表弟！”

　　“你难道就不好奇，如果宋嘉信死了会发生什么？”梁婪显然很了解唐余姬，知道说什么话能动摇她。

　　果然唐余姬摩挲着下巴，沉吟片刻道：“是有那么一点，而且有些事情我很在意。”

　　“所以试试？”梁婪道。

　　唐余姬警觉了几分：“你不会是故意骗我，其实只要杀死宋嘉信你们任务就完成了吧？”

　　梁婪哭笑不得：“怎么可能那么轻松？我可以告诉你这次杀死宋嘉信的任务是全体玩家共享任务。”

　　“这么说除了我以外，你们都要杀他。”唐余姬没想到游戏组这么玩，难道是因为她太厉害了所以估计调高难度。

　　但唐余姬觉得除了梁婪，其他人并不能给她增加多大难度。

　　“其他人估计也在电玩城，等我确定你没有骗我，我会让宋嘉信死一次看看。”在好奇心趋势下唐余姬决定看看情况。

　　估计游戏组都没想到常年拿着反派人设的唐余姬说叛变就叛变。


第121章 时间旋钮Ⅱ

　　车开到一半，唐余姬打开系统面板，发现宋嘉信的行动路线有所改变。

　　“他离开了电玩城。”

　　梁婪看了一眼，操控方向盘向右转：“其他人开始行动了，不然他行动速度不会这么快。”

　　唐余姬看到宋嘉信逃窜速度，有种他是小老鼠，玩家是猫的错觉。

　　哦，她得保护小老鼠。

　　宋嘉信疯狂在街上奔跑，这时他抬头看到一件运动店图标时，突然脸色一变。

　　这里不行。

　　他左右看了看，随后朝车辆无法进入的巷里跑去。

　　过了一会，梁婪的车便开到这里，唐余姬想都没想就下车往巷子里跑。

　　梁婪打开车门准备跟上，却突然有一名老人倒在自己车前，面色痛苦的说：“撞人了！撞人了！”

　　路人们一下子把他和车子围得水泄不通。

　　梁婪：“……”这游戏竟有碰瓷？

　　倒在地上的老人哀嚎了差不多有5分钟，只见他抬手看手表，突然原地复活站起来，拍拍身子说：“没事了，我身子骨还硬朗，年轻人开车小心啊。”

　　说完他就想走，梁婪一把抓住老人的肩，沉声说：“我有行车记录仪， 跟我去派出所一趟。”

　　老人顿时怂了：“年轻人你别怪我，是有一个小伙子塞给我500，让我这么做的，不过就是耽误你五分钟而已。”

　　梁婪闻言松手，他往宋嘉信逃跑的方向跑去。

　　唐余姬发现宋嘉信的行动慢了下来，最终她在一家甜点屋看见了宋嘉信在那里吃冰淇淋。

　　要不是有行动路线，乍一看还以为宋嘉信很悠闲呢。

　　她打开门走进去，宋嘉信看到她时面露惊喜：“姐，我在这。”

　　对方不想摊牌，唐余姬也想和他继续玩游戏，坐在他对面道：“你不是去电玩城，怎么在这里？”

　　“玩了一会朋友有事走了，我一个人也无聊，就来这里吃冰淇淋。”宋嘉信递过去菜单，“姐我请客，你想吃啥吃啥。”

　　唐余姬有些疑惑，她原本以为宋嘉信有些特殊，可能知道有人试图杀害他，但是现在却如此淡定在这里吃冰淇淋。

　　是真不知道，还是有所依仗呢？

　　唐余姬的思考在看到菜单上满满的甜点时烟消云散，甚至忘记对面坐的是谁，直接招服务员点了好几样。

　　梁婪很快赶到甜点屋，结果就看见唐余姬和宋嘉信坐在那里吃甜点的友好画面。

　　她面无表情的走过去，宋嘉信看到她的时候笑着打招呼：“姐夫也来了啊。”

　　这句姐夫彻底击溃了梁婪的杀心，他坐在唐余姬旁边说：“你怎么这么叫我？”

　　宋嘉信说：“我早就知道你们在交往了，结婚那是迟早的事，放心，我不是老古董，不会反对你们的。”

　　聊了一会，宋嘉信说的全部都是对两人的美好祝福，这波彩虹屁吹得让梁婪面部线条逐渐柔和。

　　本来梁婪就不是冷酷无情的人，真正冷酷无情的是她旁边在吃冰淇淋那位。

　　其他玩家陆续赶到甜点屋附近，他们一眼就看到宋嘉信和对面坐着的唐余姬和梁婪。

　　沐涵海睁大眼：“搞什么？难道梁婪和唐姐的任务和我们不同？”

　　花胆信脸色沉了下来，他在这个游戏里只是普通人，就拿了一把刀，这要是进去杀人，肯定玩不过擅长用刀的唐余姬，何况还有梁婪在里面。

　　花胆信：“我记得工作人员说了只有一位任务不同，艹！”

　　沐涵海知道花胆信气的是什么，不管那名任务不同的人是梁婪还是唐余姬，显然两人是站在同一阵线的。

　　和夫妻档玩游戏真的很伤。

　　“那怎么办？我们不能放弃任务啊。”沐涵海觉得这次任务赢面还是有的，毕竟玩家共享。

　　花胆信突然阴恻恻的说：“宋嘉信总会有落单时候，再不济还有新玩家出手，我们先看看情况。”

　　沐涵海竖起大拇指：“你真贼，就照你说的办！”

　　季烦和岳英两人一起行动，毕竟都是新玩家，抱团十分轻松，两人赶到甜点屋看到了宋嘉信。

　　“有两个玩家在那里！他们是要下手了吗？”季烦没看过游戏，只是以为玩家先他一步找到宋嘉信。

　　岳英看过游戏的，一下子汗都留下来了，要是梁婪和唐余姬和他们是敌对阵营那还玩个屁：“你忘了工作人员说的，有玩家任务和我们不同吗？”

　　季烦反应过来道：“所以！那两个玩家也是我们需要解决的目标！”

　　岳英：“…虽然你说的没错，但是我劝你慎重。”

　　季烦显然没意识到岳英话里的意思：“宋嘉信正好在窗边，我们开车撞过去怎样？”

　　岳英觉得不怎么样，但是来都来了，不行动后期会不会被剪掉，他来参加这个游戏就是为了蹭热度。

　　岳英的车之前爆胎不能开，两人是叫了网络司机来载他们，司机听着两人说话早就瑟瑟发抖，转头露出僵硬的笑容：“客人，我内急去上个厕所哈。”

　　说完也没等两人什么反应就往外跑。

　　这倒是让他们方便接下来的杀人行动，岳英主动坐上驾驶座，季烦做副驾驶，他脸上还一副跃跃欲试的表情：“冲吧！”

　　岳英没那么有激情，看过太多次游戏视频，对唐余姬的恐惧深入人心。

　　本来想着游戏各自作战，不招惹到她就没事，谁曾想这次副本就变了规则。

　　岳英调整好位置，一脚踩上油门。

　　正在吃冰淇淋的唐余姬突然眼神一凌，她单手撑在桌面，整个人凌空而起，抬脚踹飞宋嘉信。

　　“啊！”宋嘉信叫了一声，人倒在地上还滚出了好远。

　　梁婪和唐余姬两人刚远离坐着的位置，一辆车就撞破玻璃冲了进来。

　　四周响起NPC的尖叫声，车子前面被撞出了凹形，但是并没有停下来，而是改变方向朝宋嘉信躺的地方开过去，试图碾压他。

　　“快！快！快！”目标就在前方，季烦兴奋的一直在叫。

　　岳英这一刻都觉得能成功，同样目光灼灼打着方向盘。

　　“咚！”车窗发出声音，岳英下意识转头看，一眼就差点魂飞魄散。

　　唐余姬趴在车顶，她抓着一把匕首，正用刀柄用力敲击车窗，第一下玻璃就布满裂缝。

　　“卧槽！是唐姐！”岳英这下忘记了宋嘉信这个目标，瞎打方向盘，导致车子在原地疯狂转圈。

　　季烦身子也在一直左右摇晃，要不是有安全带他都要吐了，他发狂道：“你搞什么啊！”

　　岳英用比他还大声的语调说：“你他妈看车窗！”

　　这时车窗被唐余姬打破，她伸手掐住岳英的脖子，将他狠狠一拽。

　　岳英上身被拽出车窗，身子被碎玻璃划出了好几道血痕。

　　车子差点失控，季烦扑过去握住方向盘，他还没忘记宋嘉信，但是转头看宋嘉信已经不见了。

　　为了避免自己受伤，季烦只能让车子停下来，他看到岳英要被拽出去，处于本能的抱住他的腰往回拉。

　　“别拉啊！”岳英觉得自己简直倒了血霉，唐余姬和季烦这么来回拉，他的身子被玻璃来回划，痛得他冷汗直流。

　　季烦一听只好松手，拍了一下岳英的屁股道：“兄弟我尽力了，有缘再见。”

　　说完他就打开车门溜了。

　　梁婪看见了季烦，但是出于同一联盟，他没有选择出手。

　　被GAY了一下的岳英还没来得及恼怒，就对上唐余姬幽深的眼眸。

　　怎么会这么恐怖的眼神，岳英吓得连一句求饶的话都说不出来。

　　“毁了我的冰淇淋，我要你用命还。”唐余姬的嘴角微扬，掺杂着一丝令人胆寒的杀意。

　　举起的匕首毫不犹豫割向岳英的脖子。

　　岳英只是发出一声细微的闷哼，他用手紧紧捂住脖子，但鲜血还是从他指缝间不停溢出。

　　他并没有多大痛苦，甚至还没来得及害怕就意识中断。

　　唐余姬从车顶跳下来，被车子波及的NPC有几名倒在地上不省人事，她甩了甩带血的刀：“宋嘉信呢？”

　　“姐…我在这。”宋嘉信从收银台那边小心翼翼探出身子。

　　“走。”唐余姬看向梁婪，微微一笑，“作为警察，你应该留下来善后吧？”

　　那笑容带着疏离，梁婪知道唐余姬因为他放走季烦有些不满，她现在不会轻易让他靠近宋嘉信：“你们走吧，这里我来处理。”

　　唐余姬转身走，而宋嘉信离开前还轻声说：“姐夫再见啊。”

　　甜品被毁去的唐余姬心情处于暴走状态，她走出门口，抬眼看向远处。

　　那里正是沐涵海和花胆信躲藏地点，对上唐余姬的目光时两人不约而同蹲下躲避视线。

　　蹲下来的两人面对面，场面有些尴尬。

　　沐涵海怂习惯了，他嘿嘿一笑：“你也怕唐姐。”

　　“闭嘴！我这是在隐蔽。”花胆信嘴硬道。

　　沐涵海不想纠结这个问题，他叹气道：“接下来怎么办，有唐姐在要动手太难。”

　　“总会有办法的…对了，你不是说宋嘉信准备和你女朋友告白吗？”花胆信问。

　　“你就不能叫她婉晴吗？”沐涵海对于突然有的女朋友感觉浑身不自在，“那是未来的事，谁知道什么时候发生。”

　　“你找机会问问清楚，我们就在他告白那天动手。”花胆信就不信唐余姬还能贴身跟在宋嘉信身边保护。

　　沐涵海目前只得到花胆信的未来画面，所以还不清楚宋嘉信到底做了什么，他将大部分的注意力都放在唐余姬身上。

　　唐余姬点了一根烟往前走，宋嘉信看她脸色阴沉的模样，想了想说：“姐，不如我去买根冰淇淋给你？”

　　“不用。”唐余姬瞥了他一眼，“要是再有一辆车冲出来导致我的冰淇淋没了，我连你也杀。”

　　宋嘉信缩了缩脖子，转而又道：“不过姐，你刚才杀人的英姿真是帅呆了！电影那些杀手都没有你酷。”

　　唐余姬虽然因为在恐怖空间太久导致三观歪，但是正常人是什么样子她很清楚，她夹着烟问：“我杀了人，你不害怕吗？”

　　“为什么我要害怕，该害怕的不应该是姐你吗？毕竟你可是犯罪了。”宋嘉信看向唐余姬插袋的手，那只手还沾着岳英的血。

　　唐余姬哼笑一声，没理会宋嘉信继续走。

　　宋嘉信小跑跟在她身边，两人一起回了家。

　　唐余姬仿佛把客厅的沙发当成了床，直接躺在那里，使唤宋嘉信道：“去做饭。”

　　“哦。”宋嘉信应了一声，他回房脱掉身上脏兮兮的衣服，换上干净衣服后，从地上捡起那封被唐余姬乱丢的情书。

　　他看着看着，突然把情书撕成两半，呢喃道：“真恶心。”

　　遭遇暗杀的宋嘉信和杀人的唐余姬两人坐在餐桌上用餐，面上毫无异样，仿佛这天平静的度过。

　　电视是打开的状态，里面正播放着一道新闻：“一辆失控的车子撞上了甜品屋，目前一死多伤，更多进展还在跟进中……”

　　宋嘉信看着电视，笑道：“姐夫真给力啊，新闻完全没有说姐你杀人的事。”

　　宋嘉信不知道的是，这不是梁婪刻意制造的结果，而是玩家的不死设定在那里，早已复活离开。

　　等他再看到岳英也不会记得这人曾经死了。

　　再真实的游戏也会加入一些显而易见的BUG，时不时能点醒沉迷游戏的玩家，这不过是一个游戏。

　　唐余姬从未忘记这点，所以她并不喜欢和NPC说太多废话，而是直接说：“我今天在你房间发现了一封情书。”

　　宋嘉信比唐余姬还爱演，闻言直接有些生气的放下筷子：“姐！你怎么能翻我的东西！”

　　“我连杀人都敢，翻你个东西怎么了？”唐余姬说完还夹走了盘子上最后一块红烧肉。

　　宋嘉信噎住，觉得唐余姬说得好有道理，一个人连杀人都做得出来，那还有个狗屁底线，讲尊重简直可笑。

　　他抓着筷子戳了戳碗里的米饭，低声说：“你看就看了吧，反正那封情书我没打算给人。”

　　“你长得一般，不告白是对的。”事实上在唐余姬眼里除了梁婪以外其他人都丑。

　　宋嘉信的小心脏又被扎了一刀：“姐，我可是你弟。”

　　“是表弟。”唐余姬吃完了饭起身道，“把碗洗了，然后出去遛狗。”

　　宋嘉信：“遛狗？”家里没狗啊。

　　唐余姬看着他不说话，反应过来的宋嘉信直接脸上涨红，摔碗大声道：“我不去！你才是狗！”

　　他刚转身就被唐余姬掐住后颈，冰冷的声音传来：“你去不去？”

　　“…去。”

　　唐余姬遛着宋嘉信出门，原因是她不能排除玩家中有人身份特殊，万一搞炸弹把家炸了很麻烦。

　　玩家能复活，能恢复伤势，但是房子不能。

　　再者她也想看看其他人还能玩出什么花样。

　　宋嘉信边走边打呵欠：“姐，我们到底要走多久，我想回去睡觉。”

　　唐余姬转身看他：“今天你差点死了，还这么心大。”

　　宋嘉信嘿嘿一笑：“有姐在我很安心嘛。”

　　两人不是情侣约会，所以选择逛超市买零食，唐余姬拿起各种甜食往车里放，最近她突然迷上了甜食。

　　梁婪在现实还是注重养生，一周才准唐余姬吃一次甜食。

　　不过好在有游戏，唐余姬觉得游戏公司完全可以出品美食游戏，她肯定愿意参加。

　　“姐你悠着点啊…购物车都装了那么多吃的了，我没带多少钱。”宋嘉信白天还给了老人500，现在口袋里所剩不多，惨的是唐余姬还没有工作。

　　唐余姬笑眯眯道：“没钱没关系，你还有花呗呀～”

　　宋嘉信：“……”姐你说的这是人话？

　　唐余姬还在挑选零食，宋嘉信逛到生活区，抬头不经意间看到门口一个熟悉的身影。

　　沐涵海站在那里似乎在等着谁。

　　宋嘉信没有露出见到朋友时的高兴表情，而是往柜子那边沾，将身躯掩藏。

　　沐涵海等了一会，一名长相甜美的女生就跑着出现，两人似乎笑着在说些什么。

　　宋嘉信盯着两人相握的双手，眼底像是掀起惊涛骇浪，但下一秒又回归平静。

　　他转身，打量整齐摆放的餐刀。

　　沐涵海心不在焉的和婉晴聊天，他时不时看向超市里面，但是没有看到宋嘉信。

　　虽然地图上显示宋嘉信就在超市里面。

　　他故意约婉晴来这里见面，就是想让宋嘉信看到他和婉晴约会的场面，从而改变未来。

　　就算改变不了，宋嘉信看到这一幕要么过来质问，要么就会单独找机会和他见面。

　　花胆信的车子停在超市附近，他也在找机会，他拿出手机给沐涵海发了一条消息。

　　花胆信：宋嘉信一直在看餐刀，估计没有看到你。

　　沐涵海收到消息，想了想决定进超市。

　　但是花胆信下一条消息让他打消念头。

　　花胆信：唐余姬也在里面。

　　沐涵海当即对婉晴说：“我们去图书馆吧。”

　　婉晴闻言脸色微微黯然，低声的询问：“为什么…要去图书馆？”

　　沐涵海闻言愣住，他得到的剧本信息很少，可以说他完全不了解婉晴这个NPC的信息。

　　婉晴见他沉默，眼眶顿时流转泪水：“你明知道我成绩不理想，还非要带我去伤心地！我讨厌你！”

　　婉晴说完就转身跑，沐涵海只是站在原地喊了一声，没追。

　　他抓了抓头发：“这啥情况啊？”

　　花胆信从车内看到这一幕，直接打电话问：“啥情况，人怎么跑了？”

　　沐涵海把刚才的对话原原本本告诉花胆信：“你说她这是搞什么？”

　　“大概是考试失利不想去图书馆学习了。”花胆信大概推测了一下，然后埋怨沐涵海，“你干嘛说带她去图书馆，说去公园不就成了。”

　　“我当时就是急了，随口一说，哪知道正中红心。”沐涵海也很无奈。

　　沐涵海回到车内和花胆信汇合，两人继续盯着超市。

　　唐余姬的购物车基本都被各种零食和甜品堆满，推的时候都发不出什么杂声，完全是沉甸甸的幸福。

　　她在生活区看到宋嘉信，推着车子一边说：“你挑好了没？”

　　“嗯。”宋嘉信手里握着一把餐刀，从背影看还颇有杀手的气质。

　　等他转身看到购物车时吓得差点摔在地上，那点冷酷气质荡然无存，他抬手擦了擦额头不存在的汗：“姐，我还是个孩子啊！”

　　但无论宋嘉信如何哀嚎，他都无法让购物车的零食自动归位，只好哭丧着脸去排队买单。

　　冷酷无情的唐余姬站在超市门口等宋嘉信出来，一副完全没打算帮忙提东西的散漫模样。

　　她瞥了一眼远处的一辆车子，唇角弯了弯。

　　那辆车子突然发动，开到唐余姬面前，坐在副驾驶位的是沐涵海。

　　“唐姐晚上好啊。”

　　唐余姬笑了笑道：“都跟了一天，不行动？”

　　负责驾驶的花胆信不屑的撇嘴：“我们不是冲动的傻逼，倒是你接到保护宋嘉信的任务了？整天跟个保镖似的在身边。”

　　唐余姬还是那副令人生气的笑脸：“你猜。”

　　套话失败的花胆信脸色沉了几分：“宋嘉信可不是任你驱使的狗，我们迟早会找到机会杀死他。”

　　“别迟早，想做就趁现在呀。”唐余姬还用上了鼓励的语气。

　　花胆信觉得再说下去得被唐余姬气死，技不如人的感觉实在难受，等游戏结束他一定要去报个拳击班！

　　花胆信冷哼一声不再说话，倒是沐涵海好声好气说：“唐姐，宋嘉信不是普通的NPC，我感觉他知道玩家要对他做什么。”

　　“照你这么说，那你们岂不是只能输了？”唐余姬笑说。

　　“不会，一定有机会赢的，因为梁婪的任务和我们一样。”沐涵海露出一抹贼笑，“唐姐，你舍得让梁婪输吗？”

　　唐余姬在听到这句话的时候有一瞬间的顿住，就连她也不清楚那个瞬间的心情。

　　她只是似笑非笑道：“你猜。”

　　这种细微的变化沐涵海没有捕捉到，花胆信更是不想继续和唐余姬说话，直接踩油门开走车子。

　　超市内。

　　“你好，一共是456.6元。”收银员扫了半个钟的商品说道。

　　身后排队等待的顾客面露不满，还有一名男人吐槽：“买这么多东西是准备留到末世吃吗？”

　　之前在唐余姬面前还一脸怂样的宋嘉信面无表情，他拿着餐刀转身说：“你知道餐刀划在人身上是什么感觉吗？”

　　他询问的对象正是那名吐槽的男人。

　　那名男人对上宋嘉信面无表情的脸，一下子想到各种恐怖杀人犯的模样，小声说了句对不起就退到最后一名。

　　宋嘉信没有理会其他人对他异样目光，他对正在为零食装袋的超市人员道：“麻烦你给我一个最小的袋子。”

　　本来要袋子是要算钱的，但是超市人员也被他那句话整得心里有点慌，没有提要钱的事，直接抽出小袋子递给他。

　　“谢谢。”宋嘉信接过袋子把餐刀装进去，然后塞在裤子后袋。

　　此时岳英要是在场一定会感到吃惊。

　　他见到的未来并没有因为他的死亡而改变，宋嘉信依旧买了那把一模一样的餐刀。


第122章 时间旋钮Ⅲ

　　宋嘉信双手提着几袋零食从超市出来， 老实跟在唐余姬身后。

　　唐余姬低头玩手机，走了不知多久， 她突然停了下来。

　　宋嘉信跟着停下， 疑惑道：“咋了姐？”

　　唐余姬转头看旁边电线杆贴的小广告， 微微眯眼：“刚才明明走过这条路。”

　　宋嘉信脸色一僵， 他抬手看表， 这一看就害怕道：“姐…我的手表不转了！”

　　唐余姬的手机同样时间停止，她下意识说：“鬼打墙。”

　　宋嘉信这下双腿抖得更加厉害， 但是嘴上还是说：“怎么可能啊姐，这个世界上是没有鬼的。”

　　“那你那么害怕干嘛？”唐余姬目光扫了一下宋嘉信的腿。

　　“我担心我们出不去啊！”宋嘉信都要哭了。

　　唐余姬心里不急，她不能肯定这次游戏到底有没灵异， 但是凭曾经遇鬼的经验来看， 迟早会有东西跑出来吓她一跳：“你急什么？这么多东西，哪怕我们被关上一个月都够吃。”

　　宋嘉信下意识问：“那要是一个月后呢？”

　　唐余姬盯着宋嘉信，突然露出一抹渗人的笑。

　　宋嘉信吓得把袋子一丢往后跑，仿佛唐余姬才是那恐怖夺命的恶鬼。

　　唐余姬懒得追他，她从袋子拿出一包薯片撕开吃，周围逐渐阴凉的氛围完全影响不了她的食欲。

　　没一会，她就听到前方传来急促的呼吸声和脚步声。

　　宋嘉信跑了许久，结果看到靠墙的唐余姬，他一下子跪倒在地，这时他才终于确定陷入了传说中的鬼打墙。

　　“不可能啊…怎么会发生这样的事，不该有的…”宋嘉信像是魔障一般，一直重复喃喃道。

　　唐余姬瞥了他一眼，咔擦一声咬断薯片的一半。

　　街道只有两人，这时街灯开始一闪一闪，周围生出一抹雾气，短短几秒就让人看不清眼前的画面。

　　“姐！姐你在哪？”雾中传来宋嘉信惊恐的声音。

　　唐余姬没有应答，她能凭声音确认宋嘉信的位置，她对眼前诡异的情况感到兴奋。

　　她丢掉薯片包，抽出双刀缓缓往宋嘉信那边移动。

　　宋嘉信这个过程还一直在惨叫，唐余姬无法判断对方是演戏还是真的慌。

　　“姐！姐！有东西抓住我的脚！啊啊！”宋嘉信声音突然拔高。

　　唐余姬猛地一跃，把宋嘉信扑倒在地，但是很快就感觉碰触到的身体僵硬冰凉。

　　抬眼一看，哪里是宋嘉信，分明是一个青灰色皮肤的女鬼，正龇牙咧嘴的朝她咬过来。

　　唐余姬用刀在女鬼的嘴中，她这时还有空打量女鬼的脸，总觉得这张脸很眼熟。

　　“姐！！！”

　　唐余姬思考的时间只有短短几秒，宋嘉信的惨叫让她停止思绪，她一脚踹飞女鬼，起身往宋嘉信声音所在的地方跑去。

　　跑了几步她停了下来，冷声问：“他在哪？”

　　宋嘉信的惨叫声从四面八方传来，浓雾渐渐散去，出现在唐余姬眼前的是长相一模一样的女鬼。

　　她们手中都拿着手机，宋嘉信的惨叫声正是从那里传出来的。

　　宋嘉信的惨叫声突然像是被人扼住戛然而止，再次传出的声音却是唐余姬所熟悉的。

　　“余姬。”

　　唐余姬蹙眉，扫了一眼围住她的女鬼们：“没想到你还有这么好用的工具。”

　　梁婪的声音并没有透出丝毫得意：“她们不是工具，是婉晴。”

　　女鬼们的腹部逐渐溢出鲜血，顺着腿流到地面，像是一条条爬行的血蛇来到唐余姬脚边。

　　这时唐余姬才想到，女鬼们之所以面熟，那是因为长得和婉晴很像。

　　“婉晴，她是我的妹妹。”梁婪说完这句话，手机那边就传来刀刺入肉里的声音。

　　唐余姬确信宋嘉信要是落入梁婪手里基本是没有活路的，她没有多少失落的情绪，反而好奇接下来会发生什么。

　　另一边的梁婪同样也在观察，她起初见到和婉晴长得相像的鬼魂们很诧异，她们都流着眼泪叫她姐姐。

　　哀求着自己替她报仇。

　　杀死她们的就是宋嘉信。

　　但是明明婉晴还好好的活在眼前，那些鬼魂们又是从哪里来的，梁婪目前还没有更多的线索去推断。

　　杀死宋嘉信是必须要做的事情，她利用鬼魂拖住唐余姬，如愿的杀死宋嘉信。

　　倒在地上的宋嘉信脸上失去血色，呼吸渐渐弱下来。

　　她最终停止了呼吸。

　　梁婪查看任务，却发现任务并没有显示成功杀死宋嘉信。

　　宋嘉信突然胸膛动了一下。

　　梁婪瞳孔一缩，意识到接下来要看到很关键的画面。

　　原本死去的宋嘉信突然睁大眼，盯着梁婪大笑起来。

　　“哈哈！你以为我会死吗？悄悄告诉你一个秘密――我是神。”

　　梁婪看他的眼神就像在看一个中二病晚期患者。

　　“咔咔咔――”进入游戏时候的那道声音再次响起，不止是梁婪，全体玩家眼前的画面虚化。

　　意识集体中断。

　　唐余姬再次睁眼，又是回到阳光明媚的早晨。

　　她坐在餐桌上，而宋嘉信坐在她对面，拿筷子戳着碗里的包子。

　　唐余姬开口：“你待会有什么计划？”

　　宋嘉信抬眼，脸上还是一副单纯无害的模样：“我要去图书馆看书。”

　　唐余姬有点明白宋嘉信拥有了什么，对方拥有可以让时间倒退的能力。

　　只要有这个能力，宋嘉信就能一直永生不死。

　　其他莫名其妙回去的玩家一脸懵逼，季烦正站在他之前丢花盆的楼里，他急忙给岳英打了电话。

　　“喂！这是什么情况？”

　　复活不久的岳英坐在车上，他比季烦还不明情况：“我哪知道！我才复活好吗，怎么又是在车里？”

　　花胆信抬头看了一眼时间，记得虚化前听到那奇怪的机械声。

　　站在电玩城门口的沐涵海张大嘴，不可置信：“时间倒退？卧槽这个NPC的能力这么牛逼吗！那怎么杀啊？”

　　行动失败的梁婪比较淡定，至少清楚宋嘉信这个人是怎么回事，她得找出对方是如何实施时间倒退。

　　“姐，我要出去啦！”婉晴换上了一身漂亮的碎花裙准备出门。

　　梁婪放下手中的书道：“婉晴，你认识宋嘉信吗？”

　　婉晴愣了一下：“我知道，他是隔壁班的，姐你也认识他吗？”

　　“我认识他的表姐，另外你不要和宋嘉信有来往，他的人品不太好。”梁之前和婉晴说过一次，但是能不能避免对方死亡，她并没有把握。

　　梁婪毕竟是刑警，她说的话都带有一种令人深信不疑的权威，婉晴捂嘴诧异，点点头说：“我明白了，我一定离他远远的！”

　　婉晴出门后给沐涵海打过去电话：“涵海，你在哪？我过去找你。”

　　沐涵海这边正烦着呢，一听到婉晴想找他就头大，有心推辞道：“我今天要去图书馆。”

　　“啊…可是我…”

　　“你不想去就别去！”沐涵海说完就挂断了电话。

　　婉晴站在原地发呆了一会，走出街道，坐上了途径图书馆的公交车。

　　唐余姬和宋嘉信像是没事人一样吃完早餐，宋嘉信换了一身衣服后背着书包，俨然一副好好学习的模样。

　　唐余姬一句话打破了他学习气质：“你的脑子是吸收不了知识的，放弃吧。”

　　“姐，有你这么埋汰亲弟的吗！”宋嘉信生气道。

　　唐余姬伸出一根手指摇了摇：“你是表弟。”

　　宋嘉信哼了一声，正打算不理唐余姬转身往门口走。

　　唐余姬自然抬脚跟上去，这次其他人一定会赶到图书馆，毕竟宋嘉信这个能力都想拥有。

　　假设玩家被吓到，那么只要有这个能力，一切就能逆转回刚开始，金币数量也会归零。

　　这边花胆信也推测出这点，他开车载着沐涵海一同跟随宋嘉信的行动路线行动。

　　渐渐的沐涵海感到不对劲：“糟了，这家伙好像是去图书馆啊…”

　　“怎么？”花胆信蹙眉问。

　　“刚才婉晴找我，我烦她就随便说了一句我去图书馆，你说她不会也去了吧？”沐涵海拿出手机，想着要发什么信息给婉晴确认下。

　　花胆信气道：“你是傻逼吗！现在我们不能让宋嘉信再次扭转时间。”

　　“为啥？”沐涵海无法理解这其中的重要性。

　　花胆信捏紧方向盘：“你有没想过，假设我们成功杀死宋嘉信，然后他启用时间扭转，那不就把杀人次数归零了。”

　　沐涵海张了张嘴：“不会吧…”

　　“宋嘉信喜欢婉晴，万一在图书馆告白失败，他很有可能会让时间倒退，未来改变我们的优势也会消失，我们不能一直被他带节奏。”花胆信被唐余姬牵制本身就难受，这要是被一个NPC玩得团团转，他非得暴走不可。

　　沐涵海明白事情的严重性，立刻拿出手机给婉晴打电话，结果对方手机直接关机了，他往后靠：“完了，婉晴手机关机了。”

　　花胆信加快开车速度。

　　唐余姬和宋嘉信到达图书馆，进去的时候里面有不少人安静看书，虽然有说话声但是都刻意压低。

　　她见宋嘉信站着不动，顺着他目光看到了婉晴，对方正站在书架前挑书。

　　这时宋嘉信说：“姐，你说一个人要努力到什么程度，才有可能让人爱上？”

　　如果是之前唐余姬可能还不能明白宋嘉信说这句话的含义，现在她大概明白宋嘉信可能让时间无数次的逆转，就为了一次次靠近婉晴，当然肯定都失败了，甚至还闹出过人命。

　　在这无数次的可能中，婉晴都没有爱上宋嘉信。

　　唐余姬拍了拍宋嘉信的肩道：“换一个人吧。”

　　“姐能做到吗？放弃姐夫。”宋嘉信刚说完就被唐余姬掐住脖子。

　　“你们算是什么东西，也敢和我们比？”唐余姬的眼神一下子降到冰点，直到宋嘉信翻白眼她才松手。

　　“咳咳！”宋嘉信摸着脖子，知道自己刚才一时踩到了地雷，“姐你别生气…我错了。”

　　唐余姬发火的样子只持续了不到一分钟，加上她始终上扬的嘴角，其他的NPC还以为他们在闹着玩。

　　宋嘉信不敢再说什么了，不然死在这都没人救。

　　唐余姬想到那些鬼魂既然和婉晴长得一模一样，那么也许都守在她身边也不一定，她主动朝婉晴那边走过去。

　　“喂！姐。”宋嘉信睁大眼，压低声音想让唐余姬别过去。

　　唐余姬无视宋嘉信的话，直接走到婉晴面前，这时她才看清对方的ID：梁婉晴。

　　莫名的，唐余姬讨厌有女人冠上梁婪的姓氏，就算是游戏设定的妹妹也不可以。

　　婉晴感觉到一股阴影笼罩，一转头就看到唐余姬。

　　虽然对方很漂亮，但是看上去好像很凶。

　　因为对方直勾勾的看着她，她只好说：“那个，你有事吗？”

　　“我表弟找你。”唐余姬把身后想溜的宋嘉信抓到面前。

　　宋嘉信露出尴尬的笑：“嗨，好巧啊。”

　　之前见面还能笑着打招呼的婉晴，此时见到宋嘉信就想到梁婪的劝告，顿时露出有些防备的模样：“抱歉，我还要看书，再见。”

　　“你看什么书？考试不都结束了，再看你都无法在试卷上多加几分。”唐余姬不喜欢婉晴，说话间都带着刺。

　　果然婉晴一回头眼睛都红了：“你太过分了！”

　　“婉晴！”宋嘉信看到婉晴伤心的跑了，顾不上怪唐余姬，赶紧追了过去。

　　唐余姬没有追上去，她从书架抽出一本书随意的翻看。

　　“余姬。”梁婪抽走她手里的书，发现封面竟然是一本关于如何提升演技的书。

　　梁婪：“……”游戏组真皮。

　　唐余姬正是听到了梁婪的脚步声才没了动作，她道：“你可以啊，带我去你家还装作打电话避开。”

　　梁婪摇头苦笑：“要是一开始就告诉你婉晴是我的妹妹，那会让你不开心。”

　　“难道我现在满脸写着开心吗？”唐余姬唇角弧度不变。

　　梁婪只能抱住唐余姬，放软声音道：“我的错，但是我必须为婉晴报仇。”

　　说到那些鬼魂唐余姬好奇道：“那些鬼是什么情况？”

　　“我推测这次游戏涉及了平行世界，宋嘉信每次杀死婉晴，为了逃脱罪责选择时间扭转，但是回到的是另一个平行世界。”梁婪道。

　　唐余姬很快接受这个设定：“所以死去的婉晴是真死了，然后越来越多的婉晴的灵魂来到了这个世界，想报复宋嘉信，但是为什么她们不选择亲自动手？”

　　“她们只能吓吓人，没办法碰到宋嘉信。”梁婪大致想到这是游戏组故意设置的，不然宋嘉信早就死了几百次。

　　唐余姬听到鬼无法伤人时候失去了大半兴致：“那你继续杀宋嘉信，我回去睡觉了。”

　　“实际上事情比我想象的还要复杂，宋嘉信目前来说无法杀死。”梁婪道。

　　***

　　宋嘉信追上从图书馆跑出来的婉晴，刚抓住手腕对方就发出惊恐的尖叫。

　　“别碰我！”

　　宋嘉信猛地缩回手：“抱歉…我没有伤害你的意思。”

　　婉晴瞪着他：“那你想做什么？”

　　“我只是，想和你道歉，我表姐说话确实太伤人了。”宋嘉信说完还微微弯腰致歉。

　　婉晴原本有些怀疑，但是看宋嘉信确实很愧疚的样子，对梁婪之前说的话有点动摇。

　　“你以后别来和我打招呼，我们没那么熟。”婉晴放软了语气。

　　宋嘉信脸色白了几分，勉强笑道：“我们之间，连朋友都不可以做吗？”

　　“不行。”婉晴本来想说有男朋友了，但是这种事连家人都不知道，她不想告诉更加陌生的宋嘉信。

　　宋嘉信像是被她坚决的态度伤到，低头沉默不语。

　　婉晴转身，想着打电话给沐涵海，结果发现手机没电了。

　　“婉晴，你一直很遗憾考试的失利对吗？”宋嘉信的声音从身后传来。

　　婉晴身子一顿，皱眉转身看宋嘉信，她不认为宋嘉信是想讽刺她。

　　她情商不低，知道宋嘉信喜欢自己。

　　宋嘉信刚想说什么，突然他神色一变，拉着婉晴就往前跑。

　　婉晴被他拉着跑，刚想试着甩开就听到一声玻璃破碎的声音。

　　转头一看，竟是一个破裂的玻璃瓶子，正好是两人站的位置。

　　“跑，有人要杀我们！”宋嘉信拽着婉晴进入一条巷子。

　　季烦看着地图上宋嘉信的逃跑路线，他说：“这家伙果然有特殊能力，竟然提前躲开了瓶子。”

　　岳英说：“现在唐余姬不在，我们必须赶紧下手，分头截住他。”

　　婉晴完全不清楚这到底是什么情况，她跑了一会就上气不接下气，“那你快报警啊！”

　　宋嘉信拿出手机，不是拨打报警电话，而是拨了唐余姬的号码。

　　过了一会接通，唐余姬散漫的声音传过来：“喂？”

　　“姐！救我，我和婉晴被追杀了！”宋嘉信快速说道。

　　“呵，被追杀的只有你，你干嘛拉着婉晴不放？”唐余姬清楚宋嘉信是被其他玩家追杀。

　　宋嘉信还在装傻：“姐，救我啊！”

　　“自己搞定。”唐余姬冷酷无情的挂断。

　　宋嘉信完全没想到唐余姬真的打算见死不救，他带着婉晴躲进一个大型商城的试衣间内。

　　两人急促呼吸着，婉晴一脸惊慌道：“为什么会有人追杀我们？”

　　宋嘉信撒谎连草稿都不用打：“你别忘记你姐是刑警…”

　　这句话就足够让婉晴产生联想，甚至她还不好意思的低声道：“不好意思连累你了…”

　　“没事。”宋嘉信看着婉晴的面容，神色柔和。

　　果然无论多少次，他都很喜欢婉晴。

　　哪怕面对的是她死去的面容，他依旧无法停止自己疯狂跳动的心脏。

　　“对了！你有没报警？”婉晴有些害怕那些人会追上来。

　　“抱歉，我的手机没电了。”宋嘉信说。

　　“那怎么办？这里人这么多，他们应该不敢动手的。”婉晴想拉开帘子偷看外边。

　　宋嘉信心里清楚那些人敢的，无论自己躲到天涯海角，他们都会追过来杀了他。

　　起初他有些不明白，但是后来这件事的真相对他来说没那么重要。

　　毕竟――他是永生的存在。

　　“我们待在这里，他们应该找不到我们的。”宋嘉信把婉晴重新拉回来，两人蹲坐在试衣间内。

　　在经历患难后婉晴对宋嘉信没有了之前的抗拒和警惕，两人相对无言，气氛有些尴尬。

　　婉晴有点受不了这样的氛围，开口：“你刚才为什么突然提到我考试失利的事。”

　　婉晴一直很介怀无法考上心仪的学校，为此她在这个假期一直玩乐，试图忘记悲伤。

　　“我有办法让你去你想去的学校。”宋嘉信语出惊人。

　　婉晴恼怒道：“现在这种情况你可不可以别开玩笑！”

　　“我是说真的，只要你相信我。”宋嘉信说。

　　婉晴看宋嘉信那么认真模样，以为对方是想走关系让她就读学校，她撇头回避宋嘉信的视线：“抱歉，我不值得你这么做。”

　　“值不值得，那是我的事。”宋嘉信在婉晴面前褪去了那份青涩，甚至眼神中都带着一种看不透的光。

　　婉晴莫名心慌，站起来说：“他们应该走了，我们出去吧。”

　　“我可以让你回到考试前。”宋嘉信说。

　　婉晴没想到宋嘉信竟然是这种意思，看来哥哥说得没错，不能靠近宋嘉信，他就是个疯子。

　　“那我谢谢你。”婉晴勉强笑了笑。

　　宋嘉信也笑了：“我知道你不信，你现在拉开帘子，那两名歹徒会朝我们这边冲过来。”

　　婉晴根本不相信宋嘉信的话，她觉得和他待在一起才危险，拉开帘子的一瞬间，她看到眼前两名眼神阴冷的男人走过来。

　　因为这里是女士服装区，两个大男人显得十分显眼，婉晴看到他们藏在衣袖的刀柄。

　　季烦和岳英看到宋嘉信躲在试衣间无处可去，步伐加快。

　　婉晴捂嘴后退，而宋嘉信很冷静的继续说：“然后他们会死在我们面前…”

　　“砰砰！”

　　两声枪响，季烦和岳英连躲都没机会躲，直接被击中倒地。

　　“是你姐开的枪。”宋嘉信始终保持高度的冷静，仿佛眼前的死人像是不经意倒下的模特模型。

　　梁婪拿着枪出现：“婉晴，你没事吧？”

　　婉晴在看到梁婪的时候神经放松，意识瞬间坠入黑暗。

　　最后她能感觉到一双手抱住了她。

　　唐余姬拿着梁婪的警察证，对商城里惊慌的人道：“我们是警察！犯人已经被击毙！所有人立刻撤出商城！”

　　人潮一下子跟流水似的撤出商城，唐余姬这时才走到试衣间，不屑的看了一眼死去的两名玩家。

　　“太废了，连个NPC都对付不了。”

　　梁婪拿枪对准宋嘉信，目光冰冷。

　　“姐，姐夫，多亏你们及时赶到，否则我和婉晴可就危险了。”宋嘉信笑嘻嘻道，他见梁婪始终举着枪，抱紧了怀里的婉晴。

　　“姐夫你可别手抖，万一枪走火了，打中婉晴怎么办？”

　　梁婪知道什么是重要的，她毫不犹豫扣下扳机。

　　【特定剧情下不可擅自行动！】

　　梁婪没想到系统会出现这条信息，枪也无法使用。

　　唐余姬伸手按下梁婪的枪：“他手里有婉晴，你要是开枪肯定打中她。”

　　梁婪这时像是意识到了什么，转头道：“余姬，你是不是因为系统提示所以不能杀宋嘉信。”

　　唐余姬唇角微扬，她刚才在图书馆想掐死宋嘉信的，结果就被系统强行阻止。

　　“要不你把枪给我，这么近距离应该可以穿透婉晴，连带宋嘉信一起走。”

　　宋嘉信发出抗议：“姐！我可是你弟！”

　　唐余姬无所谓的耸肩：“表弟而已。”


第123章 时间旋钮Ⅳ

　　唐余姬接过梁婪的枪，结果系统再次阻止。

　　这也说明如果唐余姬真的开枪，不止婉晴，宋嘉信也会死。

　　她微微眯眼，看来这是游戏组给她下的绊子，就怕她不走剧情直接弄死宋嘉信。

　　唐余姬把枪还给梁婪，这时听到从外边传来的鸣笛声。

　　梁婪清楚是有人报警：“你们从商城后门离开，这里我会处理。”

　　宋嘉信把昏迷的婉晴抱起来，对上梁婪不满的目光，笑了笑说：“姐夫抱歉哈，我暂时还不能把婉晴交给你，否则下一秒我就会被爆头。”

　　梁婪只是冷冷的看着宋嘉信离开，对方有恃无恐的样子就好像是知道玩家会对他做些什么。

　　这种情况想杀死宋嘉信很难，还是得多借助鬼魂的力量。

　　唐余姬和宋嘉信顺利离开商城，她看着宋嘉信走路平稳，身后背着婉晴的模样，问：“你这么喜欢她，为什么拉她下水？”

　　宋嘉信张嘴想说什么，但是在对上唐余姬似笑非笑的目光，转而轻笑：“我只是想如果和她一起经历患难，兴许她会喜欢我一点点。”

　　唐余姬对宋嘉信表现出来的深情无感，她本身就不会为情感所触动。

　　更别提如果梁婪的推测是正确的，那么宋嘉信在各种平行世界中就杀了婉晴不下10次。

　　倒退时间的逆天能力太棒了，让宋嘉信以为人生就像是一碟影片，而他手握遥控器。

　　未来可以改写，不爱自己的人，只要努力多试几次，总有一天会成功。

　　“那你成功了吗？”唐余姬问。

　　宋嘉信原本的笑意一僵，从婉晴的反应来看并没有，但是他也习惯了：“我会努力让她爱上我的。”

　　唐余姬没有再说什么，他们坐上出租车来到婉晴的家中，将婉晴安全送回家。

　　婉晴的妈妈对宋嘉信有印象，后者简单解释今天发生的惊险事件，吓得对方脸都白了。

　　梁妈为两人倒了茶，感激的说：“多谢你们救了婉晴，梁婪那孩子的工作真的是太危险了，连带我们平时都不安生，但我们还是以她为荣。”

　　宋嘉信撒谎都不带脸红的：“阿姨你不用客气，我和婉晴是好朋友，当时那种情况自然不会丢下她。”

　　“真是好孩子。”梁妈对宋嘉信的印象大好，她把目光转向唐余姬，“今晚你们留下吃个便饭吧。”

　　宋嘉信想答应，但是唐余姬不想久留，待在这里触发不了什么危机：“阿姨客气，嘉信还得回去写作业。”

　　宋嘉信：“……”我又不是小学生！

　　唐余姬拽着宋嘉信的后领强迫他起身告辞。

　　***

　　到了晚上梁婪把事情处理完回家，就被梁妈一堆教育。

　　她只能苦笑得担保不会有下次，在梁妈去做饭时，她去二楼敲响婉晴的门。

　　“婉晴，是我。”

　　“进来吧。”婉晴的声音还有些虚弱，显然白天的事情吓得不轻。

　　梁婪进去时她脸上还有些苍白，她坐在床边椅子上：“你还好吗？”

　　“我很好，姐，你平时都要面临这种危险吗？”婉晴面容有些担忧，一直以来，她都以为自家姐姐的工作没有那么可怕。

　　梁婪伸手揉了揉婉晴的头：“没事的，你看我不是一直好好的。”

　　婉晴抿了抿唇，说起了今天的事：“姐，宋嘉信今天和我说了一些很奇怪的话。”

　　梁婪精神一振：“什么话？”

　　“他说能让我回到考试前…更可怕的是他当时能预知接下来会发生的事情！”婉晴想到这觉得很可怕。

　　梁婪：“那他有说这是怎么做到的吗？”

　　婉晴摇头：“我当时不信他的话，所以也没问。”

　　“你下次找机会问清楚。”梁婪意识到婉晴会是他们的突破口。

　　她怀疑宋嘉信能倒退时间不是自带的能力，而是拥有特殊道具，否则要是一直能随意倒退，那么他们任务不可能完成。

　　“婉晴，你一定要帮姐姐，宋嘉信的人品不可靠，假设他真的拥有那种逆转时间的东西，那么他可能会做错事。”梁婪正色说道。

　　婉晴点了点头，事实上她也觉得宋嘉信身上有一种说不出来的轻浮，就算两人经历了一场患难，可她依旧觉得对方十分不可靠。

　　有那么一瞬间，婉晴的心里浮生出一个想法。

　　如果是她拥有逆转时间的能力，那么她就可以回去更早之前，改变所有发生过的遗憾。

　　婉晴在梁婪离开后，通过同学拿到了宋嘉信的微信号，申请好友后很快通过。

　　宋嘉信：婉晴真的是你吗？你现在还好吗？

　　婉晴：我很好，谢谢你没有丢下我。

　　宋嘉信：我们是朋友，我不可能对你放任不管。

　　婉晴抿了抿唇，不管她有多不喜欢宋嘉信，她都不能否认对方确实很喜欢她。

　　喜欢到可以把自身经历的不可思议告诉她。

　　婉晴：关于白天你在试衣间说的事情，是真的吗？你真的可以帮我吗？

　　宋嘉信：你相信我对吗！！！

　　婉晴：嗯，我知道你不会骗我。

　　宋嘉信：我没有骗你，我真的愿意帮助你回到那个时候。

　　婉晴：我回去后记忆会发生改变吗？

　　宋嘉信：会的，你会不记得现在发生的一切。

　　婉晴：你这么肯定，你是不是曾经回去过。

　　宋嘉信：当然。

　　婉晴突然感到毛骨悚然，宋嘉信回去过，那么就在所有人一无所知的情况下，时间倒退过很多次。

　　宋嘉信不管做什么都可以，哪怕犯罪都没关系，只要重新倒退时间就好。

　　婉晴：那有什么方法可以让我记住？

　　宋嘉信：无法记住的，除了扭转时间的我以外，任何人都不行。

　　婉晴：那你能告诉我，你是怎么做到扭转时间的吗？

　　宋嘉信没有立刻秒回，婉晴紧张的手心里都是汗。

　　大概过了两分钟，宋嘉信有了回复。

　　宋嘉信：微信里说不清楚，你要是想知道，那就当面说。

　　婉晴：好，什么时候？

　　宋嘉信把地点和时间发给婉晴，很快得到对方的应约回复，他脸上带着笑意，却不是要和心上人约会的幸福笑容。

　　更多的只是嘲讽，他倒在床上喃喃道：“这次…还会是一样的结果吗？”

　　他想到这阵子梁婪和唐余姬的异常，总觉得有些不安。

　　他们像是知道了什么，但宋嘉信不敢确定，如果他们真的知道，那么一定会想法设想抢走他的宝贝。

　　但目前来说和他见过的未来并没有太大变化。

　　明天见过婉晴后就重新回去，宋嘉信一边这么想，一边陷入了睡眠。


第124章 时间旋钮Ⅴ

　　宋嘉信迷迷糊糊地睁开眼，对上了昏暗的天花板，他伸手抽出塞在枕头下的手机，点开屏幕一看，凌晨两点。

　　他有些烦躁的扶额，他12点睡的，竟然才睡了两个钟就自然醒了。

　　口干舌燥的感觉让他决定起身去客厅倒杯水， 一转身就看见房间站着一个人。

　　“啊！”宋嘉信吓得抱头，直往床的角落窜，等他发现没什么动静时，抬眼努力看清眼前时，突然松懈下来，捂着心口道，“姐，你干嘛啊大半夜的…”

　　站在那里如同鬼魅的人是唐余姬，她之所以在这里认为这个夜晚不会太平，宋嘉信现在可是玩家和鬼魂的目标。

　　倒是宋嘉信，仗着自己有挂死不了，睡得还挺香。

　　唐余姬笑容带着一丝戏谑，虽然杀不了宋嘉信，不过欣赏下对方受惊的模样挺有趣，她敲了敲衣柜道：“把外出的衣服换上。”

　　“啊？”宋嘉信一脸懵逼，他看了一眼窗外的漆黑，苦笑说：“姐，这大半夜你不会还想拉着我出去吧？多不安全，我白天才经历一场刺激的追杀。”

　　“哪里刺激了，我看你淡定得很，换上。”唐余姬的语气不容拒绝。

　　宋嘉信一边叹气，一边认命的起身换衣服，他抓着衣服下摆，一转身就看见唐余姬还在房间：“姐，我要换衣服了。”

　　“嗯。”唐余姬应了一声，直勾勾看着他。

　　宋嘉信莫名打了一个寒颤：“你在这里不方便。”

　　唐余姬笑了笑：“有什么不方便的，我是你姐。”

　　宋嘉信闻言嘀咕：“明明是表姐而已…”

　　“嗯？”唐余姬装作没听清的模样。

　　宋嘉信确定唐余姬不会离开房间，只好认命的脱衣服。

　　唐余姬看到他脱去睡衣，结果里面还穿着一件黑色背心，但背心并没有脱下，而是直接套上一件T恤。

　　她眯了眯眼：“这大热天你睡觉穿两件？”

　　“我容易感冒，习惯多穿一件了。”宋嘉信说这话的时候神色如常，“姐，我们要去哪？”

　　“等。”唐余姬说完就躺在宋嘉信的床上，闭目养神。

　　宋嘉信抓了抓头发，因为唐余姬的气场不敢过多抱怨，只好坐在地上：“等啥啊？”

　　唐余姬没有回答他，像是睡着了一样。

　　宋嘉信背靠墙，玩了一会手机也累了，就低头闭着眼睡了过去。

　　“哒咔！”

　　由于姿势不舒服，宋嘉信只是浅眠，听到声响的他猛地睁眼，突然就被面前的唐余姬吓到，张大的嘴还没发出声音就被捂住。

　　唐余姬手指抵着唇示意他别出声，宋嘉信连连点头。

　　她放开手，宋嘉信喘了两口气，顾不上怪唐余姬差点让他窒息，他眼珠子往上瞟。

　　安静的夜晚任何声响都格外大声，宋嘉信听到门外时不时传来细响，然后有一阵脚步声，离房间越来越近。

　　宋嘉信惊慌的指了指门，用唇语说：小偷。

　　唐余姬摇头，伸手指了指宋嘉信，然后做了一个划脖子的动作，示意是杀手。

　　宋嘉信擦了擦额头不存在的汗，又动了动嘴巴。

　　唐余姬其实看不懂宋嘉信说了什么，她又不是梁婪看得懂唇语，不过大概能猜出对方是问怎么办。

　　她起身用笔在纸上写了什么，丢给宋嘉信。

　　宋嘉信连忙捡起地上的纸，一看是四个字――见机行事。

　　这不就等于没说！

　　宋嘉信从床底抽出一个棒球棒，贴墙站在门边。

　　他刚想让唐余姬站远一点，就见他这位便宜表姐，双手从身后摸出两把双刀，刀身在微亮的光线下透着一丝寒光。

　　宋嘉信：“……”看来他很快就得动用时间能力了。

　　混进房间的是花胆信和沐涵海，白天他们一直跟踪着宋嘉信，结果就目睹了梁婪开枪杀死岳英和季烦。

　　白天要想有作为基本不可能，虽然游戏任务是共享状态，但是最后还是有一个人要遭遇淘汰，团队合作随时都可能变成个人作战。

　　他们在门口观察了一会，确定宋嘉信一直呆在房间，认为他因为白天的疲惫睡觉，两人决定偷袭。

　　但是刚进门，沐涵海就悄声道：“宋嘉信动了！”

　　因为有宋嘉信的行动图标，玩家可以掌握他的一举一动。

　　花胆信不感到意外：“没准他本来就知道我们要来偷袭，就等着我们。”

　　“那我们现在进去，岂不是中了圈套？”沐涵海手里拿着一罐辣椒喷雾，毕竟他拿刀也起不了作用。

　　花胆信白了他一眼：“就算是圈套也得上，不然我们玩游戏干嘛？你过去开门。”

　　沐涵海后退了一步，警惕道：“为什么是我开门，你胆大你上。”

　　两人潜入前还好好的，现在一下子就产生了分歧，在恐怖游戏中对友情完全是不存在的。

　　花胆信不怕宋嘉信，但是他知道唐余姬肯定在里边，他环手道：“什么都要我来，那我和你合作有什么用？”

　　“我给你壮胆呗。”沐涵海要是会因为花胆信几句讽刺就受不了那他也混不到现在。

　　花胆信嘴角抽了抽。

　　“吱拉――”门突然被打开，唐余姬的影子映在门外，形成阴影笼罩住警惕的两人。

　　唐余姬站在那里，背着光看不清她的表情，但是沐涵海知道她此时一定是笑着的，眼神狠戾。

　　就像第一次副本中，她会主动打开那道未知的门，厉鬼都不是她的对手。

　　沐涵海一下子就失去了抗衡的勇气，后退了一步，缠声说：“跑吧…我们…”

　　“闭嘴！”花胆信主动迎了上去，他不至于像沐涵海那么怂，何况任务又不是杀死唐余姬。

　　“用上你的辣椒水！宋嘉信在那里！”

　　沐涵海回过神，转头就对上旁边举起棒球棒的宋嘉信，吓得他赶紧用上喷雾。

　　辣椒水一下子喷到宋嘉信，但是却并未对他造成什么伤害。

　　“卧槽！”沐涵海对上宋嘉信的脸，对方竟然带着墨镜。

　　大半夜哪有人会带墨镜，分明是知道他拿了辣椒喷雾。

　　花胆信这边的战斗可不像沐涵海那样有说话的机会，他主动攥拳朝唐余姬挥过去，使出的力气是百分百。

　　唐余姬往后退了一步，抬脚踹向花胆信的手腕，后者只感觉到一阵剧烈的疼痛，整只手都麻痹了。

　　她从来不会给面前的敌人有喘息的机会，握刀往花胆信的脖子划过去。

　　花胆信见状反应极快地蹲下，扫腿踢中唐余姬的腿。

　　唐余姬顺势倒下，往右滚了一圈。

　　花胆信本身学过一些武术，加上知道唐余姬的力量后完全是带着搏命的想法去攻击，他按住唐余姬的双臂将她定在原地，压住腿不让她动弹。

　　两人此时的距离很近，近到花胆信都能闻到唐余姬身上一股极淡的烟草味。

　　他认识的女性朋友也有抽烟的，但他是第一次在女明星身上闻到得不是各种名牌香水味，而是男人喜欢的烟草味。

　　唐余姬长发散在地上，漂亮的五官在近距离下更是带着强烈的视觉冲击，她始终看着花胆信，唇角带着笑意。

　　花胆信一时间就被迷惑了，如果不是唐余姬太过于狠戾，谁会不喜欢她这张脸。

　　等等，狠戾？

　　花胆信这时反应过来，实际上这一幕只有短短三秒，但是对于唐余姬来说，杀人只需一秒。

　　她直接用头狠狠撞向花胆信的额头。

　　花胆信脑袋顿时嗡嗡响，手里压制的力气也弱了几分。

　　唐余姬也有一瞬间因为疼痛而恍神，但是她就算意识不清也有身体本能的战斗意识，抬手挣脱花胆信的压制，刀尖狠狠朝他心脏处刺入。

　　“姐！刺他脖子啊！”和沐涵海在房间你追我赶的宋嘉信突然喊了一句。

　　唐余姬眼神一凛，手腕转动间换了一个方向，狠狠扎进花胆信的脖子里。

　　“啊！”花胆信发出一声惨叫，转身倒在地上，他紧紧捂着脖子，鲜血不停流出来。

　　唐余姬下手从来就不会犹豫，刀直接穿透了脖子，花胆信绝对等不到伤口恢复。

　　果然花胆信在挣扎了两下就没动了。

　　看花胆信死透，沐涵海顿时想溜。

　　“站住！”仗着有唐余姬，宋嘉信挥舞着棒球棒追着沐涵海跑出房间。

　　唐余姬没有追，沐涵海对她威胁很低，基本就是她平时都不会多看一眼的弱者。

　　她蹲下来，摸向花胆信的心口处，果然手感硬邦邦的，随后她从对方上衣里抽出一块铁板。

　　花胆信倒是做了一些准备，如果不是宋嘉信提示，对方一定会趁那点时机回过神。

　　“咚咚咚！”急促的脚步声传来，宋嘉信和沐涵海两人连滚带爬跑回来。

　　门被宋嘉信关上，唐余姬看着两人一副惊恐的模样，笑道：“怎么一副见了鬼的样子？”

　　“真的有…哈，有鬼！”沐涵海上气不接下气道，他甚至爬到床上缩成一团。

　　宋嘉信抱着唐余姬的腿，声音都因为过度恐惧变了调：“姐！姐！外边好多婉晴！”

　　唐余姬一听就明白了，鬼魂又来缠着宋嘉信，原本就是对方遭的孽，何况鬼魂又给不了实际的伤害。

　　她没多用力就把宋嘉信踹开，笑道：“你喜欢的人来了，你这么怕做什么？”

　　宋嘉信的墨镜不知道什么时候不见了，他起身躲在唐余姬身后：“那不是婉晴！那些都是鬼变的！”

　　唐余姬懒得和对方解释那些鬼的来历，说了恐怕对方也是选择性无视。

　　这时门从外边自动打开一条缝，大量鲜血从门缝流进来。

　　下一秒，婉晴们的脑袋塞满门缝，无数双布满血丝的眼睛瞪着众人。

　　沐涵海一早就闭上眼，嘴里叨叨着什么。

　　唐余姬耳力好，听清了他在唱大悲咒。

　　她没想到沐涵海作为一名新生代的偶像，竟然还会唱大悲咒，果然是被恐怖游戏逼出来的潜能。

　　虽然对鬼没什么用。

　　一只青灰色的手抓住门框，像是要把门打开。

　　“姐姐姐！！”宋嘉信吓得除了姐都不会说其他话了。

　　唐余姬从梁婪那边知道鬼魂不具备攻击性，所以只要等鬼自己走就行了。

　　但唐余姬的不作为让宋嘉信以为对方也吓住了，眼看门都要被破开，他伸手捂住腹部。

　　“咔咔咔――”

　　唐余姬和沐涵海在听到声音时同时看向宋嘉信，但眼前的景象虚化，意识中断。

　　沐涵海恢复意识的时候一睁眼就被阳光照得眼睛疼，下意识抬手遮住。

　　“这人怎么躺在街上啊？”

　　“估计是流浪汉，别管了走吧。”

　　路人的说话声传进耳边，沐涵海一下子坐起来，才发现自己竟然在街道上。

　　这到底啥情况？

　　唐余姬恢复意识时躺在宋嘉信的床上，而宋嘉信则抱着一个枕头，可怜兮兮紧贴着床躺在地板上。

　　房间还有战斗过的杂乱和一地的辣椒水，这让她清楚宋嘉信再次使用了能力。

　　但对方不是让时间倒退，而是让时间前进了。

　　这种能力无论是谁得到都能另其疯狂，更何况还是一名还未踏入社会的青年。

　　人生的磨难和遗憾都能重新去修复，那这个人就永远没有机会成长。

　　难怪宋嘉信能狠下心杀死婉晴那么多次，因为在他眼里一切可以重新开始。

　　重新来就意味着他没有伤害过婉晴。

　　唐余姬不由得想，如果她拥有这样的能力，她会选择回到过去或者未来吗？

　　不，不会，她虽然享受杀戮的过程，但是她并不想回到那永远没有白天，充满算计和杀机的恐怖空间。

　　那里可没有梁婪给她炖的养生茶。

　　至于未来就更没必要去了，谁想光速变老。

　　唐余姬起身，下床的时候双脚直接踩在宋嘉信的身子。

　　“嗷！”宋嘉信痛叫了一声，一下子就醒了，还警惕地四处张望。

　　“放心吧，大半天的不会有鬼的。”唐余姬打了一个呵欠，临走前还吩咐，“快点给我准备早餐。”

　　宋嘉信坐在地板上愣神，直到阳光照得后背暖和，他才渐渐从昨晚那惊险恐怖的记忆中挣脱。

　　倒退时间的记忆只有他拥有，但是快进时间的记忆就不会消失。

　　所以宋嘉信只需要简单回忆，昨晚的画面就像一场无声电影在脑海里播放。

　　就算是这样，他看着看着还是感到头皮发麻。

　　后来那些长得跟婉晴一样的鬼闯进来了，还爬到自己身上，口口声声说着对他的怨恨。

　　宋嘉信只当她们是鬼化成婉晴模样，根本没有在意它们说的话。

　　最后它们随着天渐亮消失，而沐涵海逃出房间，他也因为身心疲惫根本没有去追。

　　宋嘉信洗漱后来到厨房煮面，过了一会把面端上餐桌，唐余姬就换好了衣服过来。

　　宋嘉信以前试过快进时间，别人不会察觉到异样，所以他一脸心有余悸道：“姐，昨晚太惊险了。”

　　唐余姬夹了一口面吃下，咽下去后才慢悠悠说：“有什么危险的？你毫发无伤。”

　　“那可是鬼！谁知道下次会使出什么手段。”宋嘉信之前的淡定消失，他能看到的未来根本没有这些莫名其妙出现的鬼，令人防不胜防。

　　唐余姬明白宋嘉信的顾虑，毕竟时间能力对鬼魂无效，就算他能一直快进时间，那以后岂不是都没个安生觉睡了。

　　但是――

　　“这和我有关吗？”

　　宋嘉信睁大眼，不敢相信唐余姬是这个反应。

　　唐余姬嘴角带着淡笑：“昨晚那些鬼明显是冲你来的，人，我可以帮你解决，但是鬼的问题，你怎么不问问自己的心呢？”

　　她起身，双手撑着桌子朝前倾，宋嘉信像是被她的气场压制，本能地往后。

　　“若要人不知，除非己莫为。”唐余姬说完坐回去，“这点道理不用我教你吧？”

　　宋嘉信心里一咯噔，有那么一瞬间他以为唐余姬知道了什么，可是转念一想怎么可能。

　　如果她知道自己的能力，那早就第一时间抢夺。

　　吃完早餐后宋嘉信洗碗，唐余姬半躺在沙发上问：“你今天有什么计划？”

　　宋嘉信和婉晴约好了在游乐园见面，见面期间不会遭遇陌生人暗杀，这样一来他就不希望唐余姬跟随打扰他的两人世界：“我去我朋友家打电子游戏。”

　　“哦。”唐余姬只是随口一问，反正宋嘉信的路线有系统实时跟踪，全体玩家都知道他会在哪。

　　见唐余姬没有要一起去的意思，宋嘉信松了一口气，开始加快手里洗碗的动作，对于今天的约会越发期待。

　　唐余姬看宋嘉信哼歌的模样，心知对方肯定是有关婉晴的事才这么偷乐。

　　这时手机振动，唐余姬收到梁婪的信息，对方是因为昨晚时间快进的事情询问她。

　　唐余姬：昨晚你的妹妹们来了，宋嘉信吓得不清。

　　梁婪收到消息后明白了，她又问：昨晚你们那边出了鬼有没其他情况？

　　唐余姬：沐涵海和花胆信来了，不过问题不大。

　　梁婪看了一眼从楼梯走下来的婉晴，发消息给唐余姬：宋嘉信约了婉晴今天去游乐园，据说是要告诉她有关时间能力的事，我在她身上装了窃听器。

　　唐余姬：我也想听呀！

　　梁婪：我待会去你那，我们一起。

　　唐余姬：好呀～

　　梁婪唇角微弯，她抬头就对上站在面前的婉晴，收敛了脸上的笑意：“怎么了？”

　　婉晴盯着梁婪，嘟嘴说：“姐，我昨晚可是烦恼的一夜没睡，你倒好，和谁聊天呢笑得这么开心。”

　　梁婪轻咳了一声，正色道：“今天你记住主要是套话，不要做多余的动作，宋嘉信这个人性格偏激，惹急他会有生命危险。”

　　见婉晴被吓到，梁婪放缓语气道：“你也不用太担心，毕竟他喜欢你，不会做出太过分的事。”

　　这话说到最后梁婪渐渐没了底气，宋嘉信所谓的喜欢并没有让他杀害婉晴时有一丝犹豫。

　　但是对方为什么要杀死婉晴呢，仅仅因为求爱不成吗？

　　因为遵从人设关系，梁婪很担心婉晴，但是为了获得更多线索，她必须让婉晴去接近宋嘉信。

　　此时的婉晴自然不会知道，在无数个平行世界里的自己就是死在宋嘉信手里，她听完梁婪的话也觉得有道理。

　　“姐，你放心，我一定会问出来，他这个能力实在太可怕了，要是，要是他想对我做什么，然后再倒退时间，我岂不是根本不知道！”婉晴光是想想都害怕到抱紧自己。

　　梁婪无言以对，事实上宋嘉信真的这么做了。

　　“你放心，我会在暗处保护你。”

　　听到梁婪这么说婉晴放心不少：“时间差不多了，我先走了。”

　　见婉晴离开，梁婪准备去唐余姬那边，她所谓的保护只是让婉晴安心。

　　目前玩家无法杀死宋嘉信，而未来婉晴死亡的时候是暴雨天，所以意味着今天一切都会顺利。

　　宋嘉信也是因为知道这点，才没有邀请唐余姬一起去。

　　这件事其他玩家不知道，他们各自开着车跟随着宋嘉信来到游乐园。

　　因为是周末所以游客更加多，玩家混在里面完全不惹人注目。

　　其他四人一对上，先是默默对视了几秒，回顾进入游戏后的惨败，不知道该开口说些什么。

　　最终还是花胆信打破沉静：“互相说下进入游戏时看见的未来吧。”

　　结果说完都不约而同的皱眉，因为这些未来收集到一起还是缺少关键性线索。

　　岳英道：“宋嘉信肯定是杀人了，我的未来看到他买了一把餐刀，如果结合你们的，那就是他杀人后逃跑。”

　　这个不难推断，沐涵海想到宋嘉信因为告白失败痛苦的模样，猜测：“不会是因为婉晴拒绝告白，他因爱生恨杀了对方？”

　　“不至于吧？”季烦觉得因为这点理由杀人实在太夸张。

　　“我觉得有可能。”花胆信沉声道，“每个人性格和价值观不同，尤其宋嘉信这种小年轻，容易为爱冲昏头脑，正好他今天约了婉晴，我们就看看他有没可能做到那个地步。”

　　沐涵海看着不远处宋嘉信买了冰淇淋分给婉晴：“那个，我们今天不行动吗？”

　　花胆信冷冷瞥了他一眼：“梁婪和唐余姬肯定在暗处保护他，我们的一举一动都在枪口下，你想去送死就去。”

　　现在在花胆信眼里梁婪和唐余姬同流合污，叛变阵营。

　　其他三人皆是一颤，彼此对视一眼，默默藏起杀心。

　　花胆信注视着宋嘉信，他必须搞清楚宋嘉信的能力到底是天生的还是有道具协助，搞不清楚行动也受限制。

　　另一边梁婪和唐余姬会合，前者同样说起这件事。

　　“在我看来宋嘉信是通过某种道具完成穿梭时间。”梁婪坐在沙发说道。

　　唐余姬头枕在梁婪大腿上，漫不经心的笑说：“当然，不然你们的任务不可能完成。”

　　唐余姬在昨晚意识中断前看到宋嘉信捂住腹部的动作，她猜测对方的道具就藏在那里。

　　也就是游戏组让她任务和别的玩家不同的用意，如果一样的话她第一时间就把宋嘉信摁住搜身。

　　她不能让其他人得到穿梭时间的道具，因为一旦得到就游戏基本就结束了。

　　他们可以利用倒退时间的方法，杀死变成普通人的宋嘉信无数次。


第125章 时间旋钮Ⅵ

　　宋嘉信将冰淇淋递给婉晴：“这是你喜欢的蓝莓味。”

　　“谢谢。”婉晴接过冰淇淋，对宋嘉信脸上爽朗的微笑并没有心动的感觉，相反她有些害怕的想，为什么对方知道她喜欢蓝莓口味。

　　当你讨厌一个人时候，他却了解你的喜好，这无疑会让你感到恶心和害怕。

　　婉晴垂眸避开宋嘉信专注的眼神，宋嘉信只当她害羞，朝她伸出手道：“那边有舞蹈表演，我们过去看看吧？”

　　婉晴看着那只手，最后伸过去，只是拽住了宋嘉信的袖口。

　　宋嘉信目光一闪，像是不在意的往前走去。

　　沐涵海看两人钻进人推里，蹙眉道：“怎么办，这样一来都听不到他们说了什么。”

　　岳英：“我们不能靠太近，宋嘉信记得我们的脸。”

　　花胆信瞥了一眼正在给孩子们发放气球的人偶，他从口袋拿出一个小玩意道：“我有个方法， 这个是窃听器，扮做人偶过去。”

　　季烦眼前一亮：“趁机放在宋嘉信身上对不对！”

　　“不，要放在婉晴身上。”花胆信盯着远处的两人，“宋嘉信有很大可能是知道我们会做什么，他既然能穿梭未来，那么我们曾经对他做的事他一定知道。”

　　“哦～”其他人一副恍然大悟的样子，沐涵海拍了拍花胆信的肩膀称赞道：“你太聪明了，不愧是恐怖游戏能力排行老三的人！”

　　有网友们曾经做过一个排行榜，唐余姬自然在第一位，梁婪虽然低调，但是一直不扣惊吓值也能看出隐瞒实力。

　　而花胆信其实属于普通人中比较聪明的，如果没有唐余姬和梁婪，或许大放异彩的就是他了。

　　花胆信冷冷看着沐涵海，要不是他讨厌唐余姬，他一点也不想和沐涵海合作：“废话就别说了，行动吧。”

　　婉晴看得心不在焉，一直在沉思待会有机会要怎么询问关于穿梭时间的事情。

　　这时她被人撞了一下肩膀，要不是宋嘉信扶住，她差点摔倒。

　　她抬头一看是一位人偶人员，对方微微低头像是在道歉。

　　“没关系。”婉晴没有在意，当她注意到自己还在宋嘉信怀里，连忙退了出来，“谢谢。”

　　宋嘉信摩挲指腹，脸上淡笑道：“没事，你好像对表演不感兴趣。”

　　婉晴抿了抿唇，说到底年轻还藏不住心事：“你说能让我回去，究竟要怎么做到？”

　　宋嘉信看了她一会，半晌叹了一口气：“算了，不说明白你也没办法全心全意和我约会，走吧。”

　　婉晴跟在宋嘉信后面，两人去游乐园里面设置的餐厅。

　　花胆信坐在长椅上，带着耳机，虽然周围的杂音很多，但是好歹能听清他们的对话。

　　他正想说什么，一边的耳机就被沐涵海取走。

　　“我也听听。”沐涵海把耳机带上。

　　花胆信左右看了看：“季烦和岳英呢？”

　　“不知道，岳英大概是去换掉人偶装，季烦是跟着去了吧。”沐涵海伸手抵住唇，“他们好像要说到关于时间的事情。”

　　花胆信闻言也不再去理会那两人的动向，他万万没想到那两人刚死不久还能去搞暗杀。

　　岳英待在员工间，原本的员工被他打晕塞进柜子里，他穿着人偶装对季烦说：“你好了没？”

　　“快了快了！”季烦拉上拉链，他们觉得扮成人偶进行暗杀很合适，游乐园虽然人多，但是一旦发生事情，乱起来才好逃脱。

　　两人作为新晋玩家，表现欲强，远远做不到像老玩家那么淡定，何况都不是智谋型。

　　比起等待，他们愿意用实践得到线索。

　　虽然决定做了，但是岳英心里还是有些忐忑：“你说唐余姬和梁婪真的不在这里吗？”

　　“那两人身高和长相那么扎眼，就算这里人多，我觉得也能一眼认出来。”季烦事先在宋嘉信的范围巡视了一圈，都没有看到两人。

　　岳英觉得是这个理，他抛掉思虑，专心思考接下来的暗杀。

　　这边被惦记的唐余姬也想到了其他玩家：“其他人此时都在游乐园监视宋嘉信吧。”

　　梁婪嗯了一声：“他们应该也会窃听两人的对话。”

　　唐余姬轻笑道：“我觉得很多人玩游戏都会犯一个错。”

　　梁婪：“什么错？”

　　“以为游戏NPC很蠢很好对付，直到被戏耍杀死，才知道正确的玩法。”唐余姬笑说。

　　梁婪目光有些复杂，这大概就是唐余姬玩游戏很投入的原因：“在你眼里他们是真实的吗？”

　　“不是，但是我从来不会看轻任何人，包括一团数据。”这可是唐余姬能在恐怖空间活下来的原因。

　　宋嘉信点了许多精致昂贵的点心，加上是在游乐园，价格更是比其他地方翻了几倍。

　　只是两人吃，点心上齐却占满了一桌，引得其他桌的客人时不时注目。

　　婉晴不喜欢被人这样注视，不自在的说：“其实不用点这么多的，我们吃不完。”

　　宋嘉信：“没事，我喜欢我给你的美好是全部。”

　　婉晴起初有些不理解，宋嘉信哪来的钱这么挥霍，可是转念一想大概明白，对方可以倒退时间。

　　也许他早就利用这样的机会，用一笔钱享受了各种奢侈的活动。

　　婉晴吃了一口蛋糕就放下叉子，小心翼翼道：“那个，可以说了吗？”

　　宋嘉信自始至终都只是看着婉晴，正如对方想的那样，他曾利用能力享受了许多，甚至还去打骂自己讨厌的同学。

　　反正都可以倒退回去。

　　“其实我不能让你回去。”宋嘉信第一句话就让婉晴有些恼怒。

　　他摆手示意她别生气：“不是我不愿意，而是我回到过去，那个时候的你并不相信我说的话。”

　　婉晴愣住，也对，当时考试前自己很紧张，甚至都不和男友沐涵海联系，更别说是宋嘉信。

　　就算对方找自己说了一大堆话，她也不可能相信，更不会给他耐心证明。

　　“那怎么办？”婉晴虽然厌恶宋嘉信，但是心底最深处，还是希望回去改变她那糟糕的成绩。

　　“过去的遗憾无法改变，可是未来却可以让你无忧无虑。”宋嘉信这一刻的眼眸里装满了婉晴的身影，“只要你和我在一起，以后不会再有遗憾。”

　　婉晴清楚宋嘉信的意思，如果她和对方在一起，那么以后有什么不愉快和困难，对方都可以让时间倒退去改变。

　　可是她不想因此牺牲自己的感情。

　　她想到姐姐的嘱托，问道：“你可以告诉我，你到底怎么做到这一切的？”

　　宋嘉信看上去没什么防备，刚要说什么突然脸色微变。

　　婉晴被他变脸的模样吓一跳，还以为对方是不愿意说。

　　宋嘉信却没有注意到婉晴的表情，起身道：“我去下洗手间。”

　　“哦，好的。”婉晴见他离开，反而松了一口气。

　　沐涵海就在不远处，他起身道：“宋嘉信去的方向不是洗手间。”

　　花胆信按住他：“没必要跟着，小心暴露行踪。”

　　沐涵海像是想到什么：“不会是季烦和岳英做了什么吧？”

　　“和我们无关。”花胆信冷漠道，相反他还挺喜欢新玩家作死，早点把淘汰人员定下。

　　岳英准备好了正要出门，拧动门把后发现打不开。

　　“怎么还不出去？”季烦在身后问，穿上人偶装让他行动笨重。

　　岳英一直尝试，明明没有锁怎么就推不开门，他开始用肩膀撞门。

　　季烦看他这样着急道：“门打不开吗？你这样撞会被人发现的。”

　　岳英吼道：“现在出去都成问题了，要是被人发现更好！”

　　门外的拉手被一根铁管插住，任凭他们怎么撞都无法出去。

　　宋嘉信就站在门口，嘴角勾起一抹冷笑，转身离开。

　　他重新回到餐厅：“久等了，继续我们刚才的话题吧，这些甜点你都不喜欢吗？”

　　桌上的甜心只有摆在婉晴最近的一碟蛋糕吃了一口，其他都是原封不动的状态。

　　婉晴摇了摇头：“我很喜欢，不过刚才你去洗手间的功夫，有几名路人一直问我可不可以和餐桌的甜品合照，这才一直保持着。”

　　宋嘉信闻言有些不高兴：“下次我带你去安静一点的地方，这里确实太吵了。”

　　婉晴的耐心快要耗尽，好在宋嘉信确实没有打算卖关子。

　　宋嘉信说：“我之所以拥有时间能力，是因为我得到了一件神物，有了它，我才能这么潇洒。”

　　这句话在玩家耳力就是特殊道具。

　　沐涵海兴奋道：“他有特殊道具！”

　　花胆信眸色微暗，这并不意外，想必那个道具使用起来会发出奇怪的咔咔声，宋嘉信绝对随身带着。

　　婉晴的心跳一下子加快，她道：“你可以给我看看吗？那么神奇的东西，我想见识一下。”

　　宋嘉信笑了笑：“我得到这件东西的时候，第一念头就想和你分享，所以我曾经找过你说过这件事。”

　　婉晴愣住，她完全没有印象。

　　“可是，你说我是疯子。”宋嘉信说。

　　不知为何，婉晴觉得宋嘉信的眼神有点恐怖，她下意识说：“对不起……”

　　宋嘉信身子往后，靠在椅背上，双手交叉道：“我能明白，一般人都不会相信这种事，所以我及时修补了这个愚蠢的行为。”

　　婉晴明白，那个时候的宋嘉信动用了时间倒退，所以她也忘记了这件事。

　　宋嘉信：“这件东西很特殊珍贵，我只会和我的伴侣分享。”

　　婉晴脸色一白：“你要我和你结婚？”

　　“不不不，我们都还年轻，可以先从交往开始，你愿意做我的女朋友吗？”宋嘉信静静等待婉晴的答案。

　　婉晴一开始就做好了心理准备，所以当下只是有些难受：“好，我答应你。”

　　宋嘉信却没有表现有多开心，相反他的笑容不带一丝温度：“我知道，现在你并不是真心喜欢我，但是我会向你证明，我是最好的。”

　　婉晴桌子底下的手攥紧：“现在可以给我看看吧？”

　　宋嘉信：“你这么急切，我会误会你是为了那件东西才答应我。”

　　婉晴微微睁大眼，转而一股怒气袭来，她抿紧唇，语气有些冲的说：“如果我说不是误会呢？我就是为了你的奇特能力才答应和你交往的，不然你又有哪里值得我喜欢？”

　　“哇呜～”唐余姬听到这笑着对梁婪道，“你这个妹妹可以啊，我就喜欢这种坦率的人。”

　　梁婪反而觉得婉晴有些冲动：“宋嘉信随时都有可能杀死她。”

　　“不会的。”唐余姬肯定道，“婉晴好不容易答应，虽然不是真心喜欢，但是这是一个好的开始，我那便宜表弟绝对舍不得倒退时间。”

　　唐余姬的猜测是对的，宋嘉信并没有因为婉晴的话而愤怒伤心，而是心情还算不错的吃了一口蛋糕：“你现在还不了解我，以后你会知道，我对你有多好。”

　　“等你真正喜欢我，自然就知道那奇特的道具长什么样。”

　　之后的对话都是一些无意义的聊天，梁婪摘下耳机道：“道具就在他身上。”

　　她看唐余姬完全不意外的样子，问：“你一开始就知道吗？”

　　唐余姬点头：“这么重要的道具她当然会随身带。”

　　“你就没想拿到手，如果你是能很轻松做到。”梁婪说。

　　唐余姬坐起身，抓起桌上一颗苹果咬了一口：“没兴趣，何况我的任务又不是抢到道具。”

　　梁婪正色道：“我和其他人都会想方设法抢到那个道具。”

　　唐余姬闻言挑眉：“你要认真啦？”

　　“我不希望婉晴死。”梁婪遵从人设玩游戏，打算阻止惨剧发生。

　　唐余姬歪头靠在梁婪的肩上：“你陷入了一个误区，你怎么就断定我们进入游戏看到的是未来？”

　　梁婪微愣：“那你怎么看？”

　　唐余姬弯唇一笑，点了一下唇瓣道：“你亲我一下我就告诉你。”

　　梁婪耳根发红，她演技高超，但是面对唐余姬时却总是毫无保留的流露出真实情绪。

　　她还记得在之前在副本深吻的疯狂，私心里不想被人看到他和唐余姬亲密的模样。

　　她低头亲了一口，但终究还是忍不住，用舌尖舔了一下她的唇，尝到了苹果的清甜。

　　唐余姬一脸得逞的表情：“死去的婉晴们变成鬼魂出现这点就在提示我们，宋嘉信操纵时间时，其实是穿梭到另一个平行世界。”

　　梁婪一点就通：“你想说我们看到的那一幕不是未来，而是平行世界发生过的事情。”

　　唐余姬把苹果核准确的丢进垃圾桶，抽过湿纸巾擦拭手指：“嗯，这样才说得通，为什么天气预报近期都是晴天，根本没有那么糟糕的天气。”

　　“我明白了。”梁婪起身准备离开。

　　唐余姬的声音从身后传来：“踏出这道门就不要手下留情哦～”

　　梁婪身子一顿，微微侧头，侧脸线条有些冷漠。

　　她什么都没说，只是关上了门。

　　唐余姬听到关门声时，仿佛听到了战斗的号角吹响。

　　***

　　宋嘉信和婉晴在一条街口分别，一路上他都十分开心。

　　直到站在家门口的一瞬间，他神色一变，突然蹲下，然后在地上快速翻滚。

　　“啪！”一粒BB弹打在门上，接下来又是几声清脆的响声，连续好几颗都差点打中宋嘉信。

　　“姐！救命啊！”宋嘉信完全没有回头看是谁想杀害他，直接掉头就跑。

　　开枪的是花胆信和沐涵海，当然两人手上的枪只是玩具枪，装了BB弹。

　　他们瞄准的是宋嘉信的眼睛，照花胆信的话说，弄瞎眼睛看他还怎么使用道具。

　　沐涵海百发百不中，没办法游戏也不带自动瞄准，他没练过啊。

　　“你别打了！”花胆信心疼子弹，见宋嘉信往外跑也追过去。

　　因为有宋嘉信的行动突显，所以两人并不担心会跟丢宋嘉信。

　　但是没想到的是最后他们绕来绕去，竟然绕到了警察局门口。

　　花胆信连忙停下，躲在一处隐蔽地点，远远盯着宋嘉信，这种情况不可能拿着枪杀进去，杀不死不说，还得被警察抓到。

　　沐涵海这时说了一句有用的话：“我们就守在这里，他不可能在里面待太久。”

　　宋嘉信因为无法确定两人的位置，不能直接和警员报道情况，他只好谎称自己犯错离家出走，想借电话打给唐余姬。

　　宋嘉信坐在警局里，拿过座机给唐余姬打电话，一通他就捂着话筒哭诉：“姐！你快来救我啊！”

　　那边传来唐余姬悠然的声调，甚至他还能听到电视的嘈杂声：“咋了？”

　　宋嘉信简单的说了一下他遭遇的事情，在他记得的未来里，唐余姬来救他了。

　　谁知，唐余姬说：“人家有枪我能怎么办？我只是一个弱女子，你还指望我徒手躲子弹啊？”

　　唐余姬这句话将来播出后被无数网友们吐槽：你就是一个能徒手躲子弹的弱女子。

　　现在的宋嘉信愣住了，他不知道为什么会发生这样的改变，这让他本能有点慌：“姐，我可是你弟啊…别说表弟什么的，我们怎么着都是亲戚！”

　　“嗯…”唐余姬沉吟，似乎是在考虑。

　　宋嘉信现在也拿不准唐余姬什么态度：“姐，要不你给姐夫打电话，让她来护送我一程啊，有她在我能安心。”

　　唐余姬无声笑了一下，梁婪去你不得再被她杀一次，她道：“你姐夫平时要处理各种杀人案件，你这点屁事好意思麻烦她？”

　　“那你要我怎么办？！”宋嘉信激动的从椅子站起来，被拖动的椅子发出刺耳的声音，引起了其他警员的注意。

　　“抱歉抱歉。”宋嘉信一下子怂了，道歉后坐回去，压低声音说，“姐，他们真的打算伤害我，你救救我吧？”

　　唐余姬的声音透着一股冷意：“宋嘉信，我不知道你身上发生了什么导致有人想杀你，但是你不选择报警，总得学会如何自救，否则就算你不被这群人弄死，到了夜晚也会有鬼魂找上你。”

　　宋嘉信身子一颤，唐余姬说的没错，他经历过暗杀，虽然不会死，但是那种生不如死的痛苦深深印在脑海里。

　　他不想再次经历。

　　“我知道了。”宋嘉信确定唐余姬不会出手救他，正准备挂断电话。

　　“记得回来时候打包一份馄饨。”唐余姬吩咐道。

　　宋嘉信恶狠狠的挂断电话，他眼珠子转了转，向经过的一名警员道：“警察哥哥！我想拜托你一件事。”

　　唐余姬把手机随手一丢，继续看电视，宋嘉信没那么容易被抢走道具，在那之前她懒得扮演保姆24小时跟随。

　　花胆信和沐涵海蹲守了半天，结果就看见宋嘉信坐上了警车，悠哉的从他们身边驶过。

　　“哎，好难。”沐涵海基本知道这次行动失败了，他们总不能用玩具枪朝警车射击挑衅。

　　花胆信沉声道：“他知道我们会做什么，所以有所防范。”

　　“那我们该怎么办？”沐涵海一点主意都没。

　　“这次任务既然是共享任务，那么就必须合力找到道具。”花胆信明白单独作战只会给宋嘉信化解的机会，他拽起沐涵海，“你去找梁婪说合作的事。”

　　沐涵海指了指自己：“我吗？可是我觉得梁婪不会站在我们这边。”

　　“她要是真的打算帮老婆，我特么看不起她！”花胆信说，“我这边回游乐园找岳英和季烦，宋嘉信还没有猖狂到敢杀玩家的地步。”

　　沐涵海问了一句：“你到底是怎么打算的？”

　　花胆信冷笑：“宋嘉信知道未来又怎样，只要我们同时出手，你觉得他能招架得住？”

　　“有唐姐在，哪里那么轻松。”沐涵海对此并没有抱太大希望。

　　“所以你得说服梁婪认真玩游戏，别带私人感情，只有他才能对付唐余姬。”花胆信摆了摆手离开。

　　沐涵海觉得可能性为零，不过他还是给梁婪打了电话。

　　婉晴以为自己隐瞒恋情很成功，但是早就被身为刑警的梁婪看出苗头。

　　多亏这个设定，沐涵海手机里有梁婪的电话。

　　打通后沐涵海讲述今天对宋嘉信的袭击：“花胆信的意思是我们同时对宋嘉信暗杀，你要不要加入？”

　　他没抱什么希望问的，但是没想到梁婪并没有拒绝。

　　梁婪：“可以，找个时间我们讨论下。”

　　沐涵海一听震惊道：“你要背叛唐姐？！疯了吗！她会把你大卸八块填水泥的！”

　　梁婪沉默了一会，她没想到沐涵海对唐余姬的印象这么夸张：“你再说她坏话，别怪我揍你。”

　　我说的这是坏话吗？这是实话！沐涵海悲从中来，他这位妹妹，结婚后彻底被爱情蒙蔽了头脑。

　　哎――


第126章 时间旋钮Ⅶ

　　宋嘉信有惊无险的回到家中，唐余姬躺在沙发上玩手机，听到声音时眼睛依然停留在屏幕上，开口：“馄饨买来了没有？”

　　宋嘉信提了一下袋子， 闷声说：“买了。”

　　他确定那群人暂时不会追杀他，所以就放下心去买吃的。

　　他把馄饨装进碗里，见唐余姬慢悠悠的坐下，和他身心俱疲的亡命天涯相比太轻松。

　　宋嘉信忍不住道：“姐！你都不知道我今天多惊险！”

　　唐余姬吃了一口馄饨后说：“再惊险你现在不也没事。”

　　宋嘉信放下筷子：“那是因为我用机智解决，可是下次呢，那群人不可能罢休的！”

　　玩家们当然不可能罢休，那可是任务，唐余姬有些无法理解，宋嘉信既然能通过未来知道玩家的追杀动态，那有必要这么不安害怕吗？

　　看来，还有一些事情是她不知道的。

　　“吃吧， 吃饱了才有力气逃命。”唐余姬对面前的馄饨比较感兴趣，虽然没有梁婪做的好吃。

　　宋嘉信叹气，安静吃起来。

　　吃完后唐余姬起身说：“走吧。”

　　宋嘉信诧异，他还打算早点睡觉：“去哪啊？”

　　唐余姬有种野兽般的直觉，这个夜晚不会平静度过：“我要出去一趟，你想一个人在家里？”

　　她刻意加重‘一个人’，宋嘉信想起那恐怖的鬼魂，顿时把外套穿上，快步跟上唐余姬。

　　宋嘉信跟在唐余姬身旁：“姐，你想去超市买东西？”

　　“不了。”唐余姬正用手机地图查阅着什么。

　　宋嘉信跟着唐余姬走，结果就来到了一个废弃的工厂，他看唐余姬还有继续往里走的架势：“姐，我们为什么要来这里，这里很危险啊？万一被什么东西砸到就糟糕了。”

　　唐余姬仅用手机屏幕映出来的白光，宋嘉信几乎是看不清她脸上有什么表情，只听见她的声音：“这里，是天生的战场。”

　　宋嘉信有种不好的预感，他想离开了：“姐…”

　　“宋嘉信，你要是离开这个工厂，就会死。”唐余姬的声音从身后传来，因为工厂宽敞带着回音，像是索命的冤魂一般。

　　宋嘉信停下了脚步。

　　唐余姬的耳力惊人，就算光线黑暗她也能听到身边的动静，她道：“我只是随口一说，你走吧。”

　　可是宋嘉信却迟迟未动。

　　唐余姬打开手机自带的手电筒，一束光照到宋嘉信的后背，她笑道：“你怎么不走了？是不是怕我说的成真？”

　　“你这么聪明，屡屡能从那些不怀好意的手里逃脱，怎么会因为我一句话就怕了呢？”

　　宋嘉信转过身，光照在他脸上的效果等同于拍鬼脸那般惊悚，他的语气也不再是平时的咋咋呼呼，而是略显阴沉。

　　“姐，你到底想说什么？”

　　唐余姬想着和梁婪为敌对，那么她得掌握更多的线索和主动，说到底保护宋嘉信这个任务实在是太无聊了。

　　她想制造更刺激的场面。

　　“我知道你身上有一样奇特的玩意。”

　　宋嘉信瞳孔微缩，但是转而又扯了一下嘴角道：“是婉晴告诉你的对吗？”

　　虽然是他们窃听的，但也是多亏了婉晴，所以唐余姬点头：“是。”

　　宋嘉信的手隐隐放在腹部：“姐，我是不会把神物让给你的。”

　　就在这时，唐余姬看到一个红点移动到宋嘉信的手上，之后枪声响起，随之一起的是宋嘉信的惨叫声。

　　他的手被子弹打穿，连带腹部中枪。

　　第二声枪响准确无误击中宋嘉信另一只手。

　　“啊！姐！救我！”宋嘉信遇到危险还是下意识向唐余姬求助。

　　唐余姬看宋嘉信没有第一时间操纵时间后退，她上前抓住对方的肩，扯着对方往工厂内部跑。

　　两声枪响结束后并没有再次响起。

　　而埋伏在远处沐涵海用夜视望远镜看着这一切，见到宋嘉信中枪后兴奋地拍了拍身边的梁婪：“可以啊神枪手，百发百中！”

　　梁婪带着夜视镜，刚才那两枪就是他用狙。击枪击中的人组集合后讨论如何杀死宋嘉信，本来花胆信对梁婪还是有些怀疑，但是梁婪的一句话打消他的顾虑。

　　――我在唐余姬身上放了定位器。

　　花胆信的计划就是直接全员同一时间布下各自的杀局，就算宋嘉信厉害到可以通过未来看到这一切，但他有这个能力一一躲过去吗？

　　他们计划第一部，就是找到合适的机会，先让梁婪利用刑警身份的便利，拿到枪将宋嘉信弄伤，让他无法倒退时间。 

　　玩家不清楚宋嘉信的道具是如何使用，但是如果真的是凭意念操纵那他们直接举白旗认输。

　　好在宋嘉信双手受伤后时间没有倒退，沐涵海拿出对讲机道：“A计划成功！”

　　对讲机那边传来声音：“明白。”

　　沐涵海松了一口气，目前为止没出什么茬子，因为有梁婪的定位器，他们一开始就跟踪唐余姬来到这个工厂。

　　但是这里也太黑了，他感觉自己就像一只小绵羊被引诱到大灰狼的地盘中。

　　沐涵海：“梁婪，你在唐姐身上装定位器没问题吗？要是被发现你就惨了…”

　　“她知道。”梁婪这话让沐涵海惊出一身冷汗。

　　另一边，唐余姬让宋嘉信自己把外套脱掉暂时包住流血的位置。

　　宋嘉信的手机在手被打伤时就弄丢了，他痛得眼泪一直流：“姐，报警啊，还有救护车！”

　　唐余姬靠在墙上说：“开枪的人是梁婪，你确定你还要报警吗？”

　　“这，这怎么可能！姐夫干嘛要害我！”宋嘉信无法接受这样的事实。

　　唐余姬走过去，蹲在宋嘉信面前，见对方下意识想后退，伸手抓住他的头发，拉过来笑道：“你带着那玩意谁不想要啊？”

　　“婉晴…背叛我到这个程度吗？”宋嘉信脸色惨白，喃喃道，他抬眼看唐余姬，“姐，你也想要吗？”

　　“我一开始就知道你有那个东西，也知道你一直以来利用时间不停倒退前进。”唐余姬直接把宋嘉信的脑袋按在地上，不顾他的哀嚎，眼底带着一丝暴戾，“老实说我很烦啊，你耽误我过日子了知道不？”

　　“你这么搞什么时候我能和梁婪结婚？”

　　宋嘉信无言以对，这信息量对他来说太大了，唐余姬竟然一直拥有和他一样的记忆，却从未夺取他的东西。

　　更令他无语的是，对方终于出手，似乎是因为他一直停留在一个时间段太久。

　　某方面来说这对姐弟有异曲同工之处，一个因为喜欢的女生而倒退时间，一个因为想和爱人结婚而希望时间快进。

　　“对不起。”怂货本质的宋嘉信先道个歉。

　　唐余姬哼笑一声，放开手道：“我猜你知道未来会发生什么，所以才懒得管你会不会遭到攻击，不过现在看来，你这个能力是有限制的。”

　　宋嘉信一直觉得唐余姬很恐怖，他错了，应该是超级恐怖才对。

　　明明拥有神奇能力的是他，这一刻他却生出一种，对方才是幕后大BOSS的感觉。

　　宋嘉信不想回答这个问题。

　　“咔！”唐余姬在黑暗中点了一根烟。

　　宋嘉信慌张道：“姐，你小心啊，万一被子弹打中怎么办？”

　　唐余姬笑了一声：“他敢？”

　　宋嘉信：“……”因为他是表弟所以就活该被姐夫打吗？

　　唐余姬幽幽抽了一口，对于宋嘉信越来越糟糕的状态视而不见，良久后她才说：“他们既然射伤你的手，那么就是打算让你无法使用道具，然后抢夺你的道具，你有信心守住吗？”

　　宋嘉信十分慌张，之前他能逃过追杀不仅仅是因为看到未来，还有一点就是他可以让时间倒退。

　　现在除非他死，不然毫无办法，而且就算他自杀，同样的暗杀还会上演，根本无法根本解决问题。

　　“姐，你说我该怎么办？”因为唐余姬表现出对他的神物毫无兴趣，他对她有了更多的依赖。

　　周遭充斥着废弃物品的铁锈味，唐余姬目光移到宋嘉信还在流血的腹部：“有一个方法，你把那个东西给我。”

　　宋嘉信闻言就激动的要起身，唐余姬又道：“暂时而已，你现在带着这玩意根本逃不出去，我会用这个道具在这期间杀死这里的所有人，以绝后患。”

　　宋嘉信被唐余姬冷酷又带着杀气的语调弄得心里一颤：“这就是你非要带我来这个工厂的原因吗？”

　　“你可以这么认为。”唐余姬微笑道。

　　宋嘉信犹豫了，他不能完全相信唐余姬。

　　唐余姬早就考虑到这点，其实强抢不是难事，但是她更喜欢用好玩的方法去解决问题。

　　宋嘉信最终决定把东西交给唐余姬，但是在交出来之前：“姐，你有刀吗？”

　　唐余姬抽出一把刀递给宋嘉信。

　　“用手电筒照向我肚子。”宋嘉信说完就双手发颤的，一点点拉起上衣。

　　这时唐余姬才看见，宋嘉信竟然将一块怀表放在肚子里，几乎和血肉融为一体。

　　宋嘉信咬着上衣，他的双手都受伤，握刀往肚子里割的时候眼白翻起，仿佛下一秒就要痛晕过去。

　　但好在他终于拿出来了，怀表沾着他的血肉递到唐余姬伸过来的手里。

　　唐余姬仔细打量，是一块普通的怀抱，金色表壳，表盘像是一片深蓝色的星海，金色指针带着逆转星河的魔力。

　　每次听到的咔咔声应该就是转动旋钮发出来的声音，现在大多数人都是用手机闹钟，这种复古式的声音可算是熟悉又陌生。

　　【玩家获得特殊道具――时间怀表，该道具可以穿梭过去和未来（上限为24小时），每天可以看到未来危机2次，绑定者死亡自动倒退24小时，道具一旦易主，原先绑定者失去持有时记忆。】

【是否绑定？】

　　这道具对于任何玩家来说可以是神器，只要有这个道具基本处于无敌状态。

　　但是唐余姬选择不绑定，她收进口袋，对盯着她的宋嘉信说：“看，你现在记忆还在不是吗？”

　　宋嘉信知道这点，他松了一口气，最后倒在地上，用仅有的力气说：“姐，拜托你了…”

　　说完宋嘉信就晕了过去。

　　唐余姬没有理会宋嘉信，她试着往前走两步，果然系统提供的跟踪图标跟着她行动。

　　原来定位的不是宋嘉信，而是怀表。

　　了解怀表的具体功能，唐余姬很多疑惑都解开了，比如为什么宋嘉信不直接回到小时候，从小追求婉晴不是更有成功的几率。

　　原来上限24小时，比如你在23号，可以回到22号那天，但是你度过24号就不能回到22号，只能去23号。

　　宋嘉信曾经杀死过婉晴，回到了前一天改变行动。

　　玩家进入游戏看到的其实是过去。

　　唐余姬唇角微弯，她想到一个很好的主意，她拿出手机拨号。

　　***

　　花胆信和岳英季烦一起根据定位图标朝目标靠近，因为怕惊动唐余姬，所以只能摸黑缓缓前进。

　　季烦这时低声说：“目标在移动。”

　　岳英：“发现我们了？”

　　花胆信微微眯眼，唐余姬会发现也不奇怪，这时他的脚碰到了什么东西。

　　“有东西在地上。”花胆信说完蹲下来，伸手一摸竟然是人！

　　胆大的他还是一瞬间心跳加快，季烦和岳英也蹲下来查看。

　　季烦摊开手道：“卧槽，都是血，这谁啊？”

　　这时对讲机传来梁婪的声音：“余姬和目标的图标合并了。”

　　岳英想到了什么，不可置信道：“地上这个不会是宋嘉信吧？唐余姬抢到道具了！”

　　季烦摸到宋嘉信的手，从受伤的地方确定了身份：“我们先把他杀了，别忘了我们还有四次。”

　　“不行。”花胆信阻止道，“别忘了宋嘉信一死会触发时间倒退，我们现在好不容易制造这样的形势。”

　　这点是梁婪告诉他们的。

　　岳英：“可是道具应该被唐余姬拿走了。”

　　花胆信反问：“你就不怕我们在杀死季烦同时唐余姬用道具吗？不然她怎么敢把他大大咧咧丢在这里。”

　　岳英顿时没话说。

　　花胆信沉声道：“无论怎样我们首要任务就是抢到道具，无论我们谁得到，都可以决定任务成败。”

　　他打开系统地图查看，既然定位和唐余姬合并，那么现在玩家们等于就是要冲唐余姬手中抢到道具。

　　他一看位置，顿时喊道：“闪开！她就在附近！”

　　“啊！”这时岳英跪倒在地上，他的小腿被一把刀深深刺入。

　　是唐余姬，花胆信赶紧跑到石柱后躲藏，一边看着图标移动观察唐余姬的方向。

　　季烦也连滚带爬找到一处可以躲避的地点。

　　黑暗中传来轻慢的脚步声，唐余姬轻笑一声：“想和我玩游戏吗？”

　　花胆信判断出唐余姬的位置，直接抬手开枪。

　　“啪啪啪！”子弹掉在地上发出清脆响声。

　　“BB弹？好惨啊你。”唐余姬发出赤。裸裸的嘲笑。

　　花胆信气得脸红，虽然在黑暗中看不出，但是唐余姬就是在取笑他之前游戏好歹还有枪，现在却用着玩具枪。

　　更气人的是听起来唐余姬毫发无伤。

　　这时唐余姬被岳英紧紧抱住腿，他吼道：“快动手！我抓住她了。”

　　花胆信和季烦同时开枪，前者是认真瞄准，后者是瞎怼。

　　唐余姬一脚踹开岳英，往后一跃，身形轻松的躲开射击的子弹。

　　眼见唐余姬离他们越来越远，花胆信道：“追，不能让她离开工厂。”

　　季烦本来打算跟着走，但是这时他的对讲机响起，他打开后梁婪道：“你带岳英来我这里会合。”

　　“可是花胆信那边…”

　　梁婪：“加上你也对付不了她，你先回来，我有其他计划。”

　　季烦闻言只好扶起受伤的岳英，两人慢慢往梁婪那边去。

　　花胆信走着走着就发现季烦人不见了，他暗骂一声，不过很快他就调整好心态。

　　本来他就不指望互帮互助，只是想着可以拿来当个肉盾。

　　这时他通过地图看到唐余姬停了下来，他没有选择停下。

　　唐余姬的飞刀太准了，保持距离只会被她玩死，近战还有一线希望。

　　花胆信用跑得速度靠近唐余姬，他打开手电筒的一瞬间，看到了唐余姬挥刀，离自己只有一步距离。

　　他当即往后退了一步，但是上身还是被利刃划出一道小口子。

　　唐余姬对花胆信露出了灿烂的笑脸，只是在这个环境看上去格外惊悚。

　　两人对打之际，季烦也带着岳英来到梁婪这边。

　　沐涵海表示惊奇：“你们竟然能活着回来，而且只受了这点小伤！”

　　这话虽然听着不舒服，但是是实话，要知道被唐余姬下手的人基本都死得很惨。

　　岳英坐在地上，因为玩家伤口会自动痊愈，他没有包扎伤口，他道：“我觉得花胆信打不过唐余姬。”

　　梁婪道：“我们的任务不是打赢她，另外我已经报警了。”

　　其他三人齐齐看向梁婪。

　　梁婪继续道：“花胆信能活下去的几率很低，待会警方来就会发现他的尸体，我会把余姬捉去牢房，到那时才有就会抢到道具。”

　　沐涵海点点头：“你不会一开始就是这么打算的吧？利用死去的玩家，然后把唐姐当成凶手抓住。”

　　梁婪面无表情的说：“这不是最好的方法吗？”

　　“办法好是好…”可要是唐姐不愿意束手就擒，沐涵海想到警方的警力一出动，唐余姬肯定活不了，到时候遗物整理出来，梁婪同样能拿到手。

　　好狠啊…这对伴侣真的是接受九年义务教育的人吗？为什么一个比一个心狠手辣啊。

　　工厂后门进来了一个人。

　　那人正是婉晴，她拿着手电筒，小心翼翼走进工厂。

　　就算有手电筒视线也不够清晰，她拿出手机拨号。

　　没一会传来一阵铃声，她顺着铃声发现了倒在血泊中，不知生死的宋嘉信。

　　婉晴捂住嘴才没叫出声，她是唐余姬叫过来的。

　　――我和嘉信遭遇了危险，现在我把歹徒引开，你能来XX工厂带受伤的宋嘉信走吗？

　　一般人肯定会说报警，但是唐余姬下一句话让婉晴震惊。

　　――不要报警，否则嘉信会动用那个道具，你也不希望他使用对吗？麻烦你趁他昏迷的机会，夺走那个道具交给你哥。

　　婉晴本来想把这事告诉梁婪，可是对方手机偏偏关机了。

　　犹豫再三她还是来了，那个道具太重要了，这是好机会。

　　她探了一下宋嘉信的鼻息，确定他没死松了一口气，她鼓足勇气在他身上摸索。

　　现在必须找到那个道具。

　　婉晴认真翻找时候，没注意宋嘉信紧闭的眼皮在疯狂抖动。

　　她翻找了半天都没有找到看上去特殊的东西，就在她试图把宋嘉信翻身时，耳边传来的声音让她头皮发麻。

　　“你不救我吗？”

　　婉晴惊慌地抬头，对上了宋嘉信暗沉沉的双眸。

　　“你，你醒了…”

　　宋嘉信直勾勾看着婉晴：“我要死了。”

　　“我已经叫了救护车，你坚持下。”事实上婉晴只顾着找道具，根本没有叫救护车。

　　“来不及了，抱歉，一直以来骚扰你…在我死前，我想把那样东西送给你…”宋嘉信说话的声音越来越轻，但是在这空旷安静的工厂格外清晰。

　　婉晴没想到宋嘉信会做出这个决定，这时她犹豫了，对方其实没那么坏。

　　等拿到道具，她用道具让宋嘉信恢复伤势。

　　“道具在哪里？”

　　宋嘉信嘴巴一张一合，却无法听清再说什么。

　　婉晴俯身下去，几乎是贴在宋嘉信身上去听他到底说了什么。

　　“噗嗤――”利刃刺入肉里的声音。

　　婉晴身子剧烈地抖了一下，腹部传来剧痛。

　　宋嘉信的眼神没有一丝光彩，像是失去生机的尸体一般，他握着唐余姬留下的刀，往婉晴腹部又是狠狠刺入几分。

　　他另一只手紧紧抱着婉晴，语气温柔得令人发凉：“抱歉啊，我太伤心了，我们重新开始好吗？”

　　在宋嘉信的眼中，婉晴和那些暗杀他的人没两样，都是冲着他的道具来的。

　　一旦得手就会杀了他。

　　婉晴痛得无法挣脱宋嘉信，只是攥着他的衣服，用尽气力说了一句：“我永远…都不会爱上你，恨也不会，因为你在我记忆里…只是一个无关紧要的人。”

　　宋嘉信只是睁大着眼，豆大的泪水从眼眶不停流下。

　　婉晴最终死在他的怀里，这一幕曾经无数次，各种方式，无一例外在记忆中发生。

　　他在心里不停安慰自己。

　　没事的，一切重来。

　　再来一次，我会努力让她爱上我。

　　我有的是时间。

　　作者有话要说： 如果我有这样的道具，我不会使用倒退功能，因为这样我岂不是要重新写今天的更新，拒绝！


第127章 时间旋钮Ⅷ

　　大批警察赶到现场，梁婪说明了当下的情况， 数名警员持枪进入工厂内。

　　他们根据梁婪提供的定位来到唐余姬所在的位置，几道手电筒的亮光往前照。

　　只见唐余姬抱着生死不明的花胆信，匕首抵在对方的脖子上。

　　亮光让她眼睛微眯，唇边带笑的模样令人心里发寒：“来啦？”

　　有人质在的情况警方自然不会强攻，何况人质看上去受伤状态十分不好。

　　警员道：“别冲动，你有什么要求可以提出来， 别伤害人质！”

　　唐余姬望向站在一边的梁婪，唇角笑容加深：“全部退出去，另外在工厂后门准备一辆车。”

　　警员们没有第一时间动，唐余姬直接用刀往花胆信肩膀刺了一下，鲜血顿时流出来。

　　无奈， 警员们只能选择退出去。

　　工厂外边都是警车和救护车，这期间宋嘉信被警员带出来，他因为浑身是血被人以为是受伤，待在救护车接受治疗，面对警员问话他一脸恍惚，像是受到极大刺激不愿意开口。

　　玩家们来到救护车边，就听到一名警员正在询问宋嘉信：“死在你身边的女人是谁？”

　　梁婪愣住，像是意识到什么似的，抓住宋嘉信衣领质问：“死的是不是婉晴！”

　　宋嘉信看到是梁婪时，目光闪躲，然后说：“不是我杀她的，是我姐做的…”

　　梁婪被警员强行扯开，沐涵海拦住梁婪道：“戏份够了够了，我看警方安排了狙击手，应该没啥问题的。”

　　梁婪太了解唐余姬了，狙击手根本伤不了她。

　　婉晴是不是她杀的不一定，但是宋嘉信一定会想倒退时间。

　　梁婪趁其他人围着宋嘉信时，对护士道：“给他注射麻醉剂，他刚经历女友死亡，很有可能想不开。”

　　护士点头：“我明白了。”

　　警方照唐余姬的话，在工厂后边安排了一辆车，随后谈判专家赶到，交涉下要求梁婪进去替换人质。

　　随后梁婪的上司命令他进去替代人质，找到时机制服唐余姬。

　　梁婪深知唐余姬一定在计划着什么，他转身对沐涵海说：“你记住，千万不要让宋嘉信有自杀的机会。”

　　沐涵海点头，他明白，如果宋嘉信一死时间就会再次倒退，在得到道具前绝对不能再让时间倒退。

　　梁婪的枪被取下，另外装上了窃听器，他举着双手走进来，唐余姬依然挟持着生死不明的花胆信。

　　她见梁婪过来，微笑道：“你来了。”

　　梁婪看着花胆信，蹙眉道：“把他放了。”

　　“好呀，你先用手铐把双手拷上。”唐余姬命令道。

　　梁婪照做，拷住双手后朝唐余姬走过来，在两人极为靠近的那个瞬间，她神色微变：“花胆信死了！”

　　对方没有生命体征了。

　　唐余姬轻笑一声，放开花胆信，贴近梁婪附耳道：“你见过哪个想伤害我的人能活着？”

　　她扯掉梁婪的窃听器，拽着她往后退了几步，突然用力一踩，地上的铁板翻动间两人坠落下去。

　　待警方冲进来时，只看见躺在地上死去多时的花胆信，而两人却不见踪影。

　　两人摔下去后落在柔软的充气垫。

　　唐余姬从充气垫下来，笑道：“意外吗？”

　　梁婪没想到工厂还有密道，而且唐余姬还一副很熟的样子：“你什么时候发现的？”

　　令他意外的是唐余姬摇头，她拿出手电筒随时照了照四周道：“我也是刚才和花胆信打斗时发现的，差点摔下去。”

　　梁婪忍不住感叹唐余姬的运气，这都能被她撞到，而且她也不担心这里可能是陷阱，就敢拉着她往下跳。

　　“你这样太乱来了。”

　　唐余姬耸耸肩：“这不是乱来，这是冒险呀，就算下面是地狱，我也会毫不犹豫拉你进来的。”

　　梁婪不讨厌唐余姬这样说，事实上如果放唐余姬一人去地狱的话，那她才会发疯。

　　“我们先找出去的路吧。”梁婪从腰间拿出手电筒观察，这里应该是以前用来储物的地方。

　　但是很快梁婪感觉不对劲，这个充气垫气还很足，不像荒废已久。

　　唐余姬在她耳边说：“还有人在这里。”

　　热气喷得梁婪耳根发红，她示意唐余姬别闹，拿出钥匙解开一个手铐，另一只拷住唐余姬，冷声说：“你被逮捕了。”

　　唐余姬好奇的打量两人被拷在一起的模样，抬头笑道：“我不是早就被你拷住了？”

　　梁婪心动不已，终究忍不住亲了唐余姬一下。

　　两人找到出口，但是因为狭窄，两人只能侧身进入。

　　唐余姬要求她走在前头：“我反应快。”

　　梁婪明白她的意思，她会第一时间杀死面前出现的任何人：“好。”

　　两人侧身慢慢进入走道内，有一股灰尘和泥土结合的难闻气味，加上又长又黑的走道，就算开着手电筒也容易生出极大的心理压力。

　　当然，这对梁婪和唐余姬并没有造成什么影响，两人没开口，默默走过这条走道。

　　走道的尽头一下子豁然开朗，眼前是一片圆形的场地，里面有几具尸骸。

　　头顶有一盏白灯，照得人的脸色惨白。

　　梁婪走进尸骸，发现死者的头颅都有一个明显的中枪伤口。

　　这时唐余姬感觉到一阵杀意，她把梁婪扑倒的同时，一颗子弹打在墙壁。

　　她见状，凭借敏锐判断射击手在哪，直接拔刀狠狠投掷过去。

　　“啊！”一声惨叫，随后就是什么东西倒地的声音。

　　梁婪和唐余姬起身，这时才看清倒在地上的中年男人，手边还有一把组装消音器的枪。

　　唐余姬下得是死手，因为当时她无法判断这里到底有几个敌人，那把刀直接刺入男人的额头。

　　梁婪看了一下枪，基本可以确定这里死去的人是这个男人所杀的，但是…这和他们任务有关吗？

　　“你真的是偶然发现这里有密道？”梁婪再次问道。

　　“是啊。”唐余姬手指摩挲下巴，显然也在想这一幕到底是什么情况，突然她拍手，想到什么道：“这是麦高芬！麦高芬你知道吧？”

　　麦高芬是一种剧情常见的一种设定和手法，属于一种无意义的真相，例如这个密室存在的目的是游戏为了完善游戏世界的真实度，但是实际对玩家而言没有任何用处，或者玩家可以去超市买到各种吃的，但是这对于游戏任务也没有什么有效帮助。

　　梁婪觉得唐余姬这个说法应该没错，假设她没有碰巧来到这个工厂，这个NPC还会按照原本设定在这个废弃工厂杀人藏尸。

　　他搜了一下这名男人的尸体，搜到了一把钥匙，从而打开一扇铁门，两人顺畅无阻走出去。

　　出去的地方是一片荒地，距离工厂那边有一段距离，梁婪这时问唐余姬：“婉晴在你的计划中是什么？”

　　“她是我计划中很重要的一个步骤。”晚风将唐余姬的发丝吹动，她笑问，“你生气了？”

　　“我不希望婉晴死，给我道具。”梁婪在这方面不打算让步。

　　唐余姬拉起两人拷住的手：“想要可以啊，我绑定了道具，只要你把我杀死，时间就会自动倒退24小时。”

　　梁婪一下子拿唐余姬没办法了，她直直看着唐余姬，最后只是拿出钥匙解开了她手铐：“你走吧。”

　　唐余姬活动发酸的手腕，她伸手握住梁婪的手，十指相扣，抬头看漆黑的夜色：“游戏世界很真实吧？”

　　梁婪看着唐余姬的侧颜，轻声道：“嗯。”

　　“如果这一切都是真实的，你还会放我就这样轻易离开吗？”唐余姬回头看她，与夜色同样漆黑的双眸中不带一点星光。

　　梁婪几乎不带犹豫的给出答案：“我会，而且我相信你会一直赢下去。”

　　唐余姬唇角微扬，她靠在梁婪的肩上，轻声道：“你太了解我了…是我的强敌。”

　　她确实在另一个真实死亡的世界，作为唯一活着的人回来了。

　　付出的代价很多，可是比起那些死去的人，她无疑是幸运的。

　　无论是曾经陷害她的人，还是那个救过她的男人，他们的灵魂都永远留在那个世界。

　　两人就这么静静的看着夜空，直到远处鸣笛声传来。

　　梁婪清楚，那是其他玩家根据道具的路线引来警方。

　　唐余姬起身道：“我该走了。”

　　梁婪看着她的背影道：“你究竟打算对宋嘉信做什么？”

　　唐余姬的任务是保护宋嘉信，可从头到尾她都不太在意任务目标，甚至现在拿着道具就把宋嘉信丢弃。

　　“我要给他准备一份大礼。”

　　梁婪这时瞳孔微缩，因为唐余姬的身边突然出现无数个幽蓝色的身影。

　　婉晴们站在唐余姬的身边，姿态不像要攻击，反而是要保护她。

　　更有其中一名鬼魂还留着泪，看着梁婪嘴唇动了动。

　　――哥哥，对不起。

　　梁婪就这样看着唐余姬消失，直到警方和其余玩家赶到。

　　沐涵海看了一下系统显示：“唐姐又跑了！哎？梁婪你去哪？”

　　“我去医院，你们想做什么随意吧。”梁婪轻飘飘留下这句话，转身离开。

　　宋嘉信被送到医院，梁婪为了避免唐余姬撒谎，一直让宋嘉信陷入昏迷的状态。

　　***

　　宋嘉信感觉自己像是做了一个很长的梦，梦里他并没有拥有神奇的道具，他向婉晴告白失败，买醉时意外得知沐涵海和婉晴交往已久，他眼睁睁看着两人毕业后步入婚姻殿堂。

　　从始至终，他都是一个无足轻重的人。

　　这样的梦太过恐怖，他一下子就被惊醒，睁眼的时候人躺在医院的病床上。

　　他转头，身边就坐着唐余姬，她垂眸专注着削苹果。

　　“姐？”宋嘉信声音有些嘶哑，他脑袋还有些迷糊，不知道该说点什么。

　　唐余姬身上穿着医生的白大褂，可想而知她是怎么混进来的，她把削好的苹果咬了一口：“你睡得真香，我可是因为你担上了杀人犯的罪名，被追捕了一夜。”

　　宋嘉信瞬间回想起所有一切，起身急忙道：“姐，我们快回去吧！警方再这么查下去也会查到我的。”

　　“是啊，回去。”唐余姬拿出怀表交给宋嘉信。

　　宋嘉信迫不及待地转动怀表，随着熟悉的咔咔声响起，意识逐渐模糊。

　　待他重新睁眼，却惊恐的发现婉晴躺在他身上，再次说出让他撕心裂肺的那句话。

　　“不，不，怎么会这样？”宋嘉信脸色煞白，他想用怀表再次逆转时间，却想起这个时候的怀表在唐余姬的手里。

　　婉晴身上的血流了好多，还是热的。

　　可宋嘉信觉得好冷，他好冷啊。

　　他恍惚的拔出那把刀，毫不犹豫的捅进心口处。

　　锥心的痛传来，却没有听到那熟悉的转动声。

　　另一边唐余姬再次杀死花胆信，选择绑定怀表。

　　【玩家已绑定时间怀表】

　　宋嘉信的眼神有一瞬间空茫，转而又被痛苦侵袭。

　　我杀了婉晴，好后悔啊。

　　如果时间能重来就好了。

　　在宋嘉信几乎要断气的时候，唐余姬来到他身边。

　　“姐…”

　　唐余姬看了一眼宋嘉信扎在心口的刀，笑了笑：“以死谢罪？哪能让你这么痛快？”

　　她拿出时间怀表，扭转时间。

　　“咔咔咔――”

　　宋嘉信再次回到杀死婉晴的瞬间，这时候的他没有了关于怀表的记忆，正因为绝望想自杀。

　　赶到的唐余姬阻止了他。

　　“姐，你让我死吧，我竟然把婉晴杀了！”

　　“时间无法重来，你造成的伤害是永远存在的，哪怕你忘得一干二净。”唐余姬说。

　　宋嘉信突然惊恐的睁大眼，他看到唐余姬身边无数个婉晴的身影，朝他扑过来。

　　“啊！别过来！！！”

　　宋嘉信的惨叫声响彻工厂。

　　玩家因为这连续时间倒退意识到不妙，根据定位赶过来。

　　梁婪看到被婉晴鬼魂吓得几乎魂飞魄散的宋嘉信，明白唐余姬一直以来做的事情。

　　她等着宋嘉信再次亲手杀死婉晴时候，夺取他的怀表让他无法再回去重新开始。

　　这回，宋嘉信无法再去找回失去的爱人。

　　梁婪道：“你明明有更容易的获胜方法。”

　　“你说的没错，可是我不喜欢皆大欢喜的结局，我是反派，怎么能容许别人有幸福，赎罪的机会呢？”唐余姬的语气温柔，而周遭宋嘉信惨叫的声音不绝于耳，让人心里发寒。

　　唐余姬从口袋拿出怀表，下一秒就狠狠摔在地上。

　　“啪嗒――”精致的怀表禁不住这样粗暴的摔打，一下子表盘都给弹出来，星空一般的内里碎成一片片闪烁的光，像是无法拼凑的记忆碎片。

　　【时间怀表已损坏，玩家无法使用。】【杀死宋嘉信四次任务失败！玩家唐余姬获得胜利！】

作者有话要说： 写这个故事的灵感来源其实是重生文，有时候看那些渣主角因为上辈子伤害爱人导致爱人死亡，重生了好好对待时，有时候心里会想，就算对方没有记忆，你做过的事情就是做了。


第128章 日常篇Ⅰ

　　这次的游戏设定关于时间，尤其是加入特殊道具让游戏难度升级。

　　在圆桌上，官方特意询问每一位玩家， 如果拥有这样的道具你会不会选择倒退。

　　基本其他人的回答都是，如果前一天有工作上的失误，肯定会选择使用去弥补。

　　轮到唐余姬，她摇头道：“我是不会回去的，要是回去了岂不是还得再玩一次游戏，我不喜欢连续玩同一个副本。”

　　她这话一出不知拉了多少仇恨值，有谁和她一样能每天除了游戏还是游戏。

　　她和梁婪坐上回家的车，问了一句：“你要是有那个道具，真打算用？”

　　这时的梁婪给出了刚才在圆桌不一样的答案：“只能回去24小时，没什么意义，何况我不是错不起的人，有了错误，我才能下次做得更好。”

　　唐余姬重点关注梁婪的前半句：“听起来你野心很大啊，24小时不够，那你说说，如果可以回去，你想回到什么时候？”

　　“我想回到你小时候，我会撒泼打滚，只求我父母把你收养。”梁婪正色道。

　　每当她看到公众号深扒唐余姬的过去时，她就觉得心脏好像是被人用一把刀反复搅弄。

　　唐余姬不在意，可她总是想，对方之所以不在意，那是因为曾经在意过却无力改变。

　　她只想回去，早一点遇到唐余姬，给她幸福。

　　唐余姬微愣，转而笑道：“那我岂不是得叫你姐姐？”

　　梁婪只是暧昧的贴耳道：“晚上可以多叫叫。”

　　唐余姬点了一下梁婪的胸部，娇滴滴的说：“死鬼。”

　　梁婪心口一麻，她心想唐余姬最近是看了什么电视剧，演技更加恐怖了。

　　负责开车的司机听到唐余姬这声，吓得一下子踩到油门，车子蹭的一下开得飞快。

　　车子比平时更快的速度到达家里，梁婪打开门，却在玄关发现一双男式皮鞋。

　　“咦？有客人啊？”唐余姬知道拥有他们家钥匙的有保姆和梁婪的妈妈。

　　梁婪的脸色却一下子阴沉起来，她用少见的冷酷声线道：“你回房间，别出来。”

　　她说完就往客厅走去，但是唐余姬从来就不是听话的主，梁婪越是这样，她就越是好奇。

　　不过面上她还是躲进卧室，偷偷打开一条缝准备偷听。

　　梁婪走到客厅，沙发坐着一名男人，他五官和梁婪相似，因为年龄更显几分稳重，是能令一些少女怦然心动的大叔款帅哥。

　　他面前放了一杯喝光的咖啡，显然等了有一会。

　　梁婪看到梁远捷那张倒胃口的脸就像吐，她的脸色愈发难看，身体紧绷像是随时会攻击的野兽般，冷冷开口：“你来做什么？”

　　梁远捷的面上没有太大变化，只是语气沉了几分：“我听说你跟一个女人结婚了，所以过来看看。”

　　“我的婚礼到时候会有无数媒体实时转播，你可以关注娱乐新闻。”梁婪的语气嘲讽，“现在你可以走了。”

　　梁远捷这时脸上难看了几分：“你这是和父亲说话的语气吗！”

　　“我只有母亲，没有父亲。”梁婪声音冰冷。

　　梁远捷沉默了一会，半晌像是疲惫的开口：“我早就在董事会面前宣布你会是我下一任继承人。”

　　梁婪漠然着一张脸，眼底带着驱逐的意味。

　　梁远捷看懂了她的眼神，知道今天的目的是达不到了，他起身，在离开前说了一句：“你恨我，可我从来没有亏待过你和你母亲的生活，只要你愿意，你的名字随时都可以改。”

　　“我不会改名的。”梁婪道。

　　梁远捷眼眸露出一丝希望，回头却看见梁婪冷漠的脸庞。

　　梁婪冷冷道：“我要留着这个名字，它永远提醒着我，曾经在一个女人最需要关怀，一个孩子最需要父爱的时候，那个该给予这一切的男人警告她们，不要太贪婪。”

　　梁远捷无言以对。

　　门被关上，梁婪还站在玄关处久久没有动作，直到一双手环上她的腰，用亲昵的语气说：“亲爱的？”

　　梁婪脸上覆盖的冰霜这一刻才尽数褪去，她转身抱住唐余姬道：“嗯。”

　　“你的名字是他取的对吗？”唐余姬将两人对话听得明明白白。

　　“嗯。”梁婪又轻轻应了一声，他抱紧唐余姬道，“很可笑吧？一个父亲竟然会给孩子取名‘婪’，为的就是警告我母亲不要贪婪，别妄想能成为正室。”

　　梁婪的母亲在最美好的年华遇见了梁远捷，两人相爱，可是最终梁远捷选择了能给他事业带来上升的女人。

　　在分手后，梁母却意外发现怀孕，心里对梁远捷的爱还有孩子的不忍，她悄悄生下来，抱着孩子去见梁远捷。

　　那个时候的她，只是希望梁远捷能给这个孩子取一个名字。

　　可梁远捷只当梁母是想要钱，拿出一张卡打发对方，甚至还用上强硬的手段，在为孩子办理户口的时候，取名为梁婪。

　　当时他的原话是――这个孩子是你贪婪下的产物，你最好懂得知足。

　　唐余姬只是更加用力抱紧梁婪。

　　像是感觉到唐余姬想传达的力量，梁婪脸埋在她的肩上，哑声道：“我好恨他……恨自己永远无法摆脱这个姓氏。”

　　唐余姬轻抚梁婪的后背，明明肩膀没有湿，可是她能感觉到梁婪心中的巨大悲伤，压抑在心底的泪水积攒成一片汪洋。

　　因为是她，梁婪才愿意表露出脆弱。

　　她语气轻柔，眼底没了一丝温度：“你希望他死吗？”

　　如果梁婪希望，她会实现他的愿望。

　　梁婪摇头，此时的她没有注意到唐余姬的不对劲，只是本性让她没有那种极端想法：“我希望他不要再来打扰我的生活，如今没有他，我和我妈都很好。”

　　唐余姬拍了拍她的后背：“我明白。”

　　梁婪身为演员，情绪收放自如，也就是在唐余姬面前才有些控制不住，她垂着眼，如今才意识到刚才的自己有多没出息。

　　唐余姬没有在这时候还选择逗她：“我饿了。”

　　梁婪松了口气，立刻道：“我去煮饭，你先看会电视。”

　　“嗯。”唐余姬嘴角始终带着一抹淡笑，在梁婪背对她的同时，那抹笑意褪去。

　　她拿出手机，给白秋发了一条消息。

　　――什么时候把血给我？

　　――我今天刚出院，这样约个时间，我取血给你。

　　唐余姬指腹敲打输入键。

　　――今晚就要。

　　她等不及了，触碰她的东西，必须付出代价。

　　作者有话要说： 晚上还有一章～


第129章 日常篇Ⅱ

　　晚上梁婪坐在沙发上看剧本，时不时用荧光笔勾画重点。

　　“白秋出院，我和她出去逛街。”

　　梁婪担心唐余姬伪装不够好，抬头一看，原本要说的担忧收回嘴里：“路上小心。”

　　白秋穿着随性的T恤，鸭舌帽和口罩遮住大版面人，因为身材娇小，看上去就像是一名走中性风格学生。

　　她特意选了咖啡厅位置靠角落的地方， 这里有一些遮蔽物可以挡住人身形，她还好，问题是唐余姬太火了。

　　白秋还在担心要是唐余姬来了被路人发现会不会引发骚动。

　　这时有一名男子坐在她面前，她刚奇怪的想问对方是不是认错人了，细看之下愣住了。

　　“你怎么…”

　　唐余姬穿着蓝色西装，一直披散的长发扎在脑后，她摘下茶色眼镜，露出凌厉的眉眼，唇角始终带着微笑弧度：“怎么， 认不出我来了？”

　　白秋左右看了一下，见有人朝她们这边看过来，但是目光都属于惊艳之类，她压低声道：“你这伪装太绝了吧？你就不怕被认出来？”

　　“连你第一眼都没能完全认出来，何况那些天天在屏幕前看我的，而且只要我大大方方，她们就会以为是长的像而已。”唐余姬唇角弧度不变，之前穿男装和梁婪见面她就确定了这个伪装有用。

　　白秋失笑：“不愧是你。”

　　她随后从包包里拿出一瓶像是香水的东西递给唐余姬道：“这就是你想要的。”

　　精致的瓶子里随着晃动翻滚着红色液体， 唐余姬蹙眉道：“这么点？”

　　白秋举手做投降状：“绕了我吧，我才刚出院，抽这点血都让我躺了两天。”

　　白秋的脸色确实带着病态的苍白，唐余姬没有再多说什么，而是思索着接下来该怎么做。

　　如果是在恐怖空间想处置人是非常轻松的，只要她一个眼神，就有人为了讨好她，把那些不知好歹的家伙直接丢进厉鬼堆里，受尽折磨而死。

　　现在要遵守法律，她不能越界，所以她才想到白秋。

　　唐余姬问：“你能命令鬼为你做事吗？”

　　白秋摇头：“鬼的本质也是人死后转换的灵魂，精明和心机样样不缺，我要是承了它们的情就要还。”

　　唐余姬觉得这点挺和她心意的，她正准备用血被白秋阻止。

　　“一直有人在看着我们，你最好不要做出奇怪的举动。”白秋见她这么着急，“你到底想要做什么？如果想利用鬼杀人那可不行。”

　　“为什么不行？”唐余姬好奇的问。

　　白秋怕唐余姬误入歧途，正色道：“会折寿。”

　　唐余姬一听就打消要让鬼魂帮忙杀人的念头，她还想长命百岁呢。

　　“那鬼可真是没用。”

　　白秋算是明白了，唐余姬心情不好，看来是有哪个不长眼的招惹她：“说说你想干嘛，兴许我能给你提点建议。”

　　唐余姬没有打算隐瞒白秋，这件事需要白秋的帮助。

　　白秋听完后喝了一口牛奶道：“我把梁远捷的身份散布出去，只要鬼收集好他的信息就会过来。”

　　这时白秋为数不多的请求，鬼魂们的效率极高，没一会就拿到了梁远捷的信息。

　　白秋消化完那些信息后说：“梁远捷的正妻五年前去世，并且没有孩子，其他几个情妇曾经有过孩子但是都被他强行命人带去打掉，所以他的继承人只有你家那位。”

　　“今晚他因为工作会在主宅休息。”说到这她看见唐余姬眼眸略过一丝冷光，她心里一惊，“你要去吗？”

　　唐余姬露出令人惊艳的微笑，事实上她的样貌气质具备让无数人一见钟情的资本，而当深入了解她是什么样子的人后要么惧怕她，要么就陷得更深。

　　“当然。”

　　梁远捷是商业大鳄，他拥有的房子很多，但主宅从来不会带情妇回去。

　　主宅的风格是西式豪华风，从外边看就像一座宫殿。

　　外边负责安保的人员有50名，其中有一名保安看到远处有一辆可疑的车子，拿出对讲机说：“两点钟方向那里停着一辆车，过去看看。”

　　很快又三名保安过去查看，确认里面是空车后道：“里面没人。”

　　保安们很快回去，而停车旁边有一棵大树，上面唐余姬和白秋正坐在粗壮的树枝上。

　　白秋低头看着保安们离开，松了一口气，再看唐余姬，对方换上了一件低调的黑衣，拿着望远镜一直在看主宅。

　　她此时此刻也不由得想：我是一个病人，但是我的好朋友深夜带我来爬树，还正准备潜入一个商业大鳄的家里。

　　唐余姬额头点了一枚血，她举着望远镜笑道：“梁远捷布置那么多安保力量，难道有人想害他不成？”

　　白秋轻咳一声，心想：不就是你吗？

　　“您说的没错。”答话的是飘在树旁的一名男鬼，他穿着一身得体的西服，胸口有子弹射中的痕迹，他对唐余姬毕恭毕敬，“梁远捷黑白通吃，前些年为了生意，背地里不知道使出多少手段，近些年才收敛几分。”

　　唐余姬拿下望远镜瞥了男鬼一眼，似笑非笑道：“你是中了他白道还是黑道的亏？”

　　男鬼神情突然狰狞：“有个项目公平竞争，可是他私下逼我放弃竞选，我不肯，结果他派了杀手杀死我！”

　　“大人，只要你让梁远捷付出代价，我可以为您做任何事！”

　　唐余姬对于男鬼的恩怨不感兴趣，之所以让他在旁边只是因为他曾经来过梁远捷这个主宅，对于路线十分了解。

　　本来以唐余姬的威吓力，命令几个鬼吓吓梁远捷不是问题，可是她来都来了，可不是为了当观众。

　　贼都不走空，何况是她呢，不捞点乐子前她不会回家的。

　　“阿嚏！”梁婪突然打了一个喷嚏，他抬眼看了时钟，显示的时间还早。

　　让余姬和白秋多玩一会吧，她低头重新看起剧本。

　　梁婪万万没想到，自家的女王陛下游玩地点不是各大商场，而是他这辈子都不愿踏进的主宅。

　　作者有话要说： 正文差不多要完结了，不过不用伤心，还有番外。

　　目前我自己想写的番外有：

　　1.梁婪穿越到恐怖空间遇见刚穿越来的唐余姬。

　　2.唐余姬生子番外。

　　3.唐余姬和梁婪同时来到恐怖空间。

　　大家想看什么番外都可以发言，我会的就写，不会的，你来写。


第130章 日常篇Ⅲ

　　潜入主宅的只有唐余姬，白秋觉得她的身子骨没办法像对方那么浪。

　　她一直觉得自己很疯狂，但是现在她知道更疯狂的是唐余姬。

　　唐余姬要出发的时候，白秋忍不住叨叨：“你就是去给梁远捷一个教训，千万千万不要弄出人命，还有行踪不能暴露……”

　　唐余姬听着听着就烦了：“你话怎么那么多？我知道分寸。”

　　白秋看过唐余姬玩游戏，那叫一个不懂分寸，但对方压根不愿意听她说话，直接跟着那个男鬼往主宅去。

　　见状，她只能叹气，唐余姬一走扎堆的鬼魂重新缠上她，她道：“你们跟她一起进去，确保她万无一失。”

　　她的语气有久病初愈的虚弱， 但是骨子里透着习以为常的发号施令。

　　那些鬼闻言，分散出一部分往主宅里飘去。

　　唐余姬在男鬼带领下来到一棵树下，他指着地上道：“这里是我挖的地道！”

　　他指的位置插着一束不起眼的小花，唐余姬伸手抽出来，表面的泥土就往地下陷。

　　她抽出一把刀，扒拉了一会，一个可以容纳一人进入的地洞就显现出来。

　　此时这里距离主宅还有一段距离，甚至比他们停车的地点还远，所以没有惊动保安，唐余姬好奇的问：“你这地道挖了多久？”

　　“四年。”男鬼说完后突然哽咽，“我一直在等着这一天…”

　　唐余姬对于这个男鬼背后的故事不感兴趣，原来真正的鬼和她在恐怖空间见过的厉鬼不同，杀伤力小。

　　生前懦弱的人，死了还是懦弱的鬼，死亡并不能彻底改变一个人骨子里的本性。

　　活着才有可能改变，为了活下去什么底线都可以踩。

　　唐余姬毫不犹豫进入地洞，她并不相信这个鬼，只是她明白对方需要她，所以不会在这个节骨眼害她。

　　地道很长，唐余姬怕时间久了会窒息，加快速度爬行。

　　男鬼飘在一旁喊加油。

　　主宅内，一块地砖被抬起来，唐余姬从里面钻出来，她看看周围，原来是在洗手间。

　　这里确实是唯一不会安装摄像头的地方。

　　唐余姬浑身都是泥土，头发丝也沾着，看上去有些狼狈，不过她也不在意。

　　这时许多鬼魂飘过来，围在她身边形成圆形屏障。

　　唐余姬笑问：“你们是白秋叫来的？”

　　其中一名鬼幽幽开口：“她让我们保护你。”

　　又有一名鬼说：“有我们在，别人看不到你。”

　　唐余姬懂了，这就相当于她变成了透明人，本来她还在想要不翘开天花板从上面走，现在省事了。

　　她打开门，大大咧咧走出来，丝毫不顾及这一幕会不会被人看到。

　　监控室的男人正在打盹，一个恍惚看到了洗手间的门打开又合上，还以为是家主上厕所。

　　唐余姬询问男鬼：“梁远捷在哪？”

　　男鬼眼睛都红了，像是魔化了一般：“他在书房。”

　　梁远捷在书房处理文件，突然感觉一阵心悸，一种强烈的不安侵袭着心脏，让他坐立不安。

　　他能白手起家到现在，靠的不光是脑子，还有敏锐的直觉。

　　直觉告诉他，今晚有大事发生。

　　他按下桌上的座机，同保安队长道：“今晚警惕点。”

　　“明白。”保安队长挂断电话。

　　还在树上的白秋这时发现主宅有了动静，保安们行色匆忙。

　　“怎么回事？难道余姬被发现了？”她看向旁边的鬼，对方朝她摇头，表示并没有收到遇险警报。

　　保安人员甚至跑到树下，把两人开来的车再次检查一遍，然后就把车子强行拉走了。

　　戒备真森严，白秋不由得想，如果没有鬼魂帮助，唐余姬打算怎么进去。

　　大概是大大方方的杀进去？

　　唐余姬此时正大大方方走在走廊，地上铺着地毯，不用刻意放轻脚步也不会发出脚步声。

　　男鬼在前方带路：“书房方向是这边…左拐…右拐…直走差不多了…”

　　唐余姬直接打开书房的门，梁远捷站在阳台，背对着她打电话。

　　她随手关上门，这时梁远捷挂断电话走进来。

　　“杀了他！杀了他！”男鬼激动的说到，他直接扑过去，像是恨不得把梁远捷撕下一块肉，只是无奈的穿过对方的身体。

　　唐余姬冷冷瞥了他一眼：“你在命令我吗？”

　　男鬼身子往后缩了缩，按理来说鬼失去了一切，是不该怕人类的，但是唐余姬不同，她的灵魂和气场都带着嗜血的杀意和黑暗，一般鬼没有她首肯是根本无法靠近。

　　“不敢…”男鬼顿时不敢多说，只是依旧用怨恨的目光盯着梁远捷。

　　唐余姬打量着梁远捷，完全没有对方是梁婪的父亲而留情，满脑子想得是要断哪只手脚。

　　梁远捷就算看不见，可是男鬼和唐余姬的恐怖眼神几乎都快化成实质的利刃，他的心情愈发不安，手中的钢笔一直在指间打转。

　　唐余姬决定动手，她刚抽出刀朝梁远捷走出一步，耳边突然听到一阵钢琴曲。

　　她停下脚步，发现梁远捷并没有表现出异样，这么说这钢琴曲有问题。

　　“你们也听到了钢琴曲？”

　　众鬼连连点头，而男鬼想催促唐余姬，却没有那个担心开口。

　　唐余姬好奇心一起来谁也拦不住，梁远捷就在这里跑不了，她直接朝门口走去。

　　拉开门的声音吓了梁远捷一跳，他如临大敌：“谁！”

　　但是门开了没人出现，甚至再度关上。

　　梁远捷僵着身体坐在椅子上，许久才缓过来，家里的门可不是自动门，他当即用座机呼叫保安大队。

　　“有人潜进宅子里。”

　　保安大队闻言大惊：“怎么可能？！”

　　梁远捷冷哼一声，但是面上都是紧张的汗水：“抓不到人，你就滚蛋！”

　　这回外边的白秋看到安保人员动静更大，每个保安站成一排围在住在四周，手里还配着电棍。

　　“怎么回事？”白秋怀疑唐余姬把梁远捷杀了。

　　问清楚情况的鬼过来回话：“梁远捷没有大碍，唐姐说想四处逛逛。”

　　白秋闻言靠在树干上，脸色苍白的吓人，今晚这事过后恐怕还得去医院躺几天才能恢复。

　　唐余姬顺着声音来到一个房间，刚推开门钢琴声就停了。

　　房内只放着一架钢琴，一名身穿白裙的女人双手放在琴键上，她有一头如海藻般浓密的卷发，转头看过来的时候露出惊人的美貌。

　　唯一不太美的地方就是脸色不太好，和白秋一样苍白。

　　白秋属于病态的苍白，而她更像是失去了是有生机的那种灰白。

　　“你能看到我。”女人的语气很肯定。

　　唐余姬确定对方是鬼：“你为什么在这里？”

　　女人回答：“这里是我家。”

　　唐余姬想起梁远捷的正妻五年前去世：“你就是梁远捷去世的妻子？”

　　“嗯。”女人转而问，“你是谁？”

　　“我是杀手，来暗杀你丈夫的。”唐余姬不嫌事大，估计说这话想刺激下女人。

　　女人闻言确实震惊了，双手按在琴键上发出一阵杂乱的琴声。

　　唐余姬这会看得清楚，肉眼可见的钢琴并没有动，能响起琴声是因为钢琴有了灵性。

　　可以想象女人生前常常弹钢琴。

　　“你是认真的吗？”女人说完这句话又觉得自己太傻，“你费尽心思潜进来，是迷路了吗？我亲自带你去吧。”

　　唐余姬没想到竟然是这样的发展，她还以为对方会发狂，然后和她展开刺激有趣的厮杀。

　　但既然对方对自己没有杀意，唐余姬就没了兴趣：“你难不成是被梁远捷害死的，所以巴不得我杀了他？”

　　“不是，我是身体弱，得了治不好的病去世的。”女人轻声道。

　　唐余姬：“那你为什么要这么做？”

　　女人带着一丝浅笑，这抹笑容却带着悲凉：“我只是想，如果他注定要死，那么我想看着他死去。”

　　唐余姬挑眉，她像是想到了什么有趣的点，唇角微扬。

　　梁远捷书房门口站着两名手持电棍的保安，宅子来来往往走动保安人员，在勘察四周。

　　唐余姬无视那两名保安，打开门走进去。

　　门突然被打开，保安愣了一下，问旁边的人：“你开门干嘛？”

　　旁边的保安：“不是你开的吗？”

　　双方：“……”

　　梁远捷看门擅自打开，怒道：“你们进来不敲门吗？”

　　“对不起。”保安默默关上门，决定把刚才的事当做错觉。

　　就这样，梁远捷失去了一次自救的机会。

　　唐余姬这会拿出的不是刀，而是装了白秋血液的瓶子，走到梁远捷面前点了一下额头。

　　梁远捷只觉得额头像是被人碰了一下，眼前的景象突然发现了变化。

　　四周一下子出现了许多他不认识的身影，他惊慌失措的站起来：“你们是什么人？怎么进来的！”

　　这时男鬼狰狞着一张脸开口：“梁远捷！”

　　梁远捷看过去时吓了一跳：“是你？你不是死了？”

　　“是啊，所以我来找你索命了！”男鬼恶狠狠扑过去。

　　因为白秋血液的能力，梁远捷能看到鬼魂，而鬼魂也可以攻击他。

　　他吓得往门口跑，可是书房的门消失了。

　　男鬼抓住梁远捷，张开血盆大口正要咬断梁远捷的脖子，突然他就被人掐住后颈，硬生生往回拽。

　　男鬼正想看看是哪个不识好歹的人打扰，转头一看是唐余姬，什么脾气都没了：“唐姐…”

　　“你应该庆幸我不知道怎么杀死鬼。”唐余姬说完这句话没有再理会他，而是看着坐在地上的梁远捷，笑道，“梁先生，你好。”

　　梁远捷没能冲这巨大冲击回过神，只是愣愣看着唐余姬。

　　唐余姬一看就心里嫌弃，这种人怎么配当梁婪的父亲，除了贡献了精子，毫无用处。

　　她把刀丢到梁远捷脚边：“你自己选择，是断手还是断脚。”

　　梁远捷目光晃动，恢复了些许理智：“你是杀手，我可以付给你更多。”

　　“我可是有职业操守的。”唐余姬沉迷角色扮演不可自拔，“等你这边任务完成，你可以下单让我去杀雇佣你的人。”

　　梁远捷拿起刀，作势要往右手刺去，但是身子却朝唐余姬冲过来。

　　“你选择了右手。”唐余姬唇角勾起。

　　梁远捷看到她的笑容意识到不对劲，转而他就感觉右手被一股强大的力量抓住，随后用力一扭。

　　“啊啊啊啊！”梁远捷摔在地上，右手以一种扭曲的姿态倒在身侧。

　　这里是现实，唐余姬操纵着鬼魂之力让梁远捷生不如死，这时她找回了在恐怖空间的支配感。

　　一只手而已，这个人让梁婪那么伤心，我看别留在这个世上恶心人了。

　　正当她想下令杀死梁远捷，她口袋的手机发出震动。

　　唐余姬拿出手机，看到是梁婪询问她何时回家的消息。

　　她眼底的黑暗一点点消散，转而变得平静下来，她是社会主义接班人，不能做出杀人这种事。

　　她给梁婪回复差不多要回去了，低头看在地上痛苦呻。吟的梁远捷，笑说：“雇主只给了三分之一的钱，所以只要你一只手。”

　　女人一直安静站在原地，看唐余姬身上的杀意褪去：“你不杀他了吗？”

　　她的声音是梁远捷永远忘不了的，他猛然抬头看，在看懂她的面容大声呼唤：“熙月！”

　　被换做熙月的女人在看到梁远捷的时候面容平静。

　　“我好想你。”原本还想一条死狗趴在地上不动的梁远捷，这时候慢慢爬起来朝熙月走过去。

　　可是熙月的身影却在不停后退。

　　“你别走！”梁远捷追到阳台外。

　　唐余姬此时变成了背景板，她靠墙围观这一出戏码。

　　熙月的声音清冷，说话间带着一丝不近人情的凉意：“你想把公司和财产都给梁婪。”

　　梁远捷：“是的，毕竟我只有她一个女儿，熙月，当时要是你能给我生下儿女，如今我的一切就是他们的。”

　　唐余姬一听，含笑命令鬼魂把梁远捷左手也拧断。

　　“啊啊啊！”梁远捷再次发出一声惨叫，但是在鬼魂制造的幻境中，外界无人能察觉异样。

　　熙月没有因为梁远捷的痛苦而表现出一丝心软，而是居高临下的飘在半空中：“你知道为什么我无法怀孕吗？”

　　梁远捷不解的抬头，他没从剧痛中回过神。

　　“那是因为，在嫁给你之前我就去医院做过结扎手术。”熙月说完笑了，因为她看见了梁远捷更加痛苦的表情。

　　如果说之前梁远捷体会到的只是肉体的疼痛，熙月这句话无疑是让他心里也扎上一把刀。

　　“为什么！你为什么要这么做？”

　　“因为你让我感到恶心，仅此而已。”熙月说完这话便渐渐消失。

　　“你回来！你给我说清楚！”梁远捷拼命吼道。

　　其实熙月还在，只是梁远捷因为疼痛流了满头大汗，导致额头的血液消失。

　　唐余姬命鬼撤下幻境，梁远捷跪坐在地上，不停得喃喃：“我不信你恨我…”

　　“我要找你问清楚。”梁远捷眼神一下子空茫，抬腿越过阳台栏杆，直接整个人摔下去。

　　“家主！”

　　“不好了！快叫救护车！”

　　唐余姬走到栏杆处望下去，只见梁远捷躺在地上生死不明。

　　这时大仇得报，男鬼平静了下来，恭敬对唐余姬道：“唐姐，我们该趁现在离开。”

　　“嗯。”唐余姬在鬼魂护送下，直接往主宅的大门走出来。

　　白秋在树上看到唐余姬时候总算松了一口气，她从树下下来，拉着唐余姬的手说：“走走走！”

　　在车上，唐余姬大致把经过告诉了白秋。

　　白秋不屑的冷哼：“据说梁远捷还没娶熙月前就是出了名的花花公子，熙月会嫁给他大概是迫于父母的命令。”

　　唐余姬对此没有什么想说的。

　　这时一只鬼从白秋身边飘过来说：“梁远捷经过抢救没有生命危险，就是大脑受创，可能醒不过来了。”

　　唐余姬闻言道：“那我老婆岂不是立刻继承千亿财产？而我成为了霸道总裁的小娇妻。”

　　白秋幽幽看了一眼唐余姬，这位自称小娇妻的前不久还杀到老婆父亲家里把人家两只手弄断。

　　不过人没死就好。

　　唐余姬回到家中时心情还很好，梁婪只当对方和白秋玩得不错。

　　她往沙发一坐，在电视前点了一部《霸道总裁甜心妻》的连续剧开始看起来。

　　梁婪不解道：“怎么突然看这部剧？”

　　“找点感觉。”唐余姬深深的看了一眼梁婪，“毕竟我是要成为小娇妻的人。”

　　梁婪：“……？”


第131章 日常篇Ⅳ

　　梁婪虽然不知道自家媳妇为什么回家后突然套上娇妻人设，不过她还是心情颇好的搂着她一起看剧。

　　在他眼里任何剧都有参考的价值。

　　她的好心情在凌晨时分一个电话彻底打消，那边传来他母亲有些焦急慌乱的语气。

　　“他，他出事了！你快来医院…”

　　那个他是谁，不言而喻。

　　梁婪闻言起身换衣服，唐余姬见状坐起身问：“发生什么事了？”

　　“我…”梁婪开口时语调有些不稳，她显然不想唐余姬跟着陷入这种不安，她深吸一口气，平静下来道，“梁远捷出事了，我现在要去医院看看。”

　　造成该事件的始作俑者也起身道：“我跟你一起。”

　　她的语气不容拒绝，此时心乱如麻的梁婪没有拒绝。

　　事实上她渴求着唐余姬能陪在身边。

　　两人赶到医院，坐在病房外的梁母一看到梁婪就扑到她怀里哭泣。

　　唐余姬和她们保持了两步距离，她不喜欢医院充满死亡的气氛，同时她有些不解。

　　梁远捷如今付出他应该付的代价，为什么两人的表情都这么难过。

　　是不是她…做错了？

　　梁婪温声让梁母冷静下来，从而也知道梁远捷的情况短期内很难醒过来。

　　梁母脸上都是泪渍，冷静下来后她去洗手间。

　　梁婪看到站在一旁默不作声的唐余姬，走过去习惯性握住她的手，手里传来的冰冷让她脸色微变。

　　“是不是穿太少了？手这么冷。”她抓起唐余姬的双手往她口袋放。

　　唐余姬顺势靠在梁婪的身上，轻声道：“有点，你要进去看看他吗？”

　　梁婪沉默了一会，转而闷闷道：“嗯。”

　　随后她和唐余姬进去看见了躺在床上的梁远捷，她看上去很糟，全身都有绷带，像极了一个可以随时进棺材的木乃伊。

　　梁婪几乎认不出来这个人是白天还在他家里强势，不近人情的男人。

　　有那么一瞬间，她觉得眼前的景象虚化，脑海里回顾了许多小时候的画面，唯独没有梁远捷的身影。

　　她从来没有在这个连名义上都不算父亲的男人得到过爱，所以她对男人的恨在看到对方如今的凄惨下瞬间消散。

　　眼前的画面重新清晰，梁婪眼眸已经不见一丝茫然，她打算直接带母亲离开。

　　“你好，你就是梁先生的女儿吧？”坐在床边凳子的一名男子起身，主动伸手和梁婪握手。

　　梁婪握手后松开：“你是哪位？”

　　“我是一名律师。”律师看了一眼躺在床上的梁远捷继续道，“梁先生曾经说过，他如果死去或者发生什么意外事故导致无法自主思考，那个时候他旗下的财产和公司将由您继承。”

　　梁婪作为巨星最不缺的就是钱，所以千亿财富从天而降没让她感到半分喜悦，相反她并不想要梁远捷的一切。

　　她刚想拒绝，眼角余光就看到唐余姬眼眸微亮，盯着律师手里的文件。

　　这时梁婪的脑海里浮出昨晚唐余姬看着电视剧，学习里面小娇妻一言一行的样子。

　　原本她只当玩笑，可是现在看来唐余姬是真想成为电视剧那般的小娇妻。

　　那她只能成为千亿总裁了。

　　梁婪早就有退居幕后的心思，之前演戏只是想体会更多不同人生的情感，现在有了唐余姬自然不需要这些。

　　她的存款能给唐余姬带来优越的生活，但是如果能给予更加好的，她不该拒绝。

　　梁婪的心里始终有一个天秤，上面总是会放上两样重要的东西。

　　自从唐余姬在天秤一方，另一方就再也无足轻重了。

　　梁婪终于开口：“文件我想看看。”

　　转接财产的程序很快办好，梁远捷就算对梁婪没什么感情，可私底下一直都认定梁婪是他唯一的继承者。

　　梁婪把梁远捷转到更好的医院去，这点是他母亲提出的要求。

　　梁母这么多年终究还是忘不了梁远捷，总是会去看他。

　　梁婪起初有些愤然，但是很快又只剩下无奈。

　　感情的事，冷暖自知。

　　何况梁远捷醒过来的机会渺茫，他再也无法伤害她和母亲。

　　梁婪一夜之间变成商业大鳄的继承者，这个消息一下子就冲上了热搜。

　　“女神被迫回家继承千亿资产。”

　　“我早就知道女神这么优秀不是普通人！”

　　“梁爸爸好可怜，据说变成植物人。”

　　“看过报纸，长得很帅呢！”

　　“不过据说早就和女神妈妈离婚了。”

　　“豪门的水真深。”

　　虽然有许多记者想采访梁婪，但是此时的她没有时间和精力去接受采访。

　　大批保安负责劝退公司底下的记者们，梁婪待在办公室，身旁有专业人士负责跟她讲解公司的情况。

　　梁婪学习能力很强，仅仅半个月就能让公司稳定下来，加上她作为铁铁的唯一继承人，底下的人有再多心思都没用。

　　这期间梁婪很忙，而唐余姬就陷入了特别闲的境地。

　　游戏的第一季结束，她每天除了拍广告接代言，其他剧本大多数不爱接。

　　因为那些剧本，都没有和小娇妻类似的。

　　关于这点唐余姬在和白秋吃甜品时抱怨了这事。

　　白秋喝着饮料，一听这话呛到，差点没缓过来原地去世，良久才拍了拍胸脯：“你对小娇妻还没死心吗？你都演过多少傻白甜了，不腻？”

　　“身为一名专业演员，怎么能说腻呢，那是对演技的磨练。”唐余姬对于演员的修养理解得透透的，至于真演起来什么效果，那就得看粉丝滤镜有多厚了。

　　白秋心里明白，剧本方面肯定是明伊过目后再由助手交给唐余姬选，傻白甜小娇妻剧本肯定有，但是明伊那么精明的经纪人，怎么可能任由唐余姬把好牌打烂。

　　她觉得不能让唐余姬再纠结剧本的事，岔开话题道：“你家那位最近继承了公司很忙吧？”

　　说到梁婪唐余姬果然忘记所谓的演员修养，勺了一口冰淇淋道：“还好，她说以前演过霸总，所以当起来不是很费劲。”

　　白秋：“……”你们俩真不是人。

　　白秋这时想到一个可以完美解决唐余姬想当傻白甜娇妻的方法：“对了，你干脆就去当你老婆的秘书吧！”

　　“哈？”唐余姬歪头。

　　“你没看过《千亿总裁贴身冷秘》吧？那可是能够发挥你演技的角色！”白秋完全没意识到她这句话改变了什么。

　　唐余姬用手机搜索，点开第一集看，就那样直到白秋因为有事离开，她还呆在甜品店看到夜晚。 

　　***

　　晚上9点，梁婪因为工作还待在办公室加班，好在家里的饭提前准备在冰箱，微波炉也贴了便利贴，上面详细说明如何加热食物，不用担心余姬的吃饭问题。

　　“咚咚咚！”敲门声响起，梁婪以为是助理，头也没抬道：“请进。”

　　门打开又关上，随后是锁门的声音，梁婪感觉有点不对劲，抬头一看愣住了。

　　唐余姬穿着一身职业装，一双大长腿愣是让一般人能穿到膝盖的裙子变成包臀裙。

　　她当过模特，自然知道要怎么走路才能勾得人移不开眼。

　　哒哒哒――

　　梁婪此时也不知道是高跟鞋踩在地上的声音还是她的心跳声。

　　唐余姬坐在梁婪腿上，双手环着她的脖子，附耳道：“要咖啡，还是要我？”

　　梁婪的心理防线一下子就崩塌，哪管什么场合，直接失去理智，堵住了那双扰乱人心的红唇。

　　事后梁婪搂着唐余姬，把外套盖在她大腿上询问怎么特意过来送餐。

　　唐余姬直截了当说：“我想当你的秘书。”

　　梁婪只当是唐余姬见不得她这些天这么累，笑说：“如果当秘书就基本告别演艺圈了。”

　　“那又怎样，我演戏从来就不是给那些人看的。”唐余姬侧头亲了梁婪一口，笑嘻嘻道，“我只愿做你专属的女主角。”

　　梁婪心中像是被注入一片暖流，从此再也不会被寒冬侵袭。

　　她搂紧了几分：“我永远不会喊Cut。”

　　这部电视剧，永远不会大结局。

　　作者有话要说： 作者：虽然你这么说，但是这部我还是要完结的。

　　梁多余：……我是不是你亲儿子？

　　接下来还有最后一期的弹幕，然后就是各种番外，唐多多的番外肯定安排！


第132章 正文完

　　游戏官博在微博说明游戏第一季结束时， 许多玩家表示了不舍。

　　“这么一说我才恍然发现游戏有11期， 看得时候完全没感觉。”

　　“结束后要回去二刷！”

　　“希望官方快点开启第二季！原班人马！”

　　“楼上的，游戏是淘汰制，哪来的原班人马…”

　　不管如何，游戏最后一期的视频准时上架。

　　画面一开始就是令人隐隐不安的倾盆大雨，唐余姬撑着一把红伞，目光沉静得看着前方。

　　网友们随着镜头往唐余姬的方向看去，看到了一名青年站在巷子里，地上躺着一名流着血，生死不明的少女。

　　随着青年惊慌的求救，画面虚化，传来了一阵奇异的咔咔声。

　　“那是什么声音？”

　　“有点像机械类的玩具发出来的。”

　　“那个青年是唐姐认识的，估计唐姐这次又接了反派的剧本。”

　　唐余姬原本还在大雨中目睹凶杀案，转眼就在阳光明媚的清晨和那名青年用餐。

　　不少网友猜测游戏是关于时空错乱等等可能性。

　　很快网友们知道青年名为宋嘉信，是唐余姬的表弟，不仅如此，唐余姬的任务是保护他。

　　“唐姐竟然接到保护任务。”

　　“我想官方这是怕唐姐杀了宋嘉信才出此下策。”

　　“其他人任务有可能是杀死宋嘉信，这样才有冲突和刺激感。”

　　宋嘉信吃完饭后要去电玩城，唐余姬对此兴致缺缺，完全不像是接了保护任务的玩家。

　　当宋嘉信问唐余姬有没喜欢对象时，弹幕满满一排都是梁婪的名字。

　　在宋嘉信离开后唐余姬前往对方的房间，发现了宋嘉信送给婉晴的情书。

　　这时镜头诡异地一转，当网友们看到角落的黑点时炸了。

　　“卧槽！！那是监控摄像头！”

　　“哪有人把摄像头装自己卧室啊！明显就是为了防人。”

　　“宋嘉信有问题。”

　　还没等网友们猜测出宋嘉信有什么阴谋时，唐余姬准确地将信投掷在摄像头上。

　　“唐姐A爆！”

　　“唐姐估计进去的瞬间就知道了。”

　　“宋嘉信脸色都青了。”

　　接下来镜头转到宋嘉信那边，他从公交车下来前往电玩城，走到一半突然从高空掉落一个花盆，而他正好因为看手机而停下脚步，幸运的他被路人纷纷感叹好运。

　　当路人离开，宋嘉信脸上因为憋笑而显得古怪扭曲的表情让网友们觉得不安。

　　“宋嘉信知道花盆会砸下来。”

　　“看来这次游戏会有一些奇妙的设定。”

　　这时画面转换到季烦身上，丢下花盆的人正是他，通过他玩家知道其他玩家的任务是杀死宋嘉信四次。

　　“宋嘉信不是人类吧，有四条命。”

　　“我觉得宋嘉信看上去是一个有头脑的人。”

　　“期待唐姐和其他玩家争斗！”

　　花盆没能砸中目标，季烦打电话给岳英告知这件事。

　　岳英这边准备的暗杀手法是车祸，眼看宋嘉信出现，结果车子却无法发动。

　　出乎意料的是宋嘉信突然在岳英的车窗出现，友善的提示他车胎破了。

　　“宋嘉信能预知未来！厉害了！”

　　“如果有这么厉害的能力那玩家岂不是杀不死他了？”

　　“道高一尺魔高一丈，肯定有杀死他的方法。”

　　宋嘉信来到电玩城，等待在门口的沐涵海热情的和他打招呼。

　　两人身份是好友，在玩游戏中宋嘉信告诉沐涵海打算对婉晴告白的事情。

　　玩到一半宋嘉信的表情突然难看，随后不管沐涵海的疑惑，直接往外跑。

　　他离开时候没有选择坐电梯，而是往安全出口的楼梯走。

　　沐涵海原本想跟上，结果体力不支坐在台阶喘气。

　　从电梯上来的是花胆信，他拿着刀追击到楼梯，结果只见沐涵海一人时愤怒的拿刀作势要杀死沐涵海。

　　两人的对话也让网友们确信宋嘉信的预知未来能力。

　　唐余姬这边则根据进入画面找到宋嘉信行凶的地点，在这里碰见了梁婪。

　　每当玩家出现，他们进入游戏时的画面宛如电影播放给网友们看，也给游戏带来一种悬疑感。

　　“女神说的没错，他们看到的画面应该是宋嘉信的未来。”

　　“我觉得改变未来一定会发生什么事情。”

　　宋嘉信逃离电玩城，所有玩家这一刻追踪在他身后。

　　梁婪和唐余姬率先在甜品店找到了宋嘉信。

　　这时岳英和季烦决定开车从外边撞击正坐在窗边的宋嘉信。

　　唐余姬反应极快地把宋嘉信踹开，随后跳上车打破车窗抓着岳英出来。

　　“唐姐仿佛开了天眼，她压根没看窗外就知道有车子过来。”

　　“如果宋嘉信能预知未来，那他是不是知道唐姐会救他才敢这样待在甜品店。”

　　“唐姐A爆！”

　　唐余姬带着宋嘉信离开，这时从花胆信和沐涵海的对话中，玩家知道婉晴是沐涵海的女友。

　　“所以这是一部狗血言情剧吗？因为婉晴拒绝了宋嘉信，所以宋嘉信因爱生恨。”

　　“我觉得不像，如果能预知未来那宋嘉信不是清楚婉晴不爱他吗？”

　　到了夜晚，唐余姬和宋嘉信一起去超市，宋嘉信看见了门口婉晴和沐涵海亲昵的模样。

　　如岳英进入游戏看到的画面一样，他买了一把刀。

　　从超市出来，回去的路上唐余姬和宋嘉信遇见了鬼打墙。

　　两人意外走散，因为四周弥漫的雾气唐余姬找不到宋嘉信，反而碰到女鬼。

　　最终在电话里她才清楚一切是梁婪布的局。

　　在画面里，网友们看见梁婪对宋嘉信下得是死手，可是宋嘉信却复活了。

　　“宋嘉信果然是中二期…还神呢。”

　　“不好说啊，万一宋嘉信真的在游戏里是个神咋办？”

　　“又听到咔咔声，应该场景要变了。”

　　果然，下一秒场景重新回到唐余姬和宋嘉信吃早餐的时候。

　　这时宋嘉信并不像之前那样说去电玩城，而是说去图书馆。

　　唐余姬和他一起去，在那里遇见了寻找沐涵海的婉晴。

　　因为唐余姬刺人的话语伤到婉晴，对方生气离开，宋嘉信追了过去。

　　唐余姬特意等来了梁婪，从他口中知道无法杀死宋嘉信的事情。

　　当画面转到宋嘉信和婉晴时，网友们知道，又一次暗杀即将展开。

　　“不得不说，季烦和岳英很认真在做任务啊，虽然没啥用。”

　　“这游戏武力很重要吗，但是脑子更重要。”

　　“如果宋嘉信有预知能力，那估计杀不了，搞不懂这个游戏的怎么破局。”

　　宋嘉信带着婉晴逃命，期间打电话求助唐余姬遭到拒绝，两人躲到商城试衣间。

　　在这里，宋嘉信向婉晴透露自己的实力，婉晴原本不信，但是宋嘉信的预言却在接下来一一实现。

　　最终赶到的梁婪开枪把两名玩家杀死。

　　因为人设关系，梁婪无法在确保婉晴的安全下朝宋嘉信开枪，无奈只能放任他离开。

　　宋嘉信对婉晴的执着给一部分少女心网友们造成了迷惑。

　　“我觉得宋嘉信挺可怜的，他确实很喜欢婉晴。”

　　“楼上醒醒，婉晴的鬼魂那么多，那就说明了宋嘉信杀了婉晴数十次，这样的爱你们承受得起吗？”

　　之后醒过来的婉晴相信了宋嘉信的能力，两人约好见面谈清楚。

　　深夜宋嘉信遭遇花胆信和沐涵海的袭击，但是有唐余姬在，两人最终一死一逃。

　　但是比起玩家，对于宋嘉信而言最恐怖的是长相和婉晴一模一样的鬼魂。

　　甚至还不止一个。

　　吓得宋嘉信直接加速时间到了白天。

　　“原来宋嘉信的能力不仅可以倒退，还可以快进。”

　　“真像遥控器，我看到他捂住肚子的举动，是不是道具就藏在那里。”

　　“唐姐应该看到了，她会不会夺取道具自己用。”

　　白天时候宋嘉信编了一个理由离开家，唐余姬清楚对方预知能力，所以没打算跟去。

　　这边的梁婪知道婉晴要和宋嘉信见面，在她身上装了窃听器。

　　其余四位玩家聚在一起分析了一波局势，跟踪宋嘉信来到游乐场。

　　花胆信同样打算在婉晴身上放置窃听器，岳英穿上人偶装成功靠近，安置在她身上。

　　四人并没有组成联盟，在安装窃听器后，岳英和季烦再次有了杀死宋嘉信的想法。

　　宋嘉信这边没有答应婉晴回到过去的要求，而是提出交往的请求。

　　“宋嘉信难道不明白，就算婉晴答应他也不是真心的吗？”

　　“感情的事说不准，不过宋嘉信好像知道玩家要暗杀他了。”

　　宋嘉信来到岳英和季烦换衣间，堵住了两人离开的路。

　　再次回到餐厅，宋嘉信告诉婉晴拥有道具的事情，至此所有玩家和网友们都确信道具的存在。

　　“另一方的玩家得抢到道具，不然宋嘉信一倒退时间就前功尽弃。”

　　“对哦，只要玩家拿到道具，就可以倒退时间，反复杀死宋嘉信。”

　　“这就是为什么任务是杀死宋嘉信四次了。”

　　婉晴最终不情不愿答应了宋嘉信的交往请求。

　　唐余姬和梁婪的对话让网友们得知宋嘉信的能力并非是逆转时间，而是穿梭平行世界。

　　因为人设和任务，两人终究要站在对立面。

　　“这好像是第一次看到女神和唐姐直接对决！”

　　“期待一下，但是我觉得女神心软的几率比较大，毕竟那么佛。”

　　“如果是平行世界的设定，那宋嘉信真的无法原谅，因为其他世界的婉晴真的死了，她的家人该多伤心。”

　　当宋嘉信和婉晴分别，在路上遭遇了花胆信和沐涵海的袭击。

　　他机智的躲进警察局，打电话像唐余姬求助却遭到拒绝。

　　“哈哈哈哈弱女子，唐姐你都自己有很深的误解。”

　　“游戏组大概很伤脑筋，唐姐实在是太不走寻常路了。”

　　“虽然宋嘉信不值得同情，但唐姐真是毫不做作的表示出厌恶。”

　　结果宋嘉信还是坐上警车安全回家，而沐涵海在花胆信建议下找到梁婪谈合作。

　　令他意外的是梁婪同意了。

　　刚经历一番惊险的宋嘉信回家，和唐余姬吃完馄饨，结果对方就命他穿上衣服再次出去。

　　他们来到一个废弃的工厂，在里面唐余姬终于和宋嘉信摊牌。

　　就在此时，埋伏在四周的玩家对宋嘉信展开袭击，宋嘉信的双手都被枪打中，无法使用道具。

　　唐余姬把宋嘉信拖到射程范围外，对他毫无怜惜。

　　“哈哈哈哈，耽误了唐姐和女神结婚日期。”

　　“这话令人无言以对，宋嘉信一直让时间倒退，游戏里的唐姐确实是等不到和梁婪结婚那天了。”

　　宋嘉信无力守住道具，最终只能把道具交给唐余姬。

　　唐余姬在接到道具就看到了道具说明。

　　“这个道具逆天了！”

　　“虽然倒退只能选择24小时内，但是对于玩家来说足够了，如果受到惊吓就倒退回去重新来，解决了扣金币的问题。”

　　“不过宋嘉信某方面来说挺狠的，把怀表装进肚子里，拿出来时候看着好痛。”

　　“宋嘉信一旦没了道具玩家杀害他就算次数了，所以唐姐才没有绑定道具。”

　　“唐姐的脑子真好使，还那么厉害，简直是游戏的BUG。”

　　唐余姬没有理会晕过去的宋嘉信，而是拨打了婉晴的电话让她过来。

　　另一边玩家追踪到宋嘉信这边，遭遇暗处的唐余姬袭击。

　　梁婪这边的计划是通知警方联合对抗唐余姬。

　　“女神的玩法是正确的，集合团队的力量才能打败唐姐，单打独斗的花胆信真的是去送。”

　　“我很好奇唐姐要怎么赢，现在她已经拿到道具，把道具毁了不就可以胜利了。”

　　“唐姐应该有其他打算，你看她笑得多开心啊。”

　　婉晴因为唐余姬的电话独自一人来到工厂，她看见重伤昏迷的宋嘉信第一时间不是叫救护车，而是在他身上搜索道具。

　　宋嘉信这时候醒了，婉晴为了听清楚他含糊不清的话语靠过去，结果却被宋嘉信一刀捅进腹部。

　　婉晴用尽气力说了对于宋嘉信而言最绝情的话语。

　　这时响起宋嘉信悲惨的旁白。

　　“宋嘉信真的可怜又可悲。”

　　“这么好的道具不见他用来好好学习，反而一直在做错事，真是无语。”

　　“最无辜的是婉晴啊啊啊啊！”

　　“可是我不懂唐姐为什么要叫婉晴来。”

　　警方赶到现场，唐余姬挟持人质命他们推出工厂，梁婪在得知婉晴死亡后，吩咐护士给宋嘉信打麻醉剂，放置他会自杀让时间倒退。

　　唐余姬提出梁婪进去交换人质，梁婪进去工厂，靠近后才发现花胆信死亡。

　　但这时唐余姬打开工厂的机关，两人掉进一个密道。

　　“唐姐真的无论在怎样逆境中都能找到生存的方法。”

　　“为什么两人对决的画面依旧是充满狗粮的气味。”

　　“这个密道有什么隐藏剧情吗？难道不是唐姐随机选择的？”

　　两人在密道尽头看见一间密室，里面有几具尸骸。

　　这时唐余姬敏锐的发现密室还有人，避开攻击的同时将敌人杀死。

　　至于这间密室的剧情，因为两人没什么兴趣探索，直接归咎于是麦高芬手法。

　　两人离开密室，交谈中唐余姬欺骗梁婪说她绑定了道具。

　　梁婪从始至终都把这一切当做游戏，她不可能因为游戏和唐余姬闹不愉快，她最终选择放唐余姬离开。

　　离开前，她询问唐余姬到底打算做什么。

　　令她感到吃惊的是，原本帮助她的婉晴鬼魂，此时全部都聚集在唐余姬身边。

　　“唐姐这气势真的不用说啥就是一个幕后反派大BOSS。”

　　“太帅了！唐姐为什么不接反派戏演，超级想看啊啊啊！”

　　“一搜唐姐的电视剧和电影，都是傻白甜，令人绝望，虽然啃颜能看下去，但是还是感觉怪怪的。”

　　宋嘉信因为麻醉剂陷入长时间的睡眠，等他从睡梦中惊醒，他见到了坐在病床边的唐余姬。

　　他迫不及待让唐余姬把怀表还给他，唐余姬照做了，扭转时间启动。

　　宋嘉信回过神，眼前一幕让他睚眦欲裂，他竟然回到刚杀死婉晴的时候！

　　他想立刻自杀让时间倒退24小时，可这时间怀表在唐余姬手上。

　　唐余姬选择绑定道具，宋嘉信失去了曾经拥有怀表的记忆，此时的他只记得因为爱得不得，杀死了婉晴。

　　痛不欲生的宋嘉信决定自杀，可是唐余姬却笑着倒退时间阻止。

　　再度回到杀死婉晴的瞬间，宋嘉信痛苦的大叫，而此时婉晴的鬼魂们也朝他扑过去。

　　因为时间倒退，所有人根据定位来到宋嘉信这边。

　　唐余姬当着他们的面摔毁了怀表，结束了这一切。

　　“啊啊啊好棒！喜欢唐姐这样的以恶制恶的手法！”

　　“发生的伤害无论时间倒退还是弥补都无法原谅，哪怕受害者没有被害的记忆。”

　　“伤害就是伤害！如果这些犯下错误的人重生，不需要他们弥补，而是别再来打扰受害者的人生！”

　　因为是最后一期，游戏结束后，官方特意剪辑曾经玩家们的高光时刻。

　　最吸引网友们的无疑是唐余姬的高光时刻。

　　【第一期主动给鬼开门】

　　【第二期因为失手把鬼妹妹的脖子拧断】

【第三期逆转几乎无法和解的亲情关系。】

【第四期抢亲成功，化身鬼王。】

　　【第五期单挑数名镜子鬼，几乎毫发无损】

【第六期为了让鬼专心陪玩而杀死NPC】

【第七期为了不吃便当而嘤嘤嘤】

　　【第八期用机。关枪扫射水里的人鱼鬼】

【第九期主动回拨电话把鬼气得半死】

【第十期和梁婪吃了狮子肉】

　　“啊啊啊啊～这么一看原来陪伴了唐姐这么久了。”

　　“虽然其他人都是陪跑人员，但是有你们才让节目更加精彩，除了某个嗑药的。”

　　“爱唐姐一辈子！！！”

　　弹幕都是对唐姐爱的告白，在无数个屏幕面前，被告白的某人也正在看着这一切。

　　梁婪从身后环抱住唐余姬，她真的很高兴如今的唐余姬能获得这么多人真心喜爱，笑道：“她们是真的爱你。”

　　弹幕在唐余姬瞳孔中一行行略过，她眼睛弯成月牙，下巴微抬道：“告白是她们的事，与我无关，我要是接受了，你岂不是要对付好多情敌？”

　　梁婪搂紧唐余姬，低笑道：“尽管放马过来。”

　　她会因为余姬过于关注别人而吃味，但不会因为对方得到全世界的喜爱而感到不安。

　　从很早以前，梁婪就希望余姬成为所有人心中的珍宝。

　　而她――是世间唯一珍宝的拥有者。

　　作者有话要说： 正文完，看评论你们都以为我要标上完结吗！（虽然我很想。）

　　我这么可爱的大大，是这种巴不得立刻完结去浪的人吗！（是的我真的超级想完结。）

　　所以番外挺多的，应该还要写两周左右，大家记得购买前看一下内容提要，会在那里标注是什么番外。

　　虽然很希望你们全订啊，因为靠写文恰饭的。

　　爱你们，明天开始各种无责任放飞番外！

第133章

   唐余姬和梁婪虽然淡出娱乐圈, 但是之前的成就依旧让两人微博长期拥有热度。

    两年后, 一条热搜窜上第一名。

    #唐余姬怀孕#

    唐余姬的粉丝一下子没反应过来，毕竟她们只记得唐姐凶悍的形象, 真的会下意识忽略她性别这档事。

    “有种神竟然也会怀孕啊！”的诡异感。

    起因是梁婪在微博拍了一张唐余姬坐在椅子上晒太阳的图片，她穿着一袭宽松的红裙, 肚子却还是鼓鼓的很明显。

    而沐涵海第一时间在评论下方恭喜，梁婪也给出笑脸回复谢谢。

    “唐姐要有小宝宝了！时间真快啊~恭喜！”

    “名字都安排好了, 男的叫唐多多，女的叫唐益善。”

    “哈哈哈哈，这么久过去了这个梗还有吗, 放过孩子吧！”

    梁婪此时正坐在唐余姬身旁, 和她读着粉丝评论。

    唐余姬听到起名那里笑说“我觉得可以哎, 我挺喜欢这对名字的。”

    梁婪把唐余姬放在第一位，她只能委屈自己的孩子去承受‘多多益善’的梗，温声道“好。”

    唐余姬犹豫了一年才要孩子, 事实上她起初的本意是不要孩子的，想要梁婪生，可是两个人去医院一检查，发现梁婪子宫有问题，自己则是卵子质量不行。

    所以梁婪打算不要孩子，反正家里有钱，而她也想保持身体最好的状态，因为命运那么喜欢捉弄人, 保不齐哪天就让她回去恐怖空间里。

    但是后来她改变了主意, 就算穿了，带着个娃她也不怕干不过那些鬼。

    两人世界固然不错，但是再来个二号仆人方便使唤嘛。

    就在唐余姬这样奇异的思想中，她们去美国做了试管，用梁婪的卵子与唐余姬细胞培养成的精子，唐多多出世了。

    微博网友们纷纷祝福。

    “欢迎唐多多来到现世！”

    “等多多长大，就知道自己名字的含义有多么深沉。”

    “多多都有了，益善还远吗？”

    唐多多继承了梁婪和唐余姬的外貌优点, 尤其是天生上扬的嘴角更是让人讨喜。

    梁婪把大部分工作交给下属处理，基本都会在家里照顾唐余姬和唐多多，而梁母每周都会来几次帮忙。

    就在唐多多一个月时候，有天梁婪抱着他的时候，对方突然嘴一张，喊了一句“新妈妈！”

    梁婪的手一抖，她作为准妈妈早就把一切育儿知识学得透透的。

    自家儿子再怎么天才，也不可能一个月的时候能发音这么准确。

    还有新妈妈是怎么回事？谁教他的！

    梁婪紧皱着眉头，但是很快就舒展开，她实在没办法对着自己的儿子严肃，无奈把他放回婴儿床，坐在沙发怀疑人生。

    等到唐余姬睡醒时走到客厅，才发现这诡异的气氛“怎么了？”

    梁婪沉声说“多多刚才叫我妈妈了。”

    唐余姬挑眉，她是除了战斗知识优秀其他如同白痴的人，“哦，那不是挺好。”

    她走到婴儿床面前，这时躺在上面的唐多多叫了一句“母亲！”

    “哎。”唐余姬笑着应了一句，转而歪头，“你教过他学说话了？”

    梁婪的神色比刚才还幽深：“没有。”

    唐余姬这时才隐隐察觉不对劲，她伸手摸到唐多多的脖子，平静的问：“你是谁？”

    “我是多多呀，妈妈我来找你了。”唐多多一点都意识不到自己说的话有多恐怖。

    梁婪一瞬间起身把唐余姬拉到身后，紧盯着唐多多道：“他不对劲，一般的孩子绝对不是他这样。”

    “不管怎样他都是我生的，总不能当做怪物处理了，那是犯法。”

唐余姬因为唐多多这句话想起了什么，她去卧室翻出白秋给瓶子，点了一滴血在额头上。

    这时再看唐多多，唐余姬能看到他的灵魂状态是和正常人不同的，别人正常人的灵魂是和本体并和一起，而他的是一半灵魂游离在外。

    她确定唐多多的身体没有其他灵魂，想起她怀孕时候感觉不到任何难受，或许真的是因为这个孩子的照顾。

    要是一般人，一团游戏数据成为自己儿子，这种匪夷所思的事情谁能接受。

    可是唐余姬不同，她本身就经历了最不可能发生的事情。

    一旦接受了这个设定，唐余姬还觉得挺方便的，至少梁婪带孩子方便很多。

    梁婪还一副如临大敌的模样，唐余姬见到这觉得，如果她撒谎说唐多多天赋秉异，那简直就是在侮辱对方智商，倒不如实话实话，反正事实就是事实。

    她在梁婪额头点了白秋的血，用震撼的画面告诉梁婪这个世界还可以多么疯狂。

    那一天是梁婪刷新了世界观。

    她可以勉强接受这个世界有鬼的事实，但是一团数据成为自己的儿子怎么看都无法接受。

    她把这个想法说了出来，唐多多当即说了一句：“那我就成为鬼，让妈妈没有这顾虑吧。”

    说完这句话，他的身体彻底失去了呼吸。

    梁婪吓得大喊：“等等！你给我回去！！”

    唐多多的灵魂最终重新回到身体，唐余姬见状问：“你可以自由操纵灵魂离开身体？”

    唐多多：“是的妈妈，但是不能离开太久，不然会真的回不去。”

    无论如何，梁婪和唐余姬都接受了自家儿子是个游戏数据的事实。

    过了几天白秋来唐余姬家里做客，在见到唐多多主动和她打招呼时，同样神态自若的回应了一声。

    梁婪从厨房走出来，幽幽看着白秋：“你早就知道唐多多异常了。”

    白秋心里一咯噔，没想到梁婪在家，她以为唐余姬没把鬼的事情告诉梁婪，所以她笑着摸了摸多多的脑袋说：“多多天赋异禀嘛，以后考试肯定次次满分！”

    梁婪：“……”我的智商被羞辱了。

    梁婪回到厨房做饭，白秋来到阳台，唐余姬正站在那里吹风，她身形并没有因为怀孕而影响，依旧保持苗条。

    白秋如今无法在唐余姬身上感觉到丝毫凌厉的气场，但是回忆到游戏中对方的样子，她清楚对方只是将利刃收进了刀鞘中。

    唐余姬这时转身过来，笑了笑道：“多多以后怕是要和你混了。”

    唐多多本体是鬼，如今也拥有和白秋一样能见到鬼的能力。

    白秋转头看了一眼唐多多正坐在地上和一个鬼玩积木，同样也笑了。

    “谁跟谁混，还真是不一定啊。”

    作者有话要说　下一个番外预告震惊！八岁孩童因每天需要早起做饭，服侍瘫睡在床的老母亲！竟愤怒离家出走！

第134章

   八年后―― 

    “铃铃铃！” 

    一只白嫩的小手从被子伸出来, 关掉闹钟后起身，穿衣。 

    此时的时钟是早晨五点整。 

    唐多多洗漱完毕后前往厨房，把冰箱的食材拿出来，搬出小凳子放置在地上踩着，准备开始制作早餐。 

    这样的一天对他来说，是平常、重复的一天。 

    虽然妈妈是千亿总裁，母亲是总裁身边的小娇妻，但是他的命运却不同于其他此时还在熟睡的孩子。 

    他要给熟睡的父母制作早餐, 这是在他六岁那年，妈妈给他的惊喜。 

    两年前的某一天, 妈妈拉着他的小手说：“多多，你已经是一名男子汉了，将来产业都是你的，现在你就可以经受考验了。” 

    唐多多眨了眨眼睛：“妈妈？” 

    梁婪少见的回避唐多多单纯的目光，拉着他的小手进入了厨艺界。 

    从此梁婪过上了可以搂着老婆赖床的幸福时光，而唐多多则始终奋斗在厨房第一线。 

    唐多多注定不是一个普通人，只要他需要，身边总是有无数的鬼魂告诉他该放多少盐，什么时候放食材。 

    所以他的厨艺从没有失败过。 

    甚至他遇到过一个来自新东方的顶尖厨师鬼魂，据说对方还是在炒菜的时候突然去世。 

    有了对方的悉心教导，很快某次唐余姬吃了早餐后眼前一亮，拍板对唐多多道：“家里的一日三餐都由你负责了！” 

    被妈妈所喜爱，这是唐多多一直渴望的，所以他更加卖力的炒菜做饭。 

    这样“幸福”的日子，有一天被无情的揭开。 

    唐余姬喝了酒，醉醺醺指着唐多多脱口而出：“仆人二号，去给我倒杯蜂蜜水。” 

    仆人？？还是二号！！唐多多仿佛被雷劈了一般，失魂落魄站在原地。 

    最后倒蜂蜜水的还是梁婪，她抱着唐余姬回到床上去休息，出来时就发现唐多多不见了。 

    有些担心的她想着去寻人，无奈房间的唐余姬一直再闹，她回到房间说了这事。 

    唐余姬趴在床上，脸庞微红，唇角微扬慢悠悠道：“他能去的地方只有一个，估计很快就哭着回来了。” 

    梁婪无奈：“我不相信你会醉到神志不清的地步。” 

    唐余姬笑嘻嘻道：“我就是逗逗他，谁曾想他那么大反应，还需磨练啊。” 

    唐余姬所说的地方，就是白秋的家。 

    唐多多时常被唐余姬带去白秋的家里做客，所以当他离家出走时，第一时间就打算去找白秋姐姐。 

    他敲响了房门，很快白秋打开门，对方低头见到是他，诧异道：“怎么就你一人，你妈妈呢？” 

    “我离家出走了！”，唐多多说的时候下巴微扬，一副我高傲我不脆弱的模样。 

    白秋把滑落到肩膀的睡衣外套拉上来，回头看了一眼，语气有些犹豫道：“你离家出走，不如我给你安排个酒店住？” 

    “不要，我就要和白秋姐姐住在一起！”唐多多说完就利用自己瘦小的身躯钻进半开的门缝，成功进入白秋家中。 

    “呜呜呜――我好惨！！！我好恨！！！” 

    一进房屋，唐多多就被房屋里挤满的鬼魂惊到了，无数鬼魂在不甘的宣泄自己的恨意，简直像是一个大型菜市场。 

    白秋关上门，咳了两声道“你说你何必呢？” 

    唐多多虽然是鬼，但是终究还是一个孩子，一次性见到这么多怨灵他有些恐惧的后退，抱住白秋道：“姐姐，为什么这么多鬼？” 

白秋脸色苍白，看上去随时都会晕倒的样子，但是她神色沉静，视眼前的怨灵为无物：“之前你来我这没看到这些是因为有你妈妈震慑，我家那位也有这个能力，但是最近几天她不在家，所以家里就这样了。” 

    “现在，你确定要住在我家吗？” 

    唐多多抿唇，一想到妈妈说他是二号仆人，他怒气化为勇气，点头道：“住！白秋姐姐都不怕，我怕什么！” 

    他都非要住下，白秋也没意见，她先给梁婪那边打电话说下情况，然后就回去躺床。 

    唐多多不想呆在客厅和一群鬼呆在一起，他凑到床边，疑惑道：“白秋姐姐，这么早为什么要睡觉？” 

    白秋闭着眼说：“我身体不好，累了就需要休息。” 

    “可是。”唐多多看着鬼魂跟随白秋来到房间，“这么吵怎么睡？” 

    “习惯就好。”白秋在这方面的随遇而安强到没边，说完这句话就仿佛陷入了睡眠。 

    唐多多盯着白秋看，一瞬间他看到了从白秋眉宇间闪过的一丝黑气。 

    那股黑气是什么唐多多不懂，但是他很久以前，在自己的尸体看到过一次。 

    白秋一睡着，那些鬼魂安静了些许，但是他们把目标放在了唐多多身上。 

    “小朋友今年几岁？” 

    “我也有个孩子，跟你一样大，哎。” 

    “帮阿姨一个忙好不好？” 

    唐多多捂住耳朵，没有陷入危机时他就和普通小孩一样没有攻击性，除了觉得这群鬼魂烦人没有其他想法。 

    结果到了晚上，还是慈祥的老母亲放心不下自家儿子，亲自来白秋家接人。 

    唐多多几乎是扑过去的，“妈妈！亲爱的妈妈！” 

    哦，她可怜的儿子，竟然用这么亲密的语气喊她，梁婪可想而知对方今天经历了什么，她牵着唐多多的手对白秋道：“麻烦你今天照顾。” 

    白秋摇头：“多多哪里需要我照顾，他还帮我分担了一部分麻烦呢。” 

    梁婪笑了笑，随后对唐多多说：“跟白秋姐姐说再见。” 

    唐多多挥了挥手：“白秋姐姐再见。” 

    “再见。”白秋说。 

    唐多多被梁婪牵着手往前走，他回头，白秋还在在那里看着他们。 

    对方身后聚集着无数只哀嚎的鬼魂，无时无刻不在倾诉自己的怨恨。 

    唐多多这一刻有了一丝疑惑，抬头问梁婪：“爸爸，为什么白秋姐姐不怕鬼？” 

    梁婪一时间不知道怎么回答唐多多这个问题。 

    但是唐多多很快找到答案：“一定是白秋姐姐觉得鬼像我一样可爱，所以她不怕！” 

    梁婪用老母亲慈爱的目光看着唐多多，心想你说啥就是啥吧。 

    走到楼下，一眼就看到坐在车里的唐余姬朝他们微笑招手。 

    唐多多开心的跑过去，完全忘记自己离家出走时的愤怒。 

    梁婪不紧不慢走过去，自从知道这个世界上有鬼，并且自己儿子还是一团数据，她觉得无论下一秒会发生什么离奇事件都能接受。 

    因为她不是一个人承受这些不可思议，她的珍宝宛如定海神针，让她时刻都能冷静下来。 

    梁婪坐在驾驶位，她的珍宝正对唐多多报今晚要吃的菜名。 

    一连串下来她看到自家儿子的神情逐渐绝望。 

    今晚还是帮把手吧老母亲心想道。 

    作者有话要说：

　　下一个番外预告：老母亲惨遭打脸，一遭回到解放前，珍宝儿子皆为空！

第135章

    当晚, 梁婪搂着唐余姬入睡。 

    “沈姐，我求求你求求你饶了她。” 

    恼人的说话声让梁婪迷迷糊糊以为是卧室的电视自动打开了，不然怎么会有陌生的说话声。 

    梁婪蹙紧眉头，睁眼就看到一个陌生女子。 

    这谁！！！ 

    梁婪彻底清醒, 这里不是她的家, 四周昏暗, 中央有一根蜡烛燃烧着，是这里唯一的光源。 

    她眉心蹙起的皱折愈发深, 脑海突然传来一阵刺痛，大段不属于她的记忆充斥在脑海 

    梁婪眼底露出惊愕之色, 很快明白了如今的境遇。 

    她成为了一个叫做沈梵青的女人，而这里是拥有无数鬼魂的恐怖空间。 

    每隔一段时间, 他们都会被丢到一个地方，去逃脱鬼魂的追杀。 

    梁婪通过沈梵青的记忆知道对方是在睡梦中来到这里, 此时空间内还有6个人，因为她的实力最强，一直作为老大统治这里。 

    一开始那名女人爬到梁婪面前，拽着他的裤脚求饶，“沈哥，我求你不要打了, 余姬会死的！” 

    听到名字的梁婪瞳孔一缩，她没有理会女人，大步走过去。 

    还在打人的男人们见到梁婪过来纷纷停下动作，恭敬地退让。 

    当梁婪看清被打的是谁时，顿时血液倒流, 浑身发冷。 

    唐余姬身体蜷缩成一团，双手抱头，这姿势能保护到脆弱的部位，她的衣服印上了许多脚印，露出来的肌肤青一块紫一块。 

    她的头发是中分偏长，虽然头发挡住了大半的脸，但还是能看出脸颊上有一道触目惊心的恐怖抓痕，几乎毁去原本漂亮的容貌。 

    “沈姐，这女人不识抬举！有人亲眼看到她是故意让鬼魂抓伤脸蛋的，就是想恶心您！”其中一名男人说道。 

    梁婪说不出一句话，这时沈梵青的记忆再度侵袭，她看到对方因为唐余姬的漂亮脸蛋而心动，以势力逼迫她屈服。 

    一幕幕回忆刺得梁婪心口发疼。 

    他们怎么敢？怎么敢这么对待她所珍视的人。 

    倒在地上的唐余姬此时强撑着身子起来，以一种绝对的弱势姿态跪趴在地上。 

    她墨色眼眸透出的恨意让梁婪心悸，她了解余姬，她迟早会让这些人付出比她现在惨一千倍，一万倍的下场。 

    梁婪从身后拿出一把匕首递给唐余姬，在恐怖空间武器是随机出现的，而武器拥有杀死鬼的能力。 

    每个人都想要武器，可是得到武器的人还需要拥有守得住武器的身手。 

    她这个举动让其他人不满。 

    “沈姐，你怎么能把武器交给她！” 

    “闭嘴。”梁婪的语气很平静，可释放的杀意让人心里一颤，众人皆是一副大气都不敢出的懦弱模样。 

    本来梁婪还想着要怎么离开这里，但是余姬在这里，那么她一定要优先保护对方。 

    唐余姬毫不犹豫接过匕首，声音嘶哑道：“谢谢沈姐。” 

    那个求情的女人见状跪下来连连磕头：“谢谢沈姐……” 

    梁婪不清楚这一切到底是真实发生的，还是一个可怕到极点的梦境。 

    直到她和唐余姬被投放在有无数只厉鬼的房间时，她才真正意识到是真的。 

    那一次很凶险，梁婪因为唐余姬被厉鬼抓住，激发了最大的血性和杀意，以血腥到极致的身手杀死了厉鬼。 

    回到昏暗的空间，她看着蹲坐在角落不说话的唐余姬，意识到对方不太一样。 

    她爱的那个人不该这么弱的，她爱的人明明很爱笑。 

    回想起曾经玩过的恐怖游戏，里面有提到所谓的平行世界，或许这就是某个平行世界的余姬。 

    不管如何，她都要保护她。 

    之前那名向梁婪求情的女人很早之前就死于鬼的手下，梁婪曾经也教过她一些身手，但她克服不了对鬼的恐惧。 

    从那以后，梁婪带着唐余姬，每天都手把手教她如何以最大效率杀死厉鬼。 

    唐余姬总是默不吭声的学，杀鬼的手法越来越顺手，甚至很少再受伤了。 

    唐余姬越来越狠戾的身手让其他人惧怕，尤其是那些曾经殴打过她的男人们，总是害怕会被唐余姬报复。 

    他们的顾虑是没错的，后来杀鬼时唐余姬不再和梁婪待在一起，而是指名一个男人跟随。 

    然后被点名的男人没有一个活着回来。 

    梁婪始终沉默的注视这一切，以一种纵容的姿态让唐余姬把曾经伤害过她的人一一杀死。 

    一开始只要有人死去，就会有新的人进来空间。 

    但是某天空间不再输入新人了，而厉鬼的攻击频率越来越频繁，他们连睡觉休息的机会都没有，只要一点动静发生就要起来杀鬼。 

    杀戮，成为了一种本能。 

    梁婪纵然是冷静的人，心中的弦也有种时刻要崩断的迹象。 

    每当她感觉坚持不下去的时候，唐余姬的身影给了她坚持下去的力量。 

    至少，她不能现在就死在唐余姬前头，她要保护她。 

    很快，恐怖空间只剩下梁婪和唐余姬，梁婪有时候闭眼休息的时候，能感觉到唐余姬投放过来的视线。 

    或许对方再想着什么时候杀了她，梁婪从沈梵青的记忆中清楚，她就是最后一个伤害过她的人。 

    终于有次两人被丢到一间废弃学校，几百名鬼追杀她们，她们通过线索知道了逃生门在哪。 

    但是要打开那扇逃生门需要时间，而鬼魂不会给予她们这点。 

    这时候必须有人拖住鬼魂，梁婪心里清楚这是最后了，她转头想再看看唐余姬一眼。 

    这一眼却让她诧异，她看到了唐余姬眼底一丝挣扎。 

    这让梁婪的心一下子平静了下来，她把自己的匕首交给唐余姬：“你去吧，这里交给我。” 

    她把保命的武器给了唐余姬，打算用命来拖延时间。 

    唐余姬瞳孔一缩，她看梁婪的目光更多的是探究：“你到底是谁？” 

    梁婪心里一暖，她的珍宝看到她不堪的表皮下那颗真挚的心。 

    “余姬，活下来，无论用什么手段都好。”，说完她就狠狠地将唐余姬推到逃生门那边。 

    ――不管你舍弃了什么，只要你活着就有机会找回来。 

    无数只鬼魂撕咬着她的身体，她始终看着唐余姬，看到了对方眼底那破碎、流转的星光，稍纵即逝。 

    梁婪醒了过来，因为她一动，怀里的唐余姬也微微睁眼：“怎么醒了？” 

    此时的天微微亮，梁婪的眼神透着几分迷惘：“我做了一个梦，但是我不记得是什么样子的。” 

    唐余姬随口说了一句：“一个梦而已。” 

    梁婪没说话，只是用力抱着唐余姬，心里总有种差点失去什么的心悸感。 

    “余姬。” 

    “嗯？”唐余姬眼睛没睁。 

    “没什么，你在就好。” 

    唐余姬这时感觉到梁婪情绪不稳，她翻身把梁婪压在身下：“我看你也睡不着，不如做点正经事。” 

    说完她就吻了上去。 

    房间升温的气氛很快将梁婪的不安燃烧殆尽。 

    另一个房间的床上，一副瘦小的身躯正裹着被子安眠。 

    时钟指到五点发出刺耳的铃声，唐多多一下子被惊醒，一脸的心有余悸。 

    “太可怕了！妈妈竟然逼我吃屎！” 

    有些人的梦是想忘都忘不掉的。 

    作者有话要说　　

    下一个番外预告不知道。 

    推荐基友一本连载文，大家感兴趣可以去看看~ 

    书名《全电竞圈都求我开黑》 

    作者南烛夜半 

第136章

   恐怖游戏的第二季正在紧锣密鼓的制作中，游戏本身是淘汰制，唐余姬获得了第一季的冠军, 再来参加游戏不合适，何况她再来, 那冠军还有悬念吗？ 

    但游戏组想到了一个两全其美的方法，邀请唐余姬和梁婪作为测试方来测试游戏，到时候和正式版一同播出就是了。 

    唐余姬喜欢恐怖游戏自然接受了邀请，梁婪则是因为能和唐余姬玩双人模式而心动参加。 

    唐多多被梁婪送去梁母那边照顾一天，两人前往游戏公司，在那里再次见到熟悉的游戏舱。 

    负责唐余姬的工作人员依旧是那位, 她颇为激动道：“唐姐！我真的很高兴你能再次参与游戏！” 

    唐余姬笑了笑：“我也很高兴。” 

    工作人员平复心情后道“唐姐，这次的副本名为《四方鬼》，因为是测试版所以请多多体验，然后给我们改良意见。” 

    唐余姬做了一个ok的手势，躺进了游戏舱。 

    进入游戏时, 她听到一个属于少年的声音，但是带着一股阴冷―― 

    “活着好冷，死了也冷。” 

    唐余姬睁开眼，窗边的帘子没有拉上，大片的阳光洒在身上暖洋洋的，驱散了那道声音中的阴冷诡异。 

    没有接收到剧本和任务, 她不着急，先起身洗漱换衣，刚来到客厅就听到门铃声。 

    唐余姬走到门前打开, 外边没有人，只有地上放着用快递袋包装的东西。 

    她弯腰捡起来，重新将门关上。 

    一边走她一边拆开袋子，里面是一张黑色帖子，打开一面是几行红色字体，上面写道 

    “单星海于公元2000年06月04日a市病故，享年十九岁，兹定于06月06日早晨8点举行追悼会，谨此讣告，望各位亲友届时参加。” 

    看完这句话时面前的画面突然虚化，她进入了另一段第三人视角，在那里她看见了活着的单星海。 

    单星海在打篮球，他有着一头清爽的短发，眼睛的形状很好看，汗水随着他干脆利落的动作甩动出来。 

    一个标准的投篮，篮球准确进框。 

    四周发出欢呼声，单星海和队友一一拍掌，这时他的目光落在其中一处。 

    唐余姬顺着他目光看过去，竟然看到了站在篮球场外的自己。 

    画面里的她穿着高中校服，抱着几本书像是碰巧经过。 

    两人眼神碰撞，单看这个画面有种拍校园初恋剧的味道。 

    唐余姬对自己的脸很熟悉，所以她能看出画面中的她并没有在笑，只是她的唇角天生上扬，总会给人一些不恰当的联想。 

    单星海大概就是其中之一，他耳根子渐渐红了，很快比赛继续，他只能收回目光。 

    画面中的唐余姬随后继续往前走，和坐在观众席的活泼少女们形成反差。 

    这段画面到这里终止，唐余姬重新回归现实，看来这是游戏组新设定的回忆杀。 

    这样玩家也有更加直观的代入，至少现在唐余姬觉得单星海对自己有些情愫。 

    帖子另一面是一张灰白色照片，黑色棺材旁摆放着花圈。 

    唐余姬没收到过这类请帖，但是会有人用红色字体写讣告吗？ 

    而且她凑近闻了闻，是血的味道。 

    就在这时，原本干涸的字体溢出红色液体，大片的鲜血将原本的字全部掩盖，鲜血拼成了唐余姬三个字。 

    光是看着这三个字，好像就有无数的怨恨在其中叫嚣。 

    但是眨眼间那凄厉的血字又消失了，仿佛只是唐余姬的错觉。 

    她知道不是错觉，这是游戏组惯用的吓人手法。 

    唐余姬拿出手机看了一下日期时间，今天就是6号，现在是6点半。 

    手机的通讯录有很多陌生的名字，但是其中备注有一个叫做亲爱的，唐余姬拨打过去。 

    “喂？”手机那头传来的是梁婪的声音。 

    “是我。”唐余姬说。 

    “看来我们是女朋友的关系，你有收到单星海的讣告帖子吗？”，大概是因为双人模式，梁婪比之前的参与感更强了几分。 

    唐余姬手里把玩着帖子，“收到了，我有一段回忆杀，单星海暗恋我。” 

    “我知道，在我的回忆杀里看见了。”，梁婪同样遇到了帖子的诡异状况，在回忆杀里她和单星海是亲戚关系，一起长大，一起打游戏，一起共同学习进步。 

    但是某一天，她看到单星海在学校后面的长廊对唐余姬告白。 

    梁婪作为第三方视角，她看见画面中的自己表情很阴沉。 

    这也难怪，唐余姬是自己的女友，被自己表哥告白能不生气吗？ 

    但如今单星海死了，死因不明，她们却收到了这么诡异的帖子。 

    梁婪不得不推断，“余姬，单星海的死可能和我们有关。” 

    游戏组的惯有套路，为了制造出恐怖惊悚感会让玩家成为伤害方，然后被厉鬼寻仇报复。 

    网友们虽然时不时心疼玩家，但骨子里还是喜欢看玩家被惊吓和虐待的画面。 

    游戏组的本意是这样，但是第一季有了唐余姬，这种感觉打了折扣，因为唐余姬太强了，强到可以逆转受虐的结局。 

    唐余姬说：“不止是我们，还有四个人才对。” 

    毕竟之后正式版是六名明星玩家参与。 

    梁婪：“不管怎样，我先去你那边接你，我们一起去。” 

    “好。”唐余姬挂断电话，重新去衣柜找了一套黑色的衣裤穿在身上。 

    梁婪同样穿黑衣黑裤，她是骑机车来接唐余姬的，两人在游戏中的年龄和单星海一样。 

    唐余姬接过头盔，长腿一横坐上后座。 

    两人就像一道靓丽的风景线，往葬礼地点赶去。 

    到达葬礼门口，外边站着四名男性npc，长相都是属于高大俊逸。 

    梁婪开着机车停在附近，他们就围了过来，唐余姬这时才看清他们脸上带着极度的不安和恐惧。 

    id显示了名字和身份，这几名分别是苏明，孙浩，魏罗安，乔思南。 

    他们都是一个学校的篮球队，自然和单星海认识。 

    唐余姬知道，等正式版这些人就会是真实玩家扮演。 

    梁婪摘下头盔道，神色淡淡，“怎么都站在门口不进去？” 

    梁婪的身份和这几人都熟，但是毕竟是参加葬礼，总不能有说有笑的。 

    苏明的脸色是这里最差的，不知道的以为他是家属之一，他转头看了一眼陆续进入的人，确定没人在意他们这边，压低声道：“我们进不去。” 

    唐余姬抱着头盔，好奇问：“为什么？” 

    苏明拿出那张黑色帖子，另外三人同样拿出来，基本是一模一样的，他语气惊慌：“我们的帖子和其他人不一样！” 

    唐余姬内心毫无波动，她就说嘛，哪有人用那么奇怪的颜色当讣告帖子。 

    梁婪还有演员的修养，她面色凝重：“你们觉得会是谁寄给我们这种帖子？” 

    他们中胆小的是孙浩，他唇色苍白：“是鬼吧是单星海找我们来了！” 

    “你他妈的闭嘴！”，魏罗安是其中脾气最不好的，恶狠狠的呵斥道。 

    唐余姬清楚这些npc有可探索的线索，她道：“你们为什么来这里，把帖子丢了当做无事发生不就好了？” 

    苏明看了一眼乔思南，“本来我是这么想的，但是思南说寄给我们帖子的人必须找出来。” 

    乔思南带着黑框眼镜，是这里看上去最斯文冷静的人，这四个人似乎也隐隐以他为首，他推了推眼镜道：“我是唯物主义者，鬼神之说只不过是饭后闲谈的故事，收到黑色帖子的人刚好是我们，那就说明有些秘密被第七人知晓了。” 

    乔思南说完这句话，唐余姬明显感觉到一股森森的冷气蔓延全身，但没有出现实质的杀意。 

    其他人皆是脸色一白，这时唐余姬和梁婪同时进入一段画面。 

    画面的地点无法判断是在哪里，四周都是茂密的草木，林立的树木大片树叶紧密的凑在一起，加上此时是黑夜，连月光都照不进一丝光来。 

    唐余姬和梁婪还有四名npc都站成一个圈，他们手里均拿着手电筒，往地上照着同一个方向。 

    那里――是死去的单星海，他的脸和生前一样英俊，只是修长的四肢此时因为断裂摆成扭曲的姿势，像断线的提线木偶一般。 

    光照得每个人脸上都有无法驱散的阴影，四周除了风吹动树叶摇摆的声音，没有一人开口说话。 

    最终打破沉默的是画面里的唐余姬，她的脸比其他人还恐怖，因为是天生上扬的嘴角，此时看上去笑得}人。 

    “要自首吗？” 

    听到这句话的梁婪摇头，“他的死不是我们造成的，我只是在想该如何和警方解释。” 

    孙浩怔怔地抬头：“我们走吧？只要我们不说没人知道的。” 

    魏罗生骂道：“你以为警察和你一样蠢吗！我们来过这里的痕迹一查就知道。” 

    苏明说：“我们还是报警吧，我们只是恶作剧不会承担什么责任的，大不了转学离开这地方。” 

    “不行，我们成年了，过失致死罪三年起步。”乔思南的父亲是一名律师，他将来也是要当律师的人，但此时的他还是年轻，说这段话的时候还是流露出明显的慌乱和恐惧，“就算不被判刑，舆论的压力也会毁了我们的将来。” 

    画面中的唐余姬冷声道：“单星海的未来没了。” 

    苏明突然情绪爆发，指着唐余姬说：“你装什么装！单星海的死你以为跟你没关系吗？他就是因为你才来这里的！” 

    画面中的梁婪用手电筒往苏明眼睛照，以更加冰冷的声音说：“闭嘴，你也想躺在这里吗？” 

    苏明身子抖了一下，他一个男人看上去很惧怕梁婪，顿时噤声。 

    乔思南抿了抿唇，他看向梁婪：“你的想法和我一样。” 

    其他人都不明白两人的眼神交流，但是唐余姬看到这里明白了。 

    他们想把单星海的尸体处理掉，永远埋藏这个秘密。

第137章

   记忆画面并不完整，游戏组故弄玄虚，没有把事情经过直接表述出来，而是留给玩家无限想象和推测。 

    唐余姬只知道单星海的死和他们几人有关，她正想看看他们接下来打算怎么处理单星海的尸体，这时画面就结束。 

    唐余姬和梁婪重新回到葬礼门口。 

    这时苏明说：“我们想办法进去葬礼，知道我们秘密又寄这样请帖的，很有可能是单星海认识的人。” 

    孙浩一听害怕道：“是不是单家人知道我们做的事情了！” 

    魏罗安气笑了，抓着孙浩的衣领扯到面前说：“你傻啊？他们要是真的知道早就报警了。” 

    身为玩家自然清楚是鬼魂作祟，现在任务还没触发，唐余姬唇角微扬道：“那我们就进去看看呗，我们有梁婪，她是单家的远亲，就算没有帖子也一定能进去，而且我们不是他生前好朋友吗？。” 

    唐余姬加重好朋友这三字的语气，众人哪里听不出她的冷嘲热讽，只是梁婪在让他们没法和她计较。 

    果然，有单星海的家人在门口招待进来的人，他们跟在梁婪身后就顺利进入灵堂。 

    灵堂上单星海的照片很帅，带着灿烂的微笑，遗照愣是让人看不出一丝死气。 

    唐余姬观察了一眼其他人的脸色，大多数都是比较苍白的，他们甚至都没敢正眼去看那张遗照。 

    梁婪在唐余姬耳边说：“看来我们这次是彻头彻尾的坏人。” 

    多次拿到反派剧本的唐余姬习以为常：“我很期待见到单星海。” 

    虽然其他人脸色难看, 但是在葬礼上别人只当他们是在难过，倒是博得单家人几分好感。 

    葬礼是单家的父亲主持，白发人送黑发人，他保持表面的平静, 却让人看着就心里发酸。 

    单夫人因为伤心过度一直在住院。 

    单家除了单星海以外还有一名长子，名为单云泊，据说是在国外开了公司，前几天才回国。 

    单云泊五官上和单星海有些相似，但是气质上两人是一个极端，他面无表情，眉眼透着一股凌厉，穿着黑西服，自带一种上位者的气势。 

    他念着悼词，毫无起伏的声调仿佛是在进行一场严肃的会议。 

    唐余姬听到孙浩小声说：“单星海的大哥看上去真恐怖。” 

    直到葬礼结束，他们都没有发现什么可疑人物。 

    孙浩嘴里一直念叨：“为什么是病故为什么？” 

    他们是清楚单星海怎么死的人，但是单家人为什么不报警调查，而是用病故埋藏真相。 

    一切都显得古怪。 

    他们本来打算走了，但是被单云泊叫住。 

    单云泊走过来时，唐余姬看见他的脸色过于苍白，更是衬得他眉眼冷漠。 

    他开口时的声音，也渗出一丝冷气：“你们是星海的好友？” 

    苏明不知道他为什么这么问，点头说“是，我们是一个篮球队的。” 

    单云泊盯着他看，目光暗沉，有种难以承受的低压袭来：“那为什么星海失踪的一个月都不见你们找过他？” 

    唐余姬听到这明白，之前单星海死亡的画面距离现在过去了一个月。 

    其他人说到底还是学生，加上做了坏事，被单云泊这么一问，一时间支支吾吾。 

    当你不想回答一个人的问题时，反问是最好的选择，梁婪开口：“单表哥怎么就知道我们没有找他？我们一直以为他家里出了事，直到听说他病故就第一时间赶来参加葬礼。” 

    有了梁婪这么说，其他人也纷纷开口。 

    “是啊我们之前找过老师问，但是老师没说。” 

    “星海失踪这是怎么回事啊？” 

    “星海是得了什么病？” 

    单云泊这会目光转到梁婪身上，声音微冷“看来是我误会你们了。” 

    之后单云泊邀请他们留下来吃饭，但是其余四人有些惧怕他，纷纷开口婉拒。 

    他们一行人走出灵堂，孙浩的手插进口袋，突然脸色一变，拽出口袋的兜说：“我的帖子不见了！” 

    听到他这话，其他人也翻找自己的帖子，结果都找不到。 

    苏明声音带着一丝颤音：“是不是因为我们来参加葬礼了，所以他把帖子收走了” 

    唐余姬瞥了苏明一样，估计对方口中的他是它。 

    “一定是我们刚才在灵堂被人偷了！”，魏罗安情绪突然激动起来，他环视所有人一圈，“怎么？你们想说是鬼？这个世界上要是有鬼，还要警察干嘛！” 

    乔思南眉头微皱，转眼看了一下附近的人“你说话小声点，单云泊还在那里。” 

    唐余姬转身看，单云泊就站在门口，身形挺拔，目光和她对上。 

    此时一阵风掠过，明明游戏里设定的天气极为炎热，这一股风却带着一股蚀骨的冷。 

    唐余姬对着单云泊露出灿烂的笑脸，弧度和单星海遗照的笑脸一样。 

    接着她就看到单云泊的脸色变了，只是她离得远，无法确切看清对方目光里的情绪。 

    梁婪觉得在待在这里也触发不了什么新剧情，开口道：“先各自回家，有什么情况再联络。” 

    众人如今也没有更好的办法，只好各自沉默的离开。 

    梁婪开车把唐余姬送到家门口，她知道唐余姬不喜欢枯燥的调查过程，她说：“我去调查单星海失踪的事情。” 

    唐余姬把头盔摘下，抓了抓略显凌乱的长发道：“那你去吧，记得分享成果。” 

    “嗯，你自己小心。”梁婪嘱咐了一声离开。 

    唐余姬拿出钥匙开门，进屋后刚关上门，头顶就被滴到水。 

    她伸手一摸，结果看到指腹间沾上了红色液体。 

    是血。 

    唐余姬当即抬头看，只见天花板上全是大片的红色，浓稠的鲜血还是不是凝成一滴水珠滴落。 

    仿佛家中下起了血雨，唐余姬站在屋内不到一分钟，脸上身上都沾了几滴血。 

    客厅的冰箱此时剧烈颤动，从缝隙流出大量鲜血，像是一条灵敏的红蛇，朝唐余姬爬来。 

    鲜血顺着脸颊滑落到下巴，形成了一道红色弧度，唐余姬这时朝前踏进一步。 

    但下一秒她就无法操控自己的身体，像是被强行分离，她身体像是被吓到一般，往后退了两步，随后意识中断。 

    “铃铃铃――” 

    唐余姬是被一阵铃声吵醒，她睁开眼发现自己倒在客厅地板上，起身从口袋拿出手机，是梁婪打过来的。 

    此时屋内不见之前看到的大片鲜血，仿佛一切都没有发生过，唐余姬先接听了电话：“喂？” 

    梁婪那边听出唐余姬的异样：“你怎么了？声音听起来有些奇怪。” 

    “我睡了一会。”唐余姬不算说谎，她还打了一个呵欠。 

    梁婪沉默了，但是唐余姬不按常理玩游戏也不是第一天了，她继续道：“我通过警局认识的朋友了解到关于单星海的一些事。” 

    “单星海刚失踪的时候他家里人确实报警过，警方调查出他失踪当天是去了学校，我刚才亲自去看了下，学校后面确实有一片树林，但是我在那里什么都感觉不到。” 

    唐余姬一边听梁婪说话，一边走向冰箱，她记得刚才冰箱流出鲜血的地方是下面的冰柜。 

    她伸手往后拉，冰柜门开启的一瞬间冷气往外飘。 

    梁婪：“我怀疑当时我们把尸体移走了，或许我们可以试着从其他人寻求突破口。” 

    “你现在在自己家里吗？”唐余姬突然问。 

    梁婪顿了一下“没有，我还在外面。” 

    唐余姬看着冰柜内部，眼眸略过一丝兴味“你要是回家，也许会收到某一样惊喜。” 

    偌大的冰柜只摆放着一样东西――单星海紧闭双眼的人头。 

    人头被装进保鲜袋里，被冷藏一个月，唐余姬也不确定这个人头会不会有臭味，她胆子极大，把人头拿出来细细打量。 

    虽然人头的肤色惨白带着青灰色，但是单星海的五官轮廓让唐余姬觉得这更像一个艺术品。 

    “什么惊喜？”梁婪在手机那头问。 

    唐余姬照实说：“我在冰箱里发现单星海的人头。” 

    梁婪立刻有些紧张的说：“那我现在过去。” 

    “不用。”唐余姬的语气始终平静，事实上这对她来说确实是小场面，“我这里只有一颗人头，既然警方没有找到尸体，那就说明单星海的尸体被我们几人处理的很好。” 

    唐余姬轻笑一声：“我有一个猜测，你想听听吗？” 

    梁婪闻言心里一颤，她虽然明白只是一个游戏，但身在其中的感受太过于真实。 

    有那么一瞬间，她有种寒意从脚底窜起。 

    她不由得摇头，游戏组在气氛制造上确实下了苦工，冷气都放几回了。 

    唐余姬没有在这颗人头上找到线索，重新放了回去。 

    过了一会梁婪又打电话过来，接通的第一句就是：“你猜的没错，单星海的身体在我这，但是他的四肢不见了。” 

    四肢的下落不言而喻。 

    唐余姬眼眸带着让人无法直视的光，嘴角的弧度加深，显然是为剧情的发展感到开心。 

    这时手臂传来久违的刺痛，唐余姬抬手一看，上面有一行红色的血字。 

    任务活过三天（请注意！本次游戏玩家仍然拥有伤口自动愈合效果，一旦受到致命伤则任务失败） 

    作者有话要说：　　

    最近家里人介绍了一个相亲对象，疲于应付了三天，所以更新一直不稳定。 

    今天总算是说清楚了，调整好状态继续日更~ 

    谢谢地雷，因为接近完结了，所以营养液不需要啦，亲爱的可以把营养液给其他可爱的大大~

第138章

   梁婪通过任务意识到，第二季的改版会废除惊吓金币值，更注重玩家在游戏中是如何和鬼魂对抗了躲避死亡。 

    大概是唐余姬和她的胆量太大，导致游戏组失去了信心。 

    梁婪之前觉得鬼魂之说是虚假的，当然这点在自家儿子出生后三观颠覆。 

    但她依然对鬼魂没有恐惧, 比起鬼魂，她比较害怕自己在乎的人受到伤害。 

    梁婪游戏身份是富二代+官二代，她因为上学独自住在一套房子内。 

    单星海的尸体他同样是放在冰箱里，梁婪猜测之所以没有让人处理掉这具尸体，大概还是心里存了一份自欺欺其的想法。 

    ――我把秘密藏在盒子里永远不打开，那这个秘密永远不会被人知道。 

    但纵然是秘密，它也是曾经发生过的。 

    “尸体该怎么处理？”唐余姬在手机那头说。 

    梁婪刚想回答她, 这时却再次触发记忆片段。 

    画面中还是身处不见星光的黑夜，梁婪看见画面中的自己靠树站着，其他人有的蹲着，有的直接盘腿坐在地上。 

    死去的单星海还在那里，而唐余姬却不见了身影。 

    过了一会，唐余姬回来了, 手里拿着两袋东西。 

    其他人见状纷纷围上来, 梁婪看见画面中的自己对唐余姬温声道：“辛苦了。” 

    唐余姬摇摇头没说话。 

    袋子里有一把西瓜刀，几个容纳量大的黑袋子，还有塑料布。 

    乔思南问：“你买这些东西时候有人注意你吗？” 

    唐余姬说：“我是去不同杂货店买这些东西的，放心。” 

    乔思南满意的点头，随后拿出西瓜刀看向梁婪：“你来还是我来？” 

    梁婪垂眸：“你解剖学得比我好，你来。” 

    乔思南没有不满，反正如今做的这些事都把所有人紧紧绑在一起，他随后吩咐其他人把尸体先搬起来，塑料布垫在尸体下方，随后他深吸一口气，目光变得沉静，仿佛在他面前这具尸体只是平时学习时候面对的道具。 

    手起刀落，单星海的四肢被砍下，其他人负责用袋子分开装。 

    整个过程都是一片死寂，这时候毕竟这时候谁都没心情说话。 

    每个人都有种正在走向深渊的感觉，可是回不了头。 

    绑紧袋子后，打破沉默的还是乔思南，他和梁婪是这里最冷静的人，但是梁婪不想说话，所以他说：“每个人带一个袋子回去，要怎么处理是你们的事，但我丑话说再前面，要是谁搞砸被警察发现，那个人就得全部担下这事。” 

    其他人点了点头，每个人手里攥着袋子。 

    孙浩用手电筒照了地上说：“地上还有一些血怎么办？” 

    苏明说：“这简单，学校有清洁工具，我把水管接到这里冲洗下。” 

    画面中的梁婪这时说：“天气预报说今晚有雨，我们动作快一点。” 

    魏罗安一听松了一口气：“要是下雨可真是老天爷帮忙。” 

    画面中的唐余姬听到这句话脸色有一瞬难看，她转身往外走。 

    没人叫她，反正接下来的清理工作不需要她帮忙。 

    他们用水冲刷了这里的血迹，然后离开。 

    这时画面转到天空，过了几秒，站在画面之外的梁婪脸上滴到了一滴水珠。 

    大颗大颗的水珠从天空落下，疯狂拍打在树叶上，哗啦啦的响声掩埋了周围一切的杂声。 

    梁婪原本是拥有上帝视角的观众，却在下一秒被毫无预兆地拉进画面中成为了局中人。 

    她站在树林里，浑身湿透，冰冷的雨打在身上久了，有种刺骨的疼痛感。 

    周围只有她一人，见唐余姬不在，梁婪松了一口气，看来只有她被拉进这个莫名的幻境中。 

    梁婪本来打算四处查看情况，但这时身体却突然不受控制，视线转到一个方向。 

    在那里，梁婪看到站着一个人。 

    在黑夜下那抹身影无法看清是谁，有那么一瞬间梁婪甚至怀疑是不是人。 

    但是那抹黑影在缓缓靠近她，以一种平移的诡异感在向他靠近。 

    梁婪感觉到被一种凶猛视线锁住，加上身体不受控制，她只能看着那抹黑影越来越近。 

    可无论多近，她始终无法看清对方的模样。 

    如果是其他人处于梁婪这样的情况，大概会被这种无法逃脱的惊悚感逼得想发疯。 

    水珠滴在梁婪眼睛上，因为难受她本能地闭上眼。 

    这时她发现身体的操控权回到手中，但她没有选择逃跑，而是闭上眼。 

    这次游戏玩家一旦死亡是没有复活的机会，她现在在别人的地盘，逃跑是最下乘的策略。 

    梁婪能感觉到，那个身影几乎是和她十分贴近，她甚至能闻到对方身上一股淡淡的血腥气。 

    她此时也不确定自己这样闭着眼能不能躲过这场危机，但是她想如果对方是单星海，那么对方想要的就是他们的恐惧和痛苦。 

    对方不会让她死得痛快。 

    “梁婪！” 

    唐余姬的声音如同闪电划破漆黑的夜空。 

    梁婪猛地睁开眼，她发现自己躺在客厅地板上，全身湿透，跟落汤鸡似的狼狈。 

    唐余姬这次身份和梁婪是同性情侣，当她发现手机那头的梁婪不再说话就知道出了事，赶到这就看到她昏倒在水泊中。 

    她走过去，发现梁婪除了脸色苍白以外没有外伤：“发生什么事了？” 

    梁婪把事情经过原本的说了一遍，到最后她说：“是你的及时出现救了我。” 

    唐余姬去卧室拿出一条大毛巾罩在梁婪身上，她坐回沙发沉声说：“你有想过单星海最恨的人会是谁吗？” 

    梁婪用毛巾擦干脸上的水，想了想道：“我不能确定是谁，但是就我而言，我应该是你们之中最讨厌他的人。” 

    唐余姬斜眼看他，笑问：“因为他喜欢我？” 

    “嗯，凭这点他就该被我千刀万剐。”梁婪说这句话的时候，连她都不确定是角色说的还是内心真实的想法。 

    随后梁婪去换了一身干净的衣服，两人一起去餐厅用餐。 

    用餐时唐余姬把自己在客厅的遭遇告诉梁婪：“单星海就算喜欢我也不可能让我好好活下去。” 

    梁婪伸手握住唐余姬的手，郑重道：“我是绝对不会让他把你带走。” 

    唐余姬笑了笑，反握回去道：“我可不是他随随便便就能带走的人。” 

    苏明的家中不止有他一人，在受到那张诡异的黑帖后，他立刻让父亲给他雇了一堆保镖。 

    无论父母怎么询问苏明都不肯说实话，他躲在房间里，就算门外有数十个高壮保镖也无法让他感到一丝安全感。 

    他不像乔思南那样是唯物主义者，在害死单星海后他就一直做噩梦。 

    何况那张消失的帖子太古怪了。 

    苏明在思考要不要去单星海坟墓前忏悔，多烧点纸钱给对方，一定是对方的怨灵在作祟。 

    毕竟他们还把他分尸了。 

    分尸苏明身子一颤，他当时拿到的是单星海的右腿， 他和家人居住，自然不可能放进冷藏柜里，所以他找了一处公园埋了。 

    他牙关不停在发颤，如果单星海的魂魄真的在，那么他们做的这一切真的能被原谅吗？ 

    现在弥补，还来得及吗？ 

    苏明想到这坐立不安，他当即打开门。 

    他一出来保镖们就围住他询问：“苏先生怎么了？” 

    苏明挥退他们：“我要出去一趟，你们明天再来保护我。” 

    保镖们互相看了彼此一眼，苏明的话他们只有遵从的份，反正工资照拿。 

    苏明开着跑车飙到埋尸的公园，此时是深夜，公园只剩下三名睡在躺椅上的流浪汉。 

    他从后车厢拿出一个铲子，来到隐蔽的一个草丛后。 

    这里是他特意选的，连流浪汉也不会注意到的地方。 

    随后他开始铲土，当时他是抱着永远都不要被人发现的想法挖坑，结果现在想挖出来可就难了。 

    挖了两个小时，满头大汗的苏明蹲坐在地上喘气，这种事又不可能让别人来做。 

    休息了10分钟，他继续拿起铲子，继续挖了半个钟，总算让他挖到黑袋子。 

    他丢掉铲子，伸手进去一股气把袋子拽出来。 

    袋子还没拆开，他就闻到一股溢出来的臭味。 

    还好苏明来之前准备了新袋子，他装进去后扎紧封口。 

    他打算把右腿拿去烧了，随后想办法弄到单星海的骨灰盒里去。 

    这样做不管有没用，总比继续埋在这里强。 

    苏明一只手提着袋子，另一只手把铲子拿起来，至于那个深坑他才懒得理会，等他处理好一切再吩咐人过来填。 

    他加快步伐准备离开公园，在经过躺椅时，上面睡死的流浪汉突然转头，他睁大着一双眼对苏明说：“我看到了。” 

    苏明吓得当场腿麻了，站在原地一动不动，像是被按了暂停键，呆滞得看着那名流浪汉。 

    另一名躺在椅子上的流浪汉声音嘶哑，口音古怪，像是很久没说过话：“我一直等你来挖走它。” 

    恐惧像是一条冰冷的蛇，从脚底攀爬到头顶，苏明的声音颤抖：“我不知道你们在说什么。” 

    他用发颤的手掏出手机，可绝望的是手机像是没电了一般，无论他怎么尝试都处于黑屏状态。 

    第三名熟睡的流浪汉醒过来，开口说：“太久了，我的腿不是最初模样了你要不要打开看看？” 

    这句话拉断了苏明强撑的冷静，他大喊一声，直接把手里的袋子丢掉，往公园门口狂奔。 

    跑到一半他踩到了什么，导致身体失去平衡狠狠地摔在地上，甚至磕疼下巴。 

    只是苏明顾不上痛，他起身的时候下意识去看踩到什么东西，结果这么一看差点没把他吓疯。 

    他踩到的是一只下肢骨，他此时的视力是那么的清晰，脑子里甚至还能分析出这只下肢骨是谁的。 

    谁的，还能是谁的，是单星海！ 

    “啊！！！”苏明发出凄厉的惨叫，他连滚带爬继续往公园的门口跑。 

    但近在咫尺的公园却任凭他怎么奔跑都无法到达。 

    “哒，哒，哒。”缓慢的脚步声从身后传来，很快一只脏兮兮的手从苏明侧脸伸出，随即大力捂住他的嘴。 

    苏明拼命挣扎，可是手脚很快被更多的手抓住，整个人被往后拉。 

    恐惧加上被捂住口鼻，苏明很快失去意识昏了过去。 

    “嚓――” 

    “嚓――” 

    苏明睁开眼，待看清周围的一切 时他试图挣扎，他竟然全身都被埋进了沙坑里。 

    两名流浪汉站在沙坑旁注视他，还有一名拿着他带来的铲子正在填土。 

    他要被活埋了 

    苏明害怕的大喊：“别杀我！你们要多少钱我都给你们！外面的跑车是我的！也可以给你们！” 

    流浪汉视若无睹，填坑动作还在继续。 

    沙子倒在苏明的鼻子嘴巴，他别过头却还是沾上一脸沙子，他眼泪都被逼出来了：“求求你们别杀我，我不想死。” 

    这时流浪汉的动作停了下来，苏明以为有了希望，抬头看，却对上三名流浪汉冰冷的目光。 

    他们明明和自己素不相识，看他的目光却像是看着杀亲仇人一般。 

    “太迟了。”三名流浪汉同时开口，像是被设定好的机器人一般，发出古怪又整齐的语调。 

    拿铲子的流浪汉继续了，他无视苏明一声声求饶，埋葬了他的生机。 

    夜晚的风带着一股热气，四周还有蝉鸣声扰人心烦。 

    过了一会，一辆黑色豪车停在公园门口，单云泊从车上下来，他还穿着葬礼上的那套黑西装，手臂绑着一条白布。 

    在夜晚的衬托下他的肤色白皙得令女人嫉妒，他笔直的往前走，来到沙坑前停了下来。 

    夜风吹动他的刘海，那双漆黑的眼眸不带一丝情绪波动。 

    他就那么看着沙坑，而不远处的躺椅上，三名流浪汉睡得极香，还能听到呼噜声。 

    他伸手进衣里取出了什么，往沙坑一丢，然后转身离开。 

    单云泊发动车子，尾气卷起几张落叶，呼啸的车鸣声像极了人的呜咽。 

    梁婪想保护唐余姬，她干脆把冰箱的尸体一起带到唐余姬的家中，和那颗人头藏在一起。 

    两人本以为夜晚会发生点什么，结果直到白天都没有等到某个鬼来索命。 

    在梁婪准备早餐的时候，唐余姬听到他手机铃声响起，看到是乔思南的来电，顺手接起来：“喂？” 

    乔思南听到声音时候顿了一下：“你们同居了？” 

    唐余姬往沙发上一倒，一夜没睡打算补个觉，她轻笑一声：“很奇怪吗？” 

    结果乔思南下一句话打消了她的睡意。 

    “苏明昨晚死了。” 

    唐余姬把手机调成扬声器，开口问：“怎么死的？” 

    乔思南的父亲是一名刑警，所以乔思南的未来发展趋势也是要做一名刑警，他道：“苏明是在xx公园的沙坑发现的，白天小孩子在那里玩沙子，结果挖出了苏明。” 

    梁婪听到乔思南说的话，从厨房走出来，苏明为什么会死她和唐余姬心知肚明，她问：“除了尸体还有什么发现吗？” 

    “有。”乔思南的语气有些凝重，“警方发现沙坑里还有一张黑色帖子，就是我们之前每人收到的讣告帖子。” 

    “唯一的区别是――上面写的死者名字是苏明。”

第139章

    乔思南把他们约到一家餐厅的包厢，唐余姬和梁婪进来的时候其他人也到了。 

    魏罗安的脸色难看，而孙浩可以说是极为恐慌了，全身都在发抖。 

    终于他的模样惹怒了魏罗安，他拽起孙浩的衣领怒道：“你做出这副怂样给谁看！丢不丢人！” 

    孙浩被他一拳打到地上，没有人试图劝架或者拦着，因为没心情。 

    孙浩胆子小，他被魏罗安这么一打还真的没之前那样发抖，他哭出来，一边哭还一边说：“单星海的鬼魂来报复我们了！” 

    魏罗安抬起拳头：“你他妈还来！” 

    “行了，我过来不是欣赏你揍人的。”乔思南用筷子敲了一下碗。 

    餐桌上的菜一早就上齐，保证期间不会有服务员进来，唐余姬夹了一块炸鸡块吃。 

    魏罗安随即坐下，而孙浩也默默把椅子搬好坐下。 

    玩家的身份不是警察，一旦发生案件被警方介入调查线索就变得困难，所以乔思南这个角色身份将来被谁抽到都十分有利，因为他的老爸正是负责案件的刑警。 

    乔思南这个角色还十分聪明，之前帮了老爸几点线索帮助破案，加上这次死亡的人是他的同学，所以获得了具体的线索。 

    “苏明是属于被活埋的，而且沙坑旁边还有一把铲子，上面只有他的指纹。”乔思南始终没有用死者两字称呼苏明，“初步调查苏明是晚上开跑车出去，然后来到公园。” 

    魏罗安皱眉问：“公园没有目击者吗？如果是被活埋难道苏明没有求救？” 

    乔思南摇头：“当时是凌晨，公园只有三名睡觉的流浪汉, 警方询问了，他们都说没有听到动静。” 

    魏罗安捶了一下桌子：“这话你信啊！天气那么热能睡得那么死吗？照我看凶手就是他们，肯定是劫财！” 

    “真那么简单就好了。”乔思南推了推眼镜，“苏明身上的钱都在，那三名流浪汉如果真的想劫财，怎么可能还留在案发现场。” 

    “而且苏明为什么昨晚要去公园，你们谁叫他了吗？” 

    唐余姬和梁婪没说话，因为他们清楚杀死苏明的是鬼。 

    倒是孙浩有点奇怪，同样不说话，明明很恐惧苏明的死却对凶手没有一丝探究。 

    唐余姬笑说：“苏明未必是被人叫出去的，或许是他自己想来公园呢？铲子上只有他的指纹，先不去想凶手的事，也许铲子就是苏明带去公园的，你们觉得他想干嘛？” 

    包厢的气氛本来就因为苏明的死而沉重，唐余姬这句话让其他人一瞬间如同身在冰窖。 

    “尸体？！”，孙浩终于开口，他脸色惨白道，“苏明把单星海埋在那里了！” 

    魏罗安立刻紧张的问：“警方有找到吗？” 

    “没有。”如果被发现乔思南怎么可能还能淡定的和众人讨论，唐余姬提出的这点确实让他心口一凉，“我会盯紧警方这边进度，如果苏明真的是去挖尸体的，那么就代表那个杀死苏明的人目标就是单星海的尸体。” 

    梁婪看这个对话的时机刚好，开口：“你们怎么处理单星海的尸体？” 

    没人第一时间回答这个问题，像是一回答就撕开了最不像面对的事实。 

    他们曾经是很好的朋友，因为意外害死单星海导致决裂，可是却以另一种形式被牢牢绑在一起。 

    唐余姬主动说：“我和梁婪把单星海的一部分都放在我家的冰箱里冻着。” 

    魏罗安闻言震惊道：“你们胆子还真大，就直接放家里。” 

    唐余姬笑问：“那你怎么处理的？” 

    魏罗生撇嘴，半晌才道：“喂狗了。” 

    乔思南说：“我丢进了海里。” 

    众人把目光看向孙浩，他磨蹭半晌，不情不愿说：“我烧了，然后藏进一个盒子里。” 

    “盒子呢？”唐余姬问。 

    “在家里放着。”孙浩回答的时候目光闪动。 

    唐余姬听到这差不多明白游戏组设定的套路，大概就是单星海的怨灵打算以不同方式折磨玩家，然后取回自己的尸体各部分。 

    难怪叫四方鬼，他可不就被分散四方。 

    可惜任务不是救人，所以对于他们接下来的遭遇，唐余姬表示旁观到底。 

    魏罗安说：“我们只要呆在家里不出去，凶手也拿我们没办法。” 

    乔思南拿出手机看了一眼道：“不妥，待会警方会找你们询问关于苏明的事，一旦我们行为异样就有可能被注意到。” 

    唐余姬喝了一口果汁，笑嘻嘻道：“何况你也不能躲一辈子。” 

    魏罗安看着唐余姬这张脸就来气，指着她说：“你还笑得出来，我们沦落到现在这样还不是因为你！” 

    “我就不信是单星海来索命，真要是他，第一个死的就是你！” 

    魏罗安的话音刚落，唐余姬和梁婪就再次进入记忆碎片。 

    画面中的唐余姬捧着一本书，头顶是遮天的树荫，还有一片落叶飘落在她的头顶。 

    “我喜欢你！”对面站在单星海，他手里还抓着篮球，额头刘海被汗水打湿，说话的语气有些急促。 

    “我刚才投篮你看到了吗！我拿了最多分！”像是为了在喜欢的女生面前展示自己最优秀一面，他在获得胜利后，鼓足勇气做了这个仓促的告白。 

    说完后他期待的注视唐余姬，郑重道“你可以做我的女朋友吗？” 

    画面外的唐余姬看着这一幕，她看到画面里的自己脸上露出了犹豫。 

    这是唐余姬从来不会做的表情，但是有犹豫就代表画面中的她心里是偏向单星海的。 

    犹豫只有几秒，唐余姬抱紧手中的书，低声道“抱歉。” 

    单星海愣了一会，随后说“是不是我太突然了，你不用这么快答复我，我可以等你。” 

    他的话把唐余姬准备说的话都给赌了回去，她只好慌乱的丢下一句话：“我先走了！” 

    夏日的风吹起唐余姬的长发，丝丝缕缕飘动极为好看，那股风带着唐余姬的气味掠过单星海的心。 

    画面外的唐余姬看到单星海难过地垂下眼眸。 

    画面中的唐余姬走到一处转角就被人用力一拉，还没等她发出呼声，她看到来者阴沉的脸色时下意识噤声。 

    截住她的人是梁婪，显然对方看到了单星海告白的一幕。 

    梁婪抓住唐余姬一缕发丝在手中把玩：“你想答应他吗？” 

    唐余姬睁大眼，撇过脸不愿意看梁婪：“我没有！” 

    梁婪捏住她的下巴强迫她正视自己，原本阴沉的脸色转而变为笑脸：“没事，你可以答应他。” 

    唐余姬脸色一白，缠声道：“你把我当成什么人了？” 

    “照我说的去做，不听话的下场你很清楚。”梁婪说完放开唐余姬，转身离开。 

    画面中的唐余姬失魂落魄的坐在地上。 

    “啪啪啪！”画面外的唐余姬忍不住拍手叫好，她还是第一次看到梁婪这么霸道的样子！ 

    单星海算啥，她家的这位才是宇宙无敌第一帅！ 

    记忆到这里结束，唐余姬和梁婪重新回到饭桌上。 

    唐余姬看着魏罗安一脸愤怒地指着她，笑说：“孙浩哭你生气，我笑你也生气，你可真是难伺候，希望凶手找上你的时候，你还能保持这么勇猛的姿态。” 

    魏罗安气得上前一步，但是下一秒他就感觉到一股冰冷的视线，看过去就对上梁婪冰冷的眼神。 

    梁婪冷漠的说：“魏罗安，我杀一人是杀，杀两人也是杀，你最好不要作死。” 

    魏罗安瞬间头皮麻烦，坐了回去。 

    梁婪本来考虑过把单星海的尸体拼凑起来，或许能化解怨气，没想到其他人不是烧了就是喂狗，这下渣都不剩。 

    要怎么化解这场死局，梁婪到现在没有具体思路。 

    新的记忆碎片揭露她因为唐余姬被单星海告白而生气，却反常的让唐余姬答应单星海。 

    在她看来两人同性恋情的交往单星海是不知情的，否则对方不会这样直接告白。 

    单星海的死亡意外，恐怕是由她主导的，按照游戏组一向爱模仿恐怖片的套路，她作为最大的恶者可以活到最后。 

    但往往也是死得最惨的那个。 

    最终众人不欢而散，但他们心里清楚，无论多恨彼此，他们也是一条船上的人。 

    梁婪开着机车，唐余姬坐在后座，双手紧抱住她的腰，笑道：“你在记忆里好霸道好不讲理。” 

    梁婪羞耻得耳根发红，好在因为带着头盔唐余姬看不见，她现实从未接过这么无脑角色，也没有演过那么浮夸的表情动作。 

    “嘿！单星海告白的事，换做你会怎么做？”唐余姬兴致勃勃询问。 

    梁婪想了想道：“我会在篮球场上打败他，你会知道，我是最好的。” 

    “哇，你会打篮球吗？”唐余姬从没见过梁婪打过。 

    梁婪拿出招牌台词：“嗯，曾经接过一部篮球戏，苦练过一段时间。” 

    机车飞快的行驶，唐余姬的声音渐渐被吹散在风中。 

    “那你会唱，跳，ra吗？” 

    “我不接练习两年半的练习生角色。”

第140章

   乔思南说的没错, 果然没过多久，唐余姬和梁婪就接到了警方的电话，让他们过去警局接受调查。 

    问话的警察有一位是乔思南的父亲, 虽然他清楚这几位都是自家儿子的好友，但是还是保持职业习惯进行了严肃询问。 

    杀死苏明的不是他们，自然问话里不会出什么茬子，至于单星海的事情，他们默契十足的没有说出来。 

    警方也调查了他们不在场证明，这场问话直到晚上6点才结束，他们一行人从警局走出来。 

    乔思南的父亲还特意吩咐乔思南请他的朋友们吃晚饭。 

    事实上众人都没什么胃口，但是盛情难却，还是一起说着要去哪家熟悉的饭店吃饭。 

    就在这时唐余姬感觉一道视线往她这边来，她转头看过去，看见站在一辆黑车旁的单云泊。 

    单云泊的眉眼和单星海很相似，如果不细看容易弄混。 

    尤其是害死单星海的其他人，当唐余姬停下来时候他们也顺着对方视线看到单云泊。 

    孙浩当场吓得尖叫，抱住了魏罗安：“单星海！” 

    魏罗安也被吓愣，竟一时间任由孙浩抱着他。 

    乔思南是一个唯物主义者, 所以他冷静的说：“蠢货，单星海死了，那是他哥！” 

    单云泊走过来，经过路灯时皮肤更是白得发光，他淡漠的眉眼细看下又完全不像单星海了。 

    单星海死了，他在众人留下的印象永远是那阳光爽朗的笑。 

    梁婪打量单云泊, 对方出场次数多，恐怕是关键npc，她问：“单表哥，这么巧？” 

    “不巧。”单云泊的声音始终保持毫无起伏的冷淡，“我听说苏明死了的事，特意过来看看你们。” 

    “没想到死去一名同伴下，你们还能谈笑风生的讨论去哪里吃饭。” 

    这话再没什么情绪也能听出嘲讽意味，想到刚才出的丑，魏罗安推开孙浩，直视单云泊道：“他的死又不是我们造成的，难不成我们还得为他绝食不成？” 

    魏罗安不仅爱动手，连嘴上也带着伤人的刀子，他继续冷笑：“你弟弟死了，你不也活得好好的。” 

    孙浩被推倒在地，很快爬起来劝魏罗安“你别这么说……” 

    单云泊的双唇紧紧抿着，脸色不见一丝血色，有种韩剧男二的忧郁感，他淡淡的“嗯”了一声。 

    “你说得没错，人死了，活着的人既然决定活下去，那肯定是要为他做点什么。” 

    乔思南敏锐的捕捉到了什么：“你想为单星海做什么？” 

    头顶的路灯发生故障，光开始一闪一闪，单云泊那张过于苍白的脸也忽明忽暗，给众人一种压抑感。 

    加上他不说话，时间都仿佛凝固。 

    “喂，你们怎么还在这？”有警员发现众人还站在门口，出来询问。 

    这时单云泊转身上了车离开。 

    其他人在警员催促下也只好坐上车，他们这回是真的没心情吃饭，各自带着复杂的思绪回家。 

    唐余姬和梁婪回到家，前者查看了一下冰柜里的尸体，没啥异样。 

    她接过梁婪递过来的水杯喝了一口，然后说：“单云泊一直派人跟踪我们。” 

    否则不可能那么巧合出现在警局。 

    梁婪点头：“我在想单星海的死他知道多少，还有苏明的死，他有没有参与。” 

    “这有什么好想的。”唐余姬撩了一把长发，懒散的说，“单云泊肯定怀疑我们，苏明埋的尸体警方不是没找到，我看就是被他拿走了。” 

    梁婪说：“如果是他拿 走了单星海的尸体，那么他一定认为剩下的在我们这。” 

    看来玩家的任务不止要防备鬼，还有人。 

    唐余姬从来不是一个喜欢等待的人，既然单云泊可疑，那她更想去会会那个人，她道“我们去单家怎样？” 

    梁婪闻言微愣，并不是唐余姬提出这个建议，而是她头一回听到唐余姬会征求她的意愿。 

    以往的她总是想到一出是一出，然后总是不省心的乱跑，独自一人去冒险。 

    即便是游戏，可梁婪总有一种对方像没有牵挂的蒲公英，追逐着风，随时就那样消散不见。 

    这种极度的不安，在唐余姬不玩游戏后缓解许多，再度参加游戏时，梁婪也是怕唐余姬会乱来才一起参加。 

    这些想法她从来没和唐余姬说过，因为她觉得这样的想法太过于可笑，不过是一个游戏而已。 

    但这一次――她抓到了那束飘忽不定的蒲公英。 

    梁婪眼底带着笑意：“好。” 

    不管去哪，只要有你在，我欣然前往。 

    单家的房子是四层别墅，地段还在市中心，财力不输于其他人，她们按响门铃后是一名男管家开门。 

    听她们的来意后用对讲机告知里面的人，过了一会便招待他们进去。 

    此时是夜晚，别墅外显得有些阴森，但是进屋后明亮的灯光驱散了这种感觉。 

    她们坐在红色柔软的沙发上，过了两分钟见到了从楼梯下来的单云泊。 

    对方总算不再是那套死气沉沉的黑西装，而是深蓝色的睡衣，没有用发蜡的发丝自然的垂在额前，看上去年轻了不少。 

    唐余姬笑眯眯打量了几眼说：“单大哥这副模样很像星海。” 

    单云泊表情看不出是高兴还是不高兴，他问：“你和星海很熟吗？” 

    “我的女朋友和他是一个班的，所以我见过几次。”唐余姬道。 

    单云泊看了一眼梁婪，目光最后停在她放在旁边的书包，“你们来这里有什么事吗？” 

    唐余姬抱住梁婪的手臂，歪头靠在对方肩上一脸悲伤道：“我们的恋情遭到家人反对，所以被赶出来了。” 

    单云泊很难从唐余姬那张笑脸找到一丝悲伤，他挑眉，“所以？” 

    梁婪伸手捂住唐余姬充满笑意的双眼，正色道：“麻烦单大哥收留我们两天，之后我们会找到合适的房子离开。” 

    单云泊沉默了一会，转头对站在阴影处的管家道：“给她们安排房间。” 

    管家从阴影处走出来，低头恭敬道：“好的。” 

    唐余姬把梁婪的手拉下来，笑说：“谢谢单大哥。” 

    单云泊没有理会她，上楼离开了。 

    两人随后被管家安排在一间房里，梁婪知道唐余姬的五感比一般人灵敏，询问：“你有没感觉到不对劲？” 

    唐余姬躺在床上：“房子没什么问题，不过我刚才在单云泊身上闻到一丝很淡的血腥气。” 

    她翻了个身，眼眸因为兴奋而发亮：“我们这样算不算入了虎穴？” 

    梁婪无奈的说：“我倒是同情被我们侵入地盘的老虎。” 

    这边的单云泊回到卧室，里面并没有开灯，而是通过数十根白色蜡烛照明。 

    白色蜡烛围成一个圆圈，正中央摆放一口用檀香木制成的棺材。 

    棺材盖是打开的状态，里面放着一只下肢骨，正是苏明之前挖出来的那只。 

    单云泊走到书桌前，从柜子取出一张黑色帖子，用毛笔点了一下墨砚，随后写下字。 

    字迹是血红色的三个字――魏罗安。

第141章

    魏罗安的家中是开连锁宠物店，他把单星海的左手剁碎一点点分散在宠物的饲料中。 

    苏明的死亡令他感到一丝寒意，单云泊的话更是带着难以言喻的杀气。 

    他待在家中打电话让人查单云泊的底细, 查到对方多年前出国留学，后面在国外发展得很好。 

    如果不是单星海死亡，对方根本不会回来。 

    魏罗安打电话给乔思南，比起孙浩说的单星海鬼魂，他宁愿相信这一切都是单云泊的报复。 

    “思南，你快让你爸把单云泊抓了啊！” 

    乔思南手边拿着的一大资料都是单云泊的，他捏了捏眉心道：“苏明死的时候他有不在场证明。” 

    魏罗安捶了一下桌子道：“先把他带去警局关着啊！” 

    乔思南没有因为魏罗安这句失去理智的一番话感到生气，他能理解对方此时的不安，他道“我派人去盯着他了，只要他走出家中就会有人向我汇报。” 

    魏罗安闻言肩膀一塌，倒在床上道：“不知道为什么，我总觉得很不踏实，如果是单云泊想报仇，为什么不报警？他都从苏明那里拿到单星海的一部分尸体。” 

    这也是乔思南无法理解的一点：“或许，他不想让我们被法律裁决。” 

    魏罗安心里一寒：“反正我不出门，不管杀苏明的是不是单云泊，他都拿我没办法。” 

    乔思南只是“嗯”了一声。 

    “那个思南你最好别去有海的地方。”魏罗安犹豫再三，还是说了这话。 

    乔思南脸色沉下来：“你信了孙浩的话？” 

    魏罗安神神叨叨：“宁可信其有不可信其无啊” 

    乔思南黑着脸挂断通讯。 

    魏罗安知道自己这句话惹恼了乔思南, 那个家伙的唯物主义信念太强，恐怕鬼就算在他面前跳舞他都不为所动吧。 

    他把手机关机，决心这几天无论什么情况都不会出门。 

    思绪凌乱间，他不知不觉睡着了。 

    炎炎夏日的夜晚也透着一股热气，魏罗安的房间开着空调，舒适的温度让魏罗安睡得很沉。 

    渐渐的，空调机吹出来的风越来越冷，魏罗安不自觉的皱眉，手脚也下意识得摸索着怀中的被子。 

    可薄薄的被子并不能抵挡越来越冷的温度，魏罗安的眉眼甚至布上了一层冰霜。 

    他身子剧烈的一颤，终于睁开了眼睛，坐起来就发抖的把被子盖在身上，双唇发白。 

    怎么会这么冷魏罗安伸手想去拿空调遥控器，转头就看到骇人的一幕。 

    “啊――” 

    只见他的卧室不知道什么时候多出了六个人，他们保持着四肢着地的古怪姿势，六双眼睛在昏暗的房间带着一种惊人的亮光直视他。 

    魏罗安吓得往床边角落缩，但是细看下他发现这六人分明是他家里的佣人：“你们大半夜来我房间做什么！” 

    他们始终没有说话，直勾勾看过来的眼神让魏罗安觉得他们下一刻的眼睛都要瞪出来了。 

    这一幕，他觉得莫名的熟悉。 

    六人这时四肢一动，朝魏罗安猛扑过来。 

    魏罗安一拳击退其中一人，但是很快双手就被其他人死死压在床上。 

    “滚！你们疯了吗！我是你们的主人！” 

    魏罗安用力挣扎，他听到这些人始终不说话，而是发出“呜呜”的古怪声。 

    下一秒魏罗安再次发出惨叫声，其中一人低头咬住他的肩膀，力度像是要把他的肉撕下来一般。 

    那人松开，露出的牙口沾满了魏罗安的鲜血，没等魏罗安的叫骂，他又一次咬下去。 

    其余五人也朝魏罗安的其他部位啃咬。 

    魏罗安不断的挣扎叫骂，以至于后面的求饶声渐渐虚弱。 

    他不明白，为什么叫了这么久没有人听到，为什么他们家的佣人会疯了一般的这么对他。 

    失血过多的他意识逐渐模糊，连脆弱的脖子被咬住也只是身体微微一抖。 

    “汪汪！”其中一人突然开口。 

    狗魏罗安这时终于想起来了，当初他把单星海的尸体，喂给了宠物店的六只狗。 

    报应。魏罗安嘴唇动了动，转而露出笑容。 

    反正倒霉的不止老子一个，其他人迟早得一起下地狱。 

    魏罗安的气息断了，六名佣人这时也停下了撕咬，其中一名佣人离开房间，四肢飞快地爬动跑出去。 

    单云泊站在门口，看他跑过来的时候，弯腰摸了摸他的头，温声道：“做得很好。” 

    “汪汪！”那名佣人脸色带着诡异的兴奋。 

    单云泊拿出黑帖，佣人用嘴巴咬住，又跑回了房子。 

    做完这些事的单云泊转身打算离开，结果看到身后的人时身子一顿。 

    唐余姬站在那里，显然是跟踪他来到这里，看完了全程。 

    唐余姬唇角弧度加深：“你真的是单云泊吗？” 

    单云泊神色很快平静下来：“你希望我是谁？” 

    “我当然希望你是单星海，我真的不认为一个人能有你这么大的能耐。”唐余姬看到那个像狗一样任由单云泊驱使的人就明白了魏罗安的下场。 

    单云泊的五官帅气，因为过于苍白显得有种病态的美感，加上他很少露出什么表情，有种吸引人的禁欲感。 

    他注视着唐余姬，哪怕恶行被发现，也无法从他的目光中感觉到什么敌意。 

    他突然开口：“如果没有梁婪，你会爱上单星海吗？” 

    唐余姬还没理解他这句话的意思，突然就进入了记忆碎片中。 

    画面中的唐余姬站在一处天台，单星海手中拿着绽放的烟花棒，正递给她。 

    烟花的光照亮了单星海的眼眸，点点星光下溢出的情感让人动容。 

    “余姬，谢谢你能喜欢我。”他的语气诚恳又激动。 

    唐余姬综合之前的记忆碎片，看来画面中的唐余姬因为梁婪的威胁被迫和单星海交往了。 

    单星海一直被蒙在鼓里，还以为唐余姬也是喜欢自己的。 

    “啪啪啪！”这时天台门被踹开，梁婪和其他人走进来。 

    为首的梁婪看着这一幕，冷笑道：“真浪漫啊，不来点观众怎么行？” 

    “你们怎么来了？”单星海还不清楚状况，而画面中的唐余姬则脸色煞白。 

    她明白，无论是单星海的梦还是她的梦，这一刻都要破碎了。 

    魏罗安手里拿着一根水管：“星海，余姬可是梁婪的女朋友，你抢人女友不地道。” 

    单星海闻言愣住，转而不可置信的看向唐余姬：“余姬，他们说的是真的吗？” 

    画面中的唐余姬欲言又止，只是抬眼瞥了一眼梁婪，沉默不语。 

    梁婪是唯一清楚内情的人，她笃定唐余姬不敢说出真相。 

    说白了，她就是看单星海这个表哥不爽，加上他竟敢喜欢她的女人，就趁机玩弄他顺势收拾一顿。 

    唐余姬看着画面中的梁婪，觉得这个角色梁婪肯定是不会接的，太小家子气了，游戏组为了搞死玩家真是什么恶心角色都敢设定。 

    烟花棒燃尽，只剩下光秃秃的一根被唐余姬握在手里，她什么都没说，只是转身走向梁婪。 

    看到这单星海什么都明白了，他没有愤怒，而是悲切的问：“如果没有梁婪，你愿意喜欢我吗？” 

    唐余姬看到画面中的她听到这句话把烟花棒都给捏断了。 

    她回头，神色是单星海从没见过的冷漠“不会。” 

    画面中的唐余姬同样没有理会梁婪，她跑下天台，唐余姬这边追随着她的视线一起动。 

    她快速的往楼下跑，眼泪夺眶而出。 

    在踏出学校那一刻，一道身影从她眼前落下，那张熟悉的面孔上不再是透着喜悦，苍白和鲜血充斥她的瞳孔。 

    手中的烟花棒不自觉的松开，掉在那扭曲的手掌上。 

    “啊――”凄厉的声音响彻学校。

    画面结束，唐余姬下意识揉了揉耳朵，她还是第一次听到以自己声音发出的惨叫，真刺耳。 

    她看向面前的单云泊，回答他刚才的话“当然不会，我只爱我自己。” 

    单云泊唇角微弯，他笑起来的样子很好看“你谁也没选，可是只要她不在了，我就是你身边最好的。” 

    唐余姬微微皱眉，她拿出双刀，声音带上一丝冷意“：我可不喜欢别人替我做选择。” 

    她刚迈出一步，就发现脚动不了了。 

    这时候她再次发生了之前在客厅失去身体操纵权的无力感。 

    唐余姬嘴角动了动，这是游戏组新增加的设定，难不成就是为了防止新玩家像她残忍对待npc？ 

    如果游戏组能听到唐余姬的心声，他们一定会大声喊是的。 

    说白了，恐怖片不需要唐余姬这种可以压制一切的存在。 

    单云泊缓缓朝她走过来，抓住她飘动的一缕发丝，温声道：“再也没有机会一起去放烟花了。” 

    他说完这句话时候唐余姬感觉意识昏沉，随后倒在了单云泊的怀里。 

    另一边的梁婪潜入单云泊的房间，在见到她房间的诡异布置时，有点怀疑这个世界的设定或许不止有灵异成分，还有某种邪术。 

    她走到那口棺材前，立刻就触发了记忆碎片。 

    在记忆碎片中，她得知自己这个角色一直嫉恨单星海这个备受宠受的表哥，她是女孩子，在重男轻女的家中不得宠，在发现他喜欢上自己女友时，心里就更加恨上对方。 

    她故意骗其他人说，单星海是明知唐余姬是她女友情况下还抢人，那天在天台就是想揍一顿出气。 

    结果天台的栏杆年久失修，单星海在躲避他们殴打时就撞坏栏杆，直接坠楼。 

    单星海的身体有他们击打的痕迹，如果丢下尸体不管，警方也会因为伤痕展开调查。 

    他们都是父母的希望，是未来的天之骄子，没人想沾上污点。 

    梁婪叹了一口气，如果不是任务需要，她觉得这个角色死了才算符合结局。 

    棺材里确实放着一只下肢骨，单云泊杀死苏明后拿来的，这么说对方是清楚尸体在他们手中，想夺回来。 

    整个房间的布局都像是一种玄学阵法，梁婪不觉得单云泊只是单纯的拿回单星海的尸体那么简单。 

    她搜索着书桌上的柜子，终于找到了一本封面破旧的古书。 

    上面第一条，就写了招魂的方法。 

    招魂者通过自身的心头血召回亲人的灵魂，但如果没有亲人完整的尸骨作为媒介，那无法长久留住灵魂。 

    心头血梁婪想起唐余姬曾说过单云泊身上有血腥味，她拿出手机打电话给唐余姬，结果无人接听。 

    梁婪本能感到不对劲，她拿出棺材中的尸 骨，离开了单云泊的家。 

    她试着拨打其他人的电话，孙浩和乔思南都接通，轮到魏罗安这边显示关机。 

    魏罗安肯定死了，余姬是单星海爱的人，单云泊应该不会那么快对她下手。 

    就算是报复也是需要一种仪式上的顺序。 

    下一个人，是孙浩还是乔思南？ 

    不管如何，她都不能让单云泊收集齐单星海的尸骨。 

    她再次给孙浩和乔思南发了消息，约在一处隐蔽的地点见面。 

    因为她的语气严肃，两人也顾不上是凌晨，直接开车聚集。 

    他们上梁婪的车，对方开口第一句就是“罗安死了。” 

    孙浩一听身子就瘫倒在一旁，要不是还要呼吸，梁婪都觉得他原地去世了。 

    乔思南则厉声问：“你怎么不报警。” 

    梁婪冷声道：“苏明的死警方查出来什么有用线索吗？找到可疑人物没？” 

    负责苏明案子的是乔思南的父亲，听到梁婪这句话他神色愈发冰冷：“魏罗安刚才还和我打电话说绝对不会出门，他家里一定有凶手线索。” 

    “警方是查不出来什么的，因为想搞我们的不是人，你应该明白我的意思。”梁婪丢出在单云泊房间找到的古书。 

    乔思南翻开看了第一页就没看了，嗤笑道“你想说单云泊招了单星海的魂，然后替他报仇？你以为这是在拍电视剧吗？” 

    孙浩在看到那本古书时候身体一直抖得不停，梁婪不想和乔思南多说什么，倒是孙浩的反应太过于害怕了。 

    说到底，孙浩只是一个帮凶，当初打人他都没出手，他为什么这么害怕。 

    “孙浩。”梁婪蹙眉，“你这么害怕做什么？” 

    孙浩仿佛没有听到梁婪的问话，而是眼神空洞，一直喃喃道“这个世界上有鬼，我完了，我绝对会死！” 

    乔思南也无法理解孙浩一直以来的恐惧，对方怕的甚至不是所谓的报复，而是怕鬼。 

    他转而问梁婪“余姬怎么没和你一起来。” 

    梁婪沉声道；“她失踪了，我可以肯定她在单云泊手里。” 

    乔思南拿出手机道：“你还不报警，你到底想做什么？” 

    “你想依赖警方是你的事，我叫你们过来只是想告诉你们，把单星海的尸骨处理干净，单云泊现在想从我们手里拿到尸体。”梁婪不在乎这两人的死活，说完就直接抓着方向盘没看他们。 

    乔思南无法理解梁婪的话，但是有一句对方说的没错，就是单云泊是凶手，且试图找到单星海的尸体。 

    他当初把单星海的右手割开一道见骨的伤口，然后在伤口上缠上好几层鱼线，鱼线另一头是石头。 

    他可以确保就算右手腐化成骨也不会出现鱼线松动浮上来的情况。 

    乔思南当初极为自信，所以他做这一切的时候，没有带上手套。 

    如果单云泊找到了他藏尸地点，那么一切就完了。 

    他想到父亲可能会失望的看他，心里就生出恐惧。 

    梁婪知道乔思南一定会重新回到他藏尸点，她打算跟踪对方去，到时候单云泊一定会出现。 

    她回头发现孙浩竟然还在她车上，蹙眉道“你怎么还不走。” 

    孙浩手里攥着那本古书，整个人像虚脱一般大口喘气：“我们斗不过他的。” 

    梁婪发现孙浩是完全相信这个世界上有鬼，接受度超出了常人：“你是不是瞒了我们什么？” 

    孙浩闻言瞳孔一缩，他用发抖的手快速翻页手中的古书，把翻到的页面展开给梁婪看。困魂术将对方尸骨碾为灰，生生世世困在原地，无法超生轮回。 

    梁婪联想到之前孙浩说把单星海的尸骨烧了放进盒子里，哪怕她知道这是游戏设定，她还是气得拽住孙浩的衣领：“你疯了吗！” 

    孙浩哭得满脸是泪水：“我当初太害怕了，就花钱找了一名邪术师，他说可以用这个方法让单星海不会变成鬼来找我们索命。” 

    “你是什么时候请邪术师做这些的？”梁婪问。 

    孙浩抽咽了两声“在单星海死后第三天。” 

    梁婪闭上眼，她不由得去想，单星海或许一开始能去投胎，但是却被孙浩用邪术困在世间无法超生。 

    再善良的人，也得逼黑化了，何况害死他的人就是他们。 

    难怪这么胆小的孙浩排在苏明和魏罗安后面，敢情对方做的事情更加恶毒。 

    梁婪不指望能化解单星海的怨气了，这时无解的局面，他刚才在乔思南口袋放了定位器，这时开车跟上对方。 

    孙浩弱弱的问：“我们去哪啊？” 

    梁婪冷冰冰的说：“去见鬼。” 

    孙浩一听又哭得昏天黑地。 

    乔思南当初在处理完单星海的尸体时做过很长一段时间的噩梦。 

    梦里不是单星海变成鬼，而是单星海的尸体被人发现，他被父亲亲自拷上冰冷的手铐。 

    梦醒后的他时不时也会开车到这个抛尸的海港，静静盯着水面发呆。 

    原本以为他还以为这个秘密能一直保持下去，没想到才过了一个月就发生了这么多变故。 

    乔思南到达海港后下车，从后备箱拿出潜水用具，换上潜水服跳入水中。 

    入水的瞬间他就被凉意侵袭全身，他往抛尸的地点游过去，很快看到了一块大石。 

    他摸索的拉出鱼线，被土掩盖的黑袋子随后浮出来。 

    乔思南用匕首割断鱼线，抓着袋子往上游。 

    这时他的脚被人抓住，他惊愕的回头看，看到一只青灰色的手从土里伸出，正死死抓住他的脚。 

    他这时脑子里完全没有去思考这到底是什么情况，而是试图踹开那只手。 

    水里无法使出太大劲，那只手任凭他去踹都没有放开，反而抓得更紧，在他脚上留下红痕。 

    他带的氧气瓶是小号的，这样下去坚持不了多久。 

    乔思南弯腰，用匕首刺入那只手。 

    刀尖顺利刺入，裂开的伤口能看到内部红色的肉和白骨。 

    这一幕何其熟悉，他曾经就是用相同的手法处理单星海的手。 

    手乔思南打开手里的袋子，发现里面是空的。 

    ――警方是查不出来什么的，因为想搞我们的不是人。 

    乔思南意识开始有些昏沉，他摇了摇头。 

    不可能，这个世界上怎么可能有鬼。 

    为了保持清醒他咬了一下舌尖，握着匕首再次刺入那只手。 

    不知道过去了多久，那只手几乎被乔思南搞得不成人形，手直接从土里被拽出来。 

    乔思南顾不上那只手还在自己腿上，连忙往上方游。 

    为了挣脱那只手他花费了大半力气，他拼命的往上游，却发现眼前视线越来越模糊，手脚也愈发沉重。 

    糟糕没力气了，乔思南睁大双眼看着水面的波光。 

    这时他看见有什么东西朝他这边沉下来，他伸手抓住，结果竟是那张消失的黑帖。 

    帖子的字迹并没有因为落水而消失，相反红得越发艳丽醒目。 

    上面死者的名字正 是他。 

    抓住他脚的那只手似乎又活了过来，拽着他往黑暗中去。 

    这时的乔思南已经没有半分力气和求生欲去抵抗，身影渐渐没入黑暗。 

    梁婪开车到海港，只见乔思南的车停靠在附近，而那里站着的人正是单云泊。 

    孙浩从车窗看到单云泊就吓得把车门锁死。 

    梁婪懒得理会他，下车走向单云泊，冷声说：“把余姬还给我。” 

    单云泊转身过来，这时梁婪发现他身上穿的衣服是类似无尾礼服的白西装，加上他佩戴的胸花。 

    她心里的火一下子蹭起来，她竟敢想娶他老婆？？？ 

    作者有话要说：　　

    大胆，这鬼真的大胆。

第142章

   唐余姬睁眼发现自己被关在一个狭小的空间内, 她伸手摸了摸，大概确定自己被关在棺材里。

    她原本还以为单云泊会把她杀死，让她去陪单星海作伴。

    或许单星海取代了单云泊也不一定。

    唐余姬用力把棺材盖推开, 从里面出来。

    这间房四周点满了白蜡烛，她身边还有一口棺材, 只是里面是空的。

    唐余姬推断这口棺材应该是单云泊为单星海准备的。

    她身上的衣服被换成白色婚纱，她不由得想这要是被梁婪看到了不得气疯了。

    事实上唐余姬想得美错，梁婪这边确实少有的生气了。

    哪怕这是游戏，她都无法容忍有人打唐余姬的主意。

    梁婪一脚踢向单云泊的腹部，对方反应异常敏捷地躲开。

    就在梁婪准备继续攻击，她脚下忽然一个踉跄，身体不由得向前倾去，面前的单云泊被她扑过来的身体撞得往后退。

    身后就是海水，单云泊直接狠狠抱住梁婪。

    “扑通！”一声，两人同时掉入水中。

    一直躲在车里的孙浩见状，慌张的拿出手机给家里的保镖打电话。

    他还没蠢到去报警。

    躲在车里的他听到一阵脚步声，他小心翼翼探头，看到是唐余姬穿着婚纱跑过来。

    他连忙拉下车窗朝她喊：“梁婪和单云泊都掉进水里了。”

    唐余姬闻言神情不见多大变化，依旧是那张熟悉的漂亮笑脸。

    但孙浩莫名觉得有点害怕。

    唐余姬往前走, 她在边沿站定，低头看着涌动的海面，眼眸暗沉无光。

    这时一只手攀住边沿，梁婪从水面冒出来，她咳出几口水, 抬眼看见是唐余姬时笑了笑：“余姬。”

    唐余姬问“单云泊呢？”

    “死了。”梁婪说。

    唐余姬伸手把梁婪拉上来，至于单云泊自然不会有人去捞他的尸体。

    两人回到车上，孙浩一听单云泊死了，一扫之前的阴霾和恐惧，整个人精神焕发“太好了！”

    唐余姬不喜欢孙浩这类人，胆小如鼠，心思如蛇，她扯出一抹笑说：“你不怕单云泊变成鬼来找你吗？”

    孙浩闻言脸上一僵，半晌后咬牙道：“大不了，大不了我就再请邪术师来一趟！”

    “邪术师？”唐余姬看向梁婪，对方这时从车上找到那本古书，将事情大概原本说给唐余姬听。

    唐余姬觉得还挺有意思的，游戏组不可能让玩家这么轻松，还有一天时间肯定还有事情发生，她道：“你现在就打电话让那个邪术师来做法，我想见识下。”

    “好。”孙浩意识到这术法有用，恨不得立刻让人封住单云泊的魂魄。

    “余姬，我们先回去。”梁婪伸手想握唐余姬的手却被避开。

    唐余姬唇角弧度不变：“你跟落汤鸡似的。”

    梁婪收回手：“抱歉。”

    孙浩这边还要准备邪术师的事情，唐余姬和梁婪回到家中。

    梁婪冲澡后换上干净的衣服，来到客厅从背后环住唐余姬。

    唐余姬这次没有再避开她，她埋头轻嗅对方身上的味道，开口说：“余姬，我们结婚吧。”

    唐余姬微微歪头：“怎么突然想结婚了？”

    梁婪道：“我觉得孙浩那边不靠谱。”

    唐余姬拉开她的手，转身同她对视：“你想利用我们的婚礼，把单星海或者单云泊引出来？”

    梁婪垂眸，微微点头：“嗯，你觉得怎样。”

    “好啊，我同意你的计划。”唐余姬的手指一下下敲击沙发扶手，“只是这么突然，会不会赶不及？”

    “不会的，都交给我吧。”梁婪看到冰箱时目光晃动，重新对上唐余姬又变成那熟悉的深情。

    梁婪的行动力确实强，唐余姬看他打了一晚上的电话，到了白天就有人上门为她化妆和试婚纱。

    唐余姬任凭化妆师在帮她化妆，刚才她这个角色的父母据说已经前往婚宴，电话都是埋怨她突然这么结婚。

    这个世界同性可婚，而且两家门当户对，所以能结婚对于双方来说都是大喜事，没人去深究如此急促结婚的原因。

    梁婪去处理宾客的问题，唐余姬随意刷着手机，这时手机响起，是一个陌生号码。

    唐余姬接听：“喂，哪位？”

    手机那头传来一道雄厚的男声：“我是乔思南的父亲。”

    唐余姬唇角微扬，她抬手示意其他人全部出去，待房内只剩她时开口：“乔叔叔有事吗？”

    “你们的朋友魏罗安，昨晚被发现死在家中。”

    唐余姬沉默了一会，她在想是不是应该适当的表现出惊慌，不可置信，但是仅剩一天演起来多累，她平静问：“怎么死的？”

    “他的身体有50道咬伤痕迹，致死原因是被咬到大动脉失血过多死亡。”乔父的声音变得凌厉，“我们通过他身上的咬痕抓到了他家中的六名佣人，可他们完全否认做过这种事，甚至测谎仪都验证了他们确实无辜。”

    唐余姬慢悠悠的问：“没有监控吗？”

    “监控昨晚正好坏了。”乔父通过苏明和魏罗安的死隐隐察觉到这一连串的不对劲，他作为刑警各类奇怪的案件都遇到过，但是唯独这两起透着一股邪气。

    他和乔思南的唯物主义不同，因为见的太多，反而对鬼神抱有敬畏之心。

    死去的人都是他儿子的好友，而就在昨晚他的儿子也失去联络。

    乔父道：“思南昨晚突然失去联络，苏明和魏罗安不可能莫名其妙被人杀害，你们之间到底发生过什么，告诉我！”

    唐余姬自然不可能告诉乔父事情的真相，这次游戏组特意给她下了许多限制，以往的武力基本上都无法使用，所以她绝对不会让自己露出一丝马脚导致被捉进警局。

    “乔叔叔，苏明和魏罗安的事也让我意外和伤心，但我只是梁婪的女朋友，和他们并不熟，至于思南为什么会失去联系我不清楚。”

    “可是……”

    见乔父还想开口，唐余姬打断他的话说“乔叔叔，今天是我和梁婪的婚礼，有什么事明天再谈好吗？”

    乔父没有想到在发生杀人事件后，唐余姬和梁婪竟然还举行婚礼：“这都什么时候了？凶手的目标极有可能是你们！”

    唐余姬姿态慵懒，一边打量指甲镶上的钻一边说：“婚礼是一早就定下来的，不可能改变，何况抓捕凶手是乔叔叔你的工作，我相信你。”

    唐余姬说完便把电话挂了。

    唐余姬走出去，她这个角色的父母一副眼含热泪替她高兴的样子。

    四周都是热闹的宾客，但她始终没有任何的代入感，不过这一幕倒是让她想起在现实中和梁婪举办的婚礼。

    当时的她们虽然退出娱乐圈，但婚礼还是受到许多粉丝祝福。

    参加婚礼的都是梁婪的朋友和亲人，唐余姬这边只有白秋。

    唐余姬从来不会因为没有亲人而感到孤单，在她看来，所谓的孤单是因为不够爱自己。

    当时梁婪紧紧握着她的手说无论是亲情还是爱情，从今天开始我都会给予你最好的。

    这就够了，唐余姬从来都清楚自己不是一个好人，如今却能拥有普通人都未必能拥有的幸福。

    难道这是恐怖空间赠予她的奖励吗？

    将她曾经舍弃的一切，加倍还给了她。

    唐余姬缓缓走向梁婪，对方一身白色婚礼服得脸上愈发美艳。

    梁婪看向她的目光始终带着令人心醉的深情。

    唐余姬唇角弧度不变，她走过去和梁婪并肩而站，在主持人的引导下完成了婚礼宣誓。

    因为主要目的是引出鬼魂，所以这次婚礼并不是很正式。

    婚宴直到晚上才逐渐散去，唐余姬坐上梁婪的车回到家中。

    家中重新进行过布置，到处贴了喜庆的肿帧

    “鬼魂今晚一定会来。”梁婪走在唐余姬前面。

    她刚转身，唐余姬却突然抬手扼住她的咽喉，反手将他抵在墙上。

    后背传来一阵剧痛，梁婪抬头看见唐余姬笑盈盈的脸，但她的目光却如刀刃一般，刺得人心口发疼。

    梁婪感觉有些喘不过气，但还是艰难的开口：“余姬，为什么？”

    唐余姬一只手就可以让梁婪失去抵抗，她另外一只手则拿出匕首对准梁婪的心口，她的笑容没有一丝温度：“你不配叫我余姬，单云泊。”

    在非常近的距离下，唐余姬看见梁婪的瞳孔收缩。

    随后她原本挂着的温柔笑容消失。

    “你是怎么看出来的？明明我完全复制了她的习惯和说话语气。”单云泊撤下了伪装，面无表情的问。

    唐余姬不得不承认这次游戏组确实下了一番功夫，鬼魂竟然还能附身玩家来进行欺骗，如果不是她了解梁婪，恐怕都要被欺瞒过去。

    唐余姬笑说，“她是不会说出利用我们的婚礼来引出鬼的这种话。”

    真正的梁婪珍惜着唐余姬，更别说是人生中最重要阶段的婚礼。

    单云波只能模仿游戏设定的梁婪，真正的梁婪她是无法伪装的。

    唐余姬思考过眼前这人到底是单星海还是单云泊，她在看到那本古书的时候可以肯定是单云泊，因为如果单星海，那么她的任务绝对不是和其他人一样是活过三天。

    单星海对她不会有杀意，真正想杀死她的人只有单云泊。

    单云泊沉默了一会，“你就这么坚信她是爱你的，可是我在记忆里看到她并没有那么在乎你。”

    “无法理解，你为了这么一个女人欺骗我弟弟，你知不知道他到现在连灵魂都无法得到解脱。”

    单云泊虽然一直在国外，但是和单星海的关系一直很好。

    他还记得之前单星海曾经把唐余姬的照片给他看，说是他此生挚爱。

    单云泊替自己的弟弟高兴，可谁曾想没过多久就接到父母告知的噩耗。

    他的弟弟失踪了，生死不明。

    警方迟迟无法找到单星海，单云泊在没有其他办法的情况下高价从一名大师手中得到了一本古书。

    他用里面招魂的方法，试着召唤单星海的魂魄。

    如果失败了就证明他的弟弟还活着。

    可是那一次招魂，成功了

    单星海告知了他一切事情起因，单云泊听完眼前一黑。

    他的弟弟为人善良正直，如今却落得尸首分离，魂魄被困的下场。

    单星海出现的时间极短，很快又回到那个困住他的囚牢。

    即便如此他也没有要求单云泊去救他，而是说了一句：“哥，对不起，替我照顾好爸妈。”

    从那一刻起单云泊就决定不会放过害死单星海的人，古书记载的都是是自损八百的邪术，可是他顾不了这么多了。

    他本来的打算就是抢夺梁婪的身体和唐余姬在一起，然后找机会杀死她，但是没想到她发现的这么快。

    单云泊的脸色透着青紫，可他却露出一丝笑意：“来杀呀！我杀了你最爱的人。”

    就在单云泊眼前发黑，以为真的会死的时候，唐余姬松开了手。

    单云泊坐在地上剧烈喘息，但他心里却说不出的畅快。

    唐余姬舍不得杀死这个身体，却厌恶他的灵魂。

    这时单云泊听到一声轻笑，他抬头看，唐余姬脸上并没有多少怒意。

    唐余姬意味深长笑了笑，“我曾经以为我爱的不过是一副好看的躯壳，但我错了。”

    “好看的躯壳里装进丑陋的灵魂就完全变样了。”

    唐余姬抓住单云泊的头发强迫他抬头看，一字一顿道，“你想带着这副躯壳去死没问题，我这就去孙浩那把单星海救了。”

    单云泊愣住，不知道唐余姬打得什么主意。

    “我带着尸体去自首，说明一切，单星海的事情我和孙浩并不是主谋，坐几年牢我就出来了，而梁婪是主谋，他会被判处最重的刑罚。”唐余姬唇角上扬，眼底带着戏谑，“而你呢单云泊，你杀死了苏明，魏罗安和乔思南，然后你的尸体跳海自杀，我真的很想看看知道这件事后，你的爸妈是什么反应。”

    “他们最后一丝希望的儿子，竟然为了给弟弟报仇，最后自杀。”唐余姬歪了歪头，“这个剧本你满意吗？”

    单云泊心里凉了大半，唐余姬的话就像一桶冰水淋上头，让他理智回归。

    他一心因为单星海的死而愤怒，竟然忘记了一直伤心欲绝的爸妈。

    他瘫坐在地上，眼神空洞，如今一切如他所愿，可是他为了这个结果又付出了多少惨痛代价。

    甚至舍弃身体，成为自己最恨的人。

    唐余姬看单云泊彻底废了的模样，没兴趣继续和他说什么，她转身离开。

    这时单云泊的声音从身后传来，“梁婪死了，为什么你一点都不伤心，唐余姬，我真怀疑你有没有心。”

    唐余姬回头，眼底掠过一丝笑意“谁说我家亲爱的死了？”

    单云泊微愣，他突然意识到了什么，“她是故意的。”

    孙浩一早就联系了那名邪术师，他连唐余姬和梁婪的婚礼都没去，直到门铃响起，他跑到门口打开门。

    门口站着一个人，他全身都被黑袍罩住，看不清面容。

    邪术师就是常年用这样奇特的装扮工作，因为他们修的术法是邪术，一旦出了问题谁也找不到他们。

    “大师你来了，请进！”孙浩把邪术师迎进来，带他去卧室。

    卧室里的桌子上放着盒子，里面是少量的骨灰。

    孙浩指着盒子说“大师，还是像上次那样烦请您困住这人的魂魄，价钱不会亏待您。”

    邪术师没有说话，只是点了点头。

    孙浩后退几步，做法的时候不像电视上那么夸张会出现什么特效异变，他就看着邪术师念出听不懂的咒语，手挥了挥，然后就好了。

    要不是他曾看到单星海魂魄痛苦挣扎的样子，他都以为是江湖骗子。

    邪术师和上次基本一样，只是在念咒的时候孙浩感觉和上次比起来对方声音更加的低沉，嘶哑难听。

    四周的温度骤降，孙浩明白，接下来他会看到单云泊的魂魄出现。结果盒子里飘出一缕魂魄，显出原形后孙浩脱口而出“怎么是你？！”

    乔思南飘在半空中，在看到孙浩时也愣住了，他低头看了一眼自己“我真的死了原来这个世界上真的有鬼。”

    “我变成鬼了，呵呵哈哈哈哈！”

    乔思南自言自语，神情陷入癫狂，显然世界观的崩塌对他的打击巨大。

    孙浩完全不能理解为什么单云泊的骨灰会召出乔思南的魂魄，他上前抓住邪术师的手臂道：“大师，为什么会出现这样的情况，我要困的人不是他！”

    邪术师语调平静：“骨灰是属于他的，自然困的就是他。”

    “这不可能啊，这骨灰是梁婪给我的，绝对是单云泊的啊我问问他！”孙浩这时想拿出手机问梁婪，这个骨灰是对方寄过来的东西，怎么可能会出这种茬子。

    “不用打电话了，直接问我不就行了。”邪术师拉下兜帽，露出属于单云泊惨白的脸。

    “啊――”孙浩吓得后退，他后背撞倒了桌子，盒子里的骨灰散落一地，乔思南的魂魄顿时消失不见。

    孙浩身体不停往后缩，不可置信道“你怎么还活着，你是人是鬼？！”

    梁婪看着孙浩这副模样，心想饰演孙浩的玩家要想活下来是地狱难度。

    他和单云泊掉入水中时展开了打斗，最终双双因为缺氧昏迷，单云泊将他的魂魄驱赶，趁机霸占他的身体。

    那个瞬间他想起古书上有魂魄附身的术法，便附身在单云泊的身体里。

    在单云泊的身体里，梁婪通过对方记忆看到了一切真相。

    梁婪明白要化解死亡可能必须解放单星海的魂魄，只有对方才能阻止陷入仇恨的单云泊。

    但是继承单云泊记忆的梁婪并不打算放过孙浩，这场电影总要有一个令人满意的结局。

    梁婪神情冰冷“无论我是人是鬼，今天都是你的死期。”

    他拿出来之前准备好的刀，朝孙浩走过去。

    孙浩之前为了让邪术师安心做法，早就给家里的保姆放假，此时无论他怎么求救都没人听到。

    也无人能救他。

    “啊――”孙浩凄厉的惨叫声响起，但很快像是被人生生扼住一般戛然而止。

    单云泊最终以梁婪的身份去警局自首，如今的他已经回不了头了。

    他将梁婪做的恶行昭告天下，唐余姬也被警方带走。

    单云泊心如死灰的被关在派出所，没过多久就有一名意外来客看他。

    那人是披着单云泊身躯的梁婪。

    单云泊此时早已清楚一切，黯然道：“你赢了。”

    梁婪笑了笑：“这种事真的分输赢吗？想见你的人不是我。”

    “哥。”

    听到这声音的单云泊急忙抬头，在看到梁婪旁边的一缕幽魂时红了眼眶：“星海。”

    单星海毫无阻碍的穿过玻璃窗，他蹲在单云泊面前说：“哥，收手吧，如今一切都结束了。”

    “好”单云泊答应完单星海后抬头看向梁婪，“我想和你做一个交易。”

    唐余姬此时也蹲在派出所，她十分淡定，抬头看了一眼时间，还有10分钟就完成任务。

    就在这时有警员告诉她有人来看望，她跟着警员去一个房间，看到了单云泊。

    只是一眼她就分辨出眼前这个人到底是谁，她坐下来第一句话就是“梁婪呢？”

    单云泊注视着唐余姬：“她回到她原本该去的地方。”

    “看来你们达成了交易。”唐余姬数着时间，还有三分钟，“你找我有什么事吗？”

    单云泊张了张嘴，却半晌没有说话，只是贪恋的看着唐余姬的面容。

    在还剩1分钟时候，警员准备将唐余姬带走，在起身时单云泊站起来叫住她。

    “余姬，我愿意等你出来。”单云泊长相本身不俗，这么一句深情的话连警员都有些动容。

    而唐余姬只是嘲讽似的笑了一声“别等了，我可没打算犯重婚罪。”

    单云泊当场愣住。

    唐余姬在最后几秒留下一句。

    “开始你的新生活吧，单星海。”

    玩家唐余姬完成任务。

    玩家梁婪完成任务。

    唐余姬从游戏舱出来，她打开房门看到同一时间出来的梁婪。

    两人相识一笑，唐余姬挑眉道：“我和单云泊举办婚礼了。”

    这句话顿时让梁婪满脸的笑容一僵，随后她大步走过去，以公主抱的姿势抱住唐余姬往前走。

    唐余姬顺势环住梁婪的脖子“去哪？”

    梁婪正色道：“再办一次婚礼，必须比上次还盛大隆重。”

    “好呀，正好让多多当花童~”唐余姬笑嘻嘻道。

    “阿嚏！”在梁母家的唐多多莫名的打了一个喷嚏，他看了看外面的天空，心想爸爸妈妈应该要回来了。

    得想想晚上做什么菜了，哎。

    作者有话要说　全文完。

    撒花！撒花！撒花！

    感谢各位小可爱陪伴至今，真的真的超级爱你们~

    我知道这本书的问题很多，比如对抗性不强，逻辑性不够严谨等等。

    唯一的闪光点大概就是我们宇宙无敌最帅唐姐吧！

    谢谢你们能陪伴我一直走到最后，见证了唐姐和梁多余的结局。

    （如果可以的话，本文全订阅的读者可以在评分那里给我五星好评吗？那个关系到完结推荐位。评分就在a评论的旁边。）

    我是正萌君，有缘再见。



