总有人想咚我[快穿]
作者：霸道种菜
类型: 原创-百合-幻想未来-爱情
进度：已完成
风格：轻松
视角：主受
字数：1001560 字
收藏：7393
营养液：23309
更新：2018-02-02 15:27:43
签约：已签约

简介：通知:无
本文将于2.4入V，入V当天万字更新，求支持正版，么么哒~
辛娆作为一名圆梦者
主要的任务是完成那些炮灰的心愿，但是每次都会被调戏！
这还能不能好好地让我完成心愿了？？？
本文又名：
#盘点每次任务都缠上我的女人#
#扒一扒那个一言不合就咚的女人#
#见鬼，每次都被咚怎么破#
食用小贴士
①主受，1v1
②全程撒糖，苏白傻甜
③无逻辑，勿考据
④谢绝扒榜！
推文~
《拿什么拯救你我的烂尾作者》by霸道种菜黑化读者与烂尾作者二三事
《全星际都爱我，但我只爱你》by凡尘慕风全星际都在吃狗粮
《女神是枚老司机》by扉十四我家女神居然会飙车？！
《求欢[gl]》by洛洛丫头论求欢的正确姿势
内容标签： 幻想空间 甜文
收藏(7393) 霸王票 灌溉营养液 看书评(10065)



第1章 学渣的逆袭01

辛娆一睁开眼，映入眼帘的就是淡粉色的天花板，她眨眨眼，很快便适应了新环境。
　　辛娆从淡粉色的床上坐了起来，环顾四周，肉眼能看得见的物品基本上都是淡粉色的，她眼角不由得抽搐了几下，叹了口气，抬起左手，点开了绑定在右手腕上的光脑。

　　虚拟的屏幕出现在她的面前，投射出她的个人资料。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:60

　　精神:40

　　武力:40

　　外貌:50

　　技能:无

　　愿力:100

　　属性点:0

　　看到智力到了及格线，辛娆心里总算被安慰了点，每次完成任务，她总会得到原主给她的愿力和系统分配的属性点，愿力是圆梦世界中用来排名的点数，只要排行的越高，那么你在圆梦世界所享受的福利也就越好，每次任务所得到的愿力都不一样，这100点的愿力还是她做了好几次任务才辛辛苦苦换来的，而系统分配的属性点可以加在自己的智力，精神，武力等上，这些数值与本体息息相关，只要数值高了，受益的还是自己。

　　想到圆梦世界，辛娆有些发愣，她是一名圆梦者，是被圆梦世界的最高执行者选中进入圆梦世界的，任务是为了完成大千世界中那些怨念极深的人的心愿，他们以灵魂为代价，与圆梦世界做交易，目的就是为了能完成生前心愿。

　　她也曾经问过最高执行者为什么会选中自己，但是得到的都是执行者高深莫测的回答，久而久之，她就没有再问过，开始默默地做着自己的任务。

　　辛娆再次瞄了一眼自己的属性，随后手指轻轻一划，虚拟的屏幕上突然出现“接受记忆”四个大字，她毫不犹豫点了“接受记忆”。

　　在她按下的那一瞬间，一股不属于自己的记忆猛地涌进她的脑海里，等到接受完毕之后，辛娆已经大汗淋漓。

　　自己的精神值还是太低了啊……辛娆趴在淡粉色的床上，眸光微黯。

　　她曾经有问过光脑，为什么每次接受记忆都会变得这么狼狈，光脑回答她，是因为自己的精神值太低了，只要过了60那道坎，她以后接受记忆就不会那么难过了。

　　她趴在床上休息了半晌，然后才开始理清脑海里多出的记忆。

　　原主叫温织，今年16岁，刚刚踏上高一，父母都是高中老师，但温织是一个不折不扣的学渣，学啥啥都不好，正巧他们教师村里有两个学霸，女的叫汪意夕，男的叫柯诚一，起初原主小时候跟他俩要的挺好的，但是随着他们长大，左邻右舍都会不自觉的把他们对比起来，没有对比就没有伤害，温织开始生活在他们的阴影中，本来乐观开朗的她渐渐沉默寡言起来，和他们二人也保持起了一定的距离。

　　汪意夕和柯诚压根就没把温织放在眼里，见温织逐渐远离他们，他们没搭理，继续过着自己的学霸生活，偶尔遇到温织也是不咸不淡地打着招呼。

　　这样也就算了，有一次温织还恰巧听到汪意夕和柯诚一在议论着自己，具体内容温织没听到，她只听到了他们这两个被左邻右舍捧夸的学霸说自己是智障，脑残，更甚者还质疑自己是不是自己父母的亲生孩子，会不会是医院抱错的。

　　温织气得眼睛都红了，很想上去跟他们理论，可是她怕给父母惹麻烦，所以忍下了。

　　经历了这件事情之后，温织越发阴郁，日子过得越发不好了，每次考试都会被左邻右舍问候一番，虽然温织的父母没有为此说道过她，但是从他们的表情上能看出，他们对温织还是很失望的，这就让温织常常陷入自我厌弃的状态，所以在高考失利，而汪意夕和柯诚一，一个成为文科状元，一个成为理科状元后，温织的父母出门都会被左邻右舍的感慨一番，回到家中他们也没有责备温织，可家中的气氛越来越压抑，温织内心的怨念也越来越深，随后也就有了她以灵魂为代价，与圆梦世界做了交易，她的心愿就是不做学渣，超越汪意夕和柯诚一二人，不让自己的父母被左邻右舍看不起，让自己成为父母的骄傲。

　　辛娆闭上眼睛，轻点了自己的额头，啊，多么简单的心愿啊，但是温织这妹子过得也忒让人觉得心疼了，汪意夕和柯诚一完全就是大人口中别人家的孩子啊，而且还是素质低下的别人家的孩子！

　　辛娆猛地睁开双眼，清澈的眼眸闪过一丝冷光。

　　从温织的记忆中，她能得知，温织的父母是学校里教书得最好的，那些左邻右舍比不过温织的父母，这才把注意力转到温织的身上，这可怜了温织啊，从小就生活在左邻右舍的攀比中，亏那些人还是老师呢，为人师表的，一点都不以身作则。

　　辛娆脸上闪过一丝厌恶，小脸蛋蹭了蹭淡粉色的被子后，她开始思考接下来的该怎么帮温织完成心愿。

　　“扣扣——”

　　辛娆，哦不对，现在应该叫温织，温织回过神，说了声“请进”后，一位文静的女人走了进来，她看到温织睁着水汪汪的大眼睛看着她，她内心的母爱爆棚，但是想到邻居对温织的评价后，她神情有些低落，但她很快就恢复了过来，“织织，你睡醒了？”

　　“是的，妈妈！”温织一开口就是软糯甜美的声音，她不由得愣了起来。

　　温母慈爱的摸了摸温织的脑袋，“今天周末，织织怎么不多睡会儿？”

　　“妈妈，我不睡了！我要认真学习！”温织清澈的眼睛里闪着坚定的光芒，这让温母愣了愣，随后心疼地摸了摸她白嫩的小脸，“织织，是不是隔壁的陈阿姨又说了什么？”

　　织织从小对学习就不感兴趣，学什么都不好，怎么突然这么坚定了起来，难道是隔壁的又说织织什么了？

　　“没有。”温织摇了摇头，语气有些低落，“同学们都说我是走后门进来的。”

　　温织所就读的高中是省一中，是省里的重点高中，以温织的成绩她是断然上不了这所高中的，可耐不住她有两个在省一中教书的父母，所以走关系，她就进了省一中，而且进的还是年级最烂的班，可就算是最烂的班，每次成绩一出来，温织还是吊车尾，这让班里的同学都大肆嘲讽她，本来在班里没存在感的温织更加沉默了。

　　温母一听，心口泛疼，“织织……”

　　她当初就不应该听老公的，让织织去一中，现在织织都被班里人排挤了，她真的是好心疼。

　　“织织，要不然妈妈给你办转学吧？”

　　温织闻言连忙摇头，“我不！”

　　“为什么？”

　　温织抬眸定定地看着温母，“妈妈，我会努力学习的，我会努力成为你和爸爸的骄傲的。”

　　说着说着，属于原主的感情从内心喷灌而出，她鼻头泛酸，忍不住哭了出来。

　　温母见状也是手忙脚乱的，最后也跟着她哭了起来。

　　等到温母哭够了，她才伸手拍拍温织的后背，“织织乖，不哭了啊。”

　　温母声音还带着刚哭过后的沙哑，温织一听刚刚止住的泪水有掉了下来。

　　好半晌，温织才平复了自己的心情，“嗯，我不哭了，妈妈也不哭。”

　　“好。”温母点点头，从床头柜上抽出几张纸巾，为温织擦去脸上的泪水。

　　“妈妈，我要去努力了！”温织说着，紧紧握住了拳头以示自己的决心。

　　温母见状有些欣慰又有些心疼，自从上了初中后，织织就越来越沉默，她已经很久没有看到织织这么有活力的样子了，她帮温织整理了一下凌乱的刘海才开口道:“好，那妈妈去给你做早餐怎么样？”

　　“好！”

　　温母一离开，温织就踩着软绵绵的拖鞋啪嗒啪嗒地跑去了厕所，她第一反应是看了眼镜子中的自己。

　　巴掌大的小脸几乎被齐刘海遮住了大半，齐肩的头发凌乱地散落在后背，五官很平凡，没有出彩的地方，她把刘海撩了起来，可见那没被刘海遮盖的眉宇间掺着几缕阴霾，给整个人平添了几分阴沉的气息。

　　温织有些心疼这个小姑娘，她用清水洗了一遍自己的脸蛋，随后轻轻拍了拍，对着镜中的自己道:“放心吧，我会帮你完成心愿的。”

　　话音一落，眉宇间夹杂的阴霾散了开来，萦绕在周身的阴沉气息也不见了，温织见状总算松了口气。

　　她左右打量了一番镜中的自己，突然发现温织的五官虽然很平凡，但是看久了还是挺耐看的，而且温织的脸型不适合留齐刘海，她这试着把刘海夹了起来，发现还是露额头更适合她。

　　温织在镜子前摆弄完了自己的头发，她简单地洗漱过后，重新回到了书桌前。

　　现在她才刚刚踏上高一第二个学期，汪意夕和柯诚一在高二分班后会一个进入文科班，一个进入理科班，所以现在这个时候正好可以把他们两个踩在下面，只不过……

　　温织皱了皱眉，她拿起自己的课本，随意翻了翻几页，发现属于温织的记忆对高中知识的那块是一片空白。

　　好在自己进入圆梦世界的时候正巧高考结束，自己多多少少还能记起一点知识，不过现在的她得好好制定一下学习计划了。

　　她对文科的知识把握得还可以，但是理科方面就困难了，不过……

　　温织眼中闪过一丝亮光，温母是教生物的，而温父是教数学的，有这么好的资源在，她就不信自己的理科成绩上不去了！

　　如此想着，温织一头扑进了制定学习计划中。

　　温母端着早餐一进来就看到刻苦用功的温织，她不由得热泪盈眶，等到她平复下自己的情绪后，她边走边道:“织织，该吃早餐啦。”

　　温织回神，转头看向温母，见她眼眶泛红，温织自然知道她刚刚肯定有哭过了，她心中叹了口气，面上却露出一丝笑容，“好的妈妈！”

　　温母把早餐放在桌上，温织看过去，碗里装的是原主最爱吃的馄饨，她心中属于原主的情绪又上来了，她不动声色地拿起勺子，小口小口地吃着。

　　温母看了眼她凌乱的书桌，她坐到温织的床边，“织织在忙什么？”

　　温织吞下一口馄饨，眨了眨眼，“我在做学习计划。”

　　“嗯？”

　　“妈妈，我以后的理科就靠你和爸爸啦！”

　　温母微愣，随后反应过来温织说了什么狗，赶忙点了点头，“好好好，妈妈和爸爸一定教好你的。”

　　想到之前自己和丈夫劝说温织学习，她总是一副生无可恋的样子，现在她主动提出要和他们学习，温母觉得太惊喜了，欣慰地看了她一眼，准备出去跟刚刚晨跑回来的丈夫好好说说，顺带想想用什么方式教织织。

　　温母等温织吃完早餐后拿着碗离开了，温织摸了摸鼓起来的肚子，眸光晦涩不明。

　　汪意夕，柯诚一是吗？走着瞧吧。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　第一次写百合快穿文，写得不好求轻拍的，喜欢的话就多多支持一下作者啦~爱你们哟~

第2章 学渣的逆袭02

这个周末，温织一直缠着温父温母恶补理科知识，好在原身对学习不感兴趣，但是记忆力还是不错的，这两天温织已经把高一的理科知识都过了一遍。
　　周一早上上学时，温织吃完温母做好的早餐，跟他们说自己去上学后，她慢吞吞地走出了教师村。

　　教师村离学校很近，走到学校也就五分钟的路程，这一路上，有几个做运动的慈眉善目的老人都跟自己打着招呼，温织也没有吝啬自己的笑容，一一回应他们后，她慢慢往学校走去。

　　也不知道是不是今天起得太早了，她正巧遇到了汪意夕和柯诚一，她怔在原地，若有所思地看着他们二人的背影。

　　汪意夕和柯诚一是青梅竹马，他们二人成绩相差无几，又有着共同话题，她已经能想到他们之后也会水到渠成的成为情侣，不过，这和自己没有关系，她的目标是踩在他们二人的头上。

　　她没有和走在她前面的二人打招呼，进了校门后，很快就看不到他们二人。

　　温织所在的班级在五楼，爬了几分钟后，她定定地现在原身所在的班级——高二17班的门口。

　　省一中的班级排名是按成绩划分的，17班是最末尾的一个班级，同时也是最差的一个班。

　　温织吐出一口浊气，按着原主的记忆走进教室，很快就来到了她自己的位置。

　　原主的成绩很差，座位也是最后面，但温织一点也不在意，老神在在地坐到位置上后，她不慌不忙地拿出了语文课本，打算好好复习复习文科知识。

　　随着时间的流逝，班里的人也越来越多，其中有几个看不惯原主的女生看到温织这幅爱学习的样子，忍不住怒火中烧。

　　温织感觉到有身影挡住了自己的光线，她红唇翕动，准备说点什么时，只听到挡住她光线的女生说道。

　　“哎哟哟，吊车尾也看起书来了？真是稀奇！”

　　温织抬头一看，那是一个容貌艳丽的女生，此刻却怒气冲冲地看着自己，那上扬的眉毛带着几分尖酸刻薄的味道，生生破坏了那艳丽的容貌。

　　彦敏见温织面无表情地看着自己，她白皙的脸上也没有了平时见到自己时的胆怯，她心中的怒火又添了几分。

　　“我跟你说话呢！”

　　温织搜寻了记忆，得知眼前这个女生叫做彦敏，平日里最喜欢欺负原主了，可她不是原主，她不惧怕眼前这个女生，她看了眼怒火中烧的彦敏，慢吞吞地开口:“哦。”

　　彦敏眼睛瞪得大大的，“哦？你什么意思？”

　　这个愚蠢的女人居然敢这么无视自己，是不是两天过去她胆肥了？！

　　温织眨眨眼，没有回答彦敏的话，她低下头专心去看桌上的课本。

　　彦敏见状，双手环胸，嗤笑了一声，“果然是丑人多作怪，每次吊车尾的人也想认真学习，果然是天方夜谭！”

　　温织红唇微抿，抬眸定定地望进彦敏那双盛满讽刺的眼眸中，“难道吊车尾就不可以认真学习了吗？”

　　彦敏微愣，没想到温织会呛回来，她快速回过神，唇角挂着一抹嘲讽，“哈哈，你以为认真学习你就不吊车尾了吗？”

　　她的成绩堪堪上省一中，所以被分到了最差的一个班，可是为什么这个脑袋不知道撞了什么的女生可以什么都不用努力就能上省一中，难道就因为她有一双好父母！她不服！她打从心底讨厌这个女生！哈，她成绩低得跟屎一样，现在还妄想不吊车尾，简直就是痴人说梦！

　　温织没理会彦敏的嘲讽，她一字一句认真地说道，“下次考试我不会是吊车尾。”

　　彦敏脸上嘲讽的笑容越来越大，她满怀恶意地看着温织白嫩的小脸，“痴人说梦！”

　　“那就拭目以待吧！”温织想了想，班里有40个人，而彦敏的成绩排在班级前十，如果自己能考到她的前面，那应该可以狠狠打她的脸吧？

　　如此想着，温织觉得信心满满。

　　“你……”彦敏还想嘲讽她一番，不料早自习的铃声响了，她只能就此作罢，她跺了跺脚后，忿忿离开了。

　　温织见她离开，刚准备继续自己的复习大业时，只听到旁边的人笑了，笑声如银铃一般悦耳，让温织忍不住侧头看去。

　　那是一个面容清丽的女人，她一头乌黑亮丽的长发随意地披散在脑后，她肤色白皙，如柳叶一般的眉毛弯弯，那双漂亮的眼眸里正带着一丝兴味，殷红的唇瓣正微微勾着一丝痞痞的弧度，把一个文静的女生模样瞬间变成了痞痞的坏学生，这让温织不由得晃了神，反应过来后神情莫名地瞥了她一样。

　　眼前这个女生名叫简颜，每次考试都排在自己的前面，也算是班里的万年老二了，不过是倒数的。

　　她在班里人缘挺好的，跟那些男生很容易就打成一片，从原主的记忆中，她能看出这个简颜每天都活力满满的，可是一到上课她就蔫了，一上课就睡觉，而且那些科任老师也没怎么管她，按理说简颜也算是个差生了，可温织内心总觉得怪异，可哪里怪异她又说不上来，就在她百思不得其解的时候，那人又说话了。

　　“小织织，你在想什么呀？”

　　一双白皙修长的手指就这么出现在自己的面前，还晃了晃。

　　温织抿唇，不动声色地挪了挪身子。

　　简颜明媚的双眸微微上扬，带着几分痞气，眼前这个女生把平日里盖住额头的刘海撩了起来，露出那光洁的额头，平时萦绕在周身的阴郁气息也不见了，虽然她还是她，但此刻的她还真是让人眼前一亮呢，简颜对这样的温织很感兴趣呢。

　　“没什么。”温织摇了摇头，把头转回来继续看着自己的课本。

　　不管这个简颜再怪异也不关自己的事，她的任务只有完成原主的心愿。

　　简颜见状也没有再打扰她，只是一双漂亮眼眸里闪过了一丝兴味，她得重新好好了解了解这个女生了。

　　……

　　一下课，彦敏就把温织说不考吊车尾的事情大肆宣扬，现在班里的人都知道了温织的“豪言壮志”，时不时就拿眼神瞄她，可当事人对此不为所动，还是老神在在地看着自己的课本，不过这次看的不是语文课本而是文综的笔记，这是温母的得知她要认真学习后给她弄的。

　　简颜见温织专心致志的样子，她忽然坏心眼地一笑，把椅子搬到了温织的旁边，“小织织，你要抛弃我了吗？”

　　温织闻言不由得皱起了眉头，她跟简颜不熟，为什么这个人可以自来熟到喊自己“小织织”？而且，什么叫自己抛弃她？她实在不懂简颜的思维。

　　简颜仿佛看出了温织的疑惑，她手指轻扣温织的课桌，“小织织要是发奋努力的话，那吊车尾不就是我了吗？”她眨了眨眼眸，露出一股委屈的神情，“小织织忍心我成为吊车尾吗？”

　　温织皱了皱眉，“你努力一下就不是吊车尾了。”

　　“啊，小织织真是狠心啊……”

　　简颜的声音很好听，她特意拉长的音调非但没有一丝伤心，而是带着一股满满的调侃之意。

　　温织没有理会她，而是把注意力放在书上。

　　“小织织……”

　　“嗯？”

　　“我……”

　　简颜话没有说完，温织就把目光转向她，那淡淡的神情让简颜一愣，“你没有觉得我在大放厥词吗？”

　　“什么？”

　　“你觉得我下次考试不考吊车尾？”

　　简颜闻言，定定地看了温织几秒，忽然就笑开了，那清丽的容颜徐徐展开，一把惊艳到了温织，她有些失神，但还是听到简颜那慵懒又坚定的声音。

　　“我当然相信小织织不考吊车尾咯。”

　　“为什么？”温织不解，她和简颜不熟，从高一开学以来就只有今天才说过话，她哪来的信心相信自己？

　　“没有为什么。”简颜轻轻一笑，她得直觉从来没有错过，她相信温织的成绩可以上去，甚至可以爬到年级前几，如此想着，她眼底闪过一丝不明的光芒。

　　“你……”温织不知道该说什么了，只好愣愣地看着简颜。

　　“小织织……”

　　“嗯？”

　　“既然小织织也努力了，那我也努力一把吧。”

　　温织微愣，不明白简颜葫芦里到底卖着什么药，她的思维太跳跃了，她没有办法抓住简颜的心思，但简颜既然这么说了，她轻轻点头，“那你加油。”

　　“嗯嗯，谢谢小织织~”

　　这时候，铃声响起了，简颜也把椅子搬了回去。

　　这节课上的是化学课，所以温织拿着笔，很认真地在听讲。

　　她不知道的时，简颜一直盯着她认真的小样子，那双黑白分明的眼眸闪着笑意。

　　啊，越来越觉得小织织可爱了呢~                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　喜欢这篇文的妹纸们不要大意地收藏吧233333

第3章 学渣的逆袭03

午间休息，温织把桌上的东西都收拾好放进了抽屉，准备去食堂吃饭，她刚一站起来，简颜就快速凑了过来。
　　“小织织，去吃饭呀？”

　　简颜的肩膀搭在温织的肩上，好不亲昵。

　　温织微微一愣，她把简颜的手甩开，后退一步。

　　温织的身高在160，而简颜却高出自己一个头，也就是说简颜的身高在180这样，这放在同龄的女生身上也算是极为高挑的了。

　　简颜见温织那副疏离的样子，她也不生气，“小织织，好狠的心。”

　　温织觉得她的脑回路跟简颜压根就不在一条线上，所以她不打算再搭理简颜，揣着饭卡就出了教室。

　　她身后的简颜嘴角勾起一丝痞痞的笑容，一张清丽的容颜瞬间变得邪气起来。

　　“小织织，等等我嘛！”说着，她快步跟了上去。

　　温织的脚步微顿，随后又恢复正常。

　　去食堂的路上，简颜一直缠着温织说话，可温织的态度一直很冷淡，仿佛想要简颜打退堂鼓，不要再缠着自己，无奈简颜就像牛皮糖一样粘着自己。

　　刚一到食堂门口，忽然就有一个人喊了温织。

　　“温织。”

　　温织转头一看，是汪意夕和柯诚一在自己的身后，见她转头，汪意夕还柔和地朝她笑了笑，温织没料到汪意夕会主动对自己示好，她回过神后，也朝汪意夕点了点头，随后进了食堂。

　　倒是汪意夕看着温织的背影皱起了眉头。

　　“怎么了？”柯诚一问道。

　　“没事，觉得温织似乎不太一样了。”

　　柯诚一闻言，眉宇间闪过一丝厌恶，“不就是换了个发型，能有什么不一样的。”

　　他向来就不喜欢温织，明明父母都是优秀的人，怎么就生了她这么个愚笨的女儿，要不是她有对好父母，她怎么可能能进一中？

　　“城一！”汪意夕对温织无感，但不代表自己的竹马可以在人家背后说坏话。

　　“好啦好啦，我不说了。”柯诚一见状，连忙转移了话题，“今天想吃什么？”

　　“吃点清淡的吧。”

　　柯诚一点点头，带着汪意夕进了食堂。

　　另一边，简颜看着温织的侧颜，“小织织，你认识他们啊？”

　　温织轻轻应了一声，“一个院子。”

　　“啊，好羡慕。”

　　“羡慕什么？”

　　“因为他们能和小织织一个院子啊。”简颜眨了眨眼睛。

　　温织:……

　　她就知道这个简颜就是一个油嘴滑舌的，没一句话都是不正经的！

　　如此想着，她来到打饭窗口排队，简颜紧跟其后。

　　温织对食堂的饭无感，所以简要地打了一荤一素，她没理会排在她身后的简颜，找了个空位置后就坐了下来。

　　吃了不到三分钟，就有人坐到了温织的对面，她想也不想就知道是谁。

　　她朝对面瞥了一眼，简颜胃口还挺大的，打了两荤一素。

　　“小织织，你怎么吃那么点？”

　　温织看了她一眼，没有说话，安静地吃着自己的饭，简颜见状也没有生气，没过一会儿就夹了一块肉给她。

　　温织手中的筷子一顿，看着自己盘子里的肉，“你……为什么给我夹肉？”

　　她搞不懂简颜是什么意思，明明她们没有交集，可是她偏偏缠上了自己。

　　“吃多点才能长胖呀，你现在太瘦了。”

　　简颜说的不错，现在的温织的确太瘦了，可是这不代表她要吃简颜夹过来的肉吧？

　　温织抿了抿唇，没有去吃简颜的那块肉。

　　简颜见状，好看的眼眸瞬间蓄满了雾蒙蒙的水汽，“小织织，你是不是嫌弃我？”

　　温织被简颜突如其来的泪水弄得一愣一愣的，她从来没有见到过情绪那么多变的女生，她没办法，只能夹起简颜的那块肉，放进了嘴里，她轻轻摇头，“没有。”

　　简颜总算满意了，又加了块肉给温织，“吃多点。”

　　见识过她多变的温织不敢再嫌弃她，害怕她又搞出什么幺蛾子，所以静静地把简颜夹的肉都吃了。

　　温织以为这顿饭就这么平静地过去了，谁知道对面的简颜忽然开口。

　　“小织织过得不好吧？”

　　温织一愣，抬头不解地看着她。

　　“跟成绩那么优秀的两个人在一个院子，没少被人奚落吧？”

　　有那么一瞬间，内心深处属于原主的情绪就瞬间喷发了，好在温织及时控制住，才不至于落下眼泪。

　　简颜看着温织刹那间煞白的小脸，还有握着筷子泛白的手指节骨，她心口莫名地觉得一痛，“小织织……”

　　温织摇了摇头，“都过去了。”

　　是啊，自从她辛娆接过温织的身体，那些被奚落的日子都过去了，她会慢慢把成绩提上去，然后把那两个学霸踩在脚底，成为温父温母的骄傲。

　　“嗯嗯，都过去了。”说话间，简颜又给温织夹了块肉，“我相信小织织的成绩会越来越好的。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么。”

　　温织皱起眉头，显然不相信简颜的话。

　　“唔。”简颜支起了下巴，有些懒散地看着温织，“如果真要说为什么的话，那就是我相信小织织啊。”她一双灿若星辰的眼眸定定地望进温织的眼眸中，仿佛这样能看透温织的内心，“我很相信小织织呢。”

　　温织心神一震，没来由地觉得心悸，她慌乱地移开了视线，白嫩的脸颊染上了两片红晕。

　　简颜惊喜地看着羞怯的温织，猛然觉得心口甜甜的，她想伸手去捏一捏温织的脸，但害怕吓到她，强行忍住了。

　　“快吃吧，等会还要上课呢。”

　　“嗯。”温织应了一声，见简颜又要夹肉给自己，她连忙阻止，“别夹了，你留着自己吃吧。”

　　简颜长得那么高挑，饭量应该也挺大的，她把肉夹给自己，她吃什么？

　　如此想着，温织也礼尚往来地夹了块肉给简颜。

　　当那块肉放在简颜的盘子里时，一股莫名地欣喜涌上简颜的心头，她突然痞痞一笑，看着温织的双眸眨了眨，“小织织对我真好！”

　　温织耳根子有点热，她撇开视线不去看简颜，“快吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　吃过饭回到教室，温织又开始了自己的学习大业，这会儿她看的是理科的知识。

　　简颜看着她认真的侧脸，不由得陷入了沉思。

　　温织是一个敏感的女孩儿，谁对她好她都能感觉得到，同时的，她的内心的防护墙也很牢固，如果不是真心对待她，心防是不会对自己打开的，那么……她只能更加努力了！

　　上课后，简颜就趴在课桌上补眠，等她睡醒之后就看到温织眉头紧锁，一脸纠结的看着桌上的理科习题。

　　她凑过去一看，那是一道数学题，而专心思索的温织并没有感觉到简颜的靠近。

　　把题目浏览了一遍过，她伸手指了指那个几何图形，“在这边画一条辅助线……”

　　温织一听，整个人豁然开朗，等她把这道数学题做完之后，她目光复杂地看着简颜。

　　印象中这个痞里痞气的女生从来就没有认真听过课，可从刚刚提示自己那件事来看，她很聪明，可是她为什么不学习呢？

　　简颜见状，伸手摸了摸自己的脸，“小织织怎么这么看着我？”她眨眨眼，“是不是觉得我很帅？”

　　帅？

　　温织歪着脑袋看她，一双清澈的眼眸透着股清纯之意，简颜不说话就是一个十分文静的少女，可她一开口，整个人就痞里痞气的，这也算是她口中的帅吧？

　　可是她就不想承认，如此想着，温织眼底闪过一丝光亮。

　　“并不。”

　　“啊……”简颜做出一副痛心疾首状，“小织织你好打击我！”

　　“所以呢？”

　　“你变坏了！”

　　“有吗？”

　　“……”

　　温织见她吃瘪的样子不免觉得好笑，她正了正神色，“简颜……”

　　“哎？”

　　“你很聪明。”

　　“嗯？”

　　“这个。”温织点了点头刚刚做出来的那道题，“你很聪明。”

　　“我知道啊。”

　　“那你为什么……”还考倒数？

　　温织没有把话说完，她突然意识到自己似乎没有和简颜熟到可以置喙她的生活。

　　但是简颜对比并不在意，把温织未尽的话补全，“为什么考倒数吗？”

　　温织点点头。

　　“大概觉得好玩吧，小织织难道不觉得考倒数也是一件很有趣儿的事吗？”

　　温织有些无奈，她并不觉得考倒数是一件很有趣儿的事，果然简颜的脑回路跟别人的就是不一样吧？

　　“小织织不觉得吗？”

　　“并不。”

　　“好吧。”简颜有些挫败，“那下次考试我也很小织织一样突飞猛进？”

　　“随你。”

　　“那就这么定了！”

　　看着旁边的人神采飞扬的模样，温织的心情突然变得很好。

　　唔，原主从小到大也没有什么朋友，唯二的青梅竹马也把她打击得失魂落魄，如果简颜成为自己的朋友，那么自己过得也会很快乐吧？

　　如此想着，温织的双眸闪过一丝异样。

　　下午放学的时候，简颜一直缠着温织，“小织织，放学了啊。”

　　“嗯。”

　　“这天过得好快啊！”

　　“……”温织无奈，不知道简颜又要花什么花样。

　　“不想跟小织织分开啊……”

　　“明天还能再见。”

　　“也是哦。”简颜恍然大悟，她嘴脸忽然勾起一丝痞气的笑容，“我还没有小织织的联系方式呢？”

　　“173XXXXXXXX。”

　　“啊？”

　　“记住了吗？”

　　“记住了！”简颜连忙道。

　　“那我回去了。”

　　“好的好的，小织织再见。”说着，简颜送了个飞吻给温织。

　　温织不为所动，扯了扯自己的背包肩带，跨步离开教室。

　　简颜看着温织远去的背影，那双熠熠生辉的眼眸闪过一丝复杂难懂的光芒。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　感谢投喂，么么哒~
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-11 19:00:06	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-11 19:10:46	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-11 19:10:54	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-11 19:11:53	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-11 19:11:56	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-11 19:12:04	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-11 19:12:12	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-11 19:12:18	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-11 19:13:09	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-11 19:13:29	 
　　麻烦关灯，我要和土哥扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-12 00:24:11	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-12 23:51:10

第4章 学渣的逆袭04

晚上九点，温织洗完澡从浴室出来，她拿着毛巾擦着头上的湿头发，余光瞥见放在书桌上的手机抖动了起来，她刚一拿起，震动就消失了。
　　温织定睛一看，是一个陌生的手机号给她打开了好几通电话，但那会儿自己在洗澡，没有听到，她没打算理会这个陌生的手机号，正打算放下专心擦拭头发，不料那个陌生的手机号给自己发来了一条短信。

　　【小织织~】

　　这熟悉的称呼还温织眼角抽搐了一下，这个陌生的手机号显然就是简颜的了。

　　她叹了口气，把简颜的手机号弄了备注，随后回了条信息给简颜。

　　温织：？？？

　　简颜：小织织，你终于理我了！！！

　　简颜：我刚刚给你打了好几通电话呢！

　　温织：嗯，刚刚去洗澡了。

　　简颜：原来是这样啊！你等等哈！

　　温织微愣，不明白简颜又要玩什么花样，就在她愣神之际，微信突然响起了一道提示音，不用想就知道是简颜添加了自己。

　　她仔细想了想，如果自己不添加简颜的话，估计她又要没皮没脸地闹起来了，所以自己决定添加她。

　　添加完毕后，温织浏览了一下微信里的人，温织认识的人不多，用微信也是因为为了能够及时知道班级通知的事情，加了简颜后，她的联系人也就有四个了，一个简颜，一个温母，一个温父，还有一个……

　　汪意夕……

　　她已经记不得当初的原主出了什么心态添加汪意夕了，她犹豫了几秒，还是没有把汪意夕删掉。

　　这时候，简颜在微信上戳她了。

　　简颜：小织织~[飞吻][飞吻][飞吻]

　　温织：……

　　简颜：小织织~[害羞][害羞][害羞]

　　温织突然有种不想理简颜的念头，但是想到自己不理她的话，她肯定又要没完没了地缠着自己了，所以她回复了几个问号给她。

　　温织：？？？

　　简颜：[害羞][害羞][害羞]

　　温织：你有什么事吗？

　　简颜：诶？没事没事！

　　温织：……

　　简颜：我就是想小织织了嘛~

　　温织无奈扶额，正准备退了微信时，只看到简颜又发来了一条信息。

　　简颜：小织织学习完了吧？

　　温织：差不多吧。

　　温织想了想，她今天已经把高一上学期的内容复习完毕了，现在再过两个星期也就是高一第二个学期的期中考试了，虽然没有办法能一下子把汪意夕和柯诚一踩到脚底下，但是打彦敏的脸还是绰绰有余的，不过她还是得更加努力啊……

　　简颜：差不多……？

　　温织：嗯，等会儿再看看。

　　简颜：小织织好刻苦，我好心疼小织织啊[心][心][心]

　　温织：你可以正经点吗？

　　她这样自己真的招架不来啊。

　　简颜：当然……

　　简颜：不可以！

　　温织：我去学习了。

　　简颜：等等！

　　温织：？

　　简颜：小织织明天早上想要吃什么呀？

　　温织微微蹙眉，简颜这话的意思是要给自己送早餐吗？

　　温织：不想吃什么，我早餐在家吃。

　　简颜：好吧……

　　简颜：那你记得早点休息吧。

　　温织：好的，再见。

　　简颜：拜拜~

　　温织退了微信后，点开了自己的光脑。

　　在光脑上又重新播放了一遍温织的过去和记忆后，她叹了口气。

　　现在她能肯定了，这个简颜上一世从来就没有和原主有过交集，那么这一世是什么情况呢？她瞥了眼梳妆镜上改变了发型的原主。

　　难不成是自己的改变吸引了简颜的注意力？

　　温织越想越觉得可能，不过外形再怎么改变，她的人设不能崩，这是圆梦世界对圆梦者的硬性规定，如果圆梦者崩了原主的人设的话，是会受到圆梦世界的惩罚的。

　　温织甩开脑中乱七八糟的想法，这个简颜要凑过来就凑过来吧，原主除了想要超越汪意夕和柯诚一之外，内心深处也想要有一个知心朋友吧？

　　虽然简颜这个人痞里痞气的，但不失为是一个好朋友的选择。

　　如此想着，温织茅塞顿开。

　　……

　　一大清早，温织来到教室的时候简颜已经到了，她见到温织时，笑逐颜开。

　　“小织织~”

　　“早。”

　　简颜有些惊喜，没料到温织会跟自己问好。

　　“怎么了？”温织歪着脑袋问道。

　　“没，没事。”简颜摇了摇头，随后笑得神秘兮兮的，“只是觉得小织织越来越漂亮了呢！”

　　温织：“……”

　　“哈哈哈！”简颜见状，忍不住笑出了声，周身洋溢着喜悦的气息，好半晌她才止住笑，“小织织害羞的样子真是可爱。”

　　温织：“……”

　　她那不是害羞，是无奈好吧？

　　温织微微抿着红唇，从包里拿出了理科知识点，开始学习起来。

　　简颜看着温织的注意力被桌上的书吸引开，她有些不高兴地把玩起自己的头发。

　　……

　　午休时分，简颜又跟着温织去了食堂，温织跟往常一样点了一荤一素，而简颜则点了两荤一素。

　　吃饭的时候，简颜又想昨天那样给温织夹肉，温织抿了抿唇，出乎简颜的意料是，温织用手上的筷子轻轻抽打了一下简颜的手背。

　　简颜一时没反应过来，一双黑白分明的眼眸委屈地看着温织。

　　“小织织，你怎么打我？”

　　温织拿好筷子继续吃饭，“好好吃饭，别再给夹肉了。”

　　“不行！”简颜对这件事很固执。

　　“为什么？”

　　“小织织你太瘦了，吃多点才能长胖。”

　　“我知道。”

　　“所以我要给你夹肉。”

　　“……”温织无奈，她看了眼对面固执的人，“你再这样，我就不和你吃饭了。”

　　简颜微怔，她端详了温织的表情，见她面无表情，可盈盈的水眸中透着的认真告诉简颜，温织说的是认真的，她拗不过这样的温织，所以只能举手投降。

　　“小织织，我错了！我错了！”简颜算是败给温织了，“我不给你夹肉了，你吃吧，等会儿还要上课。”

　　见简颜总算安分下来吃饭，温织也松了口气，慢慢吃起自己的饭菜。

　　……

　　在简颜死皮赖脸缠着，日子一天一天的过去，温织也慢慢熟悉了简颜的存在，每晚学习完后都会跟简颜在微信上聊会儿天才入睡。

　　这天早上一来教室，彦敏就找上了温织。

　　“温织！”

　　温织抬眼一看，见到彦敏的脸时她还是有些恍惚，自从上次挑衅彦敏后，她还真没怎么注意过彦敏了呢。

　　“有事吗？”温织不紧不慢地应着彦敏。

　　“你还记得你之前说的吧？”

　　“不考吊车尾？”温织道，虽然没怎么记得彦敏这号人物，但不考吊车尾这件事她还是放在了心上。

　　“你记得就好，过几天就是期中考了！等成绩出来了，有得你哭！”说完，彦敏紧紧盯着温织的表情，仿佛这样能在温织的脸上找到一丝恐惧和慌张，可温织让她失望了，温织懒懒地看了她一眼后就低下了头，脸上一丝表情都没有。

　　可温织不在意不代表简颜不在意，她凑到温织的身边，嘴角挂着笑意，可这丝笑意却不达眼底，“彦敏，到时候指不定是谁哭呢！”

　　彦敏有些害怕简颜，见她护着温织，她眼底闪过一丝不甘，“哼，一个吊车尾，一个万年老二，谁输谁赢，一眼就能看得出来！”

　　“是么？”简颜挑眉，不以为意，“那就走着瞧吧！”

　　“哼！”彦敏甩起自己的高马尾，转身离开。

　　简颜看着她的背影，眼底闪过一丝幽光，一旁的温织似乎料到了她要做什么，伸手扯了扯简颜的衣角。

　　“别惹是生非。”

　　简颜皱起眉头，“可是她……”

　　“没事。”温织摇了摇头，“等成绩出来就行了。”

　　简颜恍然大悟，“啊，小织织是想用成绩打她的脸啊。”她嘴脸勾起一丝痞气的笑容，“小织织你变坏了哦~”

　　“没有。”温织一本正经。

　　“假正经。”说话间，简颜伸手捏了捏温织白嫩的脸蛋，让入手滑腻的质感让她喟叹出声。

　　在她触碰下，温织白皙的脸上飘起了两片红晕，她伸手拍开简颜的手，“做什么动手动脚的！”

　　简颜若无其事地收回手，“小织织太可爱了，我把持不住嘛~”

　　温织瞪了她一眼，不说话。

　　“小织织生气啦？”

　　温织撇过头不去理会简颜，不料简颜弯下腰，清丽的小脸靠近她的耳旁，“小织织，别生气嘛~”

　　话音一落，她还轻呵了口热气到温织耳旁。

　　简颜的举动顿时让温织软了身子，一张小脸也红彤彤的。

　　也不知道从什么时候开始，简颜居然抓到了耳朵是温织的敏感地带，只要她对简颜无可奈何的时候，简颜总用这套法子去整治她，没过多久，温织就会举双手投降。

　　见温织红着小脸软绵绵地趴在课桌上，简颜心头一阵火热，她恨不得现在就亲上温织殷红美好的唇瓣，可她忍住了，她害怕这样会吓到温织，是以她眨了眨眼，又吃了把温织的豆腐后才回到自己的座位上。

　　等温织缓过劲儿，她狠狠瞪了简颜一眼，“流氓！”

　　可不就是流氓么？只要逮住了空儿就来调戏自己，如果不是知道简颜是女的，她还真以为是个男人男扮女装呢。

　　简颜对此只是俏皮地眨了眨眼，让温织的气一会儿就没了。

　　算了算了，不和她计较了，计较下去，等会儿生气的还是自己。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　简颜就是一个大尾巴狼！

第5章 学渣的逆袭05

一放学，温织收拾好东西准备走人，这时候简颜拉住了她的手。
　　“怎么了？”温织转头看她。

　　简颜眨了眨眼，“小织织走得那么爽快，是不是还在生我的气呀？”

　　温织平静的脸色瞬间变得挫败不已，她无奈地盯着简颜清丽的小脸，“你想多了。”她怕简颜又会说出什么身份石破天惊的话，连忙道，“我只是饿了。”

　　“饿了？”简颜眸光一亮，一个想法豁然浮现到她的脑海里，“要不我带你去吃饭怎么样？”

　　温织想也不想就拒绝了，“不用了。”

　　“为什么呀？”简颜有些失落，跟着温织那么久了，她还真没有跟温织出去吃过饭呢。

　　“我妈已经做好饭在家等我了。”

　　“啊，这样啊……”简颜努了努嘴，“那我们周末去看电影？”

　　“看电影？”温织不由皱起了眉头，期中考就在周三，他们考三天，考完之后也没有什么作业，可她还想呆在家里认真的学习来着，不过……

　　看到简颜那盛满了期盼的星眸，温织犹豫了。

　　“对啊对啊，我们周末去看电影嘛？好不好？”简颜没有法子了，只能对着温织撒娇了。

　　温织吃软不吃硬，看着简颜少有的娇态，她心口微微一软，但话一出口就忍不住调侃了她一番，“你这么闲？”

　　简颜眨眨眼，“陪我们小织织当然得有空了！”说罢，她讨好地看向温织，“好不好嘛？”

　　“嗯。”

　　简颜没料到温织会那么爽快地同意，她先是一愣，随后惊喜地一把抱住温织，温织没有防备就被她按在了胸口，她白嫩的小脸瞬间爆红，脸庞感觉的净是简颜那软绵绵的胸脯。

　　等温织回过神后，她赶忙退出了简颜的怀抱，垂着脑袋不去看简颜。

　　空掉的怀抱让简颜觉得内心空落落的，她不由得朝温织望去，只见温织低垂着脑袋，看不清她的神情，这一下，简颜有些慌了，难道刚刚自己突如其来的拥抱让温织生气了？

　　如此想着，简颜心中更慌了，“小织织，你怎么了？”

　　这时温织抬起头，脸上还留有未散去的红晕，这一下简颜心中安定了，联想到刚刚温织的脸贴在自己的胸口，她忽然明白了什么，她看着温织红彤彤的小脸，清丽的脸上忽然绽放出一抹灿烂的笑容，她微微弯下腰，与温织平时，“小织织，你脸红了哦？”

　　温织闻言，不由得狠狠瞪了简颜一眼，要不是她，自己会脸红吗？她还好意思来调侃自己！

　　简颜不在意，那抹灿烂的微笑逐渐化为坏坏的笑容，“小织织，觉得我的胸，软吗？”

　　最后两个字，简颜说的很轻很慢，但不妨碍温织听出那里头的调笑之意，她咬了咬唇，瞪着简颜不说话。

　　简颜见状，越发觉得温织可爱，忍不住开怀大笑起来。

　　这会儿温织的脑补已经偏远了，简颜长得很高挑，但她的胸，着实挺大的。

　　想到那软绵的感觉，温织耳根子发烫。

　　止住了笑的简颜见温织神游天外，她又控制不住自己的情绪，又开始调戏温织，“小织织~你还想要摸摸吗？”

　　温织闻言瞬间回过了神，她羞愤地瞪了简颜一眼，“流氓！”

　　简颜无法抑制地笑，温织见状，只能放下了一句狠话，“你再笑我就不跟你去看电影了！”

　　这会儿简颜也不敢再笑了，她脸部表情瞬间变化，露出一抹可怜兮兮的样子，“小织织，别这样嘛~”

　　温织冷哼一声，“你不去演戏真是屈才了！”

　　“那小织织想我去演戏吗？”简颜反问。

　　温织抿唇不语。

　　“小织织？”

　　“那是你的事。”

　　“我的事不就是小织织的事儿吗？”这会儿简颜心中苦哈哈的，早知道不调戏温织了，这下她生气了就更难哄了。

　　温织冷哼一声，不回话。

　　“哎哟，小织织别生气嘛~”

　　温织也没怎么生气，她就是想让简颜吃吃瘪，让她不要再捉弄自己。

　　简颜打算说点什么讨好人的话，而温织放在包里的手机震动了起来，温织朝简颜做了个噤声的手势，随后接起了电话。

　　电话那头的人是温母，她在询问自己怎么还没有到家，温织说了现在回去后才把电话挂了。

　　“我要回家吃饭了。”

　　见温织不再说刚刚的事，简颜点点头，她还记着刚刚小织织说饿了的事情呢，“快去吧快去吧。”

　　“嗯。”温织点头，正准备离开教室的时候，简颜跟了起来。

　　“我跟你一起下楼。”

　　温织点头不语，简颜还是忍不住道，“刚刚的事儿算数吧？”

　　温织横了她一眼，“你说呢？”

　　简颜连忙嬉笑，“算！算！算！”

　　见温织不反驳，简颜总算舒了口气。

　　日子很快过去，经历了三天的期中考后，很快就迎来了周末。

　　周五的晚上，简颜在微信上戳了戳温织。

　　简颜：小织织？

　　温织：？

　　简颜：明天就是周末了哟~

　　温织：我知道。

　　简颜：那我们明天啥时候去看电影呀？

　　温织看到这条信息时，一双眼眸眯了眯，打算逗逗这个人。

　　温织：……看电影？

　　那头的简颜还真急了起来，她本是躺在床上的，看到温织这条信息，忍不住跳了起来，匆忙回复温织。

　　简颜：小织织！你说好周末跟我去看电影的！

　　温织：……嗯？

　　简颜：你说好跟我去看电影的QAQ

　　温织：我知道。

　　简颜：……

　　简颜：那你刚刚……

　　话打到一半，简颜就已经猜到了温织是在逗自己，她漂亮的眼眸忍不住瞪圆，似乎有些不敢置信，过了几秒后，她突然笑了。

　　刚开始接触温织的时候她还是那副生人勿近的模样，现在她能跟自己开玩笑了，是不是说明自己的努力快要成功了？

　　如此想着，简颜人忍不住在自己的大床上滚了几圈，等心情平复下来后，她才重新拿起手机，这时温织已经回了她消息了。

　　温织：[微笑]

　　如果是别人发的这个表情，简颜一定会骂得他狗血喷头，可这是温织发的，她却觉得温织好可爱，要知道自己跟温织聊了那么多天的天，她都没怎么发过表情呢。

　　简颜：小织织~

　　简颜：你变坏了哦~

　　温织：跟你学的。

　　简颜：哈哈哈~

　　温织：明天什么时候？

　　简颜：唔，为了补偿刚刚你伤到了我的幼小心灵，我决定在明天看完电影你还得陪我玩去吃饭！

　　温织：……

　　温织靠坐在床头，怎么有种搬起石头砸自己的脚的感觉？

　　简颜：╭(╯^╰)╮

　　温织：好。

　　温织无法，只能答应她，如果自己不答应她的话，估计又不知道要闹到什么时候。

　　简颜：这才对嘛！

　　简颜：那明天下午三点，电影院见？

　　温织：可以。

　　得到温织的同意，简颜十分开心，她还想再和温织说点什么，却发现现在已经十点多了，以往温织十点半就睡了，所以她只好忍住，让温织去睡觉。

　　简颜：快十点半了，小织织快去睡吧？

　　温织：好，晚安。

　　简颜：小织织晚安[飞吻][飞吻][飞吻]

　　温织放在手机，躺在了床上，没过多久就酣然入睡，而另一头的简颜却兴奋地睡不着觉，想到明天还能和温织吃上晚饭，她一直在百度上看有什么好吃的餐厅，直到凌晨一点多，简颜才忍不住困意抓着手机睡着了。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　短小君已上线~
　　妹纸们要双更不啦？要的举个手哟~

第6章 学渣的逆袭06

早上七点，温织准时起床，她先是在院子里跑了几圈后，才回到家里吃早饭。
　　在吃早饭时，温母看着温织欲言又止，她想问问温织的考得怎么样，但想到这可能会伤害到温织的心，所以她一直犹豫着开不开口。

　　温织喝了口牛奶，见到温母纠结的样子忍不住笑了，“妈，你怎么啦？”

　　温母回过神，还是决定不问了，到了后天成绩自然就出来了，“没事没事。”

　　温织自然是知道温母在纠结什么的，她以为温母会问，没想到她竟然选择了不问，她眼底闪过一丝暗光，嘟了嘟嘴，带了几分撒娇的意味，“妈妈，你都不问问我考得怎么样！”

　　温母惊讶地看着她，见她一副娇态，自然猜到了温织用意，温母眼眶一热，拉住了温织的手，“织织，你考得怎么样？”

　　话音一落，温母又补充道，“妈妈没有别的意思，只是不想给你太大的压力。”

　　温织的脸贴近温母的手，撒娇般蹭了蹭，“妈妈，你别担心我！”

　　她展颜一笑，“我这次考得很好哦！考得比之前还好！”

　　说罢，她还拍着胸脯保证了。

　　同时这句话也被刚走出房间的温父听了个正着，他不管温织这句话有没有说谎的成分，心中大喜，“织织真厉害！”

　　“爸爸！”温织朝温父看去，温父也就四十出头，鼻梁上带着一副金丝眼镜，看上去温文尔雅的，性格也和温母一样好相与。

　　“织织真棒！”说话间，温父已经走到温织的身边，用手摸了摸她的小脑袋。

　　“谢谢爸爸！”温织幸福地眯了眯眼睛，她最享受的就是家庭的温暖了，温父温母对自己真的是好的没话说，难怪原主的心愿是想要成为他们的骄傲，不想让他们失望。

　　“织织，想要什么礼物？”温父收回手，坐到了温织的身边。

　　“礼物？”

　　“对啊，织织这次考得好，想要什么礼物？”

　　温织咬了咬唇，“爸爸，成绩都没出来呢。”

　　“没事没事，爸爸相信织织会考好的。”

　　温母也道：“妈妈也相信织织。”

　　一瞬间，属于原主的情绪喷涌而出直逼眼眶，“爸爸，妈妈……”

　　看着温织感动得快要哭了，温父温母一阵心疼，“织织不哭。”

　　“嗯嗯。”温织点点头，吃完早饭后，她对温父温母道，“爸爸妈妈，我去学习啦。”

　　“去吧去吧，别太累了。”说着，温父朝温织摆了摆手。

　　“嗯嗯。”

　　温母看着温织离开，眼眶不由得泛红起来，“老公，织织长大了……”

　　“是啊。”温父叹息一声，把温母揽进怀中，儒雅的面容上带着一丝欣慰。

　　……

　　中午吃饭的时候，温织跟温父温母说了自己下午要出去玩的事情。

　　“妈妈，你晚上别煮我的饭了，我要和同学出去玩。”

　　温母一听，双眸猛地一亮，自从上了初中，温织就没有什么朋友，唯二的青梅竹马也是让她感到压力的存在，这会儿听到温织要和同学出去玩儿，温母一时间喜不胜收。

　　温父的心情跟温母也一样，但他还是有些担心，“织织，跟谁出去呀？”

　　“跟班上的同学，她叫简颜。”

　　简颜一听就是女生的名字，温父放下了心。

　　“出去玩好，出去玩好。”温母摸了摸温织的头发，“一心只顾着学习也不好，这会儿出去玩也算是劳逸结合了。”

　　“是的。”

　　“出去玩缺钱吗？缺钱的话跟爸爸说！”

　　温织摇了摇头，这些年温父温母给原主的零花钱她都没怎么用过，可以这么说，她现在也算是一个小富婆啦！

　　吃过饭后，温织在客厅待了会儿跟温父唠嗑唠嗑，随后回到了房间，当她拿起手机后，她才发现简颜在微信上发了好几条信息给自己。

　　简颜：小织织~

　　简颜：小织织~

　　简颜：小织织，你在吗？

　　简颜：亲爱的QAQ

　　简颜：别不理我呀QAQ

　　简颜：[流泪][流泪][流泪]

　　温织见到这些消息，无奈地笑了。

　　温织：怎么了？

　　温织：刚刚去吃饭了，没有带手机。

　　简颜：原来是这样，我还以为小织织不理我了[委屈][委屈][委屈]

　　温织：你想多了。

　　简颜：可是想到小织织不理我我就觉得很难过嘛[委屈][委屈][委屈]

　　温织：抱歉。

　　温织还是很诚恳地跟简颜道了歉，毕竟她是原主唯一的朋友。

　　简颜：没事没事！

　　简颜：好期待下午的约会啊！

　　温织：……约会？

　　简颜：对啊对啊！我和小织织的约会嘛！

　　温织已经跟不上简颜的脑洞了，她只好打了个表情给简颜。

　　温织：[微笑]

　　简颜：等会儿小织织要睡午觉吗？

　　温织：睡的。

　　简颜：这样啊！那小织织快去睡吧！

　　温织：好，午安。

　　简颜：午安。

　　简颜一觉睡到中午，此时的完全没有困意，她又开始了在网上搜索有哪些好评率高的餐厅。

　　……

　　下午两点十分，温织起床了，她打开衣柜，开始挑选等会儿出去要穿的衣服。

　　这会儿已经入了秋，温织选择了一件米色的打底衫和一条淡蓝色的牛仔裤，外面搭着一件卡其色的薄款风衣，出门的时候，温织挑了一双黑色的皮鞋，一头齐肩的黑发随意地披散在肩上，看起来妩媚又不失纯真。

　　两点五十，温织到达了和简颜约定的电影院，远远的，她就看到了简颜那高挑的身影。

　　与此同时，简颜也看到了温织，待温织走近后，她眸光一亮，眼眸深处带着不易察觉的痴迷，“小织织，你今天好漂亮！”

　　温织白嫩的脸上因简颜这句话泛红，同时她也看到了简颜的打扮。

　　今天的简颜穿着一件纯黑色的毛衣，里头是一件白色的衬衫，下面穿的是一件深蓝色的牛仔裤，脚上蹬着一双锃亮的马丁靴，配上她那张清丽的容颜，是既英气又迷人。

　　温织腼腆一笑，“你今天也很好看。”

　　简颜闻言，笑得格外开心，她十分自然地牵起温织的手，“走走走，小织织我们去看看你想看什么电影。”

　　温织也没觉得简颜牵起自己手也什么不妥，跟着她一块进了电影院。

　　挑挑捡捡了一会儿，温织选了一部科幻片，在等待进场的时候，简颜去买了两杯热奶茶和一大桶爆米花。

　　简颜捏起一个爆米花放到温织的嘴边，“小织织，你尝尝？”

　　温织思考了几秒，随后吃下了简颜喂给她的爆米花，温热的唇瓣在触及到简颜微凉的手指时，差点让简颜把持不住自己。

　　温织没有多大的想法，她感受着味蕾传递给她的甜甜的味道，随后朝简颜笑了笑，“挺好吃的。”

　　简颜内心狂热，但面上平静，她不动声色地吃了一个爆米花，点了点头，“是挺好吃的。”

　　她把一杯热奶茶递给温织，随后坐到了一旁。

　　在外面等了将近十分钟，终于可以进场了。

　　再找到座位后，温织有一瞬间的无奈，简颜居然买了情侣座！

　　温织不管电影院有多黑，也不管简颜能否看到，她狠狠瞪了简颜一眼。

　　简颜坐下后，连忙讨好地对温织说：“小织织，别生气，我买的时候，已经没有单人座了，只有情侣座！”

　　“真的？”温织半信半疑。

　　“当然是真的！骗你我没有男朋友！”哼哼，她才不要男朋友，她要的是女朋友。

　　温织闻言，也相信了简颜一本正经的假话。

　　没过多久，电影开场后，温织就进入了状态，聚精会神地看着电影。

　　一旁的简颜见状，也没想打扰她，跟着她一起进入了状态。

　　……

　　电影散场后才四点五十，这时候吃饭还早，简颜询问了温织的意见，最后决定去附近广场逛逛。

　　温织好久不逛街了，这一逛就是一个多小时，手上也提了好几个袋子。

　　简颜跟在温织身后，一脸若有所思，“女生就是天生的购物达人啊~”

　　此时的温织心情很好，她俏皮地轻哼了一声，“你不也是女生吗？”

　　她瞄了眼简颜手上的袋子，“你买的东西比我还多呢！”

　　“哎哟，我这不是感慨感慨嘛！”

　　温织轻轻一笑，突然觉得跟简颜出来玩是一件正确的事情，告别了烦闷的学习大业，回来呼吸呼吸新鲜空气的感觉也是棒棒的。

　　简颜见温织开心，她心里也挺高兴的，这时她眼尖的发现了两个“熟悉”的人。

　　“小织织，你看！”

　　温织顺着简颜的目光看去，那是穿着便服的汪意夕和柯诚一。

　　他们二人此刻正牵着手，在商场一楼逛着。

　　“哇哦，两个学霸在谈恋爱呢~”

　　温织轻笑，不置可否。

　　她早就猜到这两个人有一腿，没想到还能亲眼见到。

　　“要和他们打个招呼吗？”

　　“不用了。”她和他们两人不熟，真要扯上什么关系的话，那么他们二人也只会是她的对手。

　　“好的。”简颜点点头，拿出手机一看，已经是六点多了，到了该吃饭的时候了，“小织织你饿了吗？我们去吃饭吧？”

　　“好。”

　　“你想吃点什么？”

　　温织想了想，最后下了决定，“吃自助烤肉。”

　　“好。”简颜思考了几秒，想到了附近有一家评价还不错的自助烤肉店，准备带温织过去。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　最近看文的人好少呀，是不是都去考试了_(:з)∠)_

第7章 学渣的逆袭07

到了自助烤肉店，简颜包揽了烤肉的任务，让温织想吃什么拿什么，把烤好的肉大多都放进温织的碗里。
　　温织看不过去，想要接手简颜烤肉的任务，不料被简颜拒绝了，温织无法只能负责吃。

　　等温织吃饱了，简颜才开始烤起自己的那份。

　　简颜边吃边问：“小织织，好吃吗？”

　　温织喝了口饮料，“挺好吃的。”

　　“我的手艺不错吧。”简颜对着温织挤眉弄眼。

　　温织唇角翘起一丝弧度，同意了她的话，“还不错。”

　　简颜情不自禁傻笑了起来。

　　等到简颜吃饱之后，已经是晚上八点了。

　　出了自助烤肉店，出乎温织意料的是简颜居然没有再缠着自己。

　　“小织织，八点了，你该回家了。”

　　温织挑眉，“你今天不犯病了？”

　　不料简颜扬起眉毛，带着几分痞气，“小织织这是舍不得我了？”

　　温织就知道简颜的脑回路是异于常人的，她瞪了简颜一眼，“想太多。”

　　“小织织真是伤我心。”

　　“我伤你心了？”她横了温织一眼。

　　“有啊！”说着，简颜就要拉着温织的手往自己心口上放，温织眼疾手快地躲过了，简颜垂下眼眸，掩去眼底的失落。

　　“你正经点。”

　　“好嘛好嘛。”简颜很快恢复了正常，嬉皮笑脸的，“今天吃了烤肉，身上都是烤肉味，我倒是想再跟小织织出去逛逛，但是身上味道太重了呢。”

　　温织微愣，抬起手闻了闻自己的衣袖，鼻尖净是浓浓的烤肉味。

　　“还真是。”

　　“对吧。”简颜笑眯眯的，“吃起来不觉得什么，可现在闻起来就觉得味道难闻得要命，我得赶紧回去洗澡咯，小织织也快回家吧。”

　　“好。”

　　与简颜告别之后，温织打了辆的士回家，简颜目送她离开以后，这才招了辆的士离开。

　　……

　　周末很快就过去了，周一早上一到学校，彦敏又来挑衅温织了。

　　她双手环胸，一副骄傲得不可一世的样子，“温织，等会儿就知道成绩了，你知道害怕了吗？”

　　害怕？

　　温织差点就笑了出来，她不知道彦敏是怎么想的，跟一个常年年级吊车尾的人比成绩，难道她赢了就跟厉害了吗？

　　温织真的是搞不懂这个彦敏在想什么。

　　她绷着张脸，没有理会彦敏的挑衅。

　　有这个时间，还不如去学点知识呢。

　　可彦敏不乐意了，见温织这个样子，以为她害怕了，彦敏艳丽的容颜染上几分嘲讽，“怎么？你是害怕到不敢理我了吗？”

　　这个人有完没完？

　　温织抬眸，眸里一片冷然，“我不理你不是因为我害怕你，而是我觉得没有必要。”

　　“没有必要？”彦敏音量拔高，“温织你什么意思？”

　　“字面上的意思。”温织垂眸，打算不再理会彦敏。

　　彦敏见状怒火又添了几分，打算拍桌子引起温织的注意力时，一旁的简颜靠了过来，看向她的星眸带着几分阴鸷，这让彦敏一下子就钉在了原地，动也不敢动。

　　好半晌，彦敏才从恐惧中回过神，这时她后背已经被冷汗打湿，她不再挑衅温织，迈开步伐快速离开温织的座位。

　　“小织织~”

　　“怎么了？”

　　“没事没事，你用心学习吧。”

　　“嗯。”

　　早自习很快就过去了，等到班会课的时候，班主任喜气洋洋地走了进来。

　　刚刚一在讲台上站好，她就开始洋洋洒洒地说了一通关于期中的事项，末了她才道，“这次考试，大家考得还不错，但是我们班两位同学成绩突飞猛进，冲进了年级前一百！大家都要好好向那两位同学学习啊！”

　　一时间，班里边唏嘘声一片，都在讨论着是哪两个人考进了年级前一百。

　　这事儿在省一中还是前所未有的，进了17班的人都是排在年级后的人，成绩好的也是寥寥无几，这次出了两个年纪前一百，对班主任来说可是莫大的荣耀啊！

　　在班主任沉思这段期间，已经有几个胆大的在问她是谁考了那么好的成绩。

　　班主任回过神，“安静安静！”

　　说着她拍了拍讲台，“大家都别吵了，现在由我公布成绩！”

　　话音一落，班里边果然鸦雀无声。

　　班主任满意地点了点头，视线在温织和简颜身上停留了几秒，“这次考试第一名是温织同学！比上次考试进步了好几百分！同时在年级排名第九十名！”

　　说完，班上的人声瞬间沸腾了起来，尤其是彦敏，一张小脸气得近乎扭曲。

　　“第二名是简颜同学！在年级排名九十五名！”

　　温织闻言微愣，朝着简颜看去，只见她朝着自己挤眉弄眼的，温织瞬间就想到了之前她曾说过要和自己一样突飞猛进。

　　等到班主任把排名念完，彦敏才知道自己这次考试排在班级第九，差了温织不止一星半点。

　　她气得小脸煞白，最后狠狠地瞪向温织，“老师，我不相信！”

　　“彦敏同学，你不相信什么？”

　　彦敏猛地站了起来，在全班的瞩目下，用手指温织，“温织从一开始就是倒数，这次考试突飞猛进一定是作弊了！”

　　班主任闻言，一张脸气得发青，“彦敏同学！你简直在胡闹！”

　　“老师！我没有在胡闹！温织肯定是作弊了！”

　　与此同时，原本在班里边时常考第一的那个同学也弱弱地附和着，“是啊，一个人的成绩怎么可能进步那么大，不是作弊还能是什么？”

　　班主任脸色很难看，起初知道温织和简颜的成绩时，其他班的老师也是抱着这样的想法，可他们也认真研究过了温织和简颜的成绩，他们的卷子答法都不一样，错误的地方我不一样，而且班上也没有成绩顶好的给她们抄，所以说温织和简颜的卷子都是自己做出来的。

　　“你们胡闹！温织和简颜的卷子我和办公室的老师检查过了，没有作弊的迹象！而且……”班主任冷冷地扫视了全班，“你们有这么好的成绩给她们抄吗！”

　　这句话让班里人都安静了下来，哪怕再怎么不甘心的彦敏也青着张脸坐了下来。

　　这一天，班上的人都没怎么敢去招惹温织和简颜，但大家都知道温织和彦敏的打赌的事儿，看着彦敏阴着脸，大家也没敢往她那边凑。

　　……

　　等到温织回到家里，她就看到喜气洋洋的温父温母。

　　温母一见到温织，立马从沙发上站了起来，“织织，你回来啦？”

　　今天的事儿温父温母都知道了，他们是带高二的，但八卦这种事传得可是贼快的，所以一大早的，他们就知道了温织成绩突飞猛进的事情。

　　“织织，你这次的成绩不错。”温父乐呵呵地表扬着她。

　　温织腼腆一笑，“谢谢爸爸，这次考试要不是爸爸妈妈用心教我，我也不会进步那么大的。”

　　温母拉着温织坐下，“织织，你这次的成功也有你自己的努力在里面。”

　　温织的努力，温父温母都看在眼里，他们原以为温织只是心血来潮，没想到这次成绩居然考得那么好，从年级吊车尾爬上年级前一百，这其中可是爬了好几百名次呢！

　　温织轻笑，看到温父温母那么开心，她心中说不高兴是假的。

　　温父这会儿一本正经地看着她，“织织，你这次考好了，切记不能骄傲自大。”

　　“爸爸，我知道！下次考试我一定会考得更好的！”

　　“好好好！”温父连连道，想到前天自己说要给她的奖励，他问，“织织想要什么奖励呀？”

　　“奖励？”温织歪着脑袋想了好一会儿，最后摇了摇头，“还没想好。”

　　她忽然狡黠一笑，“要不等期末考结束了，我再一起拿奖励？”

　　温父微愣，随后爽快地点了点头，“好好好，织织说的算。”

　　温织闻言，脸上笑眯眯的。

　　……

　　这场期中风波过去后，每当遇到小测试，温织都是名列前茅，这下也没有人再质疑她的能力，有几个胆大的也过来询问温织的学习方法，温织也都温和地跟他们说了自己的学习方法。

　　在简颜没节操的陪伴下，很快就迎来了选择文理科的重大事情。

　　这天吃饭，简颜直瞅着温织不说话。

　　最后还是温织没忍住，问了一声，“你有什么事儿要说吗？”

　　“有的。”简颜放下筷子，极其认真的点了点头。

　　这样正经的简颜让温织多多少少有些不适应，她同简颜一样放在筷子，目光放在简颜的脸上，“什么事儿？”

　　“这个……”简颜微顿，“快分班了，小织织去文科还是理科？”

　　说到这个事，温织的表情有些忪怔，“我文科成绩比理科好，我会去文科。”

　　说完，她看向简颜，“你呢？”

　　“我？”简颜皱了皱眉。

　　温织也思考了一番，简颜的理科成绩比自己的好，不出意外地话，她是选理科无误的，可想到这样他们就会分开，不在一个班，她心中多多少少有些难过。

　　大概过了三分钟，简颜紧皱的眉头才舒展开来，“我决定了！”

　　“什么？”

　　“我要和小织织去文科。”

　　她刚一说完，温织立马反驳了她，“别胡闹！你理科成绩比文科成绩要好的多，别随随便便就做这种决定！”

　　“可是……小织织要去文科班啊。”如果她去了理科班，那他们两个见面的机会不就少了吗。

　　温织吐出一口浊气，“简颜，路是你自己要走的，别因为我而走了错路。”

　　见简颜微怔，温织继续道：“而且，我们只是班级不一样，中午的时候还是可以一起吃饭的，周末一起出去玩的。”

　　“真的？”简颜狐疑，“要是小织织有了新欢怎么办？”

　　“不会的。”但是她学习都来不及，怎么可以找新欢？高考状元可不是那么好就拿到手的。

　　“那成。”见温织都这么说了，她也只能点头同意，“那我就去理科。”

　　“嗯。”

　　“那小织织会想我吗？”

　　“你说呢？”

　　简颜独自傻笑，“肯定会的。”

　　温织没否认也没有同意，只是转移了话题，“吃饭吧。”

　　简颜见状也没有缠着温织继续这个话题，而是听她的话乖乖吃饭。

　　吃完饭出了食堂，温织遇到了汪意夕，这次她没有跟柯诚一在一起，而是一个人来了食堂。

　　见到温织，汪意夕也很惊讶，“温织。”

　　温织颔首，冲她一笑。

　　“你的事儿，我听说了。”汪意夕看着变化了很多的温织，内心有些复杂，“恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　见温织的态度不冷不热的，汪意夕也没有了继续和她寒暄的心，“那我先走了。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　看着汪意夕走远，简颜才一手搭在温织的肩膀上，“没诚意。”

　　她说的是汪意夕的道贺没诚意。

　　温织也没在意，“我的目标是超越她。”

　　“你认真的？”

　　“你觉得呢？”温织不回答反问道。

　　简颜抿了抿唇，仔细看了眼温织的表情，她表情认真，可见她说的也是认真的。

　　“那小织织你可要加油了哦。”汪意夕可是年级第一，要超越她可是一件不容易的事。

　　“嗯。”温织点点头，“回去吧。”

　　“好。”

　　临走时，简颜还特意看了眼汪意夕离开的那条路，随后在心中做了个决定。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　感谢投喂，么么哒~
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-12 23:51:10	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-13 23:33:14	 
　　我迷恋北方扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-14 15:17:44	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-14 23:45:51	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-16 20:59:57

第8章 学渣的逆袭08

继分文理科事件之后，很快就迎来了期末。
　　三天的期末考一考完，温织选择了摊在家里一天，这天简颜一直在微信上戳着她。

　　简颜：小织织~

　　简颜：小织织~

　　简颜：小织织~

　　温织：？

　　简颜：嘿嘿嘿~

　　温织：？

　　简颜：没事儿，我就喊喊你[飞吻][飞吻][飞吻]

　　温织：智障。

　　简颜：啊啊啊，才一个学期，小织织你就变坏了QAQ

　　简颜：你以前不是这么对我的，嘤嘤嘤QAQ

　　简颜：你肯定是日了别的狗了QAQ

　　温织：闹够了没？

　　简颜：没有！

　　简颜：╭(╯^╰)╮

　　温织：那我下了。

　　简颜：别啊！别！

　　简颜：我错了还不行么QAQ

　　温织见状，打算好好晾一晾简颜，从书桌上拿起了一本小说看了起来。

　　好几分钟后简颜见温织不回自己，她以为温织生气了连续发了好几条消息给她，她都没有回，最后简颜实在忍不住，都打算打电话给她时，温织回她了。

　　温织：知道错了？

　　简颜：知道了！知道了！QAQ

　　简颜打完消息，内心嘀咕着，看来这辈子她都要被小织织吃得死死了，想翻身都难啊QAQ

　　温织：[微笑]

　　简颜：小织织你看，既然都放假了，要不我们出去旅游一下，放松放松怎么样？

　　温织：旅游？

　　温织微怔，在思考这件事的可能性。

　　简颜：对啊对啊！

　　简颜：去不去嘛？

　　温织仔细想了想，这次考试她有百分之八十的把握能超越汪意夕和柯诚一，那么去旅游放松放松也是可以的。

　　温织：去哪里旅游？

　　简颜：去A市怎么样？

　　A市？温织思考了一番，随后眼前一亮，他们所在的城市在B市，离A市也就两个小时的车程，而且A市是沿海城市，那也算是个闻名国内的旅游城市。

　　温织：可以的。

　　简颜：诶？！

　　简颜：小织织你同意啦？！

　　温织：你猜？

　　简颜：你猜我猜不猜[坏笑][坏笑][坏笑]

　　温织：[微笑]

　　简颜：哎哟，去嘛去嘛QAQ

　　简颜：海边很好玩的！

　　温织：你去过？

　　简颜：当然！

　　温织：那你还去？

　　简颜：我这不是没有和小织织去旅游过吗[委屈][委屈][委屈]

　　温织：嗯哼~

　　简颜：嘿嘿嘿~去嘛去嘛！

　　温织：去几天？

　　简颜：三天两夜怎么样？

　　温织：可以，我去问问我爸妈。

　　简颜：去吧去吧！

　　温织把手机放下，踩着拖鞋蹬蹬地往房间外跑去。

　　看到坐在客厅看电视的温父温母，她凑了过去。

　　“爸爸，妈妈~”

　　“怎么了？”温父温母看向温织。

　　“考试完了，我想跟同学去A市玩玩。”

　　温母点点头，“可以的，跟谁一起呀？”

　　“跟简颜！”

　　这段时间，温父温母也从温织的口中得到了不少简颜的消息，听到她要和简颜出去玩，他们也是乐见其成的，可是两个女生单独去A市，他们还是有些不放心，最后在温织的软磨硬泡下，温父温母终于答应了她。

　　得到温父温母的同意，温织第一时间去跟简颜说了，微信那头的简颜也很高兴，连忙上网在查了一遍A市游玩攻略，然后把要准备的东西一股脑发给了温织。

　　温织觉得简颜这会儿兴奋得可以，她不由得失笑。

　　温织:你挺兴奋的哦。

　　简颜:那是肯定的！

　　简颜:毕竟这是我第一次跟小织织一起去旅游嘛！

　　温织:[微笑]

　　简颜:那我们什么时候去A市啊？

　　温织:你觉得呢？

　　简颜:当然是越快越好！

　　温织:你看后天怎么样？

　　简颜:可以的可以的！

　　温织:那就后天吧。

　　简颜:嗯嗯，那小织织我们先不聊啦！我要去准备去A市要带的东西了！

　　温织:去吧。

　　温织放下手机，继续看她的小说，但是想到简颜那兴奋劲儿，她也没有心思继续在看下去，跟简颜一样开始收拾东西。

　　……

　　临去A市前天晚上，简颜特意戳了温织的微信。

　　简颜:小织织！

　　简颜:小织织！

　　简颜:小织织！

　　温织:你又怎么了？

　　简颜:A市太阳很大，你要记得带防晒霜哦！

　　简颜:对了对了！还有泳衣，你也要记得带哦！

　　温织:知道了，这些我都带了。

　　简颜:那就好[可爱][可爱][可爱]

　　温织:还有什么事儿吗？

　　简颜:唔，没有了。

　　简颜:但是我觉得好精神啊！

　　温织:好精神？

　　温织:为什么？

　　简颜:因为明天就可以跟小织织去玩啦！嘿嘿嘿！

　　温织:[微笑]

　　简颜:难道小织织不兴奋吗？

　　温织:有点吧。

　　简颜:嘿嘿嘿~

　　温织:笑得真猥琐。

　　简颜:╭(╯^╰)╮

　　温织:不跟你说了，快十点半了，我要去睡了。

　　简颜:好吧_(:з)∠)_

　　温织:你也别折腾得太晚，记得早点睡。

　　简颜:嗯嗯，我听小织织的[可爱][可爱][可爱]

　　温织:好，晚安。

　　简颜:晚安。

　　……

　　温织一觉睡到早上七点钟，她梳洗完，吃了点早餐后已经是八点钟了，她跟简颜约好的时间是早上九点在动车站见。

　　在家里呆了二十分钟后，温织跟温父温母告别后，带着自己的行李打的去了动车站。

　　八点五十，温织来到动车站，她一下车就看到一身便装的简颜，她冲简颜招了招手，拎着行李来到了简颜跟前。

　　“你来的好早。”温织说道。

　　现在正值七月份，七月是B市最热的月份，这会儿温织只是走了一段路就大汗淋漓了，她准备从包里拿出纸巾擦擦汗，谁知道简颜快她一步，拿着纸巾给她擦了擦汗。

　　温织也是头一次让简颜给自己擦汗，她小脸微微一红。

　　简颜若无其事地把纸巾丢进垃圾桶后，才笑眯眯地对温织道:“快进站吧，等会儿我们就可以上车了。”

　　“好。”

　　在候车厅等了二十多分钟，他们上了动车，在位置上坐好之后，简颜建议温织睡会儿，不料温织居然拿起手机玩起了连连看。

　　简颜有些无奈，也只好随着她，看着玩得起劲儿的温织，简颜靠在背椅上闭目养神起来，不知不觉她睡着了，脑袋一歪就靠在了温织的肩膀上，温织微愣，随后小心翼翼地调整了一下姿势，让简颜睡得更舒服些。

　　两个小时悄然过去，动车到站后，温织喊醒了简颜，简颜迷迷糊糊地睁开了眼，刚睡醒的她有种很文静的感觉，温织差点就被她这个文静的面相给欺骗了。

　　“睡醒了？”

　　“是啊。”简颜还是有些瞌睡。

　　“动车到站了。”

　　“我知道了。”她用手揉了揉眼睛，又喝了口矿泉水后总算精神了。

　　“昨晚几点睡的。”

　　说到这个简颜有些心虚，她偷偷瞅了温织一眼，正好被温织捉了个正着，所以她只能实话实话，“凌晨两点……”

　　温织眼睛一瞪，“你能耐了？”

　　“我太兴奋了嘛……我保证下次不这样了！”

　　“还有下次？”

　　“没有了没有了！”

　　温织面无表情地看了她一眼，“拿着行李下车吧。”

　　“好好好。”

　　拿着行李出了动车站，简颜很熟练地招来出租车，她报了个酒店名后，很快他们就抵达了酒店门口。

　　简颜选的酒店是海景酒店，不远处就是一片深蓝的大海。

　　简颜开了一间双人房，带着温织上楼进房间后，她一屁股坐在了软绵绵的单人床上。

　　“啊啊啊，终于到了！”

　　温织没理会简颜，而是打开自己的行李开始收拾起自己的东西。

　　简颜见状，眨了眨眼，“小织织，现在都十一点多了，我们去吃午饭吧？”

　　“等会儿，我先把东西收拾好。”

　　“好。”

　　等温织把东西收拾好了之后，简颜带着温织去了附近的一家寿司店。

　　“小织织，这的寿司可好吃了！”

　　“看得出来，你很了解这里。”

　　简颜眼眸弯弯，“那是。”

　　“等会儿吃完饭，有什么打算么？”

　　“先睡会儿午觉吧，然后我们下午去海边玩玩，你看怎么样？”

　　“可以。”

　　……

　　下午三点半，简颜穿了一件黑色的工字背和一条牛仔短裤，这会儿温织还没有换衣服，所以简颜闹着让她给自己后背裸.露的肌肤涂上防晒霜。

　　温织无奈，只能按照她说的去做，不料简颜这个没节操的在温织给她涂抹防晒霜的时候不停地呻.吟着，弄得温织面红耳赤的。

　　直到把防晒霜涂抹完，温织才泄愤般掐了掐简颜的腰部，没想到简颜的反应剧烈，一个翻身就把温织压在了身上，她胸前那两坨软绵绵的东西就直接压倒了温织胸上。

　　温织小脸瞬间爆红，想用力推开简颜，没曾想她居然推不动简颜。

　　她无法，只能用眼睛瞪着简颜。

　　简颜眨眨眼，稍微拉开了一点距离，她还特别无辜地对温织说，“这不怪我，谁让小织织突然掐我来着。”

　　温织抿唇，“那你还不快起开！”

　　“不嘛不嘛，这样的感觉好好。”话音一落，简颜那熠熠生辉的星眸就那么直勾勾地盯着温织泛红的小脸。

　　温织有些失神，耳边还能听到不远处海浪翻滚的声音。

　　她感觉自己陷入了简颜星眸深处的漩涡中，挣扎不出来，她只觉得自己的心跳在骤然加快。

　　看着呆愣住的温织，简颜露出一抹前所未有的邪魅笑容，“小织织……”

　　说着，她的脸缓缓低下。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　亲，还是不亲呢？
　　哈哈哈哈~

第9章 学渣的逆袭09

简颜的唇在离温织的唇只有三厘米时，温织回过了神，她猛地推开简颜的身子，快速站了起来。
　　简颜被她推开后，她眼底飞快地闪过一丝失落，很快她就恢复了自然，“啊，小织织反应地好快哦~”

　　温织脸还是红红的，想到刚刚自己就快要被简颜亲到了，她心跳动地越发快速了起来，她咬了咬唇，狠狠地瞪了简颜一眼，“流氓！”

　　简颜眨了眨眼，“怪我咯？”

　　温织不语，从床上拿起自己要换的衣服，她跑去了浴室。

　　简颜见温织关上了浴室门后，有些颓然地坐在了床上。

　　啊，什么时候才能让小织织知道自己对她的感情呢？

　　啊啊，真的是好纠结啊！

　　简颜边想，边扒拉了一下自己的柔顺的长发。

　　温织换了一件纯白色的T恤，套了条跟简颜一样长的牛仔短裤后，她就走出了浴室，看着简颜有些落寞地坐在床上，她心中闪过一丝异样。

　　“简颜？”

　　温织喊了一声，简颜似乎没听到，是以她又喊了一声。

　　“简颜？”

　　“啊？”简颜回神，一头雾水地看着温织，“小织织，怎么了？”

　　“我换好衣服了，我们走吧。”

　　“好。”

　　他们出了酒店，很快就来到了海边。

　　温织吹着海风，脚上泡着清凉的海水，她忽然就能感觉到了那种“面朝大海，春暖花开”的意境。

　　温织闭上了眼睛，静静地享受大海带给她的舒适感。

　　这时候，简颜突然坏心眼地朝她泼了一把海水，清凉的海水迅速就打湿了温织的衣服。

　　温织瞪圆了眼睛，在简颜的眼里她就想是炸毛的猫咪，好不可爱。

　　但想归想，简颜手上泼水的动作可没有慢下来。

　　被泼了几次水的温织终于忍无可忍，开始反击了。

　　这下，二人开始了泼水大战，直到衣服湿透了，浑身湿淋淋的后，她们才回到了酒店。

　　温织洗完澡，简颜就接了上去。

　　温织坐在床上，听着简颜洗澡时的水声，她不由得想到了简颜发育良好的胸脯，小脸情不自禁就红了起来。

　　她晃了晃脑袋，企图把这污污的想法甩出脑袋，最后没办法，她只能用吹头发这个事情来转移自己的注意力。

　　等到简颜洗完澡后，温织看着缓步走出来的简颜，她忍不住瞪大了眼睛。

　　此时的简颜只围着酒店配套的浴巾，视力极好的她可以看到简颜那白嫩的浑圆以及深深的事业线。

　　“你你你……”温织指着简颜，突然就说不出话来了。

　　简颜眨了眨眼，随后妩媚的地朝温织送了个飞吻，“亲爱的，你满意你所看到的吗？”

　　温织小脸越来越红，最后她气急败坏地把自己擦头发的毛巾甩到了简颜身上，“简颜，你这个流氓！”

　　这会简颜可不依了，她嘟了嘟嘴，有些不满，“小织织，我怎么流氓了？”

　　她瞥了温织一眼，“我有的，小织织也有的，难道……”

　　她忽然坏笑，“难道小织织想到了什么污污的东西吗？”

　　温织怎么可能承认，她高冷地瞥了简颜一眼，“无聊！”

　　简颜没有回答她，把头擦得半干后，以迅雷不急掩耳之势扑向温织，没有防备的温织就这么被简颜压在身下。

　　“简颜，你干什么？！”

　　“啊？”简颜眨了眨眼，“当然是调戏小织织啦~”

　　说着，她开始挠起温织的痒痒，怕痒的温织一下就笑了起来，还不时地扭动身子企图躲过简颜的魔爪。

　　在二人玩闹时，简颜的浴巾突然就松开了，躺在她身下的温织就把这一片美好的景色看在了眼里。

　　二人都愣住了，最后还是温织回过神，小小地叫了一声后，别过脸不去看简颜。

　　简颜没想到事情发生得那么突然，可是她并不害怕，可是饶有兴味地看着温织羞涩地泛红的小脸。

　　她没有急着把自己的浴巾弄好，而是在温织耳边轻呵了一口热气，感觉到她瞬间软下来的身子，简颜颇为满足。

　　这时温织以为简颜已经把浴巾弄好了，恢复了点力气的她想要把简颜推开，不料一伸手触碰到的就是一片软绵有弹性的肌肤，她瞳孔猛地一缩，小手无意识地捏了捏，耳边就听到了简颜略急促的喘息声。

　　她脸上还没消退的红晕又红了起来，一双湿漉漉的眼睛就这么无辜地看着简颜暗沉的黑眸。

　　“我，我，我不是故意的。”

　　看着这样的温织，简颜差点就没有把持住强吻了她，可最后她还是害怕吓到温织，把浴巾整理好了以后，她在一旁坐好。

　　温织似乎也知道自己做错了，同时也知道简颜最见不得自己可怜兮兮的样子，所以她就故作可怜的瞅着简颜。

　　“简颜~”

　　“嗯哼？”

　　“我不是故意，谁让你……”温织话没有说完，洁白的贝齿就咬住了下唇。

　　“我不管！小织织看也看过了，摸也摸过了！小织织要对我负责！”

　　“啥？”

　　简颜做出一副泫然欲泣的模样，“小织织难道不想负责吗？”

　　“可是你不是说，大家都是女的吗……”

　　“我不管！小织织就是要对我负责！”

　　温织无奈，只能同意了简颜的话，不然她这样子又不知道要闹到什么时候。

　　“好好好！我对你负责！”

　　“这才乖！”

　　温织朝她翻了个白眼。

　　“小织织，我饿了……”

　　“出去吃饭吗？”

　　简颜一把瘫在了床上，“不要，我不想动。”

　　“那叫酒店晚餐？”

　　“好啊好啊！”

　　温织见状，不免觉得好笑，她打电话到前台订了两份晚餐后，跟简颜一样瘫在了床上。

　　“小织织，感觉怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“就是我的胸啊。”

　　简颜这淡定的语气让温织差点被自己的口水噎到了。

　　“不害臊！”

　　简颜轻哼一声，“小织织才是真真的流氓呢！”

　　“喂喂喂！”温织打住了简颜的话，“你才是流氓好吗？”

　　要不是她围着浴巾跟自己打闹，自己能看到她的胸和摸到她的胸吗？罪魁祸首还是她！

　　“哼~”

　　温织转头瞪了她一眼，拿起了放在床头的手机。

　　“小织织你在干嘛？”

　　“打个电话报平安。”

　　……

　　等温织打完了电话，送餐的也来了，她快速用被子把简颜的身子盖住，确定看不到什么之后才打开了房门。

　　送餐的人把东西放好之后，还特意拿了瓶红酒给温织。

　　“这是？”

　　“这是本店送给二位的礼物，祝二位过得愉快。”

　　说完，送餐的人就离开了房间。

　　温织拿着红酒望向简颜，“喝吗？”

　　“喝！干嘛不喝！”

　　温织挑眉，眼底也带了丝兴味。

　　她们吃完了晚餐后，才决定喝红酒。

　　温织喝了一小杯后就觉得眼花缭乱了起来，说话不利索了，“简，简颜……”

　　简颜朝温织看去，只见温织头发凌乱地披散着，透着一股凌乱美，她当做睡衣的T恤领口大开，露出光滑细腻的肩膀，此刻她眼眸迷离，眼尾还带着一抹妖娆的淡粉色，她殷红的唇瓣微微嘟起，唇瓣上还粘有淡淡的一层红酒，看得十分诱人。

　　简颜忍不住吞了口唾沫，“小织织，你醉了。”

　　“醉了？”温织歪着脑袋，迷离的双眸就这么紧紧地盯着简颜，“我才没有醉！”

　　说着，她就要靠近简颜，可身子刚刚一动，她整个人就倒在了床上，不久后就发出可绵长的呼吸。

　　简颜无奈，看了那瓶还没喝多少的红酒，只能认命地喝了一口后，把温织的姿势摆好，给她盖上了被子。

　　做完这一切，简颜注意到温织那微微张开的殷红的唇瓣，她看着看着，突然就鬼使神差地亲了上去。

　　当她触及到温织如果冻般的唇瓣时，她浑身上下的细胞都在叫嚣着扑倒她，扑倒她！

　　她按下这股疯狂的念头，轻柔地亲吻着温织的红唇，最后她不甘心只能亲吻她的唇，伸出舌头把温织的贝齿撬开后，她找到温织温热的小舌头，慢慢与之交缠着。

　　睡梦中的温织突然发出一声细小的呻.吟，这大大鼓舞了简颜，她如狂风暴雨般席卷着温织的唇舌，好在温织喝醉了，整个人都睡得死死的，要不然看到这样的简颜，肯定会被吓一大跳。

　　亲够了的简颜慢慢离开了温织的唇，她绯红的眼尾带着几分情.欲之色，她眸光诡谲地盯着那瓶红酒。

　　看来以后只能让小织织在自己面前醉酒了，不然喝醉了的小织织实在是太诱人。

　　如此想着，她低头轻轻吻了吻温织的额头。

　　“小织织，晚安好梦。”

　　……

　　温织一睡醒，就感觉头疼得厉害。

　　“醒了？”

　　她循声看去，只见简颜靠在阳台边上好整以暇地看着自己。

　　“我这是怎么了？”

　　“你不记得了？”简颜眼底飞快闪过一丝暗光。

　　温织仔细想了想，她只记得自己吃过晚饭，然后喝了一杯红酒，然后……

　　然后是什么来着？

　　她实在想不到了，随后得出自己一定是喝醉了这个结论，“我喝醉了？”

　　“看来你还知道你喝醉了啊！”

　　温织揉着眉心不说话。

　　“不会喝酒你还喝？”简颜走过来，坐到自己的床上。

　　温织知道自己理亏，没有回话。

　　她是能喝酒啊，可谁知道这个身体一沾酒就醉，她很冤枉的好不好！

　　“好了，你快去洗漱吧，我已经给你买好了早餐。”

　　温织朝桌上看去，那上面放着一杯牛奶和一块三明治，她点了点头，慢慢走进浴室。

　　简颜见状，忍不住摸了摸自己的唇。

　　啊啦，小织织的味道还是挺不错的，要是让她知道自己在她不知道的时候自己夺走了她的初吻，她会怎么样呢？

　　想到温织可能会气得跳脚，或者羞红了脸的样子，简颜就感觉心情大好。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　哈哈哈，简颜这个大尾巴狼终于亲上了！
　　大家激不激动，激动地举个手让蠢作者也激动激动~
　　嗯，这是19号的更新，嘿嘿嘿

第10章 学渣的逆袭10

吃完早餐之后，简颜带着温织去了A市的各大旅游景点游玩，等晚上回到酒店的时候，温织已经累得一塌糊涂了。
　　她整个人都瘫在床上，眼眸微眯，仿佛没过多久就会睡着一般。

　　简颜见状，咧嘴笑了笑，“小织织，你知道你现在像什么吗？”

　　温织一动不动的，“像什么？”

　　她的声音懒懒散散的，但却像羽毛般撩拨着简颜的心。

　　“像咸鱼。”

　　温织忍不住张开眼横了她一眼，她哼哼地翻了个身，用后背对着简颜，一副不想搭理简颜的样子。

　　“啊，小织织这个样子更像咸鱼翻身了。”

　　温织:……

　　啊，好想一巴掌拍死这个人啊。

　　见温织不理会自己，简颜也没有再调戏她，她拿出了自己换洗的内.衣内.裤，毫无顾忌地把自己的衣服脱了后，慢慢走进了浴室，没过多久就传来了水声。

　　温织耳朵动了动，她慢慢爬起来一看，只见另一张床上已经没有了简颜的身影，但她看到了留在床上的衣服，这件衣服正好是简颜今天穿的那件，她脑中很快就联想到了一切，忍不住瞪了浴室的门一眼。

　　“流氓！”她低声暗骂。

　　她继续躺好，听着水声慢慢睡着了。

　　等到简颜洗完澡，出来后就看到了温织熟睡的小脸。

　　她赤脚走了过去，温热的手指轻轻刮了刮温织白嫩的小脸。

　　“小织织，起床洗澡了。”

　　今天玩得太累了，温织此刻已经熟睡，听到耳旁那扰人的声音，她嘟了嘟嘴，伸手拍掉了在自己脸上作乱的手指。

　　被打的简颜一阵好笑，她坏心眼的捏住了温织的鼻子，没法呼吸过来的温织只能缓缓地睁开了眼睛，入目的就是简颜笑得灿烂的小脸，她伸手拍掉简颜的手，嘟囔了一声:“你干什么呀？”

　　这样子的温织可让简颜觉得可爱了，可爱得她都想要扑倒她了。

　　“小织织，你该洗澡了。”

　　洗澡？

　　温织微微一愣，随后才回过了神，她慢慢爬了起来，又看到简颜围着浴巾坐在她的床上，这会儿她已经见怪不怪了，她拿起自己的衣服后就走进了浴室。

　　这会儿百无聊赖的简颜打开了微信，看了眼班群，被里面的聊天记录所吸引了。

　　班群里头现在讨论的是期末成绩，大家都在猜测谁会班级第一，谁又会是年级第一。

　　不过大多数人都在猜汪意夕会稳居年级第一，简颜看到这些消息，再想到前段时间温织说要超越汪意夕的话，不由联想到如果这次年级第一是以往的吊车尾，他们的表情会是又怎么样呢？

　　简颜突然觉得事情有意思了起来。

　　温织出来的时候，简颜已经换好了睡衣，老神在在地在玩着手机游戏，她挑了挑眉，又懒懒地躺在了床上，简颜注意到温织的齐肩头发被水打湿了，她眉头一皱，从浴室拿出毛巾就要帮温织擦头发。

　　温织起初一愣，最后慵懒地让简颜替自己擦着头发。

　　她舒服地眯起了眼睛，“简颜你以后的男朋友有福了。”

　　简颜手下的动作一顿，她眸光幽深，不知在想些什么，“为什么这么说？”

　　“你照顾人很有一套。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”

　　温织已经闭上了眼睛，她看不到简颜此刻脸上诡谲的神情，她近乎贪婪地看着温织小脸，等到温织的头发被她擦干后，温织已经酣然入睡。

　　这时候简颜才有胆伸出手隔空慢慢描绘着她的五官，她的手指慢慢停在了温织的红唇上，手指轻轻地贴近在温织的唇上，一点一点地摩挲着。

　　最后她忍不住了，低下头轻吻温织的红唇。

　　察觉到温织身子微微动了一动，简颜立马就离开了她的唇，把她的头放到枕头上，给她盖好被子，简颜才舒了口气。

　　……

　　早上八点温织起床时，简颜还在沉睡，想到她昨晚捉弄了下来，温织唇角勾起一丝笑容，蹑手蹑脚地爬过去，修长的手指捏住了她的鼻子。

　　简颜呼吸不过来猛地一醒，就看到一脸贼笑的温织，她迷茫的眨了眨眼，“怎么了？”

　　温织收起笑容，“什么怎么了？”

　　简颜一愣，脑袋快速运转，很快就猜到了刚刚温织做了什么。

　　她眉毛一挑，意味不明地盯着温织，“小织织你学坏了哦~”

　　温织轻哼一声，踩着拖鞋啪嗒啪嗒跑去了浴室。

　　独留在床上的简颜一脸无奈，但眼底更多的是宠溺。

　　啊，越来越喜欢小织织了怎么破？

　　她真的快要忍不住了……

　　……

　　今天是他们二人呆在A市的最后一天，这天简颜带着温织去吃了A市有名的小吃。

　　晚饭回到酒店洗完澡后，简颜拿出了那瓶没有喝完的红酒。

　　温织觉得今晚的简颜怪怪的，可说哪里怪，她又说不上来，现在见到简颜喝醉，她眉头一皱，走到简颜身边，“你怎么了？”

　　简颜轻抿了口红酒，“明天就回去了，不喝完这红酒，总觉得有点亏。”

　　“真的？”温织狐疑地看着她。

　　“当然。”

　　“那你喝吧。”温织回到自己的床上整理衣服，哪想简颜边喝酒边可怜兮兮地看着自己。

　　“小织织，你居然不陪我……”

　　温织看都不看她，“我没酒量。”

　　想到上次自己一杯倒，温织放下了手中的衣服，“简颜，我上次喝醉酒了有没有做些什么事儿？”

　　温织这才想到这个重要的问题。

　　“你不记得了？”简颜的表情有些诡异，诡异到温织觉得后背凉凉的。

　　“我不记得了。”

　　简颜一口喝完高脚杯中的红酒，慢慢走到温织的身边。

　　她每走近一步，温织就觉得自己的心跳就加快一分，简颜看向自己的目光带着自己无法躲闪的侵占，她想要逃离，可简颜一把就抓住了她的手腕。

　　温织挣扎，“你干什么？”

　　简颜轻轻一笑，笑声中带着几分勾人的味道，她慢慢凑近温织白嫩的小脸，“小织织不记得的话，我帮你回想回想怎么样？”

　　温织刚要拒绝，唇上一热，她瞳孔猛地一缩，能看到简颜那张放大的脸，和她印在自己唇上的红唇。

　　温织迅速回神，想要挣脱掉简颜的桎梏，可她的力量大过自己，没挣脱个几秒，她的双手就被简颜稳稳地钉在了头顶。

　　简颜这次的亲吻带着狂风暴雨之势，亲得温织很快就迷失了自我，任凭她在自己的唇上肆.虐。

　　简颜另一只空着的手也不甘寂寞，伸进了温织的衣内，那滑腻的肌肤让她在心中喟叹一声，随后疯狂地与温织的小舌共舞。

　　也不知道过了多久，简颜才松开了温织，看着她在自己身下喘.息，红唇红肿，眼眸迷离的样子，简颜差点就忍不住再亲下去。

　　温织现在的脑袋就像装了浆糊一般，她呆愣地看着压在自己身上脸色带着几分情.欲之色的简颜。

　　她她她……

　　她这是被一个女生亲了？？？

　　意识到这点，温织脸蛋瞬间爆红，她想要狠狠推开简颜，可简颜哪里让她得手，她拉着温织的手放在唇边细细亲吻了起来。

　　“小织织，你想起来了吗？”

　　简颜的声音暗沉低哑，又带着几分迷人的磁性，可这会儿温织没心去理会这好听的声音。

　　“你什么意思？”

　　“小织织当初就这么对我的。”

　　“你说……”谎！

　　温织想一口反驳，可看到简颜那委屈又认真的神情，她不断在心中反复地思考着，自己那天喝醉酒真的非礼了简颜吗？

　　“看吧，小织织你又不想承认！”

　　“我……”

　　“小织织，你夺走了我的初吻，还摸了我的胸，这辈子你都要对我负责了！”简颜一锤定音，把温织吓得一愣一愣的。

　　“什么鬼？”温织还是忍不住瞪圆了眼，“我们，我们都是女的啊！”

　　“可是！可是那天小织织那么对我了！还说会对我负责的。”简颜在温织身边坐好，泫然欲泣。

　　温织完全想不起来那天晚上自己做了什么，可看到简颜那委屈的小媳妇儿样子，她又几分相信自己那天晚上自己做了些下流的事情。

　　“简颜……”

　　“呜呜呜……”为了自己以后得幸福，简颜拼了，她掉了几滴鳄鱼眼泪，着实把温织吓到了。

　　“你别哭啊！”

　　“呜呜呜……”

　　“你别哭啊！”

　　“你不对我负责！呜呜呜……”

　　温织现在一个头两个大的，此刻的她还没有完全发现自己对简颜的亲吻一点都不排斥，反而还在一个劲儿地想着该怎么哄好简颜。

　　“你别哭了。”温织扒拉了一把自己的头发，“你那天怎么没跟我说这件事啊！”

　　简颜眼底飞快地闪过一丝精光，“我打算把这件事给忘了，可是，可是小织织你又提起来了！呜呜呜……”

　　所以这怪自己咯？

　　温织一脸无奈，“好了好了，你别哭了！”

　　“呜呜呜……”

　　温织揉了揉眉心，“别哭了，我负责还不行吗？”

　　这句话一出来，房间里的两个人都愣住了。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　#小剧场#
　　某天，当温织知道了喝醉酒的真相。
　　温织:可恶，你骗我！
　　简颜老神在在的。
　　温织咬牙切齿:你骗我！
　　简颜微微一笑:媳妇儿，骗都骗了，你还想反抗吗？
　　温织:你今晚别上我的床！
　　简颜眯眼:是吗？
　　温织:当然……啊！简颜你干什么，放开我！唔唔唔……
　　再次被吃干抹净的温织愤恨地趴在床上看着一脸餍足的简颜。
　　——
　　小剧场满意吗，嘿嘿嘿。
　　感谢投喂的妹子，么么哒~
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-17 20:44:20	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-19 01:18:20	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-19 02:54:08	 
　　读者“凡尘”,灌溉营养液	+10	2017-01-20 21:50:27
　　读者“八云覶”,灌溉营养液	+40	2017-01-19 16:09:24

第11章 学渣的逆袭11

简颜眼底飞快闪过一丝炽热，“小织织，你说什么？”
　　温织抿了抿唇，不知道该怎么回答简颜，难道她要跟简颜说这是自己头脑发热做下的决定吗？

　　简颜见她不回答，她上扬的唇角慢慢下垂，“原来小织织是在哄我啊……”

　　温织张了张唇，最后选择了闭口不答。

　　简颜垂下眼眸，放弃了这次逼着让温织承认二人的关系。

　　她周身弥漫着淡淡的失落，看得温织心里不是滋味。

　　“简颜……”

　　“我没事，你整理东西吧。”说罢，简颜拿起高脚杯，又倒了小半杯红酒。

　　温织看着她落寞的背影，也不知道是从哪来的勇气让她一把抱住简颜的腰肢，小脸靠在她温热的背上。

　　简颜身子倏地一僵，声音干涩，“你在干什么？”

　　“我……”

　　“小织织，你别闹了。”

　　“我没闹！”温织音量拔高，抱着简颜的手臂紧了紧，她知道现在自己在干什么，说实在的，她一点都不排斥和简颜在一起，但说喜欢的话，她也不知道是不是喜欢简颜，可她心里不想看到这样落寞的简颜。

　　“简颜……我，我愿意负责。”说完这句话，温织贴在简颜背上的耳朵能听到她猛地加快的心跳声，在心中叹了口气，“我也不想瞒着你，我现在不知道对你是什么感情，如果你不介意的话，我们可以在一起试试，如果你不愿意，我……”

　　简颜不想继续听下去，她猛地打断温织的话，“我愿意！我愿意！”

　　开玩笑！好不容易让小织织同意跟自己在一起，她不同意就是傻子了！而且，小织织现在不喜欢她又怎么样？她有的是办法让小织织喜欢自己！

　　“真的？”温织吐出一口浊气，“不后悔？”

　　“不后悔！”

　　“那就好。”温织松了口气，慢慢退开简颜的后背，不料她猛地转过身，一把把自己抱进了她的怀里，隐隐地，温织还能感觉到简颜的手臂在颤抖，温织想了想，伸手环抱住她。

　　二人相拥了好一会儿，最后以简颜在温织唇上偷香了一口后告终。

　　温织还是第一次跟一个女生那么亲密，小脸羞红。

　　“小织织，我好开心！”简颜用脸蛋蹭了蹭温织的。

　　“啊，开心什么？”

　　简颜眼眸一转，“开心小织织终于肯对我负责啦！我的清白总算没有白给你。”

　　温织强压住翻白眼的冲动，“你快够了。”

　　“不够不够。”说着，她又亲了温织一口。

　　“臭流氓！”温织一手推开了简颜的小脸，脸上带着几分嫌弃之色，可眼底满满的都是笑意，就连温织自己都没有发现她此刻的心情变化。

　　二人温存了好长一段时间，最后因为时间太晚，温织顶不住浓浓的困意睡着了。

　　第二天早上，她们离开了A市，坐着动车回到了B市。

　　温织和简颜分开回到家后，温母就给了她一个大大的拥抱。

　　“织织，回来了啊。”

　　“是的，妈妈。”

　　“妈妈，爸爸呢？”

　　“你爸在学校改卷，整理成绩呢。”

　　“这样啊。”

　　“这几天玩得怎么样？”温母摸了摸温织的小脸。

　　“挺好玩的，妈妈，你有空可以跟爸爸去玩玩。”

　　“好，等有空我们就去。”

　　“嗯嗯，妈妈，我坐车有点累了，想回去睡一觉。”

　　“好，去吧。”

　　……

　　当温织一觉起来，她的微信都爆炸了，好几个班上不熟的人都添加自己为好友，而简颜也发了好几条消息给自己。

　　她没有理会那些好友添加，而是戳开了个简颜聊天的窗口。

　　简颜:小织织，我平安到家啦~

　　简颜:小织织怎么不理我呀？

　　简颜:啊，我知道了，小织织你该不会又睡觉了吧？你这个懒猪！[偷笑][偷笑][偷笑]

　　简颜:！！！

　　简颜:小织织！你成为学校的风云人物了！！！

　　简颜:小织织你好样的！你上次说的话兑现啦！

　　简颜:啊啊啊，真不愧是我的小织织！

　　温织看到简颜后几条消息，眉头一挑，自己上次说的话兑现了？上次自己有说什么话吗？

　　她仔细想了想，还是没想到自己有说过什么话。

　　温织:发生了什么事吗？

　　简颜:啊啊啊！小织织你终于醒了啊！

　　温织:怎么了？

　　简颜:小织织你都不看班群的吗？

　　班群？温织微微眯起双眸，她还真没有注意过班群呢。

　　温织:没有。

　　温织:发生了什么事吗？刚刚有几个班上的同学添加我。

　　简颜:你同意了？

　　温织:我没理会。

　　简颜:[鼓掌][鼓掌][鼓掌]

　　温织:所以发生了什么事？什么我上次说的话兑现了？我上次有说了什么话吗？

　　简颜:！！！

　　简颜:你不记得了？！

　　温织:……我应该记得什么？

　　简颜:……

　　简颜:小织织，不得不说，你有的时候还真是蠢得可爱啊。

　　温织:[微笑]

　　温织:所以是什么事？

　　简颜:你上次不是说要超越汪意夕？

　　简颜:恭喜你成功了，并且成为了学校的风云人物。

　　温织瞳孔猛地一缩，她超越了汪意夕？！

　　她唇畔的笑意慢慢地扩大，原主的第一个心愿她完成了！

　　接下来就是成为文科状元了！

　　温织现在心情很好！

　　简颜:小织织，你是不是太兴奋啦？

　　温织:你说呢？

　　简颜:肯定兴奋啦！小织织现在可是年级第一了哦~

　　温织:嗯哼~

　　简颜:哈哈哈，而且我也进步很大哦~

　　简颜:不过就是有点可惜。

　　温织:什么？

　　简颜:我的排名在汪意夕下面，柯诚一上面。

　　温织:[惊讶][惊讶][惊吓]

　　温织:年级第三？

　　简颜:是啊[心][心][心]

　　温织:那也很棒了。

　　简颜:小织织，刚刚大家都在班群里说这件事儿呢，好几个人艾特你。

　　温织:嗯，我知道了。

　　温织:没打算理会。

　　简颜:[坏笑][坏笑][坏笑]

　　温织:？

　　简颜:好想知道汪意夕的表情哦，她从一开始就是年级第一，现在心里肯定不是滋味。

　　温织:怎么，心疼她了？

　　简颜:屁，怎么可能！小织织你可别冤枉我！

　　温织:[微笑]

　　简颜:嘿嘿嘿，小织织你该不会是吃醋了吧？

　　温织:智障[微笑]

　　简颜:嘿嘿嘿。

　　温织:我出去看看，我想我爸妈也知道了。

　　简颜:好好好！小织织你快去吧！

　　温织:嗯。

　　温织放下手机，穿上拖鞋就走了出去。

　　她一出门，坐在客厅沙发上的温父温母同时起身，温母的眼眶红红的，看起来像是哭过一样。

　　温织微微皱了皱眉，“妈妈，你怎么了？”

　　“织织，快过来！”

　　她听话地走了过去，在温母身边坐下，“爸爸妈妈，怎么了？”

　　温父儒雅的脸上红光满面，看上去开心极了，“织织，你这次太棒了！”

　　温织眨了眨眼，故作不知道发生了什么事，“怎么了？”

　　温母爱怜地摸了摸她的小脑袋，“织织，你期末考了年级第一，下学期可以进文科重点班了。”

　　温织眼眸瞪大，眼睛里闪着兴奋的光芒，“这是真的吗？！”

　　“当然是真的。”

　　温织脸上的笑容越来越灿烂，温母看到后眼眶又红了。

　　温父心里也很开心，可是想到某些人质疑他们家织织成绩时，他心中一阵愤怒。

　　温织敏锐地感觉到了温父心情的变化，“爸爸，你怎么了？”

　　温父气愤地说:“那些人居然怀疑我们织织的成绩有水分，可笑，我们织织考了个第一，有谁的成绩比织织的好？！也不知道他们的脑子都去哪里了？！”

　　温织噗嗤一笑，“爸爸，你就别生气了，清者自清，我会用实力证明我的成绩是真实的！”

　　“嗯。”温父听了这段话，心中的气愤也都散去了不少，但想到温织去了文科班，他叹了口气，“织织你去文科班后，爸爸妈妈就教不了你什么了。”

　　温织把脑袋搁在温父的肩膀上，“没事的，爸爸。”

　　“嗯。”

　　……

　　为了庆祝温织第一次考了年级第一，温父温母决定带她去吃大餐，一家三口喜气洋洋地出了门，也不知道是不是缘分，他们正面遇上了汪意夕和柯诚一。

　　汪意夕的眼眶和鼻子都红红的显然有哭过的迹象，柯诚一看到温织时，一双眼眸阴鸷，要不是有温父温母在，温织觉得柯诚一肯定会用言语攻击自己。

　　温织礼貌地朝着二人打了个招呼，然后跟着温父温母离开了。

　　柯诚一狠狠地瞪了温织一眼，看到汪意夕泫然欲泣的样子，他心口一阵疼，“意夕……”

　　“诚一，我没事。”可她嘴上说没事，心中还是难受得紧，任谁被一个年级吊车尾踩在头上，心情都不会好过。

　　汪意夕看了眼温织远去的身影，心中百感交集，说起温织，她心中是复杂的，她从小就习惯了考试排第一，习惯了身边的人的称赞，对温织这种从小就是吊车尾的，她并没有放在心上，偶尔听到教师村的人拿他们二人相对比，她知道后也是一笑而过，可是有一天，这个年级吊车尾居然崛起了，还一度超越了自己，她实在接受不了这个事实，尽管期中考试的时候温织考进了年纪前一百，她还不是不相信温织可以踩到她的头上！

　　“意夕……”柯诚一握紧了拳头，这次考试他考了年级第四，他被汪意夕压还没多大的想法，可不代表他能忍受一个常年吊车尾，一个年级倒数的压在自己的头上，“温织肯定是作弊了！”

　　汪意夕咬紧下唇，她也曾经这么想过，可事实却是温织考得比自己还好，她怎么可以作弊？就算作弊了，她去抄谁的？

　　“诚一，别闹了。”

　　“可是……”

　　“诚一！”汪意夕加重了语调，看着柯诚一愤恨的神色，她牵起他的手安抚着，“这只是一个意外，我们回去吧。”

　　高中阶段还剩两年，她不信温织每次都能好运考到年级第一！

　　年级第一，只能是她的！                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　#关于第一#
　　汪意夕:第一是我的！
　　温织:做梦。
　　汪意夕:是我的是我的是我的！
　　温织:做梦做梦做梦，重要的事说三遍[微笑]
　　——
　　更新啦，让妹子们久等了，下面推荐一下我家cp的快穿文，坑品有保证哦！
　　所撩对象全都黑化了怎么破[快穿]
　　身为攻略学校满分毕业的第一人，叶景颜对即将到来的攻略生涯自信到了极点。
　　加分，晋级，走向人生巅峰，完全都不是问题。
　　然而，理想很丰满，现实很骨感。
　　照着教科书攻略的叶景颜忽然发现，她所撩过的对象居然全都黑化了。
　　反壁咚，反攻略，小黑屋什么的全都接踵而来。
　　本文又名:一言不合就抢女主。
　　——
　　感谢投喂，么么哒~
　　读者“朱军”,灌溉营养液 +20 2017-01-22 13:12:14

第12章 学渣的逆袭12

这个暑假温织过得很惬意，偶尔会很简颜出去玩玩，但更多的时间她都是拿来学习，毕竟要拿下文科状元不是一件容易的事情。
　　时间飞快流逝，高二来临了。

　　不出温织意料的是，她和汪意夕一起分到了文科重点。

　　开学第一天早上，温织背着书包来到新的班级时，班上三三两两的人都安静了下来。

　　他们的目光各式各样，有好奇的，有不屑的，亦有淡定的。

　　那道淡定的目光来自汪意夕，她朝现在门口处的温织含笑点了点头，温织回以一个微笑后，在一个不起眼的角落坐了下来。

　　没过多久，班上的人又说起了悄悄话，温织看着汪意夕和邻桌的女孩儿聊得开心，她并不觉得意外。

　　这个班的人大部分都是来自一个班的，他们相识并不意外。

　　不过……

　　看着那些窃窃私语的人，温织唇畔勾起了一抹兴味的笑。

　　她这是被孤立了？不过这也不奇怪，毕竟让一个年级吊车尾踩到头上可不是一件值得高兴的事情。

　　温织没理会这些人的小把戏，拿出自己的复习资料慢慢复习了起来。

　　没过多久，班会课开始了，做了简单的自我介绍之后，就开始了竞选班委。

　　温织对这种事情不感兴趣，是以她选择了弃权，最后投票结果出来了，汪意夕以票数最高当选为班长。

　　汪意夕在起身朝大家致谢时，还隐晦地朝温织看了眼，不料这细小的动作被温织抓到，她对汪意夕柔柔一笑，随后低下了头。

　　这个汪意夕啊……看起来并没有表面上那么温柔啊……

　　看来上次考试对她的打击挺大的，不然也不会因为竞选班长这种小事来像自己炫耀。

　　温织心中的小人摇了摇头，随后把注意力都放在了复习资料上。

　　一个上午很快就过去了，温织把东西收拾好，准备去和简颜汇合。

　　甫一起身，汪意夕就叫住了她。

　　“温织！”

　　温织回头一看，“有事吗？”

　　“有空一起去吃个饭吗？”

　　吃个饭，和她？

　　温织想也不想就拒绝了，她对着汪意夕还真没有什么胃口，“不好意思，我和别人约好了。”

　　“这样啊……”汪意夕的语气有些落寞。

　　等到温织离开时，汪意夕邻桌的女孩凑了过来，“意夕你别难过，这个温织还真把自己当牛人了！”

　　“小琳，别这么说温织。”

　　李琳嘟了嘟嘴，还想说点什么的时候，望见汪意夕那不赞同的眼神，她只能闭上了嘴。

　　……

　　温织与简颜在教学楼一楼汇合，二人一路走去了食堂。

　　“小织织，新的班级生活怎么样呀？”简颜笑得痞痞的，一只手还搭在了温织的肩膀上。

　　温织淡淡道：“就那样吧。”

　　旋即她又问道：“你呢？感觉怎么样？”

　　简颜撇了撇嘴，“一点都不好！”

　　“怎么了？”

　　“没有小织织在的日子，我寂寞呀！”

　　这么露.骨的话让温织耳尖红了起来，要不是简颜顾忌他们还在校园里，不然她早就对温织的耳朵下手了。

　　“我跟你说认真的！”温织白嫩的脸颊上带着丝羞赧，似娇嗔般瞪了她一眼。

　　“好好好，我投降，我说认真的。”简颜举起双手，一副我投降的样子，“这个新的班级生活吧，还真没什么意思。”

　　“怎么说？”

　　“我跟那个柯诚一一个班，不知道他发哪门子的神经，一直在针对我！”

　　温织眼眸微眯，看起来这个柯诚一和汪意夕的人品还真不咋滴啊！

　　“小织织你这个样子是不是知道了什么？”

　　“当然。”

　　“快告诉我呗！”

　　温织突然想卖个关子，她眨了眨眼，“我不说。”

　　“为啥啊？”

　　温织不回答她，快步走进了食堂中，等到二人打完饭找了个空位坐下后，简颜才继续追问。

　　“到底是因为啥啊？”

　　温织也没再逗她，“因为上次考试你在他上面。”

　　“就这样？！”简颜眼眸瞪大，显然不相信柯诚一会是这种人，“他好歹也是个男生吧，为了成绩针对一个女生是不是太没品了啊！”

　　温织耸肩不语，慢吞吞吃起了饭。

　　“这还真是让我大开眼界了。”简颜颇为感慨。

　　温织赞同地点了点头。

　　“既然这样的话，那我就更不可能让他在我头上放肆了。”

　　“嗯？”温织歪着脑袋，清澈的眼眸带着一丝疑惑。

　　“小织织你真蠢。”

　　温织：“……”

　　“以后考试我都要压在他头上，让他针对我！”简颜清丽的容颜上闪过一丝冷然，这让温织惊奇地瞪大了眼。

　　简颜见状脸上冷然的神情隐匿了起来，“吓到你了？”

　　她有些害怕小织织会因此害怕她。

　　温织摇了摇头，“没有，只是觉得你真坏。”

　　简颜闻言，眉毛上扬，带着几分邪气的味道，“小织织不就喜欢我这样坏吗？”

　　温织脸上飞快浮现两朵红晕，她狠狠地瞪了简颜一眼，脑海里不由得想起了他们在暑假做过的那些荒唐事。

　　“流氓！”

　　“嗯，我就是流氓。”简颜严肃地点了点头。

　　温织耳尖都红透了，她不打算再理会这个无时无刻不在撩拨自己的女人。

　　她，她实在是太可恶了！

　　……

　　吃过饭后温织回到教室，就听到汪意夕邻桌的女生李琳含沙射影地在说着自己。

　　“某些人啊，以为自己成绩顶顶好就是牛人了，这可真是厉害啊！”

　　因着李琳这句话，班上本来有些喧闹地气氛霎时间就安静了下来。

　　温织不怒反笑，丝毫不留情面地反驳了回去，“某些人啊，技不如人就喜欢啥逼逼。”

　　说完，温织老神在在地坐在了位置上。

　　李琳大怒，猛地拍桌站了起来，“温织，你什么意思？！”

　　温织看都懒得看她，“你什么意思，我就是什么意思。”

　　“你……”李琳还打算说什么，却被一旁的汪意夕拉住了。

　　“小琳，别闹了，大家都是同学。”

　　“可是……”

　　“小琳。”汪意夕朝她摇了摇头。

　　李琳无法只能气愤地坐下。

　　但在李琳看不到的地方，汪意夕唇角悄悄地上扬。

　　……

　　这天很快过去，温织与简颜道别后，她缓步走回了家。

　　一到家，温父温母都在问班级的新生活怎么样，同学们对她好不好啊之类的话。

　　温织不想让他们担心，所以都拣好的告诉他们。

　　果然温父温母听到后都挺开心的。

　　晚上学完习，温织照常和简颜在微信上聊天起来。

　　简颜：小织织呀~

　　温织：嗯？

　　简颜：没事没事，我就喊喊你……

　　温织：……

　　简颜：嘿嘿嘿。

　　温织：[微笑]

　　简颜：小织织接下来有什么目标吗？

　　温织：目标？

　　简颜：对啊。

　　温织：大概就是继续压在汪意夕的头上吧。

　　简颜：好样的！我也要压在柯诚一头上。

　　温织：那就一起努力吧[微笑]

　　简颜：嗯嗯！[飞吻][飞吻][飞吻]

　　……

　　自从和简颜定下目标以后，每每考试他们二人都压在汪意夕和柯诚一的头上，每当看到他们二人漆黑无比的脸色，温织和简颜甭提有多高兴了，那些原本对温织不屑的人也都慢慢收敛了自己的态度，一头扑到学习中，唯有与汪意夕交好的李琳会时不时地跟温织呛上几句，但每次都会被温织气得脸红脖子粗的。

　　时间飞逝，转眼两年过去了，温织也迎来了高考。

　　考完高考过后，为了让温织放松放松心情，温父温母让温织出去好好旅游一次，是以温织和简颜去了离B市较远的C市。

　　历时一个星期的游玩，让温织和简颜的感情更上一层楼。

　　等到温织回到B市后，她没有了要做的事情，所以在简颜的诱惑下，他们二人去一家咖啡馆兼职了起来。

　　高考成绩公布的那天，温织和简颜都请了一天的假。

　　温父温母那天也都在家不断转悠着，一副心急火燎的样子，温织不免觉得好笑，她安慰了几句后，见温父温母都安心了下来，她就跟他们聊天转移注意力。

　　可一到成绩公布的那一刻，见温父温母都紧张得不得了，她干脆把自己的高考卡号和密码给了他们，让他们帮自己去查。

　　再查到成绩的那一刹那，温父温母都惊得忘了怎么说话了。

　　等到温父的手机响起，二人才回过神，温父接通了电话之后，整个人都木楞木楞的。

　　“爸爸，你怎么啦？是不是我考得太差了？”温织眨眨眼，故作疑惑地问道。

　　温父回过神，激动地把一旁的温母抱了起来。

　　等他冷静过后，才拉着温母在沙发上坐好。

　　“织织，你考了690。”

　　690？

　　温织毫不意外地挑了挑眉，这个成绩显然是在她的预料之中呢。

　　“是我们省的文科状元。”

　　“真的吗？”温织还未发声，一旁的温母已经激动地抓紧了温父的手臂。

　　“是真的。”温父重重地点头，看向温织的目光隐隐有泪光闪动。

　　温母压抑不住自己的心情，抱着温织大哭出声，温织只能拍着她的后背，给予她安慰。

　　等到温父温母情绪稳定过后，温织才抽空上了一下网。

　　不多时她就知道了自己和简颜居然是她们省的文理状元。

　　她眼尾一挑，给平凡的小脸上添了几分光彩。

　　她和简颜一下子把文理状元拿下，汪意夕和柯诚一的心情肯定不好过吧？

　　不过，这又关自己什么事呢？

　　温织淡笑。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　啊，这个故事就这么完结了……
　　接下来会有番外，甜甜甜！哈哈哈哈哈

第13章 学渣的逆袭13

也不知道汪意夕和柯诚一是不是被温织二人打压狠了，高考他们没有发挥以往的水平，分数堪堪能上个一本，与上一世的重本无缘了。
　　任务完成之后，温织和往常一样留在了任务世界，跟简颜一道上了B市的重点大学，而汪意夕和柯诚一也不知道是不是不想再听到左邻右舍的唏嘘声，报志愿的时候选了与A市距离很远的D市，当温织知道的时候，还觉得挺意外的。

　　两人的亲密关系也引起了温父温母的注意，在一次深切交谈过后，温父温母默许了二人的关系。

　　而简颜的父母一早就知道了简颜的性取向不正常，知道是温织让自己的女儿改变后，对温织也是很喜爱，同意了二人的在一起的事。

　　有了双方父母的支持，简颜更加无所顾忌了，时不时就蹭到温织的家中跟她同睡。

　　大一暑假那会儿，简颜带着温织又去了一趟A市，她订了上次的海景酒店，还订了同一间房间。

　　时隔三年，温织在来到这里时，她很是感慨，想当初她和简颜就是在这里确定关系的啊……

　　可还没等感慨个几分钟，简颜就从身后朝她扑了过来，她一时不慎，被简颜扑倒在了床上。

　　“简颜，你干什么？！”

　　在温织看不到的地方，简颜唇角勾起一抹邪气十足的微笑，她低下头凑到温织的耳旁，轻轻呵出一口热气，“当然是……干你啊。”

　　最后那三个字，简颜说得轻轻柔柔的，带着前所未有的温柔缱绻。

　　温织的耳尖瞬间就红了，红晕从耳尖蔓延到她的脸上，她只觉得整个人都软绵绵的，就算简颜现在要干什么，她也只能任其摆布。

　　温织眼眸弥漫着一层雾气，简颜轻轻扭过她的脸，凉薄的红唇印上她的。

　　在简颜的亲吻中，温织渐渐沉迷在她的温柔中，不知不觉，简颜把二人的衣服慢慢褪去，一室春光……

　　……

　　等到温织睡醒时已经是晚上了，她想到今天下午和简颜做的那些荒唐事，脸庞就像火烧一样。

　　简颜从外面买饭回来，看到的就是温织通红的小脸。

　　“小织织，怎么啦？”

　　温织回过神，抬眸狠狠瞪了她，“流氓！”

　　简颜眨眨眼，也不生气，笑嘻嘻地凑了过去，“小织织，你饿了吧？”

　　温织眉宇间带着一抹妩媚，下午的时候简颜折腾了她好几个小时，她一觉睡到现在还没吃过什么东西，现在简颜提到饿了没这个问题，她肚子应景般响了一声。

　　她只觉一阵尴尬，简颜沉默了几秒，旋即爆笑出声。

　　温织咬唇，横了她一眼，“不许笑！”

　　简颜举手投降，“好好好，我不笑，我知道你饿了，我给你买了吃的，快吃吧。”

　　温织准备去拿桌上的吃食，岂料身上凉凉的，她低头一看，自己只穿着内.衣.内.裤，她惊叫一声，缩回了被子。

　　简颜挑眉，“怕啥，我都不是没看过。”

　　在温织瞪过来那会儿，她讨好地笑了笑，做了个闭嘴的手势。

　　温织从一旁拉过自己的T恤，穿上后才吃起了东西。

　　一旁的简颜目露遗憾，她还想看着小织织裸着吃东西呢，看来自己是没有眼福了。

　　温织吃完后，满足地眯了眯眼睛，“简颜，明天有什么安排吗？”

　　“什么安排？”简颜突然坏笑一声，“一直呆在酒店怎么样？”

　　温织推开她的脑袋，“你起开。”

　　一直呆在酒店？那还不得被她这个流氓吃干抹净了！

　　“好吧。”简颜只是开开玩笑，并没有真的打算跟她一直呆在酒店，不过要是小织织同意的话，自己也是会积极配合的。

　　简颜舒服地躺在了床上后，她漂亮的眼眸流露出一丝怀念，想当初自己就是在这里把小织织拐到手的啊……

　　还好当初自己下手快了，不然的话现在肉都没有得吃。

　　她心中为自己当年的机智点了个赞。

　　“小织织。”

　　“嗯？”温织侧头看去，齐肩的头发已经长到了腰际，随着她的动作，几缕长发掉到了她的胸前，给她添了一分妩媚。

　　简颜见状，伸手把她揽进了自己怀里，让她乖巧地趴在自己的胸口。

　　“小织织啊……”

　　“怎么了？”温织想动，可被简颜制止了，她只能调整了姿势，让自己趴得更舒服些。

　　“当初我们就是在这里在一起的。”

　　温织回想当时的情景，忍不住戳了戳她的腰，“当初就是你死皮赖脸的缠着我让我负责的。”

　　简颜想到自己那时候的赖皮劲儿，忍不住笑了起来，“要不是我死皮赖脸的，现在哪能跟你躺在一起啊？”

　　所以说她那时候的选择是正确的！

　　温织冷哼。

　　“小织织，我们明天去海边吧？”

　　海边？

　　温织想了想，自己很久都没有看海了，去一趟海边也好。

　　“那就去吧。”

　　“好。”

　　这一晚，二人都没有急着睡觉，而是聊起了高中那段时间的点点滴滴。

　　……

　　第二天下午，温织换上了黑色的比基尼，连防晒霜都涂好了，谁知道简颜见到她这样，整张脸都黑了。

　　“小织织，你要穿成这样出去？”

　　温织看了眼自己的着装，最正常不过了呀？她眨眨眼，点了点头，“对啊，怎么了？”

　　“不行！”简颜咬牙切齿的，穿这么少，肯定会被别人觊觎上的！

　　“为什么？”温织疑惑，去海边不都是这么穿的吗？

　　“太少了。”简颜黑着脸，从温织整理好的衣服中拿出了短袖短裤，然后把她推进了浴室，“快去换快去换。”

　　温织无奈，也只能听她的，把身上的比基尼换了下，穿上了她塞给自己的短裤短袖。

　　二人在海边嬉闹完后，都累得躺在了海边的沙滩椅上。

　　海风吹拂，耳边是涛涛的海浪声，温织已经有些昏昏欲睡了。

　　她微微睁开眼，侧目看着简颜那瓷白的侧脸，心中不由感慨。

　　这样一辈子下去，似乎也挺好的……                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　被锁了，只能修改修改
　　下个世界预告：我把你当食物，你却想上我。
　　感谢投喂，爱你们~
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-23 00:57:09	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-24 00:16:36	 
　　ID叫什么好扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-24 05:55:43	 
　　读者“麻烦关灯，我要和土哥睡了。”,灌溉营养液	+10	2017-01-24 20:29:04
　　读者“吾乃常山造纸农”,灌溉营养液	+20	2017-01-24 17:11:16
　　读者“冰糖柠檬”,灌溉营养液	+2	2017-01-23 02:11:22
　　读者“冰糖柠檬”,灌溉营养液	+2	2017-01-23 01:09:16

第14章 圆梦世界01

与简颜过完一生后，辛娆回到了圆梦世界。
　　她从时空舱中清醒，点开了右手的光脑，投射出自己的个人属性。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:60

　　精神:40

　　武力:40

　　外貌:50

　　技能:无

　　愿力:100

　　属性点:0

　　【恭喜圆梦者完成任务，获得愿力100，3点属性点。】

　　耳边响起的电子音让辛娆微微一愣，旋即回神，“把1点属性点加到智力，2点属性点加到精神力。”

　　随着她话音一落，光脑投射的光幕上的数据刷新了。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:61

　　精神:42

　　武力:40

　　外貌:50

　　技能:无

　　愿力:200

　　属性点:0

　　辛娆看着光幕上的愿力数值，眼中闪过一丝疑惑，“这次任务得到的愿力怎么这么多？”

　　平时她以前做的任务都获得10点的，为什么这次一下子留给了100？

　　【因为圆梦者之前做的都是新手任务，所以获得点数比较低，现在正式进入任务中后所获得的愿力点数都会有所提高。】

　　辛娆明白了，轻轻点了点头。

　　【这次圆梦者完成了原主的心愿，得到愿力100，同时让她感受到了不一样的情感，所以原主很感激你。】

　　不一样的情感……

　　辛娆脸蛋微红，想到在上个世界中与简颜的点点滴滴，她咬住了下唇。

　　【圆梦者是否清除上个世界的情感。】

　　辛娆微微一愣，略微思考了几秒后，她选择了清除情感。

　　每个世界一结束，辛娆都会选择清除情感，如若不清除情感，这些情感堆积在心上，最后会破土而出，影响自己的任务。

　　【滴，情感清除中……】

　　【滴，情感清除完成！】

　　【圆梦者是否进行下一个任务？】

　　辛娆摇了摇头，好不容易做完了一个任务，她怎么会着急着下一个任务，“不用了。”

　　随着她的拒绝，电子音不再响起。

　　……

　　一个标着执行者办公室的房间，一个面容艳丽的女人正在办公，突然，一道冰冷的电子音响了起来。

　　【警告警告，发现异常，发现异常！】

　　女人凤眸一眯，停下手中的工作，“发现什么异常？”

　　【圆梦者辛娆清除的情感异常！】

　　辛娆？女人微愣，涂着豆沙色的红唇微微一扬，那不是自己前段期间找到的身体各项指标都十分适合做圆梦者的女孩儿吗？

　　“有什么异常？”

　　随着女人迷人的声音一落，她的办公桌上突兀地出现了一个小小透明的玻璃瓶，玻璃瓶里弥漫的是一团淡蓝色的雾气，那是被辛娆的清除掉的情感。

　　女人伸手拿起玻璃瓶，指尖轻点瓶身，一股熟悉的能量从指尖传达到全身。

　　女人瞳孔倏地一缩，豆沙色的红唇微微张开。

　　这是……这是那个人的能量！

　　女人神色震惊，旋即恢复正常，红唇扬起满带兴味的笑容，“事情有意思多了。”

　　她手上一挥，掌中的玻璃瓶消失不见，“以后被辛娆清除的情感都拿来给我。”

　　【是。】

　　电子音一落，办公室里一片静默，唯有办公桌前的美艳女人轻轻笑着。

　　看来自己找到的女孩儿给了自己一个大惊喜啊……

　　辛娆在房间中待了一会儿后走出了房间。

　　圆梦世界是一个虚拟的空间，它独立于现实世界外，同时又与各个时空紧密相连，辛娆就是从现实世界被带圆梦世界中的。

　　圆梦世界中只有圆梦者，愿力是衡量一个圆梦者等级的存在，愿力越高，那么你在圆梦世界享受的福利也就越好。

　　圆梦者也不会一直被拘在圆梦世界中，如果任务做腻了，可以向执行者告假去现实世界游玩一番，而愿力就变为你在现实世界的地位，钱财。

　　而获得的愿力到了一定程度，圆梦者可以选择脱离圆梦世界回到现实世界中生活。

　　上一批的圆梦者大多数都选择了脱离圆梦世界回到现实世界过上普通人的生活，而小部分圆梦者则留了下来，在圆梦世界担任执法者与执行者，维持着圆梦世界的秩序，有的时候遇上棘手的任务，他们也会去做。

　　圆梦酒吧，那是留在圆梦世界的圆梦者开的酒吧，里面的酒都是从现实世界带过来的。

　　辛娆做任务累的时候会来圆梦酒吧中坐坐，这会儿她刚坐下，一位穿着妖娆的女人凑了过来。

　　“娆娆~”

　　女人凑到她身边，白皙的手指还夹着一个高脚杯，里头的红酒随着她的动作轻轻晃动。

　　辛娆轻抿一口酒，淡淡看了她一眼，“怎么了？”

　　身旁这个女人和她是同一组的圆梦者，名为萧淑语，是一个美艳妖娆的女人。

　　“二组的洛影恩可气得不行了。”

　　“怎么了？”辛娆拿酒杯的手一顿，说到洛影恩这个人她还真的是有点无奈，也不知道自己哪里招惹她了，每次回到圆梦世界她都咬着自己不放，这次洛影恩被气估计又是因为自己吧？

　　“你没有看排行榜？”

　　“排行榜？”辛娆摇了摇头。

　　排行榜是圆梦者愿力的排行，每个人的愿力一有变动，上面都会有显示。

　　“你自己看看吧。”萧淑语妩媚一笑，引得注意到她的男人心都紧了紧。

　　辛娆闻言，打开光脑找出圆梦者排行榜，一入眼就是顶上自己的名字。

　　“第一？”

　　“没错，娆娆你这次任务可是收获丰盛啊，一下就把洛影恩踩了下去。”

　　辛娆目光下移，果然看到了洛影恩的名字。

　　她想了想自己与洛影恩的交集，好像是在圆梦者试炼，那会儿自己的成绩一直排在第一，而洛影恩就一直在自己的下面，然后那个女人也不知道是不是脑抽了对那次试炼的成绩耿耿于怀，正式成为圆梦者后，她的愿力一直居高不下，每每遇到自己也是一副不可一世的样子，也不知道她这样的人是怎么被选中成为圆梦者的。

　　辛娆把光脑关了，丝毫不在意地继续喝酒。

　　“娆娆，你不怕呀？”

　　“怕？”辛娆诧异，怕洛影恩吗？“我为什么要怕？”

　　排行这种东西她向来不在意，谁有能力谁就第一，她凭什么害怕洛影恩而收敛自己的能力？

　　“好样的！姐姐我就喜欢你这样的！”

　　“你够了哦。”辛娆翻了个白眼。

　　“好啦好啦，我不闹你了，我去玩了。”

　　辛娆点点头，看着萧淑语往一个面容俊逸的男人走去，她不禁摇头失笑，这个女人啊……                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　这不是下一个世界哒，下个世界在下一章~
　　上章的内容大家可否满意呀【坏笑

第15章 誓做丧尸王01

【是否接收记忆？】
　　【是。】

　　回到圆梦世界的辛娆很快就升级了光脑，现在的光脑不用自己手动接受记忆了，单凭意念对话就可接收了记忆，这对她来说实在是太方便了。

　　当一大段不属于自己的记忆涌进脑海中时，辛娆疼得下意识捂住了自己的脑袋。

　　这个委托人名叫宣惜，是一名大学生，有一个相恋半年的男友。原本日子就应该平平淡淡地过下去，没想到一场流星雨过后，整个世界都乱了套，许多人平白无故地晕倒，清醒过后就变成了见人就咬的怪物，看过某国电影的人都知道，这些人都变成了丧尸，末世已经降临。

　　末世爆发时，宣惜和自己的舍友伍希慈在宿舍，另外两个舍友都在外边，估计已经是凶多吉少。

　　他们二人都在等着ZF的救援，可等到的是宣惜的男友何佑均和他的舍友，他们觉得不能这样坐以待毙下去，所以打算离开。

　　宣惜原本是不同意的，可是看到何佑均和伍希慈都决定离开，她也只能跟着他们。

　　一行人踩着丧尸的尸体出了校园，宣惜以为他们会平安到达安全的地方，可是她没有想到的是，自己的男友何佑均和舍友伍希慈搞到了一起，她泪如雨下地质问伍希慈为什么要这样对她，可伍希慈一直躲在何佑均的身后不说话，何佑均的舍友虽然不赞同何佑均做的事情，但是这都是末世了，一男御二女也不算什么，所以他们沉默了，宣惜看着这样的情况，也只能暗恨，打算到了安全的地方再与这群人分道扬镳。

　　可他们遇到了丧尸潮，何佑均和伍希慈为了逃命把宣惜推进了丧尸群中，为他们赢得逃跑的时间。

　　宣惜在身体被撕咬的剧痛中异变为丧尸，也许是她的怨念太重，变成丧尸的宣惜还留有做人时的意识，她忍着对人肉的渴望不去杀害人类，在知道人类觉醒了异能，而丧尸的头颅中有晶核，那些晶核不管是人类还是丧尸都可以使用时，她选择了去捕杀丧尸，从它们的头颅中取出晶核使用，有了晶核之后，宣惜对人肉的渴望也越来越淡，她也发现了自己觉醒了冰系异能。

　　不久之后人类的基地出台了异能等级的划分，宣惜凭借这个知道了自己已经是三阶的冰系丧尸。

　　宣惜的丧尸生涯过得很愉快，可是她没有忘记那对渣男贱女对自己的伤害，再次遇到他们的时候，何佑均已经是三阶的火系异能者，而伍希慈也是二阶的空间异能者，他们二人明显也认出了变成丧尸的宣惜，他们联合其他异能者围捕她，最后宣惜寡不敌众，死在了何佑均的手上。

　　意识消散时，她隐隐能感觉到自己头颅被挖开，晶核从自己头颅中被取出的感觉。

　　宣惜觉得不甘，巨大的怨念引来圆梦世界的注意，她以灵魂为代价，希望圆梦世界能完成她的心愿。

　　她要何佑均和伍希慈死在自己的手上，她还要成为末世丧尸王！

　　接收完记忆的辛娆已经喘着气伏在了地上，她这次过来的时间刚好是宣惜变为丧尸的第一天，等她缓过神，伸手一看，白皙的手掌已经变成了青黑了。

　　辛娆现在都不敢去照镜子看这个身体长什么样了……

　　好在她现在是丧尸，所以不用担心会有丧尸扑过来撕咬她，偶尔她还会看到步履蹒跚的丧尸摇摇晃晃地从自己身边经过。

　　做好了思想准备后，辛娆，哦不，宣惜慢腾腾地从地上爬了起来。

　　刚巧她对上一个眼睛浑浊，肚子破了个大口，血淋淋的肠子都出来的丧尸。

　　那一瞬间，宣惜真的有想呕吐的冲动，可她现在是丧尸，想呕吐也呕吐出来，所以她眼睁睁地看着那只挂着肠子的左摇右晃地从自己的身边经过。

　　宣惜暗自咬了咬牙，不行！她得出看看自己现在长什么样！

　　如此想着，她观察起周围，此刻她所在的地方是城郊，前不着村后不着店的，她只能靠着脑海里的记忆，一晃一晃地往城里走出。

　　宣惜也不想这样行走，可她现在还是没有觉醒异能的低等级丧尸，只能这样像蜗牛一样爬去城中。

　　走了好几个小时，宣惜真的是忍不住这种蜗牛的速度了，她找到一家服装店，缓步走了进去。

　　她心情忐忑地来到全身镜面前，站定后，她才慢慢睁开了眼睛。

　　全身镜里面的人皮肤青黑，一头长发乱糟糟地披散着，原本清澈的眼睛也变得幽深，好在没有像其他丧尸那样浑浊，仔细看上去，黑色的瞳仁外围着一圈幽蓝，看上去十分诡异。

　　比较庆幸的是自己的嘴巴没有跟外面的那些丧尸一样已经糜烂，她的唇和下巴都还完好无缺，微微一张嘴，她能看藏在里头锋利的牙齿。

　　在往下，她的脖子有一个杯口大的血窟窿，这就是让原主异变成丧尸的关键地方，好在全身上下只有这个地方有窟窿，要是像之前那个丧尸一样挂着肠子满大街走的话，她估计的丧尸生涯估计会很抑郁吧？

　　宣惜此刻十分庆幸，现在她成为了丧尸，走了几个小时也没有疲劳，但是她还是一屁股坐到了地板上，思考接下来的路怎么走。

　　在原主变成丧尸之后，何佑均和伍希慈这对渣男贱女去了北边的曙光基地，不久之后南方的希望基地成立，不少人也往南方跑。

　　这里距离曙光基地说远也不远，说近也不近，但是要是这幅样子去曙光基地的话，迟早是会被幸存者干掉的，现在的她还是保命要紧，也不知道原主的异能什么时候才能觉醒者。

　　宣惜刚想叹气，可发出来的声音是沙哑难听的“嗬嗬”声，她撇了撇嘴，只能就此作罢。

　　她打算在这里家服装店里待个几天再去看看外面的情况。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　哈哈，女主变成了丧尸，心疼她三秒【偷笑

第16章 誓做丧尸王02

异变成丧尸的宣惜听力变得极为灵敏，稍稍有动静，她就能判断出是哪里发出来的，即使身体的本能驱使她往有声音的地方走去，但还是被宣惜极力克制住了。
　　她躲在服装店中已经三天了，也不知道是不是这一带的幸存者都逃离了，或许也都变成了丧尸，反正她都没有看到一个活人的人影。

　　这么想着，有一只男性丧尸晃晃悠悠地来到服装店门口，现在的丧尸还是最低等的，眼眸浑浊不堪，嘴巴破了一个大大的口，可以看到外露血肉。

　　宣惜此刻的心情是崩溃的，她坐在服装店的地板上，不动声色地看着这个愚蠢的丧尸慢慢靠近服装店的玻璃门上，一张丑陋的脸都挤到了上面，本来就很丑的它现在变得巨丑不比。

　　她真的不想再吐槽了，青黑色的脸上露出一抹人性化的嫌弃之色，她呲起嘴巴，露出锋利的牙齿。

　　“嗬嗬……”滚开！

　　沙哑难听的声音让外头的丧尸突然兴奋了起来，它的脸用力地挤在玻璃门上，变成一个扁扁的形状。

　　宣惜：……

　　谁能告诉她这只丧尸到底在发什么疯？！

　　可这个问题没人能为宣惜解答，她冷漠（？）地看着玻璃门在兴奋的丧尸，突然汽车引擎的声音响起，原本挤在玻璃门上的丧尸猛地往声源处跑去，宣惜也被这声音，她浑身上下都在叫嚣着往声源处跑去，她无法，只能用力地抱着服装店沙发上的抱枕，克制住那股强烈的欲.望。

　　声音越来越大了，宣惜只能紧紧抱着抱枕，当一辆越野车出现在她的视野中，那里头坐着的幸存者让宣惜喉咙下意识发出难听的“嗬嗬”声。

　　幸存者手中拿着手.枪毫不留情地扫射着路旁的丧尸，宣惜幽幽的瞳孔猛地一缩，她害怕这群凶残的幸存者发现自己，她抱着枕头躲到收银台小号，锋利的牙齿死死咬住枕头。

　　等到越野车离开之后，宣惜咬着的枕头已经破了，露出白绒绒的棉絮。

　　宣惜喘了口气，把嘴巴里的棉絮呸了出来。

　　她丢开破烂的抱枕，慢慢爬了起来，隔着玻璃门往外一看，外面死了好几只丧尸，其中就有一只是刚刚挤在玻璃门外的丧尸。

　　她歪着脑袋思考了一会儿，决定出去看看，在此之前，她目光巡视了服装店一番，最后目光锁定在茶几上的水果刀上。

　　宣惜走过去把水果刀拿到手里紧紧抓住，然后慢腾腾地走出了服装店，她先是来到原先兴奋得不得了的丧尸旁边蹲了下来，手中拿着水果刀不断在比划着该怎么下手。

　　这只丧尸的脑袋已经被打掉了大半，露出的是黑红色血肉，她只觉得恶心，可为了自己的任务，她也只能忍着这种恶心把水果刀插.进丧尸的脑袋中，不断翻找着，直到水果刀碰到一个坚硬的物体，她才停了下来，兴奋地把那坚硬的物体挖了出来。

　　宣惜用丧尸身上的衣服把坚硬物体上面的脏东西擦干净，等到它露出本来面貌时，她忍不住抽了一口气。

　　这是多么漂亮的东西啊，宣惜手上的物体大概有自己的食指的一小节那样大，整体呈六棱锥状，它是灰色的，拿起来仔细一看，还隐隐能看到里头浮动的流光。

　　这就是晶核啊！

　　宣惜眼眸一眯，她把擦干净的晶核放进了自己兜里，然后把刚刚死去的丧尸脑袋都开了一遍，但遗憾的它们的脑袋里都没有晶核。

　　宣惜看了眼自己青黑的手上有血污，她嫌弃地撇了撇嘴，啪嗒啪嗒地回到了服装店。

　　好在服装店的厕所还有水供应，让宣惜把自己的手洗了个干干净净，她还不忘把晶核拿出清洗一番。

　　她捏着晶核一屁股坐在沙发上，左右观察着这个晶核，同时在脑海里不断翻找着关于晶核的记忆。

　　晶核是有分类的，她手中这颗晶核就属于再普通不过的，不过在末世刚开始的时候，这类晶核也算是香饽饽了。

　　只不过……这才末世开始，低等的丧尸就有晶核了？

　　不对！

　　宣惜灵光一闪，想到之前那只丧尸怪异的举动，她猜测脑中有晶核的应该是行为有些怪异的丧尸……

　　她小脑袋轻轻点了点，出神地看着手中捏着的晶核。

　　自己要不要吸取这个晶核呢？

　　可现在自己还不是觉醒了异能的丧尸，吸取的话不太好吧？

　　宣惜觉得好纠结啊……她喉咙深处发出一声低吼，躺在沙发上蹭来蹭去的。

　　最后，她选择了吸取，这么想着，她意念一动，晶核中的灰色能量以肉眼不可见的速度顺着指尖缓缓输进了体内。

　　当晶核变成灰烬，宣惜那泛着幽蓝光芒的眼眸倏地一缩，一股剧痛猛然爆发，宣惜疼得抱住自己的脑袋从沙发上滚了下来，口中不断溢出沙哑的“嗬嗬”声。

　　也不知道过了多久，那股剧痛才慢慢平复了下来，宣惜双眼无神地养着天花板，总觉得自己刚在鬼门关逛了一圈。

　　好半晌，宣惜才哼哧哼哧地爬起来，她刚好对上服装店的全身镜，不知道是不是自己的错觉，她能感觉到自己的皮肤似乎白了点，眼睛好像也怪怪的，可哪里怪她也说不出来。

　　她想了想，摊开自己青黑色的手，意念一动，一小块冰块就出现在了她的手心。

　　冰系异能！

　　宣惜大喜，没想到自己误打误撞吸取晶核的力量能让她提前觉醒了冰系异能！

　　这样的话，原主成为末世丧尸王的心愿就迈进了一步！

　　她提前觉醒了冰系异能，也就意味着她有更多的时间去升级自己的异能！

　　这种有异能傍身的感觉实在是太棒了！

　　如果可以，宣惜还真想就地滚个几圈来表示自己愉快的心情。

　　等宣惜冷静下来后，她在服装店里挑挑捡捡了一套利于行动的衣服换上之后，雄赳赳气昂昂地往服装店外面走去。

　　她的脚步声引来了附近丧尸的注意，但感觉到是同类后，它们都转回头，漫无目的地在大街上行走着。

　　她有宣惜的记忆，她知道该怎么去曙光基地，可现在她才刚刚觉醒异能，她现在要做的就是升级自己的异能。

　　如此想着，她在四周搜寻了一番，最后选中了不远处的一家小旅馆。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　迟来的更新，晚到的除夕快乐！这章会有红包掉落哈~
　　还有就是13章的番外我修改了，有妹子想看我没有发到JJ上的肉渣吗？有的举个手哈~
　　感谢投喂，么么哒~
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-23 00:57:09	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-24 00:16:36	 
　　我还是叫水墨吧扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-24 05:55:43	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-24 23:46:31	 
　　墨殇墨白扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-24 23:54:46	 
　　兮茫扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-25 00:00:02	 
　　～(~▽~～)~扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-25 00:12:43	 
　　我迷恋北方扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-25 10:15:13	 
　　万年身下受扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-25 21:27:12	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-26 00:50:58	 
　　我还是叫水墨吧扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-26 05:42:18
　　读者“熊仔”,灌溉营养液	+1	2017-01-27 08:21:05
　　读者“浅墨青染”,灌溉营养液	+2	2017-01-26 20:21:42

第17章 誓做丧尸王03

在小旅馆找了一间干净的客房后，宣惜开始的夜以继日的升级自己的异能。
　　在这个末世中升级异能有两种方法，一种是靠自己的熟练度来升级异能，另一种是吸取晶核中的能量，可现在才是末世刚刚开始，晶核也不像之后那样每个丧尸都有，所以宣惜只能依靠着不断使用冰系异能来升级。

　　这一天，旅馆楼下有汽车的引擎声，正在用冰系异能化成冰锥的宣惜一愣，属于丧尸的本能又开始作祟。

　　宣惜收回异能，猛地扑倒了床上，锋利的牙齿死死咬住枕头。

　　等到汽车的引擎声离开之后，宣惜才松了口气。

　　原主的记忆中，只有吸取了晶核的能量她对人肉的渴望才会慢慢地淡下去。

　　可如今要找到一个晶核是多么困难，宣惜无奈，只能死马当活马医，把附近的丧尸的脑袋都开个遍了，正巧可以练练异能增强对异能的熟练度。

　　如此想着，宣惜跑出了旅馆，见到丧尸就杀，一天下来，她找到的晶核也就那么两三个。

　　宣惜不觉得失望，只觉得自己很幸运可以得到晶核。

　　一个星期后，这一片的丧尸已经死得不能再死jj，宣惜的冰系异能也升级到了一阶。

　　她现在还没有打算往曙光基地的方向去，而是往城中走，她发现自己的异能升级后，那些低阶的丧尸都绕着自己走，这让宣惜觉得十分的满意。

　　一路上宣惜都用自己的冰系异能去猎杀沿途的丧尸，不过可惜的是她没有在它们的脑袋里发现晶核。

　　宣惜刚到城中就发现了幸存者，她眼睛一眯，快速地躲开了，自从自己的异能升级后她也不像那些低阶丧尸步履蹒跚了，如果肤色正常，脖子上没有那个血窟窿的话，那她就是一个正常人了，可惜没有如果。

　　她躲在拐角处，一辆面包车旁有一个柔弱的女人在把守着，女人神色惊慌，似乎是害怕会有丧尸突然而至。

　　面包车旁有一堆丧尸尸体，它们的脑袋都被打烂了，空气中蔓延着阵阵腥臭。

　　宣惜再仔细一看，女人前方是一家超市，看得出她的同伴都在里面搬吃的。

　　留在她思考这会儿，一个穿着迷彩服的男人走了出来，他高大威武，迷彩服都挡不住他虬结的肌肉。

　　只见男人轻轻拍了拍女人的脸蛋，女人的脸色瞬间就白了。

　　宣惜福至心灵，猜到了二者间的关系。

　　可这与自己无关，她冷眼看着从超市里陆续出来三个男人，他们搬着物资，把女人赶到车上后，驱车离开。

　　目送他们远去后，宣惜的心情有些低落。

　　末世就是一个人吃人，丧尸也吃人的时代，没有能力的女人只能依靠自己的肉体才能活下去。

　　如果原主没有被那对渣男贱女陷死害的话，去了曙光基地，迎接她的也许就是刚刚那个女人所遭遇的事儿吧。

　　宣惜不是一个冷漠的人，如果她不是丧尸她会去留那个女人，可她是一个丧尸，即使还留有人类的意识，把女人救下后，她未必会感恩戴德，更也许会恩将仇报。

　　她没有那么多条命去赌，她只需要好好完成原主的心愿就好。

　　如此想来，宣惜总算是松了口气。

　　她继续往前走，看到举止异常的丧尸就上去厮杀，半天下来少说也捡到了三个晶核。

　　到了晚上，宣惜找了一个酒店，把自己所要住的那层的丧尸都清理干净之后，才一屁股坐到了软绵绵的大床上，拿出晶核开始吸食。

　　把晶核吸收完后，宣惜满足地吐出一口气，就在她准备去洗个澡的时候，耳力极好的她听到了汽车的引擎声。

　　宣惜微微一愣，仔细听着，听到汽车在酒店大门口停了下来，她眼眸微微一眯，眼中诡异地闪过一丝幽光。

　　“老大，你难道不觉得这A城怪怪的么？”说话的是一个声音粗狂的男人。

　　下一秒宣惜听到一声淡淡的轻笑，接他话的是一个男人，“怪？哪里怪了？”

　　话音一落，宣惜听到了一声细小的呻.吟。

　　“这一路上的丧尸怎么都是死的？”

　　男人不以为意，“也许是有幸存者从这里经过了呢？”

　　“可是……”

　　“别说了，今晚就在这个酒店住下了。”

　　接着没有了人说话，可宣惜却听到了女人的暧.昧的呻.吟，这会儿宣惜哪能不明白，她又遇到了今天白天却发生的事。

　　宣惜已经无力吐槽自己的人品，见他们的脚步声离自己越来越近，最后选中了离自己不远处的客房，那暧昧的呻.吟开始无限的放大。

　　最让宣惜受不了的是，他们居然玩3P，那阵阵高昂的叫声让她差点忍不住冲过去把他们都咔嚓咔嚓给杀了。

　　不过那女人动情时喊的一声彭少让宣惜一怔。

　　她脑中快速翻找有关彭少的记忆，眼睛微微一眯。

　　如果她没有猜错的话，这个彭少原名彭东宇，不久之后会觉醒火系异能，为人邪狞，去了曙光基地后仗着自己有异能天天去玩弄那些没有异能的女人，还打压普通人的队伍，真的算是一个大恶霸了。

　　宣惜耳边是那淫.荡的叫.床.声，她唇角勾起一抹诡谲的笑，微微张开嘴巴，喉咙深处发出一道高昂的嘶吼声。

　　随着她的声音一落，附近的丧尸如吃了兴奋剂一样往彭东宇的方向涌去。

　　想到彭东宇会被这些丧尸吓到阳.痿，宣惜觉得乐呵呵的。

　　现在的彭东宇还不是异能者，所以在一大群丧尸的攻击下，那三个人快速被丧尸湮没。

　　想到自己为曙光基地解决了一大恶霸，宣惜在心中为自己鼓了鼓掌。

　　……

　　在A城呆了一个星期后宣惜的冰系异能快速地升到二阶，想到不久后会有一场让丧尸和异能者大大改变的瓢泼大雨，她找了一个僻静的地方准备接受这场大雨给自己的洗礼。

　　在宣惜的期待下，雾蒙蒙的天空很快被一团团黑压压的乌云所掩盖，不时还有蓝紫色的闪电掠过，没一会儿雷声接连而来。

　　“轰隆轰隆”的巨响引得周围的丧尸开始大声嘶吼着。

　　大颗大颗的雨点从空中坠落，宣惜慢腾腾地走出室内，淋起雨来。

　　黑暗中，宣惜的眼眸在诡异地变化着，原本围着瞳仁的那圈幽蓝慢慢渗透进瞳仁中，在不知不觉中，她瞳仁的颜色开始改变。

　　宣惜全身都被雨水打湿，她能感觉得到自己体内异能的躁动。

　　她忍住想要嘶吼的欲.望，在地上打坐。

　　这场雨下了一个晚上，当东方亮起第一道光，宣惜猛地睁开了眼睛，幽蓝色的瞳仁快速地闪过一丝冷光。

　　她能感觉得到这场大雨过后，体内充满了能量，自己的二阶冰系异能升级到了三阶，她看了眼湿淋淋的自己，在附近找了一家服装店换了个衣服后，她开始了猎杀生涯。

　　这场大雨让丧尸发生了改变，也就意味着每个丧尸脑袋里都会有晶核，她三阶的异能让她在丧尸群中如鱼得水，没过一会儿，她专门准备拿来装晶核的袋子已经满满当当的了。

　　她颠了颠手中那一整袋的晶核，准备找个安静的地方去吸取晶核。

　　宣惜刚从一个拐角出来，空气被划破的声音传到她耳朵，她敏锐地躲过，就看到原本她所站着的地方焦黑一片。

　　宣惜青黑的脸上闪过一丝凌厉，朝前一看，一张面无表情的脸出现在她的眼中。

　　那是一个高挑的女人，目测有175，过长的头发被她高高束在了脑后，给她那张面无表情的脸添了几分冷酷，女人五官姣好，一双深邃的眼眸警惕地盯着自己，那唇形美好的红唇此刻紧紧抿着，透着几分不近人情。

　　女人身上穿的是一件迷彩服，下.身套的是一条军绿色的军裤，裤脚紧紧地扎进了锃亮的军靴中，看上去十分干练。

　　她手上紧紧握着一把长发四十厘米的唐刀，刀身还有干枯的红褐色血迹，刀刃已经反卷，看得出这把刀已经砍杀过了很多丧尸。

　　这是一个很厉害的女人……

　　宣惜心想，一手捏住袋子，一手运起冰系异能。

　　许岭看着眼前没有动静的丧尸，黝黑的眼眸闪过一丝疑惑，但这仅仅让她愣神了三秒，她手中的雷电异能再次发出。

　　蓝紫色雷电与透明无色的冰锥撞上，二人明显一愣。

　　宣惜见自己的冰系异能更胜一筹，可她没有杀死眼前这个女人的意思，是以她低声一吼，引来附近的丧尸后，她拎着袋子快速离去。

　　许岭把宣惜召唤过来的丧尸干掉之后，看着宣惜跑掉的地方微微一愣。

　　那个丧尸很奇怪……

　　一般丧尸遇到活人不都想着扑上来撕咬，为什么这个丧尸却选择了逃走？

　　而且在刚刚异能的碰撞上来看，那丧尸的异能明显比自己厉害，可是她为什么要逃跑呢？

　　难道……

　　许岭眼底闪过一道精光，她看着宣惜离开的方向，嘴角勾起一丝满含兴味的笑。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　13章的肉渣我发到微博上，ID为十七总裁，要看的妹子去微博找吧，肉渣也只挂三天，要看的亲们尽快哟~
　　感谢投喂，么么哒~
　　。扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-28 00:08:06	 
　　忘川_扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-28 01:07:22	 
　　深林深海扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-28 03:31:26	 
　　深林深海扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-28 03:31:26	 
　　黑川扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-28 06:19:31	 
　　麻烦关灯，我要和土哥扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-28 12:25:48	 
　　浅糯扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-28 15:02:25	 
　　鸡腿腿丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-28 21:52:07
　　读者“秦多”,灌溉营养液	+1	2017-01-28 22:37:31
　　读者“Queenie”,灌溉营养液	+1	2017-01-28 21:21:59
　　读者“浅墨青染”,灌溉营养液	+2	2017-01-28 10:16:17
　　读者“熊仔”,灌溉营养液	+1	2017-01-27 08:21:05

第18章 誓做丧尸王04

宣惜把晶核吸收完了之后，感觉离升级还有大一截不由嘟起了嘴巴。
　　脑海里不自觉地想到了今天攻击自己的那个幸存者。

　　那蓝紫色的异能……

　　是丧尸的克星雷电异能……

　　宣惜仔细想了想，后世有雷电异能的幸存者不多，最出名的就是被各大基地成为双系女王的许岭。

　　刚刚那个会不会就是许岭吧？

　　她皱了皱眉毛，想到如果真的是许岭的话，那她不就是和人家结下梁子了么！

　　下一秒，宣惜又松了口气，还好刚刚自己及时逃跑了，不然……

　　脑补到一场冰雷大战，宣惜下意识地抖了抖身子。

　　呆呆地坐了半晌后，宣惜不由想到自己脖子上的大窟窿，精神猛地一震，马不停蹄地就跑到了厕所。

　　当看到脖子上的血窟窿奇迹般地缩小成一个指甲盖后，宣惜兴奋地在原地跳了几下。

　　自己终于不用再顶着这个血窟窿到处乱逛了，实在是太棒了！

　　太棒了！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　在宣惜狂喜的同时，另一边的许岭气氛就没有那么好了。

　　她冷着一张脸挡在一个脸色苍白的女生面前，目光冷得像一把刀子毫不留情地插.在面前的男人身上。

　　“你们干了什么？”

　　她话音一落，女生害怕地捏住了许岭的衣角。

　　王晟泽摸了摸鼻子，似乎有些不好意思，但更多的是理所当然，“许岭，我们就玩玩而已啊！”

　　若是宣惜在这，就一定能认出这个王晟泽就是今天她在超市门口遇到的男人。

　　一旁的人闻言，纷纷附和着。

　　“对啊，就玩玩而已嘛。”

　　“就是，谁知道她反应那么大！”

　　“长那么好看，玩玩而已又不过分！”

　　这些人的话让许岭气得脸色发黑，感觉到身后的女生在一群男人充满了恶意的话语中瑟瑟发抖，她狠狠甩了个耳光给王晟泽。

　　巨大的耳光声让屋子里的人都安静了下来，许岭冰冷的目光一一扫过每个人的脸。

　　“玩玩？你们难道就只是玩玩？！”她顿了顿，“如果不是我回来的及时，你们是不是还要玩玩群.p啊！”

　　这句话让在座的人都闭紧了嘴巴不说话，唯有被许岭打了一耳光的王晟泽眼眸阴鸷，“许岭，你可别得寸进尺！”

　　要不是看在她战斗力高，又有异能傍身，谁他妈想留着一个娘们拖后腿！

　　“她一个女的，没有能力杀丧尸，吃我们的，喝我们的，还让我们保护，我们玩玩儿怎么了？”

　　王晟泽阴鸷的眼眸毫不留情地扫向许岭身后的女生，“况且，她也是自愿的！”

　　自愿的？

　　许岭眉峰微动，侧过身子看向她，“罗妮，他说的是真的吗？”

　　罗妮在王晟泽饱含威胁的目光下，唯唯诺诺地点了点头。

　　她不是不想说实话，可王晟泽他们人多，又是身强力壮的男人，如果惹怒了他们，把她们两赶出去后该怎么生存下去啊！

　　尽管许岭有异能，可丧尸那么多，她们有什么办法躲避丧尸？

　　所以许岭，她只能说抱歉了……

　　许岭见此，冷酷的面容上浮现一丝讽刺，视线来来回回地在罗妮和王晟泽之间流连，最后默默收回了目光，拎起自己的唐刀大步离开了屋子。

　　在许岭离开之后，王晟泽摸了摸被她打的脸颊，嘴里狠狠啐了一口，看着孤零零站在哪里的罗妮，猛地伸手把她拽了过来，毫不留情地撕碎了她的衣服。

　　许岭站在门口不远处，听着里头的污言秽语和口哨声，她抿着微微发白的唇，握紧了手中的唐刀。

　　罗妮泪眼朦胧的，她已经不知道自己被多上个男人上过了，也不知道自己泄了多少次身，她现在心中既屈辱又觉得怨恨。

　　她不明白自己为什么要为了生存在男人的胯.下寻欢，而许岭就可以洁身自好地享受着队伍的一切！

　　此刻被恨意折磨的她已经忘了是自己拒绝了许岭想要帮助她的好意，她恨，恨不得许岭也要像自己这样被这群男人折磨！

　　……

　　时间一点一点地流走，很快就到了夜晚。

　　末世的夜晚是寂静的，偶尔还会听到丧尸的嘶吼。

　　宣惜望着夜幕上几颗闪闪发光的星星，很享受这刻安静舒适的时光。

　　可没过几秒，一声高昂的嘶吼响彻天际，宣惜幽蓝色的眼眸倏地一缩，她转头朝嘶吼的方向看去，可夜晚黑漆漆的，什么都看不见。

　　她莫名地觉得不安，快速离开了屋子往声源处跑去。

　　……

　　丧尸，密密麻麻的丧尸！

　　当宣惜来到不断发出嘶吼的地方时，她一眼望过去，黑压压的都是丧尸不停耸动的人头。

　　宣惜在脑海里快速搜寻着记忆，很快就知道了这叫尸潮，每隔一段时间，低等级的丧尸就会自动自发地组织起尸潮，漫无目的地游走在街道上。

　　这对丧尸来说是一件再正常不过的事情，但对于幸存者来说可不是一件好事儿了。

　　刚舒爽完后的王晟泽他们好死不死就遇上了这次尸潮，他们也不管屋子里面刚刚找到的物资，爬上面包车就打算离开。

　　汽车的引擎声引起了丧尸们的主意，它们就像是找到了目标一般，纷纷摇头晃脑地往面包车行驶的方向快步走去。

　　宣惜跟在他们的后面，不慌不忙地走着。

　　今晚也许是他们的倒霉日吧，不仅被一群丧尸追赶，面包车的车胎也爆了，他们不能再开车逃离。

　　他们无法，只能选择步行，许岭是第一个跳下的面包车的，她拎着唐刀，眉宇间夹着一抹煞气。

　　此时的情况不容乐观，后面有一大群丧尸在追赶，前方又有好几只丧尸步履蹒跚地往往他们走来。

　　许岭抿紧双唇，一手拎着唐刀，一手手掌张大，密密麻麻的蓝紫色电网往前面的丧尸围住了。

　　不到一秒，前方的丧尸浑身抽搐，脑袋瞬间就焦黑了。

　　罗妮见状，看着许岭眼眸闪过一丝嫉妒。

　　王晟泽见前方的道路已经让许岭开辟了，不由分说就拎着唐刀大步朝前方跑去。

　　许岭也迈开步子奔跑，可罗妮刚刚才被那群男人折腾得狠了，双腿一直发软。

　　许岭见状，步伐慢了下来，看着快追上来的丧尸群，她再次使用了雷电异能，把一大群丧尸都撂倒了。

　　可丧尸的数量太多了，死了一批又有一批接上，她现在的雷电异能也就二阶，没一会儿异能就耗尽了，发白的唇紧紧抿着，步伐渐渐慢了下来。

　　后来她与罗妮并肩，而此刻的罗妮因为嫉妒心理作祟，她咬牙使出吃奶的力气把许岭往身后狠狠一推，许岭一时不察被推到在地。

　　许岭吃疼，闷哼一声，她本来就因为异能耗尽觉得全身乏力得很，此刻被狠狠一推，她一下就没有了爬起来的力气。

　　可丧尸越来越靠近，她甚至都能听到它们喉咙因为兴奋而发出的咕噜声。

　　许岭咬咬牙，一手撑着地板爬了起来，她余光瞥见罗妮越跑越远，而王晟泽那群人也没有回来救她的打算，一颗心猛地往下坠。

　　难道她今天就要死在这里了么？

　　不！

　　她不能死！

　　许岭眼眸闪过冷冽的光，拎起唐刀往一旁的民居跑去。

　　早在许岭使出雷电异能时，宣惜已经认出了她，在看到她被今天自己遇到的那个女生狠狠推到后，宣惜无比庆幸自己今天没有救了那个女生。

　　果然是蛇蝎心肠啊！

　　连自己的同伴都能伤害！真是缺德！

　　宣惜在心中吐槽，可目光却一直跟随着许岭，看到她往民居跑去时，宣惜不知道出于什么心理猛地高声一叫，那些还没有自我意识的丧尸转移了方向，不再追着许岭，往罗妮他们逃跑的方向追去。

　　宣惜看着许岭逃跑的方向，踌躇了几秒最终还是决定往她逃跑的方向走去。

　　一踏进民居，宣惜接着里面亮起的昏黄灯光就看到了倒在地上昏迷不醒的许岭，不远处还有好几只丧尸的尸体。

　　空气中蔓延着腥甜的血气，这让宣惜属于丧尸的本能又蠢蠢欲动，好在宣惜是三阶冰系丧尸，所以这股冲动她还是能抑制的。

　　她目光移到许岭身上，果不其然在她肩膀处看到一道深可见骨的抓痕。

　　宣惜微微眯了眯眼睛，走过去用脚尖动了动她的身体，见没有动静，她幽蓝色的眼眸一转，把许岭扶了起来。

　　许岭炙热的身体触及到宣惜冰冷的体温后，下意识地呻.吟了一声。

　　我去，没想到这个冷酷的女人呻.吟起来还挺好听的！

　　宣惜在心中吐槽，把许岭扶到没有丧尸占领的干净屋子后，她摸索着打开了灯，屋子里瞬间亮堂堂了起来。

　　她看着陷入深度昏迷的许岭，开始在屋子里翻箱倒柜地找起了药，好在这间屋子里有药箱，她在里头翻出了云南白药，笨拙地帮许岭清理伤口。

　　许岭脑袋昏昏沉沉的，她眼睛微微睁开一条缝，能迷迷糊糊地看到一个丧尸在自己的身边。

　　还未等她多想，又陷入了一片黑暗。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　宣惜：当初我为什么要救你呢？
　　许岭：因为爱情！
　　宣惜：当初你为什么会喜欢我呢？
　　许岭：因为爱情！
　　宣惜：滚，辣鸡！

第19章 誓做丧尸王05

把许岭的伤口包扎好之后，宣惜才如释重负般松了口气。
　　可当她看到那包扎得歪七扭八的绷带，她只觉一阵无语。

　　不管了不管了，自己第一次帮人包扎伤口，她应该感到荣幸才对！

　　嗯，荣幸才对！

　　宣惜小脑袋边想边点了点头。

　　她低头看了眼自己的指甲，虽不像外面的丧尸一样是黑色的，但她指甲的颜色也不是很好看，是淡淡的青色，看上去没啥杀伤力，可宣惜知道这指甲锋利得很，轻轻刮在人的皮肤表层就会让其划出一道血淋淋的疤痕。

　　所以刚刚她在给许岭包扎伤口的时候，尽量没有拿指甲去碰她。

　　虽然说她是异能者，对丧尸病毒免疫，可现在的许岭身负重伤，自己要是不小心用指甲刮到她了，那不是乘人之危么！

　　而且再不确定她是不是日后那个称霸各个基地的双系女王时，自己还是不要招惹她为好。

　　如此想来，宣惜更是任劳任怨地照顾她，想到她会想要吃东西，宣惜在附近找了一家便利店，把里头能补充能量的吃的都搜罗回了民居。

　　就在宣惜离开的那段时间，床上的许岭因肩膀上的伤口开始发起了高烧，更诡异的是窗户没开，房间的窗帘居然飘了起来。

　　若是宣惜在这，她就能察觉到一股诡异的气流正绕着许岭流动。

　　可当宣惜回来之后，一切怪异的景象又没了。

　　宣惜把吃的都放下后，一屁股坐在了不远处的沙发上，看着脸上泛着不正常潮红的许岭，她吐了口气，从厕所里顺便拿了一条毛巾打湿，笨拙地放置在许岭的额头上。

　　昏迷中的许岭感觉到额上的那抹清凉，她舒服地呻.吟了一声。

　　宣惜眉峰微挑，想要摸摸自己的耳朵时却忍住了。

　　叫得可真好听……

　　她眨眨眼，更加仔细地打量了昏迷中许岭的五官，最后下了一个结论，这人还真的是挺好看的！

　　后来宣惜实在是太无聊了，索性在屋子里修炼起了自己的异能。

　　夜晚悄然而过，当东方亮起第一道光时，宣惜离开了屋子，她把房门锁好，准备去猎捕高等级的丧尸。

　　末世就是一个弱肉强食的世界，即使是同类，也有互相杀害的列子，所以就算是宣惜不去猎杀高等级的丧尸，那些有了自我意识的丧尸也会为了自身的强大去猎杀同类。

　　所以宣惜也只不过是比它们早迈出了那一步。

　　……

　　“唔……”

　　许岭慢慢睁开了双眼，映入眼帘的是白茫茫的天花板，她迷茫眨了眨眼。

　　她这是死了么？

　　下一秒，肩膀处的疼痛让她瞬间恢复了神智。

　　不，她没有死！

　　记忆慢慢回笼，昨天许岭逃到民居后，她没有想到里头还会有丧尸，一时不慎就被其中一只抓伤了肩膀，最后她拼死把丧尸杀死了，最后……

　　最后她昏迷了……

　　许岭眉头紧皱，她忍着疼痛撑起了身子，看到这是一间干净的房间后，微微一愣。

　　这是什么情况？

　　这会儿她也注意到了自己肩膀上的伤口已经被人处理过了，那笨拙的绑法让她眼底闪过一丝笑意。

　　有人救了自己，可是谁救了自己呢？

　　王晟泽？不！

　　许岭很快就否定了这个想法，昨晚他们几个跑得那么快，怎么可能会返回来救自己？

　　她脑海里闪过那张苍白却带着嫉妒的小脸，一双眼眸微微一眯。

　　没想到自己当初救的女生会是一只白眼狼，在危险的时刻居然还陷害了她！

　　最好不要让自己再遇到她，不然她会以其人之道，还其人之身！

　　撇开这几个人，那么是谁救了自己？

　　许岭眼底闪过疑惑，脑海里忽然浮现了一张青黑色的侧脸，黝黑的眼眸猛地一缩，略发白的唇微微张开。

　　是一只丧尸救了自己？！

　　许岭大惊，正想要剔除脑海里的想法，可记忆中的那张青黑色的侧脸却毫不留情地告诉了自己，她真的是被一只丧尸救了。

　　她仔细想了想，不由得觉得那张侧脸很熟悉……

　　许岭脑中灵光一闪，想到了昨天自己和一只冰系丧尸对上，那只丧尸的侧脸与救了自己的丧尸的侧脸完全重合！

　　许岭虽然觉得不可思议，可却又觉得很正常，昨天相遇时她就觉得那只丧尸奇奇怪怪的，现在又救了自己，更加验证了这只丧尸一定是有了自己的意识！

　　如此想着，许岭倒抽了一口凉气。

　　她第一想法是把这只行为异常，而且很有可能有了自我意识的丧尸杀掉的，可偏偏那只丧尸又救了自己，这让自己更加为难。

　　在她纠结时，许岭余光瞥见了不远处的一堆吃食，这明显不是这间房子里有，是有人带回来了。

　　是谁带回来的已经不言而喻了。

　　许岭冷硬的心微微一软，最终叹了口气。

　　罢了罢了，这只丧尸救了自己，说明她还不坏，如果她伤害不到自己，那她也不会主动去伤害她的，这算是自己报答她的救命之恩了。

　　如此想来，许岭心中松了口气。

　　……

　　高等级的丧尸在末世初期还是很少见的，等宣惜把整个城都翻遍了也只找到了一个二阶的力量型丧尸，费劲点劲儿把它搞定之后，宣惜瘫在了地板上。

　　周围的丧尸察觉到宣惜身上那股强者的气息纷纷绕过她，不敢靠近。

　　宣惜见状，捏着手中的晶核，快速吸取完之后，青黑色的脸上闪过一丝无奈。

　　离冰系四阶还是差好大一截啊……

　　这城中有三分之二的人变成了丧尸，可初期产出的高等级丧尸少之又少，看起来自己得换个地儿了。

　　此刻的宣惜一直在烦恼自己的等级问题，等到她想起许岭这个人时，已经是三天后的事了。

　　当宣惜小心翼翼地回到自己给许岭找的干净屋子时，发现已经人去楼空了。

　　她没有感到失望，而且松了口气般坐在了床上。

　　这里的地板干净，床单上也没有血迹，证明是许岭没有被丧尸咬死而是自己离开的，这样她就没有罪恶感了。

　　在房间里呆了一会儿后，宣惜打算离开这座城市了。

　　这座城市是连接南北两地的重要交通要道，往北走就是曙光基地，往南走就是希望基地。

　　那对渣男贱女去的是曙光基地，所以她要往北走。

　　离了这座城市往北走，到达的是人口稀少的宁城，她的下一步计划就是去宁城。

　　离开前她要做的一件事就是去找一辆代步工具，若是要让宣惜走着去宁城，就算成为了丧尸没有累感的宣惜也会哭着觉得好累好累的。

　　是以，宣惜从4s店里找了一辆霸气炫酷的越野车，加满了油之后，雄赳赳气昂昂地往宁城开去。

　　……

　　许岭离开后不久便惊讶地发现了自己居然因祸得福又觉醒了另一个异能，新觉醒的异能谈不上厉害，可又是人人都想拥有的，那就是可以储存物资的空间异能。

　　可她发现自己的空间异能和别人的又不一样，她的空间还可以攻击，但是这个事情她没有告诉别人，她打算把这个作为自己保命的手段。

　　她这趟要去的曙光基地，一路上有碰到几个幸存者，他们有邀请自己加入，可想到之前发生的事情，她拒绝了，她有异能傍身，可以一个人去曙光基地。

　　宣惜开着越野车，因她是丧尸，所以一路上都没有人阻挡她的去路，偶尔瞄到幸存者的车影，她都会踩紧了油门离开，看着那些幸存者吃土臭骂，宣惜的心情甭提有多高兴了。

　　也不知道是不是缘分，宣惜居然又看到了许岭了，这一次的她并不想上一次那般狼狈，她在一群丧尸中游走，雷电异能所到之处留下的都是一具具丧尸的尸体。

　　好厉害！

　　宣惜不禁感慨，之前她还能在异能上胜她几分，想到她已经跟自己同阶了！这升级的速度跟开了外挂似的！

　　宣惜是既羡慕又嫉妒啊！

　　许岭把碍路的丧尸都杀完后，也发现了不远处停着的越野车，她没打算搭理，可眼睛却下意识地往驾驶座一看，眼力极好的她看到那张青黑色的脸时，猛地一愣。

　　艾玛！被发现了！

　　见前面那人目光直勾勾地看着自己，宣惜想也不想就踩了油门，从许岭身边呼啸而过。

　　许岭：……

　　她有那么可怕么？居然见到自己就跑！这只丧尸也是够够的！

　　许岭也不知道出于什么心理，她快速上了自己的越野车，猛地踩下油门追了上去。

　　宣惜从后视镜看到那穷追不舍的车，心中一万头草泥马奔腾而过。

　　这人怎么回事啊！她怎么跟着自己？难不成是想杀自己？

　　想到这个可能，她有些后怕地缩了缩脖子。

　　若是之前，宣惜还敢和她一战，可现在二人同为三阶，她觉醒的还是丧尸的克星雷电异能，自己跟她对上不是找死吗！

　　跑！她得赶紧跑！不管许岭出于什么目的追着她，她都要跑！                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　被许岭追赶的宣惜：说好的丧尸王呢！说好的丧尸霸主呢！我可能是一只假丧尸了_(:з)∠)_
　　——
　　感谢投喂，么么哒~
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-29 02:24:52	 
　　八云覶扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-29 10:37:10	 
　　鸡腿腿丶扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-01-29 17:09:05	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-30 20:10:19	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-30 23:59:32	 
　　深林深海扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-31 01:12:11	 
　　夏天扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-31 04:00:56	 
　　读者“Queenie”,灌溉营养液	+2	2017-01-31 23:30:58
　　读者“痕迹”,灌溉营养液	+1	2017-01-31 20:13:16
　　读者“”,灌溉营养液	+1	2017-01-31 16:12:33
　　读者“作者回复”,灌溉营养液	+1	2017-01-31 08:40:04
　　读者“浮凉”,灌溉营养液	+5	2017-01-31 04:10:54
　　读者“azure96”,灌溉营养液	+8	2017-01-30 15:40:13
　　读者“Queenie”,灌溉营养液	+1	2017-01-30 13:03:52
　　读者“八云覶”,灌溉营养液	+20	2017-01-29 10:37:11

第20章 誓做丧尸王06

许岭看着那辆极速狂奔的越野车，心中不由吐槽这丧尸这车开得还挺快的，也不怕翻车。
　　看着距离拉的越来越大，许岭眉峰微蹙，做了一件特别不厚道的事情。

　　她空出一只手，指尖窜出一道蓝紫色的光芒，随后一道细小的闪电从车窗飞出直逼宣惜驾驶的越野车车轮。

　　砰的一声巨响，越野车的车轮完全报废，速度渐渐慢了下来，最后停下。

　　宣惜见越野车完全开不动了，一只手猛地拍了拍方向盘，只觉得心中好抑郁啊。

　　妈的，这个女人居然玩阴的！

　　开车开不过她就爆她的车胎，啊啊啊，好气哦！

　　宣惜淡青色的唇紧紧抿起，听到汽车的引擎声越来越近，她干脆放弃了逃跑。

　　问她为什么不跑？废话，她两条腿能跑过四个轮的么？

　　好抑郁啊！

　　宣惜单手扶额，摆出45度角忧郁地看着天空。

　　许岭把车停到宣惜的车前面，堵住了她的去路，可当许岭看到宣惜这幅搞笑的样子，实在没忍住笑了出来。

　　宣惜磨牙，突然觉得这个女人可恶得可以，要不是自己救了她，她早就被丧尸吃掉了，她今天居然敢这么阴自己！啊！生气！

　　如此想着，宣惜幽蓝色的眼眸幽幽地盯着许岭，许岭尴尬地摸了摸鼻尖，她从这只丧尸的眼神中似乎读懂了怨念。

　　许岭清咳一声，“前几天是你救了我？”

　　宣惜淡淡地看了她一眼，随后继续望天空。

　　她才不要理会这个白眼狼！哼！她是要做丧尸王的丧尸！才不要理这个愚蠢的女人！

　　许岭微微皱眉，她后知后觉地发现刚刚他们一人一尸冒得动静挺大的，可都没有引来丧尸，这大抵是面前这只丧尸搞得鬼。

　　她看向宣惜的眼眸闪过幽深，见丧尸不理会自己，她突然觉得有些尴尬……对，尴尬……

　　平时见到的丧尸都是扑着上来，可这只不是躲着自己，就是躲着自己，生怕自己把她吃了一样，真的是够够的……

　　许岭继续摸摸鼻子，“那个，你能听得懂我说话吗？”

　　话音一落，她就看到宣惜狠狠瞪了她一眼，那瞪圆的幽蓝色瞳仁看起来就像猫咪一样可爱……

　　等等！

　　她居然觉得一只丧尸可爱？！

　　许岭觉得自己一定是脑抽了才会这样的想法，她不自然地撇开目光。

　　“那个，你为什么看到我就跑？”

　　“……”宣惜保持高冷不说话。

　　许岭敏锐感觉到眼前这只丧尸的不渝，想到她能与自己媲美的冰系异能，她心中暗暗警惕起来，“刚刚我不是故意，你跑，我就下意识地追了。”

　　说起这个宣惜就觉得生气！她居然把自己唯一的代步工具弄坏了！

　　此刻宣惜已经忘记了眼前这个人很有可能是日后称霸各个基地的双系女王，她亮出锋利的指甲，淡青色的唇微张，露出洁白却尖锐的牙齿。

　　许岭猛地后退一步，“你别激动！”

　　她能不激动么？她的车坏了！坏了！坏了！

　　宣惜激动地用手指指着自己的车，无声地控诉着许岭的恶行。

　　许岭瞬间明白了宣惜为什么瞬间激动了起来，她拳头抵住唇边，清咳了一声，“我不是故意的。”

　　妈的那就是有意的了！

　　宣惜怒目圆睁，激动的不受控制从喉咙发出了一声沙哑的声音，“嗬嗬……”

　　二人明显一愣，许岭率先反应了过来，漂亮的眉毛微挑，带着几分戏谑，“原来你不会说话啊？”

　　“嗬嗬！”滚滚滚，你才不会说话！你全家都不会说话！等等！她好像真的不会说话？嘤，她真的不会说话！嘤嘤嘤，欺负人！呸呸呸，欺负尸！啊，累觉不爱，她已经是一只废尸了_(:з)∠)_

　　宣惜已经没力再和许岭逼逼下去了，颓废地躺倒了椅背上，觉得她的人生，呸呸呸，尸生无望……

　　虽然听不懂宣惜的话，可许岭也能知道她这是在咒骂自己呢，这丧尸咋就那么可爱呢？

　　许岭黝黑的眼眸闪过笑意，之前她还在担忧这只丧尸会不会威胁到自己的生命，现在真正与她碰面，她才发现之前是自己想多了，这么蠢萌的丧尸怎么可能会威胁到自己？

　　如此想来，许岭放下心来，想到那些人心叵测的幸存者，再看看这个蠢萌的丧尸，她心中的天平已经偏到了宣惜的那边，可她还是没有减少戒心，她可得好好把这只丧尸放在自己的身边，再观察观察。

　　许岭眼底闪过一丝暗光，还在抑郁的宣惜后背突然觉得阴凉阴凉的，可下一秒她摇了摇头。

　　什么东西？她是丧尸怎么可能会感到阴凉？这一定是错觉，错觉！

　　“还没有告诉你，我叫许岭。”

　　许岭的话让宣惜瞬间回神，她怔怔地看着许岭不说话，可心中却是一万头草泥马奔腾而过。

　　许岭？？？

　　许岭！！！

　　啊啊啊！那个双系女王许岭！

　　日后称霸各大基地的双系女王许岭！那个拥有雷电异能和既能储存物资又能瞬移攻击的空间异能的双系女王许岭！

　　等等！她刚刚还咒骂许岭了！嘤嘤嘤，她会不会被许岭杀掉啊！不要啊！她还没有成为丧尸王啦！她才不要出师未捷身先死啊！

　　宣惜哭唧唧的，许岭不明白这只丧尸的心情怎么变化的那么快，刚刚还气愤得不得了，然后又是颓废，现在是生无可恋了？

　　这丧尸真的是……贼可爱了。

　　许岭如此想着，黝黑的眼眸闪过一丝兴味，“你叫什么名字？”随后后知后觉道，“啊，我忘了，你不会说话。”

　　宣惜：……

　　啊，她的心好痛，感觉遭受到了万点暴击。

　　许岭见此，心情突然觉得很美好，她看了眼宣惜准备逃离的方向，“你这是要去宁城？”

　　宣惜微愣，随后点了点头。

　　“你去宁城干什么？”许岭问完，又再次自言自语，“问了也白问，反正你也不会说话。”

　　宣惜：……

　　卧槽！这个愚蠢的人类三番两次伤害她幼小的心灵，好想咬死她啊啊啊！

　　可是想到她的能力，宣惜泄气了，生无可恋的望着天空，做一个忧郁少女，哦不，忧郁丧尸。

　　宣惜觉得，她可能是一只假丧尸了。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　宣惜：我可能是一只废尸了。
　　宣惜：不不不，我可能是一只假丧尸！
　　宣惜：不对！我有一个假亲妈！
　　宣惜：尸生无望_(:з)∠)_
　　——
　　写着写着就被宣惜萌到了，2333333
　　感谢投喂，么么哒~	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-01 04:59:30	 
　　一切都是浮云扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-01 07:26:11	 
　　夏天扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-01 09:23:26	 
　　温柔暴君扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-01 09:49:13	 
　　Queenie扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-01 12:05:50	 
　　kieliefie扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-01 13:38:18	 
　　迷麟扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-01 13:54:26	 
　　麻烦关灯，我要和土哥扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-01 15:33:02	 
　　爱洗澡的二宅喵扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-01 19:39:33	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-01 21:42:56	 
　　万年身下受扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-01 22:19:36	 
　　读者“秦多”,灌溉营养液	+1	2017-02-01 20:52:46
　　读者“Iki”,灌溉营养液	+1	2017-02-01 06:08:13

第21章 誓做丧尸王07

许岭不明白这只丧尸怎么就那么多愁善感，她清咳一声，“你要去宁城对吧？你车也坏了，要不跟我一起去？”
　　话音一落，她就看到宣惜诡异地看着自己。

　　跟她一起去宁城？

　　这许岭脑袋没问题吧？她居然向一只丧尸发出邀请？她就不怕自己嗷呜一口把她给啃了？还是对自己的实力太有信心了？

　　宣惜觉得是后者，可她对自己的实力一点也不信心啊！

　　她觉得自己要跪了_(:з)∠)_

　　许岭见她不同意也没有拒绝，眉毛一挑，“你难道要自己走着去？”

　　这语气！

　　这幸灾乐祸！

　　啊啊啊！她生气了！

　　如此想着，宣惜一把推开了车门，决定与许岭决一死战！

　　许岭敏锐感觉到了宣惜身上的杀气，她心中一凛，猛地后退，下一秒一道充满冷气的冰锥迎面而来，她手臂一晃，带着闪电的蓝紫色盾牌出现在她面前，挡住了宣惜的攻击。

　　同时许岭也知道自己的雷电异能是丧尸的克星，也感觉到宣惜也没有杀死自己的意思，所以她也没敢真的跟宣惜动手，要是自己一个不小心把这么好玩的丧尸弄死了怎么办？

　　宣惜见许岭一直躲闪自己，自己的冰系异能每次都会被她的雷电盾牌挡住，她一下就歇了与许岭决一死战的心。

　　她赖皮般的坐在了地上，生着闷气。

　　许岭见她收回了攻击自己的冰系异能，总算松了口气，她来到宣惜的身边，不过也没有靠多近，就隔着一米的距离。

　　“气消了没？”

　　宣惜懒懒地看了她一眼，没说过。

　　“还去不去宁城？”

　　这句话让宣惜蹭的站了起来，大步流星跑到许岭的越野车上，一屁股坐在了越野车上。

　　许岭见状，眼眸闪过一丝笑意，她快步回到车上，踩下油门往宁城前进。

　　宣惜这会儿小脾气还没有消掉呢，坐在车上理都不理她，同时也坏心眼地收起了自己身上带有高阶丧尸的威压，没一会，不受高阶丧尸威压的低等级丧尸都晃晃悠悠地出来了。

　　许岭眼眸微眯，不着痕迹地看了眼似乎有些得意的宣惜，嘴角勾起一抹笑，随后狠狠踩下油门，越野车就如同脱了僵的野马狂奔出去。

　　宣惜眼眸猛地一缩，抓紧了身上的安全带。

　　妈的！报复！赤.裸.裸的报复！

　　这个许岭有毒！有剧毒！她上了一辆贼车啊啊啊！！！

　　宣惜已经无力吐槽了，要是可以说话她肯定要骂死这个小心眼的女人。

　　等到许岭见没有丧尸追上了，车速也慢了下来，感觉到一旁的丧尸松了口气，她微微一笑，食指轻轻扣打在方向盘上。

　　车里很安静，许岭对此有些不满，主动挑起了话题，“你为什么要去宁城呢？”

　　宣惜不回答，反正她不会说话。

　　“离宁城不远就是曙光基地呢，那里有很多幸存者，你去那边会被杀掉的。”

　　宣惜还是不理会，不管她说什么，她都要去宁城！她一定要亲手弄死那对渣男贱女！

　　许岭抽空看了眼宣惜，却后知后觉地发现她们第一次见面时她脖子还有一个血窟窿，现在居然缩小到了一个指甲盖大小，许岭眼眸微眯，带着沉思。

　　见许岭不说话了，宣惜有些意外地看向她，正巧与她戏谑的目光对上，她连忙撇开脸，心中暗气又着了这个女人的道。

　　许岭挑眉，突然觉得这个丧尸可爱得紧呢，她轻轻一笑，悦耳的笑声瞬间溢满了整个车厢。

　　宣惜：……

　　笑什么笑！这个女人真的是有剧毒！她才不会承认她的笑声很好听呢！哼！

　　宣惜意识到自己在想什么时，微微一愣，眉心瞬间拧成一个结。

　　她突然觉得有些怪异，她的性格不应该是这样的啊，为什么一遇上许岭就不受控制了呢？

　　宣惜淡青色的薄唇微微抿起，在心中呼唤着光脑。

　　【小光小光！】

　　小光是她给光脑取的名字。

　　【圆梦者有什么事么？】

　　【为什么我发现我最近性格情绪有些不受控制？】

　　想到之前自己蠢蠢的模样，宣惜已经无力吐槽了。

　　【因圆梦者愿力登上排行榜第一，圆梦世界给圆梦者行了个方便，以后圆梦者在做任务时不用担心本性暴露，当圆梦者投放到世界中时会自动继承原主的性格。】

　　【也就是说，我现在性格大变是因为我继承了原主的性格？】

　　【是的。】

　　宣惜若有所思，没想到原主的性格居然……那么的蠢萌，而且她还发现自己变得胆小了，这难道也是原主的锅？

　　要是以前的自己，她早就把这个许岭干掉了，哪能那么蠢萌蠢萌的。

　　这圆梦世界给自己行的方便也不知道是好事还坑了自己，反正宣惜觉得自己挺抑郁的。

　　【圆梦者还有什么事么？】

　　【没事了。】

　　脑海里没有了光脑的声音后，宣惜陷入了沉思，也不知道过了多久，安静的车厢里有传来了许岭的声音。

　　“你是怎么变成丧尸的？”

　　这句话让宣惜瞬间失控，属于原主的恨意瞬间爆发，喉咙深处不可抑制地发出沙哑难听的嘶吼，附近因为这嘶吼声纷纷响起了丧尸此起彼伏的嘶吼。

　　宣惜双手不受控制地抓住车垫，尖锐的指甲瞬间抓破了车垫了，再仔细一看，幽蓝色的眼眸一片凶狠，原本青黑的脸上爆出一根根青筋，模样十分狰狞可怖。

　　许岭被这状况吓到了，猛地踩下了刹车，黝黑的眼眸闪过一丝懊恼，她知道自己问了不该问的，让这只丧尸失控了。

　　越野车一停，宣惜就打开车门冲了出去，仰天长吼一声，往有丧尸的地方跑去。

　　宣惜浑身上下都充斥着原主的不甘，怨念与恨意，她现在只想狠狠厮杀一番来发泄自己内心深处的情绪。

　　许岭不放心，跟了上去，看到那副景象，瞳孔猛地一缩。

　　此刻的宣惜就跟发疯了一样，身上都是丧尸黑红色的血，冰系异能所到之处都躺下了一具具丧尸的尸体。

　　这样子的宣惜让许岭莫名地感觉到了心疼。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　今天没有小剧场【偷笑
　　感谢投喂，么么哒~
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-01 22:44:07	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-01 23:08:43	 
　　八云覶扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-01 23:27:36	 
　　万年身下受扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-02 08:17:07	 
　　Dawn世纪魔王扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-02 22:54:12	 
　　读者“霂弦”,灌溉营养液	+2	2017-02-02 13:58:30
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+1	2017-02-02 12:51:25
　　读者“浮凉”,灌溉营养液	+5	2017-02-02 09:17:41
　　读者“八云覶”,灌溉营养液	+20	2017-02-01 23:27:37
　　读者“霂弦”,灌溉营养液	+3	2017-02-01 22:44:27

第22章 誓做丧尸王08

许岭看着宣惜用厮杀来发泄，心里隐隐约约能猜到她为什么会变成了丧尸了，这样的情况，无非就是被人陷害了。
　　她那么坚持去宁城，莫不是知道陷害她的人就在宁城？不，更也许是在曙光基地，她的最终目的应该是曙光基地。

　　许岭瞬间猜到了宣惜的目的，她想，如果自己前些天因为罗妮的陷害变成了丧尸，睚眦必报的她就算变成了丧尸也会追她到天涯海角的，不过……

　　她眼眸闪过冷光，就算自己不追杀罗妮，她的日子也不会好过吧？

　　一个异能有没有自保能力的女人下场绝对好不到哪里去。

　　这一片的丧尸几乎被宣惜杀光了，浓重的腥臭味让许岭皱了皱鼻子，但她还是没说话，就在一旁静静地看着她。

　　宣惜把最后一只丧尸杀光，目光茫然地靠在树干上。

　　原主的恨意来的突如其来，要不是自己用厮杀发泄，不然自己一定会被原主的恨意反噬的，想到那种结果，宣惜狠狠皱了皱眉头。

　　看起来杀死那对渣男贱女的事情迫在眉睫，她不能让原主的情绪操.控自己，这让会让自己很被动。

　　如此想着，宣惜看着一身血污的自己，无奈地撇了撇嘴，余光却意外地发现了一旁的许岭。

　　这人怎么还在？

　　宣惜这会儿没工夫理会她，亮出锋利的指甲，把死掉的丧尸脑袋一个一个地剖开，取出了里头的晶核。

　　她刚刚感应了一下自己的异能，诧异地发现了她发泄过后异能居然涨了一大截，这意味着自己再吸取一些晶核，她就可以升级到四阶了。

　　如此想着，她加快了手中的速度。

　　许岭看着宣惜的动作，有些不明所以。

　　现在是末世初期，晶核的作用还没有被人知道，上辈子的许岭也只有到了基地才知道晶核的重要性。

　　不过这会儿许岭看到宣惜挖出一颗颗晶核，心里也明白了这东西的重要，她想要帮宣惜，谁知宣惜以为她要抢自己的晶核，露出锋利的牙齿，发出难听的“嗬嗬”声。

　　许岭的动作一顿，在宣惜警惕的目光下摊开手，随后起身离她远了点，见宣惜满意地点了点头继续挖晶核，她真的是哭笑不得。

　　这个丧尸此刻的行为就跟护食的小猫一样，还真是别样的可爱呢。

　　宣惜不知道许岭所想，她把晶核都装进自己的小袋子里后，高冷地往越野车的方向走去，许岭摸了摸鼻子，跟在了她的身后。

　　在宣惜准备上车时，她发现自己身上脏的不行，步伐听了下来。

　　许岭疑惑，“怎么停了？”

　　随后见宣惜青黑的脸上一脸纠结，一下就明白了她在想什么，眼眸含笑地从空间中拿出一套干净的衣服，递给了她。

　　“拿去换吧。”

　　宣惜毫无压力地接过，爬上后座换了衣服，末了她用脏衣服把车垫上蹭上的黑红色血迹给擦干净了。

　　许岭有些意外，这只丧尸还挺爱干净的嘛。

　　她爬上驾驶座，等宣惜上车之后，她启动了越野车。

　　这里离宁城不远，身边又有高等级的丧尸宣惜，所以三个小时后，他们一路畅通无阻地来到了宁城。

　　一进宁城，宣惜就拍着车窗示意许岭停车，许岭无法只能听她的停下了越野车，打算看看她要干什么。

　　谁知道宣惜一把打开了车门，头也不会地就走了。

　　许岭眉峰紧蹙，赶紧下车准备跟上宣惜，岂料她猛地回头，一脸凶狠。

　　“嗬嗬……”别跟着我！

　　就算许岭不知道她在说什么，也猜到了她的意思，她这是让自己别跟着她呢！

　　可是许岭怎么会让她如意，迈开步子就朝她向前一步。

　　“嗬嗬……”我都说了别跟我！

　　“抱歉，我听不懂你在说什么。”

　　“嗬嗬……”辣鸡，别跟她装傻！

　　“我真的不知道你在说什么。”

　　妈蛋！

　　宣惜瞪眼，警告般甩了一个冰锥砸到她跟前。

　　“嗬嗬……”别再过来了！否则别怪我不客气！

　　许岭步伐一顿，还真没料到宣惜会这么干，嫣红的薄唇微抿，顿时歇了要跟上去的心。

　　见许岭知道怕了，宣惜终于满意地转身离开。

　　许岭望着宣惜远去的身影，黝黑的眼眸闪过暗光。

　　……

　　宣惜先是去服装店拿了一套内.衣内，裤和适合自己穿的衣服，然后找了一个干净又不停水的房子。

　　她坐在地板上，把袋子里的晶核一颗一颗地吸收掉，直到吸收到最后一颗，她突然觉得的浑身通畅，知道自己终于升到了四阶了！

　　她乐得摇头晃脑的，等兴奋劲儿一过她就拿着衣服去洗澡了。

　　刚刚杀了那么多的丧尸，尽管自己没有了嗅觉，她还是觉得身上臭臭的，哪哪都不对劲。

　　舒服地洗完澡后，宣惜发现自己脖子上的指甲盖大小的洞也没有了，皮肤似乎也变白了一点……

　　不过她没有纠结很久，朝着久违的软绵绵大床扑了过去。

　　现在她已经是四阶丧尸了，等到自己升级到了五阶她就去找那对渣男贱女报仇！然后努力升级成为丧尸王！

　　她现在在宁城，要做的事就是把这宁城的高阶丧尸找出来杀掉，吸取它的晶核能量！

　　宣惜眯了眯幽蓝色的眼眸，打算在躺会儿就去找高阶丧尸。

　　她才不承认自己是懒了呢。

　　与宣惜分开之后，许岭没有在宁城逗留，而是朝曙光基地的方向开去。

　　……

　　“嗬嗬……”

　　宣惜凶狠地看着不远处的丧尸，这只丧尸是四阶速度丧尸，她追了它已经一个星期了，无奈这丧尸觉醒的是速度异能，它似乎也知道自己打不过她，所以每次都是能逃即逃，实在是太可恶了！

　　见它又要逃，宣惜嘶吼一声，全身的冰系异能齐出，瞬间把它快离开地面的双脚给冰冻住了，大片透明尖锐的冰锥往速度丧尸的脑袋攻击去。

　　“咔嚓——”

　　速度丧尸的脑袋从身上搬了家，滚落地面。

　　异能几乎全数耗尽的宣惜终于撑不住身子，猛地跌倒在地上，她害怕自己的战利品被人拿走，爬了过去把晶核挖了出来，旋即迫不及待地吸取了里头的能量。

　　感觉到那股能量进入体内，慢慢滋润着自己枯竭的异能，宣惜舒服地眯起了眼睛，下一秒她感觉到身体一僵，意外地发现自己升级了！

　　她现在是五阶丧尸了！

　　还没等她惊喜个几秒，一道突如其来的声音让她瞬间僵硬在原地。

　　“才一个多星期不见，你怎么变得这么狼狈？”


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　#小剧场#
　　宣惜：你为什么不跟着我！
　　许岭：你不让啊。
　　宣惜：我不让你就不跟吗！
　　许岭：……
　　宣惜：你是不是不爱我了你是不是有别的丧尸了嘤嘤嘤你无情无义无理取闹QAQ
　　——
　　昂，接下来要说一件事，就是本文会在2.4入V，也就是明天，入V当天会有万字更新。写文不易，希望大家可以支持正版，爱你们么么哒【鞠躬
 
  
 
第23章 誓做丧尸王09 [VIP]

这熟悉的声音……
　　看都不用看就知道是许岭那个女人了！

　　宣惜翻了个白眼, 更加无所顾忌地躺在了地上。

　　这女的还真的是阴魂不散啊，走到哪里都碰得到她，这边似乎是曙光基地的地盘了吧？没想到她已经去了曙光基地。

　　许岭见状, 挑眉蹲了下来，这会儿她注意到了这只丧尸的皮肤似乎变白了？

　　一个多星期前看到的时候她皮肤还是青黑色, 现在变成了青灰色？而且……

　　许岭眼眸一暗，原本那指甲盖大小的窟窿也没有了，看起来异能的升级带给了她许多好处啊。

　　宣惜闭着眼睛都能感觉到许岭打量的目光，她有些不耐烦, 同时又有些惧怕她。

　　为什么惧怕呢？

　　宣惜也说不出一个所以然，大抵是原主的性格使然吧！

　　猛地睁眼，幽蓝色的眼眸撞进她宛若深潭的眼眸中。

　　二人皆是一愣，最后还是宣惜迅速反应了过来，蹭的从地面上爬了起来, 双手做出攻击的姿态，警惕地看着许岭。

　　许岭：……

　　若是可以, 她还真想扶额无奈。

　　“你不用那么防备我。”

　　不用防备你？！

　　Are you kidding me？？？

　　怎么可能不防备她啊！

　　自己是丧尸，她是人类啊！而且还是称霸各大基地的双系女王啊！日后是一个丧尸收割机的存在她！

　　以后自己要是成为了丧尸王，第一个敌对的就是她了好吗！

　　宣惜此刻真的是不知道许岭脑袋里到底在想什么。

　　见宣惜越来越防备, 许岭真的是无奈了，她摊手表示自己不会攻击她, “我真的不会攻击你。”

　　说了那么多遍, 她怎么就听不懂呢！

　　要是她要杀了她，早在刚刚就在她虚弱的时候动手了, 哪能等到现在啊！

　　“嗬嗬……”宣惜下意识的发出一声低喝。

　　许岭皱眉，“你想说什么？”

　　宣惜摇摇头，表示自己没说什么，她朝许岭望去，眼眸倏地一缩。

　　许岭穿的不是上次那套迷彩服，这次她穿着黑色的T恤，裤子也与衣服同色，配着黑色的军靴，整体看上去英姿飒爽。

　　可最让宣惜震惊的是她周身浮动的气息，她现在已经是五阶丧尸了，按理说高等级的丧尸可以感知到等级比自己低的人或丧尸的等级，可眼前的女人让她居然无法察觉到她异能的等级！

　　这意味着她的异能等级和自己同级或者是在自己之上！

　　自己的异能等级可是吸食了那么多晶核才升级了，可许岭呢！她才刚去曙光基地不久，知道晶核作用的时间也不长，她怎么可能升级的那么快？

　　宣惜真的不由得喟叹，这许岭真不愧是这个世界气运的集大成者啊！

　　不仅觉醒了丧尸的克星雷电异能，还觉醒了既可储存物资又可瞬移攻击的空间异能！

　　刚刚她没有察觉到许岭的出现，大抵是因为她用了空间异能吧！

　　眼前这个女人，真的是可怕！

　　同时还是自己以后强劲的对手！

　　如此想来，宣惜更加警惕了。

　　许岭见这只丧尸表情变化多样，最后化为警惕，她能清楚地感觉到这股警惕是针对自己的，可是……

　　她摸了摸鼻子，有些疑惑。

　　这只丧尸为什么会突然警惕自己呢？她又没有做什么？

　　想不通的许岭看向宣惜，一人一尸就这么无声地对望着。

　　不知道过了多久，宣惜觉得这个举动实在是太幼稚太无聊了，所以她撇了撇嘴，转过头准备离开。

　　“等等！”

　　宣惜步伐微顿，侧头望过去。

　　“伤害你的人在曙光基地吧？”

　　宣惜咬咬牙，目露狰狞。

　　许岭把这一变化尽收眼底，她沉吟，“我可以帮你把他们引出来。”

　　帮自己把那对渣男贱女引出来？！

　　宣惜惊愕，不明所以地看向许岭。

　　“别这么看我，我只是不想欠你的人情。”许岭说完，心头升起一抹异样，她没怎么理会，继续道，“你觉得怎么样？你是丧尸，混不进曙光基地，而且你也不知道伤害过你的人什么时候出曙光基地，我帮你把他们引出来，是最为快捷的方法。”

　　许岭说的在理，这让宣惜思考了一会儿。

　　从接收的记忆上来看，原主遇到何佑均和伍希慈的时候已经是一个月后了，这让她等，她肯定是等不了那么长时间的，所以许岭说的她可以考虑考虑。

　　许岭也不着急，好整以暇地靠在树干上看着允自思考的丧尸。

　　好半晌，宣惜才同意了许岭的建议，她严肃地看向她，点了点头。

　　“这是同意了？”

　　宣惜再次点头。

　　“很好。”许岭满意地勾起一抹笑，她看了眼这荒郊野岭的，“这里不是说话的地方，我们先离开吧？”

　　离开？

　　宣惜思考了半晌，最后点了点头。

　　她虽然不知道许岭玩的是什么花样，可现在自己的确需要她的帮助，所以现在只能勉强地听她的了。

　　随后宣惜就看到许岭白皙的手一挥，一辆霸气的悍马车就出现在了她的视野中。

　　雾草！

　　好帅！

　　好霸气！

　　她好喜欢啊！

　　宣惜激动地靠了过去，左摸摸右蹭蹭的。

　　许岭见状不免觉得好笑，她率先上了驾驶座，对着目光痴迷的丧尸说道：“上来吧？”

　　宣惜如捣蒜般点头，在许岭满含笑意的目光下爬上了副驾驶座。

　　她刚一坐好，许岭就启动了悍马车。

　　“嗬嗬……”要去哪里？

　　许岭目光直视前方，听到这难听的声音她眉头一挑，“你在说什么？”

　　语气中带有明显的调侃之色。

　　宣惜又不是傻子，自然听出来了，她抿了抿唇，心中已经没有了见到悍马车的喜悦之情，撇过脸，不去看她。

　　这还甩起脾气来了？

　　许岭哑然失笑，见宣惜狠狠地瞪了过来，她眼中的笑意又加深了几分。

　　宣惜：……

　　这女人！

　　明明第一次见面的时候还那么冷酷，现在怎么讨人厌！她都有点怀疑这人是不是被穿越女给穿了！

　　悍马车里一片沉默，两个小时后，许岭驱车来到了宁城。

　　身边有些宣惜这个高阶丧尸，进了宁城以后她们都没有遇上丧尸，这让许岭感到十分满意，她快速地找了一家酒店，带着宣惜进了一间干净的客房。

　　一进客房，宣惜就更加警惕了，看向许岭的目光也透着无比的诡异。

　　有毒！

　　这个女人居然带她开房！没想到她是这样的人！她居然重口味喜欢一只丧尸！

　　许岭一转身就看到宣惜这幅样子，那诡异的目光看得她头皮发麻，“怎么这么看我？”

　　“嗬嗬……”你居然带我来开房！你这个人有毒！有剧毒！

　　“你在说什么？”许岭表示她真的听不懂啊喂！

　　“嗬嗬……”别给我装傻！

　　许岭扶额，“你说的话我真的听不懂，你难道不会说话了吗？”

　　说话？

　　宣惜微愣，她记得自己第一次想说话的时候发出的是“嗬嗬”，所以之后她没有尝试过说话。

　　她心念一动，突然想试试自己还能不能说话。

　　淡青色的唇微张，“嗬……”

　　宣惜皱眉，再接再厉，“嗬，你，嗬……”

　　这个“你”字让二人皆是一愣，最惊喜的就是宣惜了，她伸手摸了摸自己的喉咙，一双幽蓝色的眼眸闪闪发亮。

　　“你，你，你……”

　　许岭见宣惜一直念叨着，心中莫名地升起一股喜意。

　　这丧尸会说话了，是不是意味着她们两个可以交流了？

　　当许岭意识到自己想了什么后，她眉头猛地一皱。

　　这丧尸会不会说话跟自己有什么关系？她为什么这么关心她？

　　还没等许岭思考，一声沙哑的“你有毒”打断了她的思绪，她疑惑地抬眸看向宣惜，却看到她神采飞扬地看着自己。

　　那张淡青色的唇微张，缓缓吐出令自己无奈的话，“你有毒！”

　　“我有毒？”许岭哭笑不得，她怎么就有毒了？

　　“你，居然，带，带我，来，酒店，开房！”

　　许岭一口老血就要喷出来了，这丧尸才有毒吧！脑袋里净想些乱七八糟的。

　　“有毒！”

　　许岭想也不想就怼了回去，“你才有毒，你有丧尸病毒。”

　　宣惜微愣，她说的好有道理，自己居然无言以对。

　　“我带你来酒店没有别的意思。”说完还特嫌弃地瞥了她一眼，“我再怎么样也不会对你下手的。”

　　卧槽！

　　这语气！

　　这眼神！

　　妈蛋，这是赤.裸.裸的嫌弃！

　　自己还没有嫌弃她呢！她居然敢嫌弃自己！

　　妈蛋，没有天理了！

　　宣惜狠狠瞪了许岭一眼，抿着唇一屁股坐在了床上。

　　许岭不会理她，在沙发上好整以暇地坐了下来，“既然你能说话了，你给我说说你是怎么变成丧尸的？”

　　宣惜眉头一皱，脑海里不断回放着原主变成丧尸的整个过程，差点就没控制住思绪了。

　　见宣惜脸上又爆起一根根的青筋，许岭心中突然有些心疼，是什么样的经历让一个女生即使变成了丧尸也没有忘掉那刻骨的恨意呢？

　　“嗬，嗬嗬……”

　　宣惜猛喘着气，等压下那股疯狂后，才缓缓开口，“被，被推，推进丧尸群。”

　　被推进丧尸群！

　　许岭瞳孔猛地一缩，看向她的目光复杂。

　　“被，被咬，咬了……”宣惜不自觉地摸上自己的脖子，“不，不甘心，然，然后，再第二个，个丧尸要，要咬的时候，异变了。”

　　许岭薄唇微抿，心中庆幸她异变得及时，如果不是那样的话，也许她身上的窟窿就不止脖子上的那个。

　　是什么样的人能狠心把这么个柔弱的女生推进丧尸群的？！

　　“是谁干的？”许岭开口，发现自己的声音干涩，她不在意，只想知道是谁那么丧尽天良！

　　“男，男友，舍，舍友。”

　　这两个词让许岭瞬间脑补了整个事件的起因发展过程结尾！

　　许岭深深地吐出一口浊气，目光复杂，“也就是说，你舍友勾搭上了你男朋友，然后在逃亡的路上，他们为了自己逃命，把你推进了丧尸群里？”

　　宣惜失神地点了点头。

　　许岭狠狠啐了一口，心中无比愤怒，“叫什么名字？”

　　宣惜闻言，幽蓝色的眼眸闪过凶光，“何，何佑均！伍希慈！”

　　许岭记下了这两个人的名字，“你确他们都在曙光基地么？”

　　“确定！”宣惜咬牙切齿。

　　“好，我明天就回基地帮你找找有没有这两个人。”

　　宣惜点点头，想到不久后就可以手刃仇人，她突然兴奋了起来。

　　许岭压下心中的怒火，见到兴奋的宣惜时也不由自主地乐了，“你很兴奋？”

　　“废，废话！”宣惜白了她一眼。

　　许岭耸肩，对此并不生气，“对了，还不知道你讲什么名字？”

　　宣惜怪异地看了她一眼，半晌才爆出自己的名字，“宣，宣惜。”

　　宣惜？

　　宣惜……

　　许岭在心中默念两遍，点了点头，“还挺好听的。”

　　“那，那是！”

　　“自恋！”许岭毫不留情地吐槽。

　　宣惜瞪了她一眼，不准备再跟她说话了。

　　客房里的气氛有些沉闷，宣惜的思绪也飞了老远。

　　其实她有些不明白许岭的行为的，作为一个幸存者，她遇上自己这样有自我意识又能说话的丧尸，首要做的应该是杀了自己才是啊，毕竟有句话叫“非我族类，其心必异”不是么？许岭为什么不杀了自己？难道是因为自己曾经救过她？

　　宣惜真的搞不懂许岭这个幸存者在想些什么，而她不知道的是，许岭也不知道自己在干什么，她起初也想过把宣惜给杀了，可是越了解她，她就越下不了手，最后她放弃了，决定如果她不对自己动手，她就不会动手杀她的。

　　时间一点一点地流走，在沙发上打盹的许岭慢慢睁开了眼睛，她抬手看了眼时间，“我先回基地了，你这几天不要到处乱跑，我找到了他们的消息后就来这里找你，知道了吗？”

　　宣惜点头表示自己明白了。

　　许岭离开之后，宣惜在宁城过上了占城为王的日子，看着一群群丑陋的丧尸服服帖帖的，宣惜心中甭提有多高兴了。

　　许岭回到曙光基地之后，找了基地里专门跑腿有小道消息的人，给了他们一定的吃的后，她终于找到了何佑均和伍希慈。

　　她看着二人黏黏腻腻的样子，胃突然翻滚了起来，只觉得恶心。

　　把这股恶心压下去后，许岭脑海里不断回荡着这二人的消息。

　　何佑均，二阶火系异能者，是烈火小队的队长，伍希慈则是稀有的空间异能者，这二人在曙光基地还蛮吃得香的。

　　许岭眼眸微眯，一个计划慢慢浮现在她的脑海里。

　　第二天一早，没有队伍的许岭找上了何佑均，说自己要加入烈火小队，拥有雷电异能的她成功加进了这个队伍。

　　烈火小队加上自己一共有六个人，一个二阶火系异能者何佑均，一个一阶空间异能者伍希慈，一个二阶水系异能者崔奇志，还有两个普通人，分明叫吴义和凌杰。

　　听他们交谈，许岭很快就知道了五个人都是从一个学校里出来的，关系都很亲密。

　　许岭不动声色地了解了他们的性格和接下来要接的任务后，马不停蹄地去找了宣惜。

　　来到酒店后，许岭并没有看到宣惜，她坐在沙发上等她了一会儿，很快就看到宣惜回来了。

　　一进门宣惜就看到了老神在在地坐在沙发上的许岭，她脚步微顿，最后神态自若地坐到了床上。

　　“我找到他们了。”许岭没有卖关子，直接步入主题。

　　宣惜眼眸猛地睁大，“真的？！”

　　经过这几天的联系，宣惜说话已经跟自己还没有变成丧尸时那样顺溜了。

　　“真的。”许岭点了点头，把何佑均和伍希慈在曙光基地的事都告诉了宣惜，“何佑均在曙光基地建立了一个小队，叫烈火小队，他自己觉醒了火系异能。现在是二阶异能者，而伍希慈则觉醒了少有的空间异能，才一阶，异能有些鸡肋，不足为惧。同时烈火小队里还有两个普通人，分别叫吴义和凌杰，还有一个二阶水系异能者崔奇志。”

　　宣惜沉吟片刻，“那三个人我知道，他们都是何佑均的舍友。”

　　“那你……”许岭做了一个割头的手势。

　　“不。”宣惜摇摇头，目光坚定，“冤有头债有主，把我推进丧尸群的是何佑均和伍希慈，他们三人都没有伤害过我，所以我不会去杀了他们。”

　　许岭赞赏地点了点头，“看来你也挺善良的，没有被恨意冲昏脑袋。”

　　宣惜白了她一眼，“我之前好歹也是一个人！”

　　人不犯我我不犯人，就算日后她成为了丧尸王，她也不会主动去伤害幸存者的。

　　“OK。”许岭挑眉，转移了这个话题，“何佑均他们下一个任务是来宁城收集物资，到时候我再把他们引过来。”

　　“可以，不过……”宣惜微微皱了皱眉头，“凌杰他们你打算怎么办？”

　　“找个机会打晕他们，把他们送去安全的地方。”

　　“你不怕被他们发现？”

　　“我自有办法。”许岭脸上闪过自信的光彩，让宣惜微微一愣。

　　“我现在要赶紧回去了，明天见。”

　　宣惜点点头，目送许岭离开后，整个人还是有些恍惚。

　　她不敢相信明天就可以杀死那对渣男贱女了，这实在是太大快人心了啊！

　　宣惜兴奋地在大床上滚了个几圈，打算今天不出门晃荡了，她要慢慢等待明天的到来！

　　……

　　一辆越野车缓缓行驶在宁城的街道上，车上一个模样清秀的女人挽住一旁俊逸的男人。

　　“佑均，我怎么感觉这宁城有点古怪啊？”

　　何佑均摸了摸她的脸，柔声安抚着，“希慈别怕，有我在呢。”

　　如若不是知道他们的本性，许岭看到这对恩爱的男女还会感慨他们真是郎才女貌。

　　眼底几不可察地闪过一丝嫌恶，许岭把脑袋转向了窗外。

　　很快，他们就来到了一家大型超市前，刚一下车，许岭就做出一副肚子很疼的模样，告诉何佑均自己肚子疼要上厕所时，何佑均虽然不耐烦还是挥手让她去了。

　　见许岭捂着肚子离开之后，伍希慈才不满地嘟起小嘴，“这个许岭该不会是怕了吧？”

　　同性相斥，异性相吸，伍希慈打从心眼里就不喜欢许岭这个女人，要不是她，自己还是这支队伍里唯一的女人呢！她可是很享受这种被人疼爱追捧的感觉。

　　何佑均皱起眉头，“应该不会吧？”

　　伍希慈不以为然，“谁又知道呢？亏她还是个雷电异能者呢！”

　　这上眼药让何佑均顿时对许岭心生不满起来，可现在是在外边，许岭人也走了，所以他不好发作。

　　轻轻拍了拍伍希慈的肩膀，“我们先进去吧，有什么话收集物资完再说。”

　　听到何佑均都这也说了，伍希慈只能就此作罢，跟着他们走进了超市。

　　另一边许岭离开了他们的视线范围后，她那副疼得不行的模样瞬间就消失了，嫣红的薄唇勾起兴奋的弧度，从超市的后门走了进去。

　　她躲在暗处，见他们一个个都分开之后，她运起自己的空间异能瞬移，把吴义和凌杰打晕了，把他们两个人推到一个角落后，她对崔奇志下手了。

　　见三个人都被自己成功打晕，许岭冷笑着把二人拖进了仓库。

　　她刚刚打量了这家超市一会儿，发现这仓库是最隐蔽的，所以把他们三个放在这里是再安全不过的事了。

　　搞定了这三个人，许岭向着何佑均和伍希慈走去，这一次她没有偷偷摸摸，而是正大光明地来到了他们的面前。

　　“何队长，我回来了。”

　　何佑均点了点头，旋即四处望了望，“你有看到凌杰他们吗？”

　　许岭摇摇头，表示自己没有看到他们，“怎么了吗？”

　　何佑均心中觉得怪异，但是他没有说什么而是催促着伍希慈快点把物资放进空间，在他转身背对许岭的那一刻，许岭狠狠朝他脖颈处砍了一个手刀，何佑均觉得脖颈一痛随后陷入了黑暗。

　　他倒地的声音让伍希慈转过去，当她看到这一幕是赫然睁大了眼眸。

　　“许岭，你在做什么？！”

　　“做什么？”许岭宛若深潭的眼眸滑过一抹凶狠，“你觉得我在做什么？”

　　她一步一步地走进伍希慈，军靴踏在地板上的咯噔声让伍希慈脸上慢慢浮现了惊恐。

　　“你，你别过来！”

　　许岭冷笑，指尖浮现一团蓝紫色的光，随后朝她一指，蓝紫色的光瞬间缠上了伍希慈的身子，只见她原地抽搐了几下，口中吐出白沫，翻着白眼晕倒在地上。

　　许岭费力地把二人拖到车上去，然后把车开去了酒店。

　　“嘭咚——”

　　“嘭咚——”

　　许岭把二人都摔倒了酒店的大厅，知道宣惜的听力灵敏，所以她站在原地说道：“人我给你带过来了。”

　　宣惜坐在大床上，听到许岭的声音之后，她马不停蹄地跑了下去。

　　当她的目光触及在何佑均和伍希慈的脸时，巨大的恨意喷发出来，手指紧紧攥着手心。一步一步地来到许岭的身边。

　　她看了那对渣男贱女好半晌，才开口道：“有水么？”

　　“有。”

　　“麻烦你帮我把他们泼醒。”

　　“没问题！”许岭应承下来后，从自己的空间中拿出了一大瓶矿泉水，一点也不心疼地泼在了他们的脸上。

　　何佑均率先清醒过来，他摸着发疼的脖颈，双眼迷茫地看着周围，在看到宣惜这只丧尸时，他猛地瞪大了眼睛，快速跳起来就要跑。

　　可宣惜哪里会让他如意，冰系异能一动，把他脖子以下的部分都给冻住了，他现在就跟一个冰柱一样定定地现在地面上。

　　何佑均惊惧，看到一旁还在着许岭后，他连忙大声喊道：“许岭快把这只丧尸杀了救我！”

　　可回应他的却是许岭淡淡的笑容。

　　这笑容让他瞬间冷静了下来，回想自己是见到许岭后才失去意识的，这会儿他哪还能不明白？！

　　何佑均表情狰狞，目光透着一股凶狠，“你这个贱人算计我？！”

　　许岭微微皱眉，下一秒，一个耳光就打在了他的脸上，那张俊逸的脸上飞快浮现了一道红红的巴掌印。

　　“妈的，你这个贱人居然敢打我？！”何佑均吐出一口血沫，“你他妈赶紧把我放了，不然我就把你勾结丧尸的事情捅出去！”

　　这威胁让许岭慢慢溢出了冷笑，“你觉得你还有命离开吗？”

　　何佑均的神色陡然一僵，他压根就没有注意过一旁的丧尸，把目光都放在了许岭身上，语气放缓，“我和你无冤无仇，你为什么要这样陷害我？”

　　许岭不作答。

　　一道冰冷至极的声音传入他的耳朵，“你和她无冤无仇，可不代表你和我无冤无仇。”

　　尽管这道声音再怎么冰冷，何佑均也觉得她耳熟，想到某个不可能存在的人后，眼眸猛地一缩，僵硬地转过身，不敢置信的目光与那双幽幽的蓝眸对上。

　　“小，小惜……”

　　眼前这只丧尸肤色青灰，可到底还是可以分辨出五官的，这熟悉的五官让何佑均几近目眦欲裂。

　　宣惜冷冷一笑，眉宇间夹杂着浓浓的恨意，“哟，你还记得我啊？”

　　何佑均神色一僵，准备再说点什么时，一道柔柔的呻.吟传入他的耳朵。

　　宣惜目光慢慢移到脸色苍白的伍希慈身上，“看看，你的小情人醒了呢。”

　　伍希慈听到这隐隐有些耳熟的声音时迷茫了一小会儿，随后昏迷前的记忆瞬间回笼，“许岭！许岭！”

　　她猛地转头与许岭似笑非笑的眼眸对上，身体不受控制地打了个哆嗦。

　　“啊！佑均救我！”

　　“救你？他自身都难保了！”

　　这会儿伍希慈才注意到何佑均居然被冰块冻成了一个冰柱，想到那触电般的感觉，她更是吓得瑟瑟发抖。

　　“啧，真是可怜呢……”

　　这熟悉的声音让伍希慈猛地抬头，望进那幽蓝色的眼眸时，她的眉心猛地一跳。

　　“宣，宣惜？！”

　　“好久不见了，我的好舍友。”宣惜缓缓露出笑容，可这笑容落在伍希慈的眼底就如同恶魔一般可怕。

　　“你不是死了吗？！”话一出口她就明白了，现在宣惜肤色青灰，眼睛也变了颜色，这说明她异变成了丧尸！她现在不是人了，是丧尸了！她回来是来报复他们的！现在何佑均都自身难保了！她不想死！她要活着！

　　如此想来，伍希慈痛哭出声，一把跪在地上给宣惜磕头。

　　“宣惜你就原谅我，我也不想那样对的，是他！是何佑均勾引我的！宣惜，对不起！我真的不想这样的！”

　　何佑均听见伍希慈把锅都甩到了自己的身上，他气得脸色发青，“什么叫做我勾引你的？！之前是你不知廉耻地脱光衣服来到我面前跟我说，说你一早就喜欢我了，说我是宣惜的男朋友你才不敢跟我表达爱意的！”

　　听着他的话，伍希慈哭得更加厉害了，许岭觉得这场戏可以，让她透彻的明白了一个渣女的渣属性是多么的恶心。

　　何佑均见状，狠狠骂了一口，“贱人！”

　　他表现出一副很生气的样子，可被冻住的手却悄悄使出火系异能，准备把这冰块给融化掉，可还没等他窃喜个几分钟，一个巴掌把他打蒙了，突然发现自己身上的火系异能使不出来了。

　　何佑均惊慌失措，一双眼正好与似笑非笑的宣惜对上。

　　“何佑均，我劝你别玩什么花样，你一个个小小的二阶火系异能者比得上我这个五阶冰系丧尸么？！”

　　何佑均发白的唇瓣紧紧抿起，这会儿伍希慈跪着爬着宣惜，企图抱住她的大腿，手还被碰到她的裤子，就被宣惜狠狠踢到了一旁。

　　“别在那里假惺惺了，你伍希慈是什么样的人我宣惜还不知道吗？之前你为了攀上何佑均陷害我，现在你想要为了活命把错都推到他的身上，伍希慈啊伍希慈，可把你能耐的！”

　　伍希慈脸上血色瞬间褪尽，恐惧地看着宣惜。

　　宣惜咧出一抹血淋淋的笑，“你们知道被丧尸撕咬的痛苦吗？”

　　话音一落，何佑均二人皆是一愣，还没等他们回过神，又听到宣惜低低地笑着，带着无限的诡异与疯狂。

　　“你们不知道我可知道呢，我真想让你们尝尝这种感觉。”

　　何佑均哆嗦着唇，目光祈求，“小惜，我知道错了，你就原谅我好不好？小惜，我还是爱你的！”

　　“爱我？”宣惜脑袋一歪，模样一派天真。

　　许岭见状，心头猛地一跳，突然有些害怕宣惜对何佑均还有感情。

　　那股没来由的心悸让她悄悄握紧了拳头。

　　“对对对！小惜，我还是很爱你的！你就原谅我好不好？！”

　　宣惜凝望了何佑均许久，最后露出一抹残忍的微笑，“抱歉，我不会原谅你的。”

　　许岭闻言，心中总算松了一口气，随后她便看到宣惜一步一步地走近何佑均，然后看到她的手慢慢抚上了他的脸。

　　一颗放下的心瞬间又提了起来。

　　“多么俊逸的一张脸啊……”话音一落，宣惜锋利的指甲微微一动，在何佑均的脸上划开了一道口子，不一会儿就流出了鲜红的血液。

　　何佑均震怒，可有不好把自己的怒气发泄出来，只能忍着脸上的疼痛，勉强地扯出一丝难看的笑容，“小惜，你气消了吗？”

　　“没有哦，还没有亲眼看到你们被丧尸要死，我怎么可能会气消？”

　　话音一落，她手中运起冰系异能凝出一把透明的冰刃，随后撤掉了冻住何佑均的异能，以迅雷不及掩耳之势把何佑均的手筋给挑断了，抬脚把他踹到在地上。

　　何佑均被这突如其来的疼痛疼得蜷缩在地上，伍希慈见状猛地尖叫了一声。

　　宣惜冷笑，朝许岭伸了伸手。

　　许岭走过去，“怎么了？”

　　“站在我后面。”说完，宣惜低低地嘶吼了一声，无数只丧尸从四面八方涌了出来，它们挥舞着手臂，面容狰狞地扑向地上的何佑均与伍希慈。

　　宣惜抿唇不语，目光紧紧盯着被丧尸撕咬分尸的二人，直到他们的身体在丧尸撕咬，抓拉下变成碎片，血沫，她才感觉到心中的怨念消失了大半，宣惜总算松了口气。

　　她不再看死得不能再死的两人，迈开步伐走出了酒店，在酒店门口的台阶上坐了下来。

　　许岭紧随其后，在她身边坐了下来。

　　好一会儿，她听到宣惜的声音。

　　“今天谢谢你了。”

　　如果不是她，她也不可能会那么快就手刃了仇人。

　　许岭摇头，“这是我应该还给你的。”

　　“既然如此，我们也是两清了，以后你走你的阳光道，我过我的独木桥。”

　　许岭心中一紧，没来由的升起一股怒气，“你说什么？”

　　“我是丧尸你是人，有句话说的好，非我族类其心必异，我们两个终究是敌人。”

　　许岭压根就不想听宣惜在那边鬼话连篇的，“你以前也是人！”

　　“那是以前！”宣惜转头直视许岭，“我现在是丧尸了，我以后可能会杀害幸存者。”

　　“我不信。”许岭躲过她的视线，掀了掀嘴皮子。

　　宣惜突然很想嘲讽她，可是到底是忍住了，她不想再和这个女人说道下去，猛地站起身，大步离开。

　　许岭放在腿上的手猛地收紧，她没有追上去，这时候她已经察觉到自己对宣惜的感情很怪异。

　　刚刚何佑均在蛊惑她的时候，自己害怕她对那个渣男还有感情放弃了报仇，这她可以理解为自己对渣男的厌恶，可宣惜在说出桥归桥，路归路的话时，她真的生气了，她不想在宣惜的口中听到她分得那么清楚的话，她深邃的眼眸升起一抹浓黑，随后蔓延到眼眸深处。

　　她紧紧盯着宣惜的背影，直到看不到之后才慢慢收回了目光。

　　看来她必须得好好理清一下自己对宣惜的感情了……

　　这段时间他们还是分开的好。

　　如此想来，许岭从空间里拿出悍马，利落的爬上了驾驶座后，驱车离开。

　　宣惜并没有走远，听到耳旁那越来越远的引擎声，她没来由地觉得惆怅。

　　对，就是惆怅。

　　如果不是末世，她们也许会成为好朋友，可惜了，现在是末世，她是丧尸，许岭是幸存者，这就说明白了，总有一天他们两个会在战场上相遇。

　　现在大家分开，是最好不过的了。

　　可是她们没想到，这一分开就是半个月。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　#小剧场#
　　宣惜：让你走你真走！
　　许岭：不然呢？
　　宣惜：╭(╯^╰)╮
　　许岭：欲擒故纵你懂不懂！
　　——
　　入V第一天，撸完万字更新的我快萎了_(:з)∠)_
　　还有就是许岭的感情要一大波的涌来了，大家猜猜她接下来会怎么做啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　同时感谢支持正版的你们，爱你们比心(*˘︶˘*).。.:*♡
　　按照老规矩，入v当天派发红包\(≧▽≦)/
　　感谢投喂，么么哒~
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-02 23:50:45	 
　　空白格扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-02 23:52:44	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-02 23:53:29	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-03 00:32:51	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-03 01:39:31	 
　　晴天过后小雨滴扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-03 01:44:38	 
　　万年身下受扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-03 13:40:54	 
　　凡尘扔了1个深水鱼雷	投掷时间:2017-02-03 16:22:55	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-03 21:00:15	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-03 21:00:34	 
　　水墨浅月扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-03 21:11:30	 
　　柒七扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-03 22:34:22	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-03 22:45:51	 
　　21841089扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-03 23:03:33	 
　　呵呵扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-03 23:10:48
　　读者“琥葫”,灌溉营养液	+1	2017-02-03 23:28:15
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+1	2017-02-03 23:14:45
　　读者“”,灌溉营养液	+6	2017-02-03 23:03:13
　　读者“秦多”,灌溉营养液	+1	2017-02-03 16:54:43
　　读者“奇迹&”,灌溉营养液	+2	2017-02-03 15:28:08
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+7	2017-02-03 13:18:49
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+8	2017-02-03 13:17:20
　　读者“浮凉”,灌溉营养液	+10	2017-02-03 09:43:25
　　读者“Iki”,灌溉营养液	+1	2017-02-03 01:45:43

第24章 誓做丧尸王10 [VIP]

这半月宣惜一直在沉迷猎杀高阶丧尸升级异能, 她的异能也顺顺利利升到了七阶。
　　这会儿宣惜敢说这一带的丧尸没有等级比她高的丧尸！可以说，她已经算是这一带的丧尸王了！

　　可到底还是出了意外，除了人之外, 动植物也出现了异变，它们不仅吃人还吃丧尸！现在丧尸除了异能者之外, 还要提防的是异变的动植物。

　　原主的脑海里没有关于这方面的记忆，也就是说这些变异的动植物是在原主死后才出现了。

　　宣惜也曾与一只变异狗战斗过，变异后的狗不止没有了以往的温顺，体型也增大了一倍, 好在宣惜是七阶冰系丧尸，所以不费吹灰之力就把变异狗也干掉了。

　　她想到丧尸脑袋里的晶核，所以尝试在变异狗的脑袋里翻找有没有类似晶核一样的东西，令她意外的是，变异狗的脑袋里有一颗鸽子蛋大小的血红色珠子, 握在掌中都能感受到里头狂暴的力量。

　　宣惜没敢吸食，把它收好了, 没过多久她就听到有幸存者吸食了变异动物的晶核然后爆体身亡。

　　这半个月宣惜去过很多城市，最后还是回到了宁城，可这次回宁城却又出了意外, 她被一棵变异树缠住了。

　　那时候她正在开车，途径一棵大树前被突然抽长的树枝缠住了车身。

　　行驶中的车瞬间被树枝举高, 等宣惜反应过来时, 越野车已经被丢了出去，为了保护自己, 她用冰系异能把全身的冻住了。

　　只听几声“轰隆”，越野车在地上翻滚了几圈，就算宣惜被冰系异能保护住了，她还是能感觉到那猛烈的撞击。

　　察觉到变异树又要故技重施，宣惜意念一动，抽长的树枝刚刚触及到车身就迅速被冰冻住。

　　宣惜趁此机会立马从车里爬了出来，刚出来一秒，那棵变异树又抽长了好几根树枝过来卷住越野车。

　　眼眸微缩，她指尖浮现一抹乳白色的光芒，只见另外抽长的树枝也被冰冻住了。

　　她知道冰冻的法子不是长久之计，快速迈开步伐往变异树的树身走出。

　　就在这时异变突起，土地上骤然冒出几根树枝层层缠住自己的脚踝，宣惜一时不察，整个人被栽倒在地上。

　　宣惜低咒一声，手中拿着迅速化成的冰刀斩断了树枝。

　　幽蓝色的眼眸锐利地看向变异树，这棵变异树是她迄今为止见过最强的，可就算是最强的，它也得死在自己手上！

　　宣惜眼中闪过一丝杀气，感觉到一股凌厉的破空声，她在地上翻滚了一圈。

　　“啪——”

　　刚刚宣惜倒下的地方被一根树枝狠狠抽过。

　　宣惜冷笑一声，淡青色的手掌摊开来按在地上，霎时间，地面上升起了一层层冰雾，整个地面被冰冻住了！

　　冰雾在蔓延，它迅速缠上变异树的身子，上一秒还在迎风嘚瑟的变异树瞬间被冰冻静止在原地。

　　这几乎耗尽了宣惜的全部异能，她微微喘着气，手指悄悄一动，只听“咔嚓”一声，那棵变异树以肉眼可见的速度瞬间变成了冰渣。

　　危机解除，地面上的冰块也慢慢消失不见。

　　宣惜害怕变异树死灰复燃，所以她没有解除掉冰冻住的变异树尸体，直到她走过去看到那颗鸽子蛋大小的深绿色珠子，她才完全松了口气。

　　她伸手把深绿色的珠子拿起来，冰冻住变异树尸体的冰系异能也收了回来。

　　就在这时，深绿色的珠子闪过一道光芒，在她来不及反应之时融进了她的手掌。

　　下一秒，一股庞大却又狂暴的力量从掌心窜进了全身。

　　宣惜幽蓝色的眼眸猛地一缩，狂暴能量在她体内乱撞引起了巨疼。

　　“妈的！”

　　她忍不住低咒一声，感觉到筋脉被这狂暴的能量在撑大，她运起丹田的冰系能量想要把它压制住。

　　当白色的冰系能量与深绿色的狂暴能量对上，它们竟然在宣惜体内打起了架！

　　这下，苦的可是宣惜本人了，她现在只觉得自己全身疼得厉害，连手指轻轻一动都没有力气。

　　想到那个吸食变异动物珠子的幸存者爆体身亡，宣惜咬了咬牙，她绝对不能死在这个时候！

　　她强撑住自己的意识，不断在体内输出冰系异能来抵抗住那股狂暴的力量。

　　也不知道过了多久，宣惜疼得意识越发迷糊起来，最后她实在撑不下去了，整个人重重倒在了地上，陷入深度的昏迷，而就在她昏倒的那刻，冰系异能与深绿色的狂暴能量融合了！

　　二者融合之后慢慢回到了丹田处，平静的体内像是什么都没有发生过一样。

　　隐隐有汽车的引擎声响起，来人看到躺在地上的丧尸时，长长叹了口气。

　　“为什么每次见到你，你总是那么狼狈呢？”

　　……

　　当宣惜清醒，看到的就是白茫茫的天花板，恍惚地眨了眨眼，记忆瞬间回笼，伸手放置在自己的眼前，那是淡青色的手掌。

　　淡青色的！

　　这就说明自己的任务没有失败，她还活着！

　　宣惜大喜，连忙用意识察看自己的丹田，这一看可吓坏她了。

　　她丹田处原本白色的能量团居然隐隐透着一股淡淡的绿色光芒，这这这，这是怎么回事？！

　　宣惜灵光一闪，难道是融合了？！

　　如此想来，宣惜连忙察看了自己的等级，瞬间瞪大了眼，她的异能居然升级到了八阶！

　　大难不死，必有后福啊！

　　宣惜大乐，可下一秒她就意识到了不对劲，她明明昏倒在郊外的，她怎么来到了房间里？

　　她四处打量着房间里的摆设，突然觉得有丝眼熟。

　　下一秒，一个许久为听见的声音悠悠传入耳朵。

　　“你醒了？”

　　宣惜往声源处一看，幽蓝色的眼眸微缩。

　　“是你。”

　　许岭淡淡一笑，把房门关上走进了里面。

　　“很惊讶？”

　　宣惜抿唇不语。

　　“怎么不说话？”

　　宣惜心情复杂，她不明白为什么这个女人要救自己，按理说她们已经两清，她可以不用顾及恩情杀了自己的。

　　许岭听不到回答也不生气，唇角微扬，“为什么每次见到你，你都这么狼狈呢？”

　　宣惜扯了扯唇，撇过头去不看她。

　　许岭微微甜美，纤长的手指轻轻扣打在桌面上，扣打声很轻也很有节奏，可落在宣惜的耳里让她无端升起了几丝烦躁。

　　宣惜冷冷地看向许岭，“你为什么要怎么做？”

　　许岭看向她，没有回答。

　　宣惜从床上起来，准备离开，刚经过许岭的身边被她拉住了手腕。

　　“放手！”

　　许岭目光执拗，微热的手紧紧拉着她的手腕。

　　宣惜微微眯眼，刚准备使出冰系异能，却发现一股酥酥.麻麻的感觉从手腕蔓延至全身。

　　“你……”宣惜瞪大眼，诧异地看着许岭。

　　“感觉如何？”许岭扬唇，带着一丝诡异的微笑，“是不是感觉浑身动弹不得？”

　　宣惜咬牙，很不想承认自己不能动的事实。

　　许岭松开她的手腕，轻轻一推，宣惜就倒在了软绵绵的大床上。

　　“许岭你想要干什么？！”

　　宣惜真的是要气疯了，许岭这个疯婆子到底要干什么？！把自己救了，又耍这种把戏！

　　许岭宛若深潭的眼眸掠过暗光，手指轻轻滑过双唇，“你说我为什么救你呢？”

　　“想分的清清楚楚？”

　　“想桥归桥，路归路？”

　　“你也要看看我许岭答不答应！”

　　宣惜微怔，幽蓝色的眼看向许岭，诧异地在她脸上发现了癫狂。

　　“你再说什么？！”

　　“你觉得呢？”许岭居高临下地看着宣惜，指尖悄然浮现一道蓝紫色的光芒，“是不是在疑惑为什么你会动弹不得？”

　　她低低一笑，“这可是我专门为你研究的，目的就是让你不能逃跑哦。”

　　卧槽？！

　　什么鬼？！

　　这个女人到底想干什么？！

　　她该不会是疯了吧？！

　　宣惜压下心中升起的恐惧，“你想干什么？”

　　“你觉得呢？”

　　她觉得？

　　她觉得个屁啊！

　　她想干什么自己怎么知道？！

　　宣惜心中仿佛又一万头草泥马神兽在奔腾而过。

　　她咬咬牙，“我怎么知道？”

　　“你不知道？”许岭故作意外，看得宣惜真的想暴起掐死她。

　　最后还是宣惜平复了心情，目光冷然，“你异能几阶了？”

　　许岭踏步来到床边，居高临下地看着她，“几阶？雷电九阶，空间八阶。”

　　这下子宣惜真的要爆粗口了，自己辛辛苦苦才升级到了八阶，她倒好，双系异能居然一个九阶一个八阶！这升级速度跟做了火箭一样！

　　“怎么？”

　　宣惜闭上眼睛，不想看这个跟开了外挂一样的女人。

　　过了几秒她感觉到身边有一处塌陷，睁开眼就望进了黝黑的眸子里。

　　好半晌，宣惜才幽幽开口，“你到底想要干什么？”

　　不等许岭回答，她又继续道，“杀了我好拿晶核升级？”

　　许岭愠怒，“你就是这么想我的？”

　　宣惜不作答，默认了她说的话。

　　许岭就这么静静地看着她，几分钟后忽的一笑，在宣惜迷惑的眼神下，纤长的手指滑到她的脸颊。

　　“你干什么？！”宣惜怒。

　　“我做的那么明白，你真的不知道我想要干什么吗？”

　　宣惜微愣，回想刚刚许岭说的话。

　　“想分的清清楚楚？”

　　“想桥归桥，路归路？”

　　“你也要看看我许岭答不答应！”

　　这带着怒气的回答让宣惜瞳孔猛地一缩，望着她的眼充满了诧异。

　　“许岭你疯了！”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　许岭：媳妇儿你居然这么说我！
　　宣惜：哎哟，剧情需要剧情需要！
　　——
　　万更分为三章，晚点再更新

第25章 誓做丧尸王11 [VIP]

这女人居然喜欢上了自己！她居然喜欢一只丧尸！
　　见到她满是诧异的表情, 许岭眼神一暗，“我是疯了！我是因为你疯的！”

　　宣惜哑然，为了自己疯？她又没有做什么事, 谁知道这女人会突然喜欢自己！

　　许岭目光带着一丝疯狂，她已经答应放她走了, 是她自己又回到了她面前，这一次她绝对不可能再让她逃走了！

　　宣惜狠狠吐出一口气，毫不留情地打击她，“许岭你醒醒吧, 你是人类，我是丧尸，你是女的，我也是女的，我们不可能在一起！”

　　因为这句话, 许岭更加疯狂，她猛地撕开宣惜胸口处的衣服, 温热的手揉捏着她冰冷却不失弹性的胸脯。

　　卧槽？！

　　宣惜心中无数个草泥马在疯狂刷屏，这个女人，这个女人居然敢这么对她！

　　宣惜狠狠看向许岭, 说出来的话既冰冷又残忍，“别费心了, 我是丧尸, 压根就不会有反应！”

　　她没有骗许岭，自从自己变成丧尸感官都变得很差, 唯有听力是灵敏的，做人时候的情动已经没有了。

　　许岭的手微顿，目光移到宣惜平淡无波的脸上，最后颓废地收回了手。

　　宣惜见状暗自松了口气。

　　“就算是这样，我也不会放了你的！”

　　说完，许岭老神在在地坐在了沙发上，可那不断起伏的胸口却透漏着她并没有表现的那么平静。

　　宣惜暗恨，她就不信自己就动不了了！

　　可现实到底还是让宣惜失望了，只要自己微微能动一下，许岭又触碰了一下自己的身体，接着她又动不了，这可真是急坏了她。

　　每当她气急败坏的骂许岭时，她都拿幽幽的目光注视着自己，最后还是她不争气地噤了声。

　　就这样，宣惜一动不动一个星期，她不能再这么坐以待毙下去，她得完成原主的心愿啊！她得成为丧尸王啊！

　　所以她好脾气地跟许岭打着商量。

　　“许岭，我们打个商量呗？”

　　许岭淡淡望着她。

　　见她对这个有兴趣，宣惜再接再厉，“你放开我好不好？”

　　话音一落，她就看到许岭转开了视线不再看自己。

　　宣惜气结，最后还是忍住了，“你放开我好不好？”

　　许岭眼神微动，“放开你可以，但是你要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”宣惜见有戏，迫不及待地追问。

　　“跟我在一起。”

　　宣惜皱眉，跟她在一起？

　　她权衡了一下不答应许岭继续被软禁和成为丧尸王的心愿，最后天平倒向了成为丧尸王的那边。

　　宣惜咬咬牙，“好！我答应！”

　　许岭心中一喜，可到底还是不放心，“你没有骗我？”

　　不等宣惜回答她又添了一句，“你要是骗我后果自负！”

　　这句话让宣惜早已不会跳动心猛地一跳。

　　“知道吗？”

　　“知道知道，我不会骗你！”

　　许岭见状，打了个响指，宣惜就感觉自己能动了，连忙从大床上跳了起来活动活动筋骨。

　　这几天可把她憋坏了，能动的感觉真好！

　　宣惜大喜，一旁的许岭见到她的动作，眼底藏着丝丝缕缕的宠溺。

　　等到宣惜活动的差不多了，许岭才问道，“你想要去做什么？”

　　“我吗？”

　　“嗯。”

　　宣惜也不隐瞒，实话实说，“我要成为丧尸王！”

　　很好，很有野心！

　　可心里是这么想的，目光却一直放在宣惜胸口那被撕碎的衣服上，隐隐还能看到那不失弹性的胸口。

　　许岭眼眸微暗，运起空间异能快速来到宣惜的身后，一手箍着她的腰肢，一手从衣底钻了上去爬上那山峰，微微低下头，伸出舌头舔了舔她的耳朵。

　　宣惜被她突如其来的动作弄得浑身一僵，幽蓝色的眼眸闪过一丝惊慌失措。

　　许岭她她她不会那么重口要上一只丧尸吧？

　　许岭只感觉到宣惜的身体微微僵硬了，一点也没有该情动的迹象，心中叹了口气，温热的唇离开她的耳朵，双手也中规中矩的放在她的腰侧。

　　“真的没有反应？”

　　宣惜松了口气，听到她的问话翻了个白眼，“你自己不也感觉到了？”

　　许岭无奈，可到底没有放开她，略尖的下巴放置在她冰凉的肩窝上，鼻尖微动，听闻到宣惜身上的味道。

　　她身上的味道不像一般丧尸的那样腐臭难闻，可是透着一股淡淡的皂香，可见这只丧尸是有多爱洗澡。

　　享受了这段美好静谧的时光，许岭放开了她，从空间里拿出适合她穿的衣服。

　　“去换衣服吧。”

　　宣惜伸手拿过，走进了浴室，这个房间在五楼，她逃不了也不能逃，想到许岭那般疯魔的样子，她也只能老老实实地呆在她身边，不然许岭一个空间异能都可以能让她吃上一壶了。

　　宣惜换号了衣服之后准备和许岭好好谈谈，刚一走出去就看到许岭坐在沙发上，她走到床边坐好。

　　“许岭，我们谈谈吧？”

　　许岭淡淡瞥过去，用眼神询问她谈什么。

　　“我的目标是朝着丧尸王前进的，你是一个双系异能者，总归是要和我对上的。”

　　她说的这样明白，许岭应该明白了吧？

　　可宣惜到底还是失望了，许岭压根就不怕这个。

　　“放心，我不会让这种事发生在我身上的。”

　　宣惜眉头紧蹙，不太明白她的意思。

　　“你做丧尸王我就在你身边。”

　　what？！

　　宣惜诡异地看着她，“你跟在我身边？！”

　　“嗯。”

　　宣惜目光有些复杂，一个幸存者跟在一只丧尸的身边意味着什么她知道么？她真的是疯了！

　　“你这样会被幸存者唾骂的！”

　　她不应该是这样子的，她是可以成为人人敬仰的存在的！

　　许岭一点都不在乎这个，深邃的眼眸望进宣惜复杂的幽蓝色眸子里，语气十分认真，“我不在乎的。”

　　宣惜微怔，又听见许岭如是说道:“我只在乎你。”

　　这时候宣惜说不感动是假的，可是这样的许岭真的让她很为难，拥有前世记忆的她觉得许岭不应该成为过街老鼠人人喊打的。

　　许岭见她纠结，哪里还不明白，站起来坐在她的身边，环抱住了她的肩膀，低声安抚着，“宣惜，这是我的决定，在这个末世里，我只在乎你，其他人对我来说都是可有可无的。”

　　感觉到宣惜的身子猛地一僵，她再接再厉，“而且你成为了丧尸王，你统治你的丧尸王国，幸存者有幸存者基地，到时候我们井水不犯河水，不是很好？”

　　宣惜一怔，细细一想还是觉得可以的。

　　许岭见计谋得逞，唇角勾起极小的弧度，“你就让我陪在你身边好不好？”

　　见宣惜有些意动，她又下了一剂猛药，“而且我异能也比你厉害，可以保护你的。不是每次在你狼狈的时候出现的总是我，要是你遇上了心怀不轨的歹人怎么办？”

　　这剂猛药下去，宣惜的心已经在安全松动了，左右权衡之后，她终于同意了让许岭跟在她的身边。

　　这一下，二人正式开启了一起打怪的道路，很多时候都是许岭黏着宣惜，日子久了之后，要是许岭不黏着宣惜，她反倒觉得怪怪的。

　　而且宣惜还发现了一件事，自从上次意外吸收了变异树的珠子之后，往后的变异植物的珠子能量她可以吸收，这就让宣惜的等级跟坐了火箭一样升级得特别快，但这个速度还是比不上开了外挂的许岭，时常宣惜因为这个还与许岭闹脾气。

　　半年之后，宣惜和许岭游遍了整个A国，可以说宣惜已经是真正意义上的丧尸王。

　　宣惜在离幸存者基地偏远的地方建立了丧尸国度，现在的丧尸嗜血的性子随着异能的增强已经慢慢削弱了，现在的它们已经可以不用猎杀丧尸靠着异能的升级就可以维持自身了。

　　幸存者基地知道宣惜与许岭的存在之后，也有人大肆辱骂许岭，可在许岭铁血地手段下，没有一个人幸存者敢侮辱许岭，在他们的眼中，许岭这个双系异能者是比丧尸王宣惜还要可怕的存在。

　　新的秩序有条不紊地进行着，丧尸国度在正式确立之后，宣惜当起了甩手掌柜，准备出去云游世界，当然还是在许岭的陪同下。

　　她看着越发漂亮的许岭，眼神有些恍惚，她现在似乎有那么点喜欢许岭来着……

　　是的，喜欢。

　　一个人无怨无悔，又顶着人类的叛徒的名号跟在一只丧尸的身边，就算那只丧尸再怎么冷血冷清，都会被感动吧？更何况是一直都有人类意识的宣惜。

　　开车的许岭感觉到身侧那道炙热的目光，眼底浮现一抹笑意，“怎么？是不是觉得我女友力max？”

　　这句话让宣惜心底所有的旖旎想法都打散了，还不留情地送给她两个白眼，端端正正坐着不说话。

　　“恼羞成怒了？”

　　“谁恼羞成怒了？你全家才恼羞成怒了！”

　　全家？

　　许岭轻笑，缓缓停下了车，侧过头一本正经地看着她。

　　“干，干嘛停车？”说实话，尽管在一起了那么久，宣惜心底还是有点怕许岭的。

　　“你说说，这个全家的范围里是不是也包括你呢？”

　　宣惜脑袋一空，看着一旁的人笑得灿烂，她应该是反驳的，可心底却有一缕淡淡的甜蜜。

　　最终她故作高傲地侧过脸，“哼，啰嗦！还不快开车！”

　　许岭知道她这是害羞了，也不拆穿她，“好好好，我的女王大人。”

　　悍马车再次行驶在路上，宣惜余光偷偷瞥着许岭美好白洁的侧脸，心里面已经知道了自己的答案了。

　　她喜欢许岭陪伴她的感觉，更喜欢许岭这个人。

　　她喜欢许岭。

　　如此想来，宣惜眉眼弯弯，“许岭，不知道我有没有跟你说过一件事。”

　　“什么事儿？”

　　“我喜欢你哦。”

　　话音一落，许岭猛地踩了刹车，深邃的黑眸幽幽地看着她自从成为了十阶丧尸后近乎苍白的脸。

　　近乎苍白的肤色配上那墨色的柳眉以及粉色的唇瓣，透着一股别具一格的美感。

　　“你说什么？”

　　“我说我喜欢你哦！”

　　许岭听清楚了，一时间大喜过望，猛地拉过宣惜的身子，火热的唇舌大肆侵袭着她冰凉的唇。

　　她等到了！

　　她终于等到这天了！

　　老天果然是眷顾她的！

　　两情相悦的感觉真的是太棒了！

　　之前许岭也有轻吻过自己，可都被自己冷淡拒绝了，现在摊牌了，与许岭接吻的感觉还真的是不赖。

　　宣惜回抱住许岭，开始青涩的回应着许岭的吻。

　　这一世，有许岭的陪伴真好。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　迟来的更新，别打我！【心虚
　　还有就是这个世界完结了，别打我！【害怕
　　最后就是这个世界可能也许大概没有番外，别打我！【瑟瑟发抖
　　然后还有一更，可能凌晨才能更新了，你们别等了，等睡醒再看吧，别打我！【哭着
　　——
　　感谢投喂的妹子，么么哒~
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 09:30:52	 
　　柒七扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 10:13:08	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 10:13:13	 
　　秀桑扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 10:21:28	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 10:24:27	 
　　空梦百舸扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 10:25:08	 
　　nill扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 10:26:09	 
　　夏天扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 11:00:39	 
　　我迷恋北方扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 11:09:11	 
　　鸡腿腿丶扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-02-04 11:41:31	 
　　鸡腿腿丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 11:48:12	 
　　温柔暴君扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 11:51:09	 
　　一切都是浮云扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 12:54:12	 
　　黑川扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 13:05:26	 
　　陌生扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 13:13:46	 
　　忘川_扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 14:30:57	 
　　麻烦关灯我要和土哥睡扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-02-04 15:39:29	 
　　银痕月扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 16:26:15	 
　　三亏扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 16:46:47	 
　　银痕月扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 16:54:07	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 20:57:18	 
　　南洛扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 21:00:59	 
　　小心扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-02-04 23:22:24	 
　　水墨浅月扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 23:39:23	 
　　风过淡无痕扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-05 07:07:46	 
　　20867927扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-05 09:32:19	 
　　20867927扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-05 09:34:14	 
　　小心扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-05 22:51:16	 
　　万压聚扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-02-06 07:04:31	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-06 15:40:25	 
　　温柔暴君扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-06 17:30:50	 
　　杂扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-06 18:35:10	 
　　╯宫本－luna扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-06 18:41:14	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-06 19:58:00	 
　　江小一清初扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-06 20:21:33	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-06 20:45:42	 
　　小心扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-06 22:06:39	 
　　21841089扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-06 22:34:35	 
　　大栖扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-02-06 22:56:02	 
　　寂言扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-06 23:13:43	 
　　晴天过后小雨滴扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-07 00:00:36	 
　　读者“”,灌溉营养液	+1	2017-02-07 00:44:25
　　读者“菜菜”,灌溉营养液	+10	2017-02-07 00:44:09
　　读者“浪漫的自己。”,灌溉营养液	+1	2017-02-06 22:40:41
　　读者“银痕月”,灌溉营养液	+5	2017-02-06 21:41:08
　　读者“【梦泽曦】”,灌溉营养液	+1	2017-02-06 20:37:46
　　读者“白係”,灌溉营养液	+1	2017-02-06 18:54:02
　　读者“秦多”,灌溉营养液	+1	2017-02-06 18:36:36
　　读者“【梦泽曦】”,灌溉营养液	+1	2017-02-06 17:15:44
　　读者“深林深海”,灌溉营养液	+1	2017-02-06 16:08:05
　　读者“琥葫”,灌溉营养液	+1	2017-02-06 12:52:49
　　读者“爱喝粥的围墙”,灌溉营养液	+1	2017-02-06 10:07:21
　　读者“白係”,灌溉营养液	+4	2017-02-05 22:09:06
　　读者“??我不是瘦子??”,灌溉营养液	+1	2017-02-05 18:51:20
　　读者“江小一清初”,灌溉营养液	+6	2017-02-05 14:51:40
　　读者“Iki”,灌溉营养液	+1	2017-02-05 13:59:58
　　读者“孤城”,灌溉营养液	+6	2017-02-05 02:18:09
　　读者“YJ云墨”,灌溉营养液	+5	2017-02-04 20:54:53
　　读者“秦多”,灌溉营养液	+1	2017-02-04 18:08:32
　　读者“顾墨三”,灌溉营养液	+5	2017-02-04 15:02:30
　　读者“吾乃常山造纸农”,灌溉营养液	+10	2017-02-04 14:50:41
　　读者“菜菜”,灌溉营养液	+10	2017-02-04 14:24:43
　　读者“深林深海”,灌溉营养液	+1	2017-02-04 12:50:00
　　读者“”,灌溉营养液	+5	2017-02-04 12:14:23
　　读者“醒醒”,灌溉营养液	+3	2017-02-04 11:56:28
　　读者“随风奔跑”,灌溉营养液	+2	2017-02-04 10:28:59
　　读者“陆非予”,灌溉营养液	+10	2017-02-04 10:16:35

第26章 胖妞蹲蹲蹲01 [VIP]

【恭喜圆梦者完成任务, 圆梦者是否返回圆梦世界？】
　　辛娆半透明的灵魂飘荡在虚空中，听到光脑的问话后，她选择了否。

　　【圆梦者是否进行进行下一个任务？】

　　“是！”

　　话音一落, 辛娆眼前一花，定睛下来时她已经换了一个世界。

　　辛娆并不着急接收剧情而是示意光脑投射出她的个人属性。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:61

　　精神:42

　　武力:40

　　外貌:50

　　技能:无

　　愿力:400

　　属性点:3

　　【恭喜圆梦者完成任务, 获得愿力200，三点属性点，圆梦者是否选择分配？】

　　“一点加在智力，一点加在精神, 一点加在外貌。”

　　随着她话音一落，她的个人属性更新了。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:62

　　精神:43

　　武力:40

　　外貌:51

　　技能:无

　　愿力:400

　　属性点:0

　　“这次的愿力怎么获得那么多？”辛娆挑眉，这两次的任务还真是叫她意外，获得愿力还真的挺多的。

　　【圆梦者完成了原主的两个心愿，所以原主给了你200愿力。】

　　那还挺大方的, 辛娆心想。

　　上一世自己和许岭度过了几十年地时光，尽管许岭身为异能者, 但她也只是活了一百二十年，等到许岭彻底地闭上了眼，自己才选择终止了丧尸的性命, 完成了任务。

　　可这一次离开，自己居然奇迹般的不难过了？这是为什么？

　　如此想着, 她也问了出来。

　　【由于光脑升级, 圆梦者的情感会被光脑自动清除。】

　　辛娆抖了抖嘴角，不知道该说光脑升级了之后对自己好呢还是不好呢？

　　但她也没有纠结多久, 开始打量起这个世界所附身的人的身体。

　　当一双肉乎乎的小手进入她的视野时，辛娆呼吸一滞。

　　这什么情况？

　　她瞪眼。

　　【圆梦者是否选择接收剧情。】

　　“是是是！”

　　当一大段不属于自己的记忆涌进脑海时，辛娆额角布满了细小的汗珠。

　　原主叫田美凌，是一个两百斤的胖子，父母在她高中的时候出了一场车祸去世了，给她留下了套三房一厅两卫的房子和一套两房一厅一卫的房子，还有大笔的赔偿金，她的亲戚见状纷纷想要接过原主好得到这大笔赔偿金，不过都被原主狠狠拒绝了。

　　自从父母去世之后，原主受了打击高考失意了，她没有选择去大专也没有选择复读，而是在家呆了下来，把另一套两房一厅的租出去，用赔偿金开了一家进口零食店，日子过得还算红火，可人算不如天算，在某天清晨，原主在客厅滑摔了，脑袋磕到了桌角瞬间就见血了。

　　这一摔让体重两百斤的原主压根没有爬起来的能力，不久后失血过多死亡。

　　原主因为胖又不善于交际所以身边一个朋友都没有，直到邻居发现她屋子里散发着腐臭才发现了她的尸体。

　　原主死得悲催啊！同时也不甘心啊！所以就有了辛娆接替她身子的一幕。

　　在得知原主的心愿后，辛娆无奈了……

　　原主的心愿是减肥减肥减肥，不能再那么悲催地死在家里。

　　田美凌伸了伸肉乎乎的双臂，又伸了伸粗粗的萝卜腿，差点哭晕在床上了。

　　继丧尸之后她成为了一个两百斤的胖子，她怀疑圆梦世界是不是有人在玩她，不然怎么接到的任务都那么的奇葩！

　　田美凌觉得心好累，感觉不会再爱了。

　　她呈大字型瘫在软绵绵的大床上，想到原主的体质是连喝水都能胖的那种体质，她真的是不想讲话了。

　　在床上躺了不知道有多久，田美凌才重燃信心爬了起来。

　　不就是减肥么！她不信自己就做不了了！

　　如此想来，田美凌艰难地从大床上爬了起来，开始巡逻起自己的家。

　　田美凌住的是主卧，又大又舒适，旁边的是两间客房，不过其中一间被原主改成了书房，原主一有空就会进去阅读点书籍什么的陶冶情操。

　　客厅也是很大的，田美凌琢磨着要去买一台跑步机来锻炼锻炼身体减减肥。

　　来到厨房，打开冰箱里头都是一些高热量的零食，田美凌只看一眼就觉得口水都要流出来了，可想到自己的任务是减肥，她咬了咬唇关上了冰箱。

　　做一个胖妞好痛苦！做一个要减肥的胖妞更痛苦！

　　田美凌觉得心好塞，心好痛！

　　回到卧室，她开始浏览起某宝，不到半小时就买了跑步机啊，各种减肥的工具。

　　当钱哗哗地往外流时，田美凌肉疼！

　　想到原主是怎么死的，再想想自己还有一间空出的房，田美凌当机立断就上租房网颁布了自己要找室友的消息。

　　做完这一切之后，田美凌再度瘫在了大床。

　　好饿啊……

　　明明自己一天下来都没有干什么，为什么自己饿得那么快？

　　她要减肥啊，她真的不想吃啊QAQ

　　田美凌脑海里的天人大战了五百回合，最后还是要吃的那方面赢了。

　　她迫不及待地挪到了厨房，朝那些高热量的伸手时猛地一顿。

　　不行不行不行！

　　她不能吃啊！再吃怎么减肥！

　　田美凌颓废地坐到了沙发上。

　　想到厨房里都是一些零食，她准备去超市逛逛，当她走进浴室看到自己现在的样子时，真的差点哭出来了。

　　原主因为常年呆在家里所以肤色很白，可由于太胖了，脸上的肉都挤在了一起，一双不算大的眼睛也挤成了一条缝。

　　她努力瞪大眼睛看着镜子里的人儿，最后还是失败了，她压根就看不出原主原来的长相。

　　换好衣服之后，田美凌带着钱包笨重地出来了。

　　刚从小区里出来，田美凌就发现为什么原主不喜欢出门了，她发现总有人视线落在自己的身上，好奇的，惊吓的，不屑的……

　　田美凌下意识地挺直了腰杆，可没过几秒还是弯了下来。

　　算了，自己还是赶紧去超市买东西吧。

　　到了超市，她发现停留在自己身上的视线越来越多了，弄得她挑完自己要买的东西之后就快速回到了家里。

　　直到屁股落在软绵的沙发上时，田美凌才松了口气。

　　果然出去一趟太吓人了！

　　难怪原主喜欢窝在家里，不过这多多少少还是激发了田美凌的斗志！

　　她要减肥！要苗条！不要死的那么憋屈！

　　想到原主的死法，田美凌后怕地抖了抖身上的赘肉。

　　………………

　　不到三天，田美凌买的运动器材都到了，让搬运工把它们放在客厅安置好了之后，她才给钱给搬运工让她们离开了。

　　想到自己制定的减肥计划，田美凌眉宇间染上了几分自信！

　　很快的，田美凌就投身进了自己的减肥大业中，刚开始时她真的忍不住，每次饿得浑身的细胞都在叫嚣时，她吃了苹果充饥。

　　等到田美凌习惯这种减肥方法时已经过去一个星期了，她的体重也由原来的两百斤下降到了一百九十七斤。

　　尽管才减了三斤，可田美凌还是兴奋得手舞足蹈起来。

　　这时候自己在租房网颁布的租房信息也有了回音，有个妹子想要租下那间空房，租金什么的都商量好了，等到妹子来家里看的时候，见到房东是一个大胖妞后还是打了退堂鼓。

　　田美凌无奈，继续再往上颁布租房信息，也有几个过来看房的，可每次都被她吓跑了。

　　这让田美凌对自己产生了深深的怀疑，照着镜子左看看右摸摸的。

　　自己真的就那么难看？每次都把妹子吓跑？

　　最后还是光脑忍不住了，在田美凌的脑海里吐槽了一句。

　　【那是因为圆梦者这具身体太胖了！】

　　言下之意就是因为自己胖才吓跑了妹子咯？！

　　田美凌抹了一把辛酸泪，更加坚定了要减肥的信心！

　　什么玩意儿，宝宝还没有嫌弃他们瘦的跟根竹竿一样，她们倒是嫌弃起自己来了！

　　实在是可恶！可恶！可恶！

　　在田美凌的发奋下，一个月后她成功减去了十五斤！

　　十五斤啊！

　　当田美凌站在电子秤看到那一百八十二的体重时，她差点喜极而泣了！

　　人逢喜事精神爽，当她知道又有一个人来看房的时候，她下意识地挺直了腰杆，精神状态也达到了最佳。

　　可是谁能告诉她，来租房的是一个屌丝男？！

　　看着他在自己家嫌弃这个嫌弃那个时，田美凌的小宇宙爆发了！

　　粗鲁地把屌丝男赶出自己家后，她在租房网上标明了室友要女的！要女的！要女的！

　　每当夜深人静的时候人总会胡思乱想，田美凌也不例外，她没有诉说的对象，所以只能和光脑逼逼了。

　　【小光小光。】

　　【圆梦者有什么事么？】

　　【你觉得我可以减肥成功吗？】

　　【这是圆梦者的任务，光脑无法做出判断。】

　　田美凌抱住枕头蹭了蹭，【好吧。】

　　【圆梦者早点睡，你的减肥大业还没有完成。】

　　【知道了。】  

　　田美凌嘟了嘟嘴，脸颊蹭了蹭软绵绵的枕头，慢慢沉入了梦乡，梦里她不知道梦到了什么，嘴角不自觉地翘起了愉悦的弧度。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　田美凌:继成为丧尸后我又变成了胖妞，我觉得我有一个后妈
　　作者:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈【丧心病狂的笑
　　——
　　三更更完，7号的更新在晚上。

第27章 胖妞蹲蹲蹲02 [VIP]

田美凌的减肥大计是合理科学的减肥方法, 不是一味的节食，是以第二个月下去田美凌已经瘦下了二十斤，现在她的体重也到了一百六十二斤, 好在她平时都有认真锻炼身体，所以不会像电视上那样暴瘦后出现褶子的情况。
　　这两个月也没有人来租自己空出来的房间, 田美凌想了想自己的体重也慢慢减了下去，琢磨着自己也不要舍友了，等她准备撤下租房网的消息时，一通电话过来了。

　　田美凌顺手一接, “喂？”

　　那头说话的是一道清亮的声音，让田美凌觉得舒心极了。

　　“请问是田女士吗？”

　　“是的，你有什么事吗？”

　　“是这样的，我在租房网上看到了你颁布的租房信息，不知道现在还有空位么？”

　　田美凌刚想拒绝, 可却因为这道清亮的声音鬼使神差的同意了，“好, 你有空就过来看看吧，地址你应该知道。”

　　“好，谢谢。”

　　等到电话挂了, 田美凌才恍恍惚惚地回神，等等她刚刚同意了对方来租房了？

　　她以前怎么就没有发现原主还是一个隐藏的声控啊？

　　田美凌无奈, 但转念想到以往过来看房的都被自己这个体型吓跑了, 所以她又放心了。

　　来到浴室瞅了瞅镜子中的自己，越发觉得胖子还真的是一支潜力股啊, 瘦了三十多斤后，她原来的五官也清晰可见了，五官姣好，黛色的柳眉弯弯，一双不算大的杏眸清澈透明，鼻梁高挺，鼻子也小小的，唇色是淡粉色的，如果只看唇的话还真是挺诱惑人的，唯一的缺点就是脸上还是肉乎乎的。

　　不过……

　　田美凌掐了掐自己肉乎乎的脸颊。

　　唔，手感还不错。

　　除了每天减肥控制自己的食欲，最幸福的事就是她可以当个米虫，可以躺在家里做自己想做的事，每个月只要定时去店里收账，租房的人也会每个月定时给自己打钱。

　　这日子过得真的是滋润！

　　田美凌喟叹，在床上瘫了好一会儿后她爬起来在跑步机上跑起步来了。

　　…………

　　“叮咚叮咚——”

　　田美凌微微喘着气把跑步机关了，挂在肩上的淡蓝色毛巾擦了擦额头上汗水，走到玄关处开了门。

　　一开门映入眼帘的是一张清纯的小脸，田美凌微微一怔。

　　“请问是田女士的家吗？”

　　这清亮的声音让田美凌眸光一亮，“是的，你是来看房的？”

　　“是的。”

　　田美凌侧过身让她进来，杏眸暗自打量着来人。

　　这名女生年龄大概在二十五上下，一头黑长直的头发随意披散在肩头，五官端正透着一股清纯之意，此刻唇角正微微弯起，预示主人此刻的好心情。

　　她穿着白色的连衣裙，裙摆处绣着淡蓝色的花朵，看起来漂亮极了，裙摆及膝，露出白皙的小腿，脚上穿着一双平底的波西米亚风格的凉鞋，以田美凌的角度看去，可以看到那白皙圆润的脚趾头。

　　这是一个既漂亮又会打扮的女生啊……

　　田美凌暗暗想到。

　　“田女士你好，我叫封思妍。”女生转头看着田美凌说道，“可以带我参观房子吗？”

　　田美凌见她眼眸清澈，不见一丝嫌弃与厌恶，对她整个人的整体印象又上升到了一个高度。

　　“好的。”田美凌点点头，“忘了说了，我叫田美凌。”

　　封思妍颔首示意自己知道了。

　　田美凌首先带着封思妍去了那间客房，客房里头只有一张床，里头空荡荡的，房间挺大的，可还是比主卧小了一点，唯一的好处就是这件客房还自带了一个小阳台。

　　“这是我要出租出去的客房。”

　　封思妍点了点头，在里头走了一圈，然后来到阳台。

　　田美凌家在十七楼，在这阳台上可以看到远处的风光。

　　封思妍闭眼感受了一下，突然觉得这里是一个很好的选择。

　　接下来田美凌带她参观了书房和卫生间，最后回到了客厅。

　　“封女士，你觉得怎么样？”

　　“叫我思妍吧，以后请你多多指教了。”

　　言外之意就是她要租下那个房间了，这让田美凌微微张了张唇。

　　“怎么了吗？”

　　“没事没事。”田美凌摇头，和封思妍谈妥了租金，还拟定了合同。

　　原本她以为封思妍只租一两个月，没想到她一下子交了一年的租金。

　　田美凌有些惊讶，但很快就掩下了。

　　“美凌，我可以这么叫你么？”

　　“可以的。”

　　“那我先去拿我的行李过来了。”

　　“好。”田美凌送她到玄关处，突然想到自己还没有给她钥匙，所以从玄关处掏出一把备用钥匙给她。

　　“这是钥匙，房间的锁你也可以更换。”

　　封思妍接过，对着她甜甜一笑，“好的。”

　　送她离开之后，田美凌再次爬上跑步机跑步。

　　没过一个小时，封思妍又回来了，她还带着两个搬运工把她的东西都搬进了房间，田美凌眼尖地发现那居然是一套录音设备。

　　等到搬运工离开之后，封思妍才对着田美凌歉意一笑，“不好意思，打扰到你了。”

　　田美凌跑得气喘吁吁的，所以只是对着她摆了摆手示意没事。

　　封思妍见状，想到自己房间还有一大堆东西要整理所以她先回去整理东西了。

　　等到封思妍把自己的房间整理完了以后才累的瘫在了地上，放在床头柜上的手机震动了起来，那是有人给她打电话了。

　　封思妍伸手接过，接通了电话，懒洋洋的，“喂。”

　　“我的大大啊，你今天怎么没有上线啊！”

　　“不是说了我要搬家吗？”

　　“有吗？”那头的人半信半疑。

　　“有。”

　　“好吧。”那头的人说话顿了顿，“那你是自己住吗？”

　　“那倒不是。”

　　“咦？”

　　“跟别人一起住。”

　　“哇哦，室友怎么样？”那边的人似乎有些幸灾乐祸。

　　封思妍想了想那张肉乎乎的小脸，眼睛眨了眨，“看起来挺好相处的。”

　　“话可别说的太早，日久见人心啊！”

　　“我怎么感觉你在诅咒我？”封思妍挑眉。

　　“我哪敢啊！不说了，你搬家肯定也累了，好好休息吧！”

　　“嗯。”

　　挂了电话后，封思妍瘫在了床上一会儿，想了想自己的房东，眼底闪过一丝意外。

　　今天看她在跑步，大概是在减肥吧？

　　可是为什么减肥呢？

　　封思妍皱了皱眉头，她整体看上去也不是很胖，脸蛋肉乎乎的让她意外地觉得可爱呢！

　　不过这到底是别人的事，所以封思妍也只是想想。

　　当封思妍出门的时候，她看到田美凌在餐桌上吃水果沙拉，她突然就觉得饿了……

　　可是她不会做饭，所以点了一个外卖。

　　田美凌看到她，友好地打了个招呼，“你东西整理完了啊？”

　　“嗯。”封思妍想了想，还是没忍住问道，“你会做饭？”

　　“会啊，不过味道一般般啦！”田美凌继续道，“你不会吗？”

　　封思妍耸了耸肩膀，“不会。”

　　她只会做方便面，不过她是不会说出来的，毕竟有点丢脸啊！

　　田美凌哦了一声，继续吃她的水果沙拉。

　　二人相顾无言，封思妍在客厅等着她的外卖，等外卖来了之后，田美凌已经吃完了。

　　因为田美凌家里有两个卫生间，其中一个是在田美凌的房间，所以外边的那个就给封思妍使用了。

　　吃完以后，田美凌在客厅来回走动消消食。

　　封思妍见状开口问道:“你是在减肥吗？”

　　“嗯。”

　　封思妍感觉没有什么话题了，气氛有些尴尬，不过到底她还是想到了一些话题，“你是做什么工作的？”

　　“我吗？”话音一落，田美凌继续道，“我开零食店的。”

　　开零食店的……

　　封思妍默默瞄了一眼田美凌的体型，终于知道她为什么那么胖了……

　　田美凌没有注意到她看自己的眼神，跟封思妍聊了起来，“你呢？你是做什么的？”

　　“啊，我是做配音的。”

　　配音？

　　田美凌微怔，但是想到她那清亮的嗓音，觉得她做配音也是挺合乎情理的。

　　见她对自己的职业没有什么意见，封思妍总算是放心了。

　　家里面就是觉得她做这行不靠谱所以她才搬出来的。

　　“这职业挺好的。”田美凌点了点头。

　　见有人认同自己的职业，封思妍喜上眉梢，“往后我可能会在房间里录音，要是吵到你了就跟我说说，我尽量小点声。”

　　不想田美凌摆了摆手，“没事没事，房间的隔音可好了！”

　　她说的是事实，她们家的隔音真的挺好的！

　　“那就好。”封思妍放下了心。

　　吃完饭之后封思妍就回到了房间，田美凌不在意，拿出手机看起来了小说。

　　直到一股尿意来袭她才慢腾腾地挪动身子去厕所，这时候沉迷小说的她已经忘记了今天新来了一个室友，外面的卫生间已经给别人使用了。

　　当她推开门不经意看到那白花花的肉体时，手里的手机哐当一声掉了下来。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　田美凌:哇哦！不可描述不可描述！
　　封思妍:呵呵！
　　——
　　七号的更新_(:з)∠)_
　　忘了问了，有人要看上个世界宣惜的反攻肉渣吗？要的举手！人多我才写嗷！

第28章 胖妞蹲蹲蹲03 [VIP]

我的妈……

　　田美凌目瞪口呆, 前面的的可人儿正光裸着身子站在蓬蓬头下淋浴。

　　长长的头发被热水打湿紧紧贴在肩膀上，胸口处，卫生间里热气蒸腾, 田美凌看不见她脸上的表情，目光下移, 优美宛若天鹅般的脖颈下是白皙精致的锁骨，接着再往下就是不可描述的地方了！

　　田美凌不知不觉就看呆了，甚至还有种要流鼻血的冲动。

　　封思妍起初一惊，可当她看到田美凌那副傻愣愣的样子时还是笑出了声。

　　田美凌瞬间回神, 忙不迭地跟她道歉后退出了卫生间。

　　直到回到了房间，她的心口还在猛跳个不停，然后她后知后觉地想起来，自己的手机还没有拿！

　　可是她怂了啊！她不敢回去！

　　田美凌哭唧唧的，趴在床上把脸埋在了枕头里。

　　这边的封思妍洗完澡, 随意地围了条浴巾准备出去，不经意间看到了地板上的手机, 微微挑起了眉头。

　　蹲下.身捡起那部手机，按了一下开关机键，见还能使用, 封思妍暗暗感叹了一下真耐摔后，她赤脚走出了卫生间。

　　脑海里闪过那张满是羞赧的肉乎乎小脸, 封思妍眉间带了丝笑意。

　　这房东……

　　明明被看了身子的是自己, 可她倒害羞起来了？是还说她傻呢还是傻呢？

　　封思妍来到田美凌的房门前，屈起手指轻轻敲了敲, “美凌，你的手机没拿。”

　　躺在床上的田美凌虎躯一震，弱弱地应了一声之后，慢腾腾地爬了起来去开门。

　　可当她看到那对呼之欲出的软绵时，站在原地凌乱了。

　　封思妍见前面的人又呆了，不免觉得好笑，目光微微下移，看到自己那半露的胸口，她突然坏心眼地微微弯下腰让田美凌更加看得清楚里头的沟壑，“喏，你的手机。”

　　田美凌一直觉得自己的性取向挺正常的，可是她发现她看见了封思妍的裸.体后就失控了，她僵硬地拿回自己的手机，可目光还稳稳黏在她的胸口。

　　封思妍见状轻轻一笑，笑声让田美凌瞬间回神，她肉乎乎的小脸一红，猛地伸手关上了门。

　　那剧烈的关门声让封思妍笑意更深，哼着小曲儿回到了自己的房间。

　　田美凌窝在床上，脑袋里都是那白花花的胸脯，狠狠甩了甩脑袋，瞪圆了杏眼。

　　搞什么啊，不就是胸吗！她自己也有啊！

　　如此想着，她拉开了自己的T恤，看了看自己被白色蕾丝内衣包裹着胸。

　　自己的还比她大呢！哼哼！

　　她伸手隔着T恤揉了把自己的大胸，这才满意地躺下。

　　大概是原主在家宅了那么久，在美好的年华里又挂了，所以这次才会见到女人就变成这样吧？等自己减肥成功后再找个男人试试。

　　田美凌把刚刚的异常举动都推到原主没见过几个男人身上，是以一颗减肥之心再次熊熊燃烧。

　　封思妍擦干了头发，顺手就上了自己的扣扣号，一大堆的私聊群聊消息轰得她手机微微卡顿了几秒。

　　她把群聊消息删掉，找到备注为肖莹的私戳点了进去。

　　肖莹：大大！

　　肖莹：大大！

　　肖莹：大大大大！

　　看着一连串的大大，封思妍发了一个表情过去，这个肖莹也就是今天打电话给自己的女人。

　　肆言：[托腮]

　　肖莹：卧槽！大大你上线了啊！

　　肆言：不然呢？你这夺命连环戳→_→

　　肖莹：我这不是忘记你今天搬家了么QAQ

　　肆言：嗯哼？有啥事？

　　肖莹：是这样的，尘埃落定社团最近接了一部百合剧，希望你可以给她们配一下T的音。

　　肆言：百合剧？

　　肖莹：是的，你要是不想接我就推了。

　　封思妍想了想，回复着她。

　　肆言：有剧本么？

　　肖莹：有的有的！

　　不到一会儿，肖莹就把剧本发了过来，封思妍浏览了一下，大致知道了整个剧情的走向，就是一个软妹子喜欢上了一个“男生”，告白后发现对象是女的，左右挣扎，最后与对象he的故事。

　　尘埃落定社团给她定的角色是帅T，性格方面她还是挺喜欢的。

　　肖莹：怎么样大大，你要接吗？

　　肆言：看着不错，那就接吧。

　　肖莹：好的大大，我现在就去跟社团的人说！

　　封思妍接下了这部剧后开始认真研究自己接的人物性格，力求做到最棒。

　　…………………………

　　封思妍睡醒的时候已经是中午十二点了，她揉着眼睛去卫生间洗漱回来后，她发现田美凌正坐在客厅看电视。

　　她甩了甩脑袋，回房去订外卖。

　　田美凌看着她的背影眨了眨眼，这妹子还真能睡，也不知道是不是晚上睡太晚了。

　　她耸了耸肩膀，收回神继续看她的养生节目。

　　这一天封思妍都把自己关在房间里揣摩人物性格，除了拿外卖，田美凌还真没见过她几次，不过这样也让她松了口气，毕竟昨晚尴尬的事情还历历在目。

　　二人相安无事地度过了半个月，田美凌的体重也由一百六十二斤减到一百五十斤，她也发现了越往后她的体重越来越难减，可这并没有打击她的信心，可是充满了干劲儿！

　　这天晚上田美凌睡得迷迷糊糊的，她被一股尿意憋醒，上完厕所后觉得口渴想去厨房喝口水，刚打开房门她便注意到封思妍的房门还没关紧，隐隐透着亮光。

　　田美凌也不知道出于什么心态走了过去，原本房间的隔音效果是很好的，可因为封思妍一时大意没有关紧房门，她刚走到门口就听到一阵阵暧昧的声音。

　　她浑身一激灵，满脑袋的瞌睡虫都散掉了大半，侧耳仔细倾听，细细碎碎的呻.吟传入了她的耳朵。

　　那阵甜腻的声音让田美凌白皙的脸上瞬间爆红！

　　我的妈啊！这妹子居然在三更半夜里做不可描述的东西！天了噜！

　　田美凌觉得真的是真人不可貌相啊！明明看上去那么清纯的一个姑娘！

　　她暗自吐槽，可眼睛却往门缝里看去，门缝虽小可到底还是让她看清了里头的情况。

　　里头的人穿着一件真丝吊带睡裙，里头空无一物，从田美凌的角度看去，她可以看到火爆的身材，此刻封思妍正懒洋洋的倚靠在电脑前的沙发上，嫣红的唇溢出令人热血沸腾的声音。

　　原来是录音啊……不过这声音也让人太那个啥了吧……

　　田美凌松了口气，她觉得她应该回去睡觉了，可双腿就像是被人钉在了原地动弹不得，是以她红着脸听完封思妍录制的福利之后，她才双腿虚软的回到了房间。

　　等她回过神才发现自己在封思妍的娇.喘下居然湿了！

　　她哭丧着一张脸，认命地去洗了底裤。

　　这妹子的声音太勾人了，就算同是女生她也把持不住啊！

　　现在田美凌无比后悔自己找了这么一个勾人的室友。

　　那厢的封思妍压根不知道自己录制的福利被自己的房东听了个彻底，她把录好的福利保存好之后，懒洋洋地伸了个懒腰，准备去厨房看看有什么东西吃的。

　　刚打开房门她就看到一脸苦逼的房东也出了房间。

　　封思妍有些惊吓，“你还没睡啊？”

　　现在都一点多了，她怎么还没睡？平时她不是十一点多就睡觉了？

　　田美凌身子一僵，她可没有忘记自己刚刚做了什么羞人的事情。

　　她飞快地看了封思妍一眼，“渴了，来喝口水。”

　　“巧了，我准备去找吃的。”

　　田美凌应了一声，僵硬地往厨房走出。

　　封思妍走在她身后，看着一天一天瘦下来的她透出了姣好的身材，她眸光微微一亮。

　　俗话说的好，一白遮三丑，一胖毁所有。

　　田美凌的五官不算是顶尖，但是也算是小家碧玉型的了，白嫩的皮肤更是她的优点。

　　要是在瘦下去，肤白胸大腰细的，绝对是一个勾人的货儿。

　　她脑补了一番田美凌瘦下来的样子，突然觉得口干舌燥起来。

　　甩了甩脑袋，走进厨房拿了杯冰水灌了一大口。

　　田美凌见状微微皱眉，“大半夜喝冰水不好。”

　　话音刚落，她就看到因为动作太急，杯子里的冰水溢出，落在了她真丝吊带睡衣上，顿时里头的风景若隐若现。

　　她不由自主地就红了。

　　封思妍丝毫不在意，她抿了抿唇，把杯子放好，“我就是口渴了。”

　　见到田美凌红着脸，她挑眉，“你脸怎么那么红？”

　　说着把手贴到了她的脸上。

　　刚刚接触过冰水的手掌贴在田美凌发烫的脸颊时让她浑身一抖，慌忙地甩开封思妍的手，“我我我，没事。”

　　封思妍看着自己被甩的手微怔，她以为是自己冰到了她所以才会让她动作那么大，“不好意思啊，我是不是冰到你了？”

　　“没，没有！”田美凌匆匆喝完了一口水后，忙不迭地回了卧室，末了还劝她早点睡。

　　封思妍看着她落荒而逃的背影皱了皱眉，她有那么可怕吗？为什么跟躲洪水猛兽一样躲着她？

　　在她百思不得其解时，目光不经意间看到自己湿了一大片的胸口，再联想刚刚田美凌的不自然，她茅塞顿开了。

　　原来她的房东大人是害羞了啊？不过，大家都是女生，房东大人害羞什么？

　　封思妍摇了摇头，满怀疑惑地回到了房间。

　　当晚，田美凌就做起了春.梦，对象还是自己的室友封思妍。

　　睡醒后她压根就没脸去看封思妍，还好她是睡到中午才醒的，是以免去了看到她的尴尬，她觉得自己来到这个世界后越来越不像自己了，是以又和光脑聊了聊天。

　　“小光小光！”

　　【圆梦者有什么事么？】

　　“为什么我感觉我遇上封思妍后就变得怪怪的？”

　　【极大可能是被原主的性格所影响。】

　　想到上个世界也不正常的自己，田美凌释然了，不过她还真没看出来，原主居然喜欢的是女人？

　　但是想到自己前两个世界都是跟女生在一起，会不会是自己影响了原主？

　　她咬了咬唇，问道：“小光该不会是我影响到了原主吧？”

　　【不可能。】

　　“为啥？”光脑斩钉截铁的回答让田美凌微愣。

　　【圆梦者的情感是被清除过的，所以你没不会有喜欢女人的感觉。】

　　如此说来还真是原主的情感在作祟啊……

　　田美凌总算松了口气。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　车都没开JJ锁我两次，生无可恋QAQ
　　感谢投喂，么么哒~
　　凡尘扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-07 01:19:51  
　　醉生梦死扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-07 02:05:15  
　　萧落扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-07 02:55:39  
　　凡尘扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-07 08:02:33  
　　小心扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-07 12:43:08  
　　荼蘼扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-07 13:22:19  
　　晴天过后小雨滴扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-07 16:34:51  
　　kirayamato9扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-07 18:58:55  
　　痕迹扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-07 20:50:07  
　　痕迹扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-07 20:52:07  
　　三亏扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-07 23:46:22  
　　凡尘扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 00:45:55  
　　空梦百舸扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 01:03:08  
　　AAAdia扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 02:16:41  
　　温柔暴君扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 09:55:37  
　　╯宫本－luna扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 11:39:36  
　　nipton扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 12:39:35  
　　晴天过后小雨滴扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 16:36:06  
　　痕迹扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 21:00:07  
　　沁心染扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-09 02:00:35  
　　读者“冰糖柠檬”,灌溉营养液 +2 2017-02-08 18:11:35
　　读者“大爱百合√”,灌溉营养液 +1 2017-02-08 16:42:44
　　读者“Queenie”,灌溉营养液 +5 2017-02-08 13:11:05
　　读者“菜菜”,灌溉营养液 +10 2017-02-08 03:28:47
　　读者“深林深海”,灌溉营养液 +1 2017-02-08 02:18:00
　　读者“黑川”,灌溉营养液 +5 2017-02-08 01:08:49
　　读者“浮凉”,灌溉营养液 +1 2017-02-07 15:43:17
　　读者“酱油围观”,灌溉营养液 +5 2017-02-07 14:36:57
　　读者“作者回复”,灌溉营养液 +40 2017-02-07 11:29:45
　　读者“秦多”,灌溉营养液 +1 2017-02-07 08:48:16
　　读者“琥葫”,灌溉营养液 +1 2017-02-07 06:50:04
　　读者“白係”,灌溉营养液 +1 2017-02-07 04:42:20
　　读者“”,灌溉营养液 +1 2017-02-07 02:00:43
　　读者“深林深海”,灌溉营养液 +1 2017-02-07 01:46:42
　　读者“江小一清初”,灌溉营养液 +6 2017-02-07 01:25:00

第29章 胖妞蹲蹲蹲04 [VIP]

一整天下来, 田美凌都躲在房间里不出去，连平时的锻炼都省下了，为的就是不看到封思妍尴尬。
　　但她在房间也不是无所事事的, 在房间里摇起了呼啦圈。

　　下午时分，封思妍交完干音出了房间, 她买的零食已经吃的差不多了，可是她懒得出门，看到冰箱里属于田美凌的那份零食，眉毛微挑, 慢慢踱步到她的房门前，伸手敲了敲。

　　在房间里摇呼啦圈的田美凌身子一僵，动作停了下来，呼啦圈也随之掉落在地板上。

　　封思妍敲了敲房门，又仔细倾听了里头的声音, 无奈的是房间的隔音效果太好了，她压根就听不到里头的动静, 是以她又敲了敲。

　　“美凌，你在吗？”

　　田美凌抿了抿唇，知道自己是躲不过去的, 所以挺起胸膛，走到门口给封思妍开了门。

　　“我在的, 有事吗？”

　　一开门, 封思妍就看到她那张娇艳欲滴的脸蛋，呼吸猛地一滞。

　　细细一看, 田美凌的五官不算是精致，可看久了也是十分耐看的那种，尤其是那如同羊脂般白嫩的皮肤，看着就让人羡慕。

　　此刻她双颊粉红，樱桃小口微张喘着气，丰满的胸部也随着她的呼吸一起一伏的，甚是诱人。

　　越过她，封思妍看到了地板上的呼啦圈，顿时就知道了她在做什么。

　　“你在摇呼啦圈啊？”

　　“是啊，有事么？”说这话时，田美凌压根就没直视她的眼睛。

　　封思妍没发现她的异样，以为她是累了，收回房间里头的目光，“我的零食吃完了，可以借你的一点吗？等我下次出门再买给你？”

　　田美凌闻言连忙摆手，“不用不用，我最近减肥也不想吃了，你要是喜欢吃就拿去吧。”

　　封思妍眨眨眼，没想到她会那么爽快的答应，可是想到她还在减肥，眉头皱了皱，“你还在减肥啊？”

　　语气中疑惑满满。

　　田美凌抬头看向她，伸手摸了摸后脑，“对啊，我还在减肥。”

　　“你多重了？”话音刚落，封思妍意识到自己问了不该问的，连忙补充道：“你要是不想说也没关系。”

　　田美凌不觉得自己的体重不能说，她腼腆地笑了笑，暂时忘记了昨晚的一切，“没事没事，这也不是什么大事，我体重一百五了。”

　　“一百五？”

　　“对啊。”

　　封思妍想了想，她没有刻意地去维持自己的体重，所以一般都在九十五斤到一百斤之间来回游动，暗自打量了田美凌的身材，虽然还是有些胖了，可现在这样也挺好的。

　　“也不是很胖啦。”她如是说道。

　　不是很胖？

　　田美凌眨眨眼，“真的吗？”

　　“嗯。”

　　“可是我还是觉得胖了。”田美凌喃喃自语。

　　一旁的封思妍听到后忍俊不禁，她的房东大人果然很可爱啊！

　　“那你要科学减肥哦。”

　　“我知道了。”

　　“我不打扰你了，你继续吧。”

　　“好。”

　　关上房门后，田美凌才舒了口气，好在封思妍刚刚的话题转移了自己的注意力，不然刚刚真的是要尴尬死了！

　　不过……

　　她说自己不胖诶！

　　田美凌心中窃喜，可是她摸了摸自己腰间得赘肉，小脸耷拉下来了，“可还是有很多肉啊……”

　　“不行不行不行！自己还得减！”

　　说干就干！

　　当下就拿起呼啦圈开始摇起来。

　　封思妍回到厨房从冰箱里拿出了田美凌的零食，打开一袋抹茶饼干吃了起来。

　　虽然田美凌说不用还了，可她过意不去啊，等明天自己就去超市买吃的还给她。

　　不过说真的，她买的零食真的都挺好吃的！不亏是开零食店的。

　　封思妍吃得津津有味。

　　她不着急回房间，而是在沙发上坐了下来，想到刚刚自己发的福利引起了扣扣群的连番轰炸，她嘴角翘了起来。

　　当天晚上，田美凌再次被尿意憋醒，她上完厕所后鬼使神差地打开了房门往封思妍的房间看去。

　　这次不像昨晚那样开了一条缝，房门关得紧紧的。

　　田美凌不知道是失落还是庆幸，把房门关上后爬回了床上。

　　可她辗转反侧都睡不着，无奈之下她只能拿起手机上了网。

　　不知不觉又看起了小说，她翻墙上了某湾的一个网站，随意点开了一篇文看起来。

　　越看到后面她越觉得不对劲，主角是女的，主角的对象也是女的！

　　而且后面更劲爆，各种肉都出来了！

　　田美凌是红着脸把这一篇文看下去的，直到手机没电之后，她才骤然回神！

　　我的娘亲喂！

　　她居然看了一篇百合文！而且还是一篇百合肉.文！

　　现在她一闭眼就是两具白花花的女性.肉.体在自己脑海里妖.精.打.架！

　　这可愁坏了她！

　　她现在是睡也不是，不睡也不是啊！

　　在田美凌的左右纠结下，还是困意战胜了，她迷迷糊糊睡了过去。

　　田美凌又做梦了，她梦见自己跟一个女人在爱.爱，等到她看清那个女人的脸，她被吓醒了。

　　她被吓醒的时候已经是早上九点钟了，她迷茫地坐在床上，感觉到私密的部位湿哒哒的，浑身一个激灵。

　　特么的她又是湿了！而且还是为了同一个人湿的！

　　封思妍封思妍封思妍！

　　特么的又是她！

　　做春梦也是她！

　　田美凌哭唧唧的，把一张脸都埋在枕头里。

　　啊啊啊！好羞耻！她不想活了怎么破！这让她以后怎么面对封思妍啊QAQ

　　田美凌觉得生无可恋QAQ

　　哭丧着一张脸去洗了底裤后，她开始运动了。

　　好在封思妍都是下午才会出没的，所以她早上这段时间都不用看到她。

　　这让她微微松了口气。

　　可人算不如天算，十点的时候封思妍穿着真丝吊带迷迷瞪瞪地从房间里出来了，正在跑步的田美凌见状，一时不慎脚滑差点从跑步机上摔下来，好在她眼疾手快按下了开关才免去摔倒的危险。

　　这动静闹得去卫生间的封思妍朝她看去，一双眼眸还睡意朦胧的。

　　田美凌尴尬地笑了笑，僵硬地挥了挥手“嗨，你今天起的好早啊。”

　　封思妍胡乱地点了点头，感觉尿快憋不住了，她才急匆匆地跑进了卫生间。

　　田美凌松了口气，心有余悸地拍了拍胸口，“还好自己反应及时啊！”

　　要是摔得四脚朝天那真的是惹笑话了！

　　她知道封思妍等会还要出来，所以她干脆不跑步了，在客厅靠墙站着。

　　等封思妍出来看到田美凌那副类似站军姿的模样，她笑了，瞌睡虫也跑了大半，“美凌，你在干什么？”

　　田美凌余光扫去，看到真丝吊带里头若隐若现的风景，她咽下一口唾沫，“锻，锻炼身体啊。”

　　封思妍了然地点点头，给她竖起了大拇指，“你真棒。”

　　田美凌腼腆一笑。

　　这会儿封思妍也不着急回去睡回笼觉了，来到客厅一屁股坐在了沙发上，抱着枕头看向田美凌。

　　田美凌一紧张，整个人都硬邦邦地站着。

　　“话说你以前很肥么？我看你很努力地在减肥啊。”

　　“是挺肥的。”

　　封思妍点点头，若是之前很肥，然后又下定决心减肥，那肯定是受了什么刺激了。

　　她的房东大人看起来软萌软萌的，就算被人家欺负了也不会报复回去的吧？

　　一时间，封思妍脑补了很多。

　　“你打算减到多少斤？”

　　“诶？”田美凌微愣，“我不知道啊。”

　　原主的心愿是减肥，可具体减到多少斤她也不知道。

　　封思妍的话还真的是一语惊醒梦中人啊！

　　她之前只顾着原主的心愿减肥减肥减肥，可具体减肥到多少斤原主没有说明白啊！

　　她要是没减到原主想要的程度，那她的任务不就是失败了？

　　啊啊啊！这可如何是好啊！

　　见田美凌哭丧着一张脸，封思妍以为她戳到她的痛处了，懊恼的揉了一把自己的头发，满含歉意，“不好意思啊，我不是故意的。”

　　田美凌从自己的思绪中回神，看着一脸歉意的封思妍，她也是一脸懵逼。

　　what？！

　　她不好意思什么？！

　　她不是故意什么？！

　　自己刚刚有错过一些什么东西吗？！

　　黑人问号脸.JPG

　　封思妍见状，更加坐实了自己的想法，看向她的目光隐晦地带了丝同情。

　　“你刚刚在说啥？”

　　“没事没事？”封思妍忙不迭摆手。

　　喵喵喵？！

　　她怎么越不懂封思妍的脑回路了？

　　哦不！或许从一开始她们的脑回路就不在一条线上！

　　田美凌觉得自己真相了！

　　等到封思妍回到房间之后，田美凌还是一脸懵逼的状态，可她很快转移了注意力，跟光脑交谈了起来。

　　【小光小光！】

　　【圆梦者有什么事么？】

　　来到这个世界后，田美凌发现她每天都要找光脑逼逼一下才舒爽。

　　【原主有说过要减肥到多少斤吗？】

　　【没有。】

　　what？！

　　【真的没有？！】

　　【真的没有。】

　　田美凌哀号，整个身子都埋进了沙发上。

　　没有具体要求她要怎么做任务啊啊啊！

　　恰巧准备去卫生间洗漱的封思妍见到田美凌这幅样子，越发怜惜这个软萌的房东大人。

　　脑洞又偏了十万八千里。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　#小剧场#
　　封思妍：做梦都能梦到我，说说你是不是很爱我啊？
　　田美凌：对方不想跟你讲话并向你丢了一条内裤！
　　封思妍：略略略
　　——
　　昨天章节被锁了将近一天伐开森！评论少了好多！哭唧唧QAQ
　　我看大家都在问我有没有读者群，为了方便我开了一个群，群号是184686384，敲门砖是大家的客户号哦，是客户号不是晋江ID啊，不懂客户号的亲可以上APP点开个人信息就可以看到客户号啦！
　　然后就是学渣和丧尸王的番外我已经放进群里了，要看的亲可以加群看了，不过重点还是敲门砖是客户号哦！加群时记得带上哈！
　　感谢投喂，么么哒~
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-09 03:05:29	 
　　小心扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-09 12:44:05	 
　　夏晓曦扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-09 15:35:09	 
　　夏晓曦扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-09 16:10:53	 
　　角落的阳光扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-09 16:39:13	 
　　晴天过后小雨滴扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-10 02:33:08	 
　　温柔暴君扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-10 10:48:01	 
　　小心扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-10 23:13:57
　　读者“温柔暴君”,灌溉营养液	+5	2017-02-10 22:12:44
　　读者“浮凉”,灌溉营养液	+1	2017-02-10 12:14:40
　　读者“夏晓曦”,灌溉营养液	+20	2017-02-09 16:18:26
　　读者“夏目”,灌溉营养液	+60	2017-02-09 13:55:00
　　读者“Wang卡西”,灌溉营养液	+1	2017-02-09 12:08:23
　　读者“Nanoha”,灌溉营养液	+3	2017-02-09 11:06:58
　　读者“錜晕”,灌溉营养液	+1	2017-02-09 10:04:30
　　读者“白係”,灌溉营养液	+1	2017-02-09 03:20:16

第30章 胖妞蹲蹲蹲05 [VIP]

等封思妍洗漱过后她去了一趟超市买了各类好吃的零食, 想到家里软萌的房东大人，她略微思考过后，给她买了点水果和低热量的零食, 这样不至于让她发胖。
　　买完东西之后她没有急着回家，而是在外面吃起了午饭。

　　而在家中的田美凌却哭唧唧的, 她越发觉得自己昨晚自己干了一件特别愚蠢的事情，居然没有看清性向就把书看了，而且知道是百合肉.文后还看得滋滋有味的。

　　这这这该如何是好啊！

　　尤其是她现在还想再去看一发类似的！

　　田美凌已经记得抓耳挠腮了，最终她决定去相亲试试看！

　　在网上报名了一个比较靠谱儿的相亲网站之后, 田美凌在自己的衣柜里翻了翻，衣柜里清一色的都是裤子，一件裙子都没有。

　　而且她瘦下来之后，衣柜里的衣服大多都不能穿了，当下她就上了淘宝根据自己现在的身形买了一堆居家服装和可以出去相亲的衣服。

　　银.行.卡里的钱哗哗地流出去时, 田美凌觉得她的心在滴血。

　　等缓过了神之后，她才爬上床睡觉, 准备等衣服到了之后就出去相亲。

　　封思妍拎着零食回来的时候田美凌还在睡觉，深知她作息习惯的封思妍并没有去打扰她，默默把零食放进冰箱厨房之后, 她回到了自己的房间准备录制她的干音。

　　她上次接的剧已经快录完了，过后她打算休息休息一会儿再接剧了。

　　……

　　这几天快递不断, 封思妍看着阳台外面挂的一件一件新衣服时, 略微惊讶的挑眉，此刻田美凌也正在客厅里看着电视, 自从那天晚上过后自己也没有再做春梦了，所以她现在面对封思妍全然没有了当初的尴尬。

　　“美凌，你买了好多新衣服。”

　　“对啊。”田美凌点点头，“之前的衣服都不能穿啦，所以买点新的。”

　　封思妍点了点头，以前的衣服都不能穿了，那她以前是有多胖啊？

　　如此想来，她也问了出来，“你以前多胖？”

　　“200多斤吧。”

　　封思妍诧异，那的确挺胖的，她之前还以为田美凌才一百多斤呢。

　　这时候封思妍放在一旁的手机震动了起来，她拿过一看，是肖莹私戳了她。

　　见封思妍有事，田美凌把注意力都放在了电视上。

　　肖莹：大大！大大！大大！

　　肖莹：紧急情况！紧急情况！

　　肆言：嗯？

　　肖莹：社团那边觉得这次的剧本特别好，所以准备加个料！

　　肆言：什么料？

　　肖莹：加段床戏！

　　肆言：哦？

　　肖莹：等等哈！我发剧本给你！

　　没过一会儿，她就看到了肖莹打过来的剧本，当她看到自己被反攻的那段，微微挑起眉。

　　肆言：这次床戏我被反攻？

　　肖莹：对，对啊[冷汗][冷汗][冷汗]

　　肆言：厉害了，我的助理。

　　肖莹：哎哟，都怪你上次的娇.喘福利太棒了嘛！所以社团打算加了这个反攻床戏嘛！

　　肆言：这还能怪我咯？

　　肖莹：嘤嘤嘤，大大我错了[流泪][流泪][流泪]

　　肆言：[托腮][托腮][托腮]

　　肖莹：大大，你怎么看？要接吗？

　　肆言：接啊，不接没钱花[无奈][无奈][无奈]

　　肖莹：我才不信嘞→_→

　　肆言：反正我信了[托腮][托腮][托腮]

　　肖莹：[略略略.JPG]

　　肆言：行了，不跟你扯皮了，我去录音了。

　　肖莹：好的大大！

　　肖莹：我等着你哦！

　　肖莹：比心比心比心！

　　肆言：后腿→_→

　　肖莹：[嘿嘿嘿嘿嘿.JPG]

　　退了QQ之后，封思妍看了眼聚精会神看电视的田美凌，“美凌，我先回房工作了。”

　　“好的。”

　　目送封思妍离开之后，田美凌的注意力一直一直集中不起来，时不时往封思妍的房门看去。

　　等意识到了什么，她轻轻拍了拍自己的脸颊，“你在想什么啊！专心看你的电视啦！”

　　话虽这么说，可她的注意力还是被分散了，最后她按捺不住，蹭的一声从沙发上站起，蹑手蹑脚地往封思妍的房间走去。

　　在封思妍的门口站了良久，察觉到封思妍不会出来之后，她才小心翼翼地附耳到门板上，可无奈房间的隔音效果太好了，她压根就听不清里面的情况啊！

　　最后田美凌放弃了，耷拉着脑袋回到了房间。

　　这时候相亲网已经有消息了，明天下午就有一个相亲约会。

　　是以她打起了精神，在自己装满新衣服的衣柜里挑挑捡捡地挑着衣服。

　　这几天她又减了五斤，所以她的体重在一百四十五这样，虽然已经瘦下了很多，可看上去还是有些胖，所以最后她挑了一件白色的连衣裙。

　　第二天下午出门时田美凌撞上了在客厅的封思妍，封思妍见她穿着裙子，表情是前所未有的惊讶。

　　“美凌，你这是要去哪里？”

　　想到自己的相亲，田美凌有些不好意思，可她也不打算瞒着封思妍，“我去相亲。”

　　封思妍差点被自己的口水噎到，一脸不可思议，“你刚刚说啥？”

　　“我去相亲。”话落，白嫩的脸颊浮上了两朵红云。

　　封思妍一脸懵逼，“你多大啊就去相亲？”

　　她看着也没到30吧，为什么要去相亲啊？真是搞不懂。

　　田美凌眨眨眼，“我今年二十四了。”

　　我去！居然比自己还小一岁啊！

　　封思妍惊讶的瞪大眼眸，“你比我还小一岁啊！”

　　“诶，是吗？”

　　也就是说封思妍今年二十五岁咯？

　　“对啊。”想到比自己小一岁的田美凌都去相亲了，她有些哭笑不得，“你为什么会想着去相亲啊？”

　　说起这个，田美凌就一阵尴尬，她难道要和封思妍说自己经常做春.梦，春.梦的对象还是你，为了验证的自己性取向才去相亲的吗！

　　这当然不能说啊！

　　见田美凌一脸纠结，封思妍的脑洞又开了，“莫不是你之前受过情伤？”

　　what？！

　　什么鬼？！

　　情伤？那是什么玩意儿？

　　田美凌迷茫地摇头，“我没有谈过恋爱啊……”

　　“真的？”封思妍半信半疑。

　　“真的啊。”

　　封思妍见田美凌表情坦然，这才放下心来，“那为什么要相亲啊？”

　　“因为我没有交过男朋友啦，我的交际圈也小，所以想尝试尝试相亲。”

　　封思妍点点头，“那你可别被骗了哦！”

　　“我知道，谢谢你。”田美凌看了眼墙上的时钟，“不说了，时间快到了。”

　　“那你快去吧！”

　　田美凌离开之后，封思妍陷入了沉思，她越想田美凌去相亲越觉得心里怪怪的。

　　可具体怪在哪里，她又说不上来，这可纠结死她了！

　　但是转念想到田美凌要是相亲成功了，以后她会带男朋友回家，她就感觉她们的家被别人入侵一样！

　　等等！她们的家？！

　　这是什么歪理论！

　　她只打算在这边住满一年再搬走的来着，怎么把这当家了？

　　封思妍越想越纠结，越想越不开心！

　　她瞪大清澈的眼眸，决定不想了，让其顺其自然。

　　要是田美凌相亲成功带男人回来，她再看看要不要重新寻找住的地方好了。

　　……

　　田美凌来到约定的地点时没有看到自己的相亲对象，不过时间还没有到，所以她并不着急。

　　可到了时间之后，相亲对象还没有来，左等右等，最后再一个小时之后，自己的相亲对象才姗姗来迟。

　　相亲对象叫林耀，今年三十岁，是一个公务员，五官端正，看上去还不错，唯一让田美凌不满的就是他居然让自己干等了他一个小时。

　　林耀看着前面微胖的女人，眉毛几不可察地皱了皱，“不好意思，我来晚了。”

　　田美凌压下不满，礼貌性笑笑，“没事。”

　　“我看资料上说，田小姐是开零食店的？月收益多少？”

　　田美凌嘴角挂着的笑意有些维持不住了，没料到林耀一上来就直奔钱财问题。

　　她虚报了一个数，让对面的林耀眉头皱得更紧了。

　　“你没有想过出去找一份工作吗？”

　　“什么？”田美凌微愣，自己开零食店，又是一个包租婆，每个月的收益都够她花了，这些年也攒下了不少，为什么要出去工作？

　　“我上有老下有小，你不出去工作怎么养着他们？”

　　what？！

　　这都还没有结婚呢，他就已经准备让自己养着他们了，上有老我可以理解，下有小什么情况？

　　田美凌忍着怒气问道：“上有老，下有小？”

　　“对啊，我父母，还有我的弟弟妹妹啊！”

　　呵呵哒！

　　养着父母她不反对，可弟弟妹妹算什么？！

　　林耀今年也三十了，他的弟弟妹妹再小也是可以出来工作了吧？凭啥还要他养着？

　　林耀没有注意到田美凌难看的神色，自顾自地说道：“我弟弟今年二十五了，妹妹也二十了，妹妹还在上大学呢！”

　　话落，他瞥了瞥田美凌，“你长得那么胖，我娶你已经很不错了，所以你一定要出去工作。”

　　田美凌简直要被林耀这个极品气笑了，她胖是不假，可也不是让林耀这个极品糟蹋的！

　　什么叫我娶你已经很不错了？！

　　她同意嫁给他了么？！

　　这人简直就是极品中极品！

　　田美凌深呼吸一口气，平复下自己暴怒的心情，“这位林先生，我觉得我们没有继续谈下来的意思了。”

　　“什么？”林耀皱眉。

　　“你不用勉强自己娶我，因为我没想嫁给你！”说罢，她抽出一张百元大钞放在桌子上，“服务员结账！”

　　服务员见这边的情况不对，连忙走了过来。

　　田美凌见状道：“钱不用找了，算是破财消灾了！”

　　说着不去看林耀骤然铁青的脸色，大步流星地离开了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　话说最近的评论变少了，大家是不是都忙着赶作业啊【偷笑

第31章 胖妞蹲蹲蹲06 [VIP]

当田美凌怒气冲冲地回到家里时, 封思妍正好在客厅看电视，见她一脸怒容，惊讶地微微张唇, “美凌，怎么了？”
　　田美凌把包包丢到一边, 整个人一屁股坐在了沙发上，“甭提了，我心塞！”

　　“怎么了这是？”封思妍眨眨眼，“你不是去相亲了？”

　　见田美凌这幅样子, 莫不是遇上极品男了？！

　　不知为何，这个认知让她心中有一丝丝的窃喜。

　　“说起这个我就来气！”田美凌不雅地翻了个白眼，丰满的胸脯因为怒气起伏的速度加快，惹得封思妍多看了几眼，“这是我人生中第一次相亲, 你猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　“我居然遇见极品男了！”

　　想到林耀那副恶心的嘴脸，田美凌气得脸色发白。

　　“这从何说起？”

　　果然如此！

　　封思妍在心里给自己竖起了一个大大的拇指, 果然让自己猜到了！

　　见田美凌这样子，她大概不会再去相亲了吧？

　　有了倾述的人，田美凌开始滔滔不绝地吐槽起林耀这个渣男, “我跟你说，我今天提前到了餐厅, 你猜怎么样了？！”

　　“怎么样？”

　　“那男的还没来！然后吧, 我就以为他可能耽误了点时间，会晚点到, 谁知道啊，他居然让我白白等了他一个小时！整整一个小时啊！”田美凌气得不行，“迟到也就算了吧，一过来直奔我的钱财问题！”

　　“然后呢？”封思妍挑眉。

　　“我说我自己开了一家零食店，然后还出租了一套房子，钱财方面还算宽裕，然后你知道他说什么吗？”

　　“说了什么？”封思妍一颗好奇心也提了起来。

　　“他居然让我出去工作，说什么还要养着他父母和他弟弟妹妹！”田美凌顿了顿，“养父母我也没意见，养弟弟妹妹是什么情况？！”

　　“他弟弟妹妹，弟弟二十五了，妹妹二十，还在上到了，他弟弟二十五了也有工作的能力了吧？还需要养着？这什么情况？”

　　原主父母在原主高中的时候就去世了，她高中毕业后也没有再念书，十七十八岁的她就独立地开店养活自己，林耀他二十五岁的弟弟还需要人养着？呵呵，若不是自己脾气还算好，她铁定泼一瓶冰水给他，让他清醒清醒！

　　封思妍心里也是卧槽卧槽的，没想到田美凌第一次相亲就遇上了那么极品的一个凤凰男，见田美凌气得不清，她好声安抚着，“别气了别气了，为这种极品气坏了身子就不好了。”

　　田美凌捂着自己的心口，平缓自己的怒气，好半晌才道：“最让我生气的是……”

　　“什么？”

　　“他居然说我太胖了，娶我已经很勉强了，所以一定要让我出去工作！”

　　封思妍差点被自己的口水噎到，“你说啥？！”

　　“他居然嫌弃我胖！”田美凌一张白嫩的小脸委屈得皱了起来，她明明都减下了几十斤了，那个极品男居然还嫌弃自己！她没有嫌弃他老都不错了！

　　嘤嘤嘤，好气！好气！好气！

　　封思妍见状，忍着笑意安抚她，“不气不气，那是那个极品有眼无珠，我们家美凌那么漂亮，一出去肯定有很多帅哥追的！”

　　话音一落，封思妍才意识到自己说了什么乱七八糟的，差点给自己一个耳光让自己清醒清醒点，不过田美凌倒没有抓住最后那句话，而是把注意力都放在了前面上。

　　一双水汪汪的杏眸晶晶亮的，“我漂亮？”

　　封思妍俏皮地眨了眨眼眸，“对啊，美凌很漂亮！”

　　田美凌五官姣好，再瘦下去肯定是一个美人坯子，是今天那个极品男有眼无珠罢了！

　　“真的啊？”田美凌小脸羞红，她这还是第一次被人家夸漂亮呢！

　　“当然了！”

　　田美凌本来怒气冲冲的，被封思妍这么一说，一颗心像是泡在蜜糖罐里，甜滋滋的。

　　她陡然觉得自己还去相亲什么，跟封思妍这样下去还挺好的！

　　等等！

　　跟封思妍这样下去？！

　　田美凌精神一震，羞赧的神情凝固在脸上。

　　封思妍察觉到田美凌的异常，关心道：“怎么了？”

　　“没，没事！”她连忙摆手。

　　“那你以后还要相亲吗？”

　　当然不了！

　　这是田美凌的第一个反应，不过她没有直言告诉封思妍，而是给了她一个模棱两可的回答。

　　“再说吧。”

　　封思妍有些失望，不过很快就恢复了自然，“也行。”

　　想到她被气着回来，晚饭肯定还没有吃，所以她兴致勃勃地说着，“你饭应该也没吃吧？等等我给你去弄吃的去！”

　　给她弄吃的？

　　田美凌一脸懵逼。“你不是不会做饭吗？”

　　封思妍半起的身子僵住，一脸尴尬地笑笑，“我会啊……”

　　她下意识要给田美凌去弄泡面来着……

　　田美凌大抵也猜到了什么，眼眸弯弯，“你该不会是要给我弄泡面吧？”

　　她今天有开了冰箱看了眼，里头大部分都是封思妍的零食，厨房柜子里都是一袋一袋的泡面，想来她也没少吃。

　　封思妍坐回沙发，不好意思地摸了摸鼻子，“嗯……”

　　她也不想的啊，可是她真的只会做泡面嘛！

　　田美凌失笑，“得了，我去弄吧，你也别吃泡面了，以后跟着我一起吃饭吧。”

　　“真的？”封思妍眼眸一亮，但很快便觉得这样不妥，“这不太好吧！”

　　“没事的。”

　　就是多了一双筷子的事，也不是什么大事，田美凌这样想。

　　封思妍咬了咬唇，“要不我给你伙食费吧？”

　　反正她也是要叫外卖的，这钱给田美凌也一样！

　　见她坚持，田美凌也只好点头同意，“那行吧，你等等，我去做饭。”

　　“好好好！”

　　看着田美凌进厨房里忙活，封思妍也想帮忙，但很快就被她赶了回来，无奈之下，她只好回到客厅摸起了手机。

　　她最近接的那部百合剧已经录完了，发布出去后效果不是一般的好，同时也让自己圈了好些粉丝，这会儿看到肖莹在线，她眼眸微眯，准备跟她炫耀炫耀。

　　肆言：\(≧▽≦)/

　　肖莹：Σ( ° △°|||)︴

　　肖莹：大大你怎么了，那么兴奋！

　　肆言：你猜[坏笑][坏笑][坏笑]

　　肖莹：肯定是遇上什么好事了！

　　肆言：\(≧▽≦)/

　　肖莹：哎呀呀！

　　肖莹：大大给我说说呗！

　　能让肆言大大那么兴奋的事一定是很好的事情，她好想知道啊！

　　肆言：[嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿.JPG]

　　肖莹：[撇嘴][撇嘴][撇嘴]

　　肆言：有人愿意给我做饭了[害羞][害羞][害羞]

　　肖莹：卧槽！真的假的啊？！

　　肆言：你觉得呢？[托腮][托腮][托腮]

　　肖莹：天啦噜！那么好的事情！男的女的呀？

　　肖莹跟封思妍一样都是厨房白痴，所以一听有人愿意给封思妍做饭，她真的是羡慕嫉妒恨啊！

　　肆言：我亲爱的房东大人[害羞][害羞][害羞]

　　肖莹：卧槽！

　　肖莹：说吧，肆言大大是不是色诱了房东大人啊？

　　肆言：切，才没有呢！

　　肖莹：咦→_→

　　肖莹：你该不会是故意来炫耀的吧？！

　　肆言：你真蠢，现在才发现？

　　肖莹真的是要败给这个无耻的大大了！

　　肖莹：你真的是太坏了→_→

　　肆言：[略略略.JPG]

　　与肖莹扯皮了一会儿后，田美凌已经把饭菜做好了，吆喝了一声后，封思妍连忙应了一声。

　　肆言：不跟你瞎扯淡了，我要去吃饭了[得意][得意][得意]

　　肖莹：[滚，你这个辣鸡.JPG]

　　……

　　封思妍来到餐桌，看到桌子上的一荤两素，还配了一锅汤，她真的是要热泪盈眶了！

　　田美凌不好意思地笑笑，“我也不知道你喜欢吃什么，所以就随便弄了。”

　　封思妍惊讶地眨眨眼，在她看来会做饭的人都好棒啊，反正她随便弄是弄不出来的。

　　“别，你已经很厉害了！”她去洗了手，坐在了田美凌的对面，“我不挑食的，以后你随便弄就好了。”

　　不挑食啊……

　　那还挺好的！

　　田美凌了然地点了点头，“吃饭吧！”

　　“嗯。”

　　这一顿吃完，封思妍觉得这大概是搬家后吃得最开心的一顿了吧，虽然说她叫的外卖味道还算不错，可到底还是比不上家常菜的口味。

　　封思妍舒服地眯起了双眼，看见田美凌开始收拾碗筷后，她连忙起身抢过了这活，“这个还是我来吧！”

　　“诶？”

　　“你都做饭了，洗碗这活我干吧！”

　　“可是……”你都给我伙食费了啊……

　　后半句话被封思妍堵在嘴里，“没事没事，我做饭不会，但是我会洗碗，让你做饭已经不好意思了，怎么还能让你洗碗呢？这活我来吧。”

　　说着不容置喙地收拾起了碗筷。

　　见封思妍那不容拒绝的态度，田美凌只能就此做吧，对她的好感度又上升了一个新的高度。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　封思妍：你做饭，我洗碗，日子美滋滋！
　　——
　　昨天没更新，本来想说双更补偿的，谁知道回学校太累了，一下子没撑住睡了，所以先更新一章，第二更先欠着_(:з)∠)_
　　感谢投喂，么么哒~
　　凡尘扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-02-11 00:39:06	 
　　水墨浅月扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-11 05:53:55	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-11 07:15:32	 
　　晴天过后小雨滴扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-11 11:16:03	 
　　夏目扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-02-11 16:26:53	 
　　小心扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-02-11 18:05:10	 
　　nipton扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-11 20:58:44	 
　　凡尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-12 01:55:19	 
　　菜菜扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-12 01:56:07	 
　　水墨浅月扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-12 05:49:34	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-12 06:37:44	 
　　陌生扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-12 13:20:27	 
　　晴天过后小雨滴扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-12 15:09:29	 
　　熟睡的小猪扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-13 11:54:01	 
　　幻生浮云扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-13 17:35:19	 
　　~~~扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-13 21:03:21	 
　　读者“秘制泡面”,灌溉营养液	+10	2017-02-12 10:49:03
　　读者“不吃胡萝卜”,灌溉营养液	+1	2017-02-12 06:47:55
　　读者“不正”,灌溉营养液	+1	2017-02-12 02:00:04
　　读者“深林深海”,灌溉营养液	+1	2017-02-12 01:56:50
　　读者“浮凉”,灌溉营养液	+1	2017-02-12 00:32:25
　　读者“醉生梦死”,灌溉营养液	+1	2017-02-11 22:08:32
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+1	2017-02-11 14:20:03
　　读者“”,灌溉营养液	+3	2017-02-11 09:04:38
　　读者“黑川”,灌溉营养液	+10	2017-02-11 01:31:11
　　读者“菜菜”,灌溉营养液	+10	2017-02-11 00:40:08

第32章 胖妞蹲蹲蹲07 [VIP]

田美凌坐在客厅看着在厨房里忙活的封思妍, 心中突然觉得很开心。
　　到了锻炼的时间，田美凌就在客厅里跑起了步，等到封思妍出来时, 就看到了面色红润的田美凌，她微微挑眉, 在一旁的沙发上玩起了手机。

　　二人就那么和谐地处了一个晚上，等到了快洗澡的时候，封思妍才放下手机去了浴室。

　　田美凌锻炼完之后气喘吁吁地站在原地平复呼吸，大概过了十分钟之后, 封思妍放在茶几上的手机响了。

　　她抬头朝着卫生间的方向喊道：“思妍，你的手机响了。”

　　“啊？”正在洗澡的封思妍应了一声，“你帮我看看是谁打来的。”

　　田美凌拿起她的手机一看，来电显示是一个备注为肖莹的人来电。

　　她拿着手机来到卫生间门前，耳边是哗哗的水声, “是一个叫肖莹的人打电话。”

　　肖莹？

　　封思妍洗澡的动作一顿，怎么这个时候打电话了？难道是有什么重要的事吗？

　　如此想着, 她快速把身上的泡沫洗干净，随意拿了一条毛巾就围在了身上，湿漉漉的头发随意地披在肩头, 给人一种凌乱美的感觉。

　　咣当一声，封思妍把卫生间的门打开了, 与站在外面的田美凌四目相对, 很快的，她看到了田美凌的脸颊以肉眼可见的速度红了起来。

　　她在心中感叹了一声脸红的速度真快后, 伸手接过田美凌手中的手机。

　　两人的手指触碰到一起，田美凌竟然觉得有种触电的感觉，可封思妍面色正常，她心中有些失落，但很快就被眼前的可人儿迷了眼。

　　那白嫩的浑圆，修长笔直的双腿让她有种要流鼻血的冲动。

　　为了避免流鼻血的尴尬，她飞快回到了自己的房间。

　　封思妍愣了愣，觉得她的房东大人着实太会害羞了，然后又把注意力转回手机上，接通了肖莹的电话。

　　“喂？”

　　“肆言大大！！！”

　　“怎么了那么激动？”

　　“有，有吗？”

　　封思妍挑眉，“你觉得没有吗？”

　　“好吧，我真的有一点激动啦！”

　　“说吧，什么事让你那么激动？”

　　手机那头的肖莹平复了呼吸，“肆言大大，你知道晴天大大吗？”

　　封思妍翻了个白眼，“你问的不是废话吗，晴天不就是跟我配《我家男神是妹子怎么破？！》的那个大大么？”

　　前几天还有合作过，她没有那么脑抽忘记那人是谁好吗？

　　“啊啊啊！你记得就好！”

　　“怎么了？”封思妍觉得这里头肯定有什么问题。

　　“你们上次配的剧效果太棒了，所以晴天大大希望能和你cp。”

　　“what？！”封思妍惊愕。

　　肖莹深深吸了一口气，“晴天大大有意要和你cp！”

　　“cp？和我？”

　　“对啊！”肖莹在那头点了点头，“这是晴天大大的助理跟我说的，她让我过来问问你的意思。”

　　“这真的是晴天的意思？”封思妍皱眉，完全没有要有cp的喜悦，而是觉得怪怪的，她的内心告诉她，她不想要cp这个东西。

　　“是啊是啊！谁让你们两个的cp感太强了，一个软萌，一个御姐，简直不能再棒了！”

　　说到软萌，封思妍第一个就想到了她家的房东大人田美凌，略微的思考过后，她对肖莹说道：“这事儿我考虑考虑。”

　　“诶？”肖莹有些愣神，她以为封思妍肯定会欣然答应的。

　　“让我考虑考虑吧，我之前没想过要有cp这件事。”

　　肖莹见状，也不好勉强封思妍，只能道：“那行吧，等你思考出结果后再告诉我吧。”

　　“好。”

　　“那我先去忙了哈！”

　　“去吧。”

　　挂了电话后，封思妍静静在卫生间门口站了几分钟，随后又回到了里头继续洗澡，顺带好好思考要不要和晴天组cp的事。

　　在她洗澡的同时，田美凌也在洗澡，洗完澡后图懒就直接套上了宽松的睡裙，隐隐地还能看到薄薄的睡裙下的两颗樱桃。

　　洗完热水澡的她口渴，出房间时就看到了围着浴巾在沙发上坐着沉思的封思妍。

　　她倒了杯水，慢慢走了过去，“你在想什么呢？”

　　封思妍回神，抬头一看就看到那么性感的田美凌，一时间有些失神。

　　她的房东大人可害羞了，在家里的时候就经常穿着内衣，这还是她第一次看到房东大人不穿内衣出来啊！

　　不过房东大人的胸真的好大啊，若是可以她还真想揉上一把。

　　想到那软绵绵的触感，封思妍突然口干舌燥起来。

　　见封思妍直勾勾地盯着自己的胸，田美凌才意识到自己居然没穿内衣就出来了，可现在出来都出来了，她总不能为了这事儿就跑回去穿内衣吧？

　　如此想着，她羞红了脸坐在封思妍的身边。

　　“你刚刚在想什么呢？”

　　“在想工作方面的事。”

　　“是吗？我见你挺苦恼的。”田美凌轻抿了一口水。

　　“是很苦恼啊……”封思妍揉了揉有些发疼的眉心，觉得组cp这事儿真的是太纠结了！

　　田美凌见状，心念一动，“要不你给我说说，我看看能不能帮到你？”

　　封思妍意外地看了她一眼，田美凌以为她这是不同意，连忙摆手，“我真的是想帮你。”

　　“别紧张，我没有别的意思。”封思妍好笑地摇了摇头，觉得房东大人太小心翼翼了，自己工作的事情又不是不能说，所以她就跟田美凌说明白了，“是这样的，我合作过的一位大大想要和我cp，所以我在纠结要不要和她cp。”

　　说罢，害怕田美凌不懂cp是什么意思，她又说，“你应该知道cp的意思吧？”

　　田美凌点了点头，她当然知道cp的意思，只不过听到封思妍要和其他人组cp，她还真的是有点不高兴呢！

　　“那个……那位大大是男是女啊？”

　　“女的。”

　　田美凌微微睁大眼，“诶？”

　　封思妍摸了摸鼻尖，“我老实说了吧，我和那位大大在一部百合剧里合作过，然后圈了很多粉丝，她们很迷剧里的两位主角，所以特别希望我们组cp，同时也算是一个吸粉的手段吧。”

　　百，百合剧？！

　　我的妈，封思妍居然还配音了百合剧？！

　　田美凌的心情有些激动，可是想到她口中的那位大大因为要吸粉跟她cp，她心中就觉得不舒服。

　　她撇了撇嘴，有些不太高兴，“那你想跟她cp吗？”

　　封思妍很苦恼这件事，所以没有注意到她的心情变化，“我不太想，毕竟组cp了以后，二人也算是荣辱与共吧，我和那位大大也仅仅是合作过，也不知道她的人品怎么样，所以我不太敢和她cp……”

　　而且她不太想跟一个陌生的女人绑在一起。

　　田美凌闻言心情稍微好了点，“既然这样你还在纠结啥，直接拒绝了呗。”

　　封思妍微微惊讶，她还以为田美凌会好言相劝的，没想到会那么直接地让自己拒绝，“你真这么想？”

　　“对啊。”田美凌认真地点了点头，“你都说了以后会荣辱与共，然后你也不知道对方的人品怎么样，要是贸然组cp，以后被坑了怎么办？”

　　封思妍也觉得是这么一个道理，所以她点了点头，下了决定，“那就不组了！”

　　“真的？！”田美凌欣喜。

　　“真的。”这会儿封思妍才发现田美凌有些兴奋，可为什么兴奋她就不知道了。

　　田美凌眼底闪过一丝满意，但是想到这个组不成cp也会有下一个，所以她皱起了眉头。

　　“你怎么了？”

　　“啊？”田美凌抬头不解地看着封思妍。

　　“你似乎不太高兴……”

　　“有吗？”田美凌摸了摸自己的脸，自己真的表现得那么明显？

　　“有。”

　　田美凌讪笑，很快就揭过了这个话题，想到封思妍接的是百合剧，她突然心念一动，“那个，思妍啊……”

　　“嗯，怎么了？”封思妍扭头看向她。

　　“你心里是怎么看百合的？”

　　她突然很想知道封思妍的想法。

　　“怎么看？”

　　“嗯。”田美凌突然紧张了起来。

　　“这个啊……我觉得还好吧，毕竟两个人相爱是无关性别的。”

　　“你不排斥？”

　　“不会啊！”封思妍摇了摇头，她要是排斥怎么可能还会接百合剧啊？

　　那就好！

　　田美凌心中松了口气，随后才后知后觉地发现自己居然问了这件事，这是不是说明……

　　她对封思妍……

　　田美凌瞳孔猛地一缩，心底已经隐隐感觉到她对封思妍的感情已经超过了朋友的界限。

　　再联想前几次的春梦，她现在可以完全肯定，自己已经喜欢上了封思妍！

　　不然她也不会因为封思妍要和别的女生组cp而感觉到不高兴。

　　可是，她喜欢封思妍，那么她对自己的感觉呢……

　　想到封思妍对待自己就像朋友一样，田美凌眼眸一暗，好心情彻底不见了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　田美凌：想组cp？门都没有！
　　封思妍：你胸大听你的。
　　——
　　感觉开学之后人就变少了，摊手ing

第33章 胖妞蹲蹲蹲08 [VIP]

这次封思妍敏锐地感觉到了田美凌的心情瞬间变得低落了下来, 她心口突然一疼，手不自觉地搭在了田美凌的肩膀上。
　　“你怎么了？”

　　田美凌的身子一僵，对上封思妍的眼眸闪烁。

　　这样的她让封思妍更感觉到她的不对劲, 一颗心提了起来，“怎么了？”

　　难道她刚刚说错话了？可是她刚刚什么也没有说啊。

　　封思妍仔细回想刚刚说过的话, 她说自己不排斥百合，然后房东大人就这样了……

　　难不成……

　　房东大人对百合颇有微词？！

　　如此想着，她心中莫名地难受了起来，见到她不自然地看着自己, 心中猛地一沉，房东大人难道真的排斥百合？！

　　封思妍抿了抿唇，脸色有些难看，“美凌，你该不会排斥百合吧？”

　　田美凌微愣, 不明白封思妍为什么会这么觉得，她反应过来后快速摇了摇头, “我没有排斥百合啊！”

　　“那你……”

　　“我什么？”田美凌皱眉，完全没有get到封思妍的点上。

　　封思妍眼神复杂，但见到田美凌表情坦荡荡的, 一颗心也慢慢放了下来，“没事。”

　　“啊？”

　　封思妍吐出一口浊气, 缓缓说道：“我刚刚见你说到百合之后不怎么开心, 我还以为你排斥百合来着。”

　　田美凌瞪大眼睛，“怎么可能！”

　　她怎么可能会排斥百合？！她喜欢的就是封思妍啊！要是排斥百合她还能喜欢上封思妍么！

　　这个傻瓜, 脑洞开得真的是太大了！

　　封思妍见状，不由得笑了起来，“不排斥就好。”

　　话音一落，脸上的笑意一僵，旋即恢复自然，心底暗自琢磨着自己为什么会那么在意田美凌的想法。

　　“嗯呐。”田美凌轻轻点头，两人突然就沉默了下来。

　　也不知道过了多久，田美凌轻轻问道：“思妍，其实我也有点纠结……”

　　“什么？”封思妍疑惑地看向她。

　　房东大人在纠结什么？

　　“我突然发现我喜欢一个女生……”田美凌轻轻说完，杏眸紧紧盯着封思妍的脸，生怕错过她脸上的任何一个表情，一颗心也因为说出一句话后忐忑不安起来，虽然说封思妍说她不排斥百合，但是她还是害怕封思妍听到这句话后露出厌恶的表情。

　　喜欢女生……

　　喜欢女生？

　　喜欢女生！

　　封思妍眼眸猛地一缩，心底突然难受了起来，甚至还隐隐有种喘不过气的感觉……

　　田美凌见到封思妍整个人僵在原地，她一颗心一点一点地下沉，好半晌她才声音干涩地开口，“思妍，你觉得很荒唐吗？”

　　封思妍猛地回神，眼眸半垂掩去眼底的复杂，好半晌才找回了自己的声音，“你喜欢女生？”

　　“是啊……”田美凌神情有些恍惚，她喜欢一个女生，为什么喜欢呢？其实她也说不上来，大概是感觉对了吧？

　　封思妍抬眸看向她，“可是你今天不是才去相亲吗？”

　　田美凌忽然一笑，带着几分嘲讽，“是啊，但是我只不过是在自欺欺人罢了。”

　　起初她是不相信自己喜欢女生的，可是事实就是如此，她就算不想承认也都这样了，她喜欢女生，喜欢封思妍！

　　封思妍觉得心口闷闷的，她不喜欢这种感觉，可还是强打起精神回复田美凌，“那你喜欢就去告白啊。”

　　说完这句话时她觉得自己的心都快难受死了。

　　她不知道为什么会这样，可她直到自己打从心底就不想田美凌喜欢别人，跟别人在一起，她只想……

　　只想……

　　封思妍瞳仁一缩，瞬间明白了自己对田美凌的感觉。

　　原来……

　　原来自己是喜欢上了这个软萌的房东？

　　在日渐相处中，她已经习惯了和她在一起的日子，她不希望有人插足在她们之间，更不希望她跟别人在一起，她想要田美凌只属于自己。

　　只属于自己一个人！

　　意识到这点之后，她越发难过起来，无比懊恼自己为什么现在才发觉她喜欢上了田美凌，如果早一点发现的话，是不是就可以让她喜欢上自己了呢？

　　她真的是难受啊！

　　封思妍郁卒。

　　田美凌听到她说要告白，小脸纠结地皱在了一起，“告白啊？”

　　“对，对啊……”她笑得有些勉强。

　　“可是……”

　　“什么？”

　　“可是我不知道她喜不喜欢我啊，要是我告白了后，她讨厌我怎么办？”

　　见田美凌如此小心翼翼，封思妍的心情更加不好了，可是她又不能对着田美凌发火，只能忍着难受回答她，“不尝试一下怎么知道她喜不喜欢你呢？”

　　“诶？”她这是在鼓励自己去告白吗？

　　“不努力一把怎么知道成不成功？”

　　是啊，不努力一把怎么知道成不成功，这句话不仅鼓舞了田美凌，更是鼓舞了自己，她不愿意就这么放掉田美凌，这可是她第一次喜欢一个人，她要努力的拼一次，就算是失败了她也无所畏惧！

　　如此想来，封思妍整个人都豁然开朗了，看向田美凌的眼眸带着明媚笑意。

　　田美凌还沉浸在自己的思绪中，压根没有发现封思妍心情的变化，她两只手绞在一起，表情纠结，“可是我还是纠结啦……”

　　封思妍眼眸微眯，“为什么？”

　　“我害怕……”

　　“别怕。”封思妍借此伸手揽住田美凌的肩膀，“还有我在嘛！别怕！”

　　封思妍的接近和话语让田美凌的一颗芳心砰砰地跳了不停，小脸飞快红了起来，“嗯，我知道了。”

　　即使封思妍不知道自己喜欢的是她，但是这番话还是让自己感觉到好开心啊。

　　田美凌贝齿咬住下唇，杏眸透着一股喜意。

　　然而她不知道的是，封思妍在心底一直暗戳戳地诅咒田美凌最好不要告白成功，然后自己可以趁虚而入。

　　两个心怀鬼胎的人就在客厅里看了几个小时的电视，直到田美凌困了之后，二人才回了房。

　　封思妍回到房间之后，拿出手机登上扣扣戳了肖莹。

　　肆言：在？

　　肖莹：在的在的！

　　肖莹：大大你是不是思考出结果啦？！

　　肆言：这你都知道？

　　肖莹：哎哟，山人自有妙计嘛[害羞][害羞][害羞]

　　肆言：你就使劲儿吹吧[托腮][托腮][托腮]

　　肖莹：讨厌！你净会拆穿我！

　　肆言：[微笑][微笑][微笑]

　　肖莹：你别发这个表情，我看到发怵……[害怕][害怕][害怕]

　　肆言：玛德智障→_→

　　肖莹：[略略略.JPG]

　　肖莹：好啦，大大我们不扯了，你快跟我说你的答案吧！

　　肆言：嗯。

　　肖莹：[发呆][发呆][发呆]

　　肆言：我不准备跟晴天组cp。

　　肖莹：！！！

　　肖莹：！！！

　　肖莹：！！！

　　肖莹：what？！

　　肆言：我不准备跟晴天组cp。

　　肖莹：为什么啊QAQ

　　肖莹：这是一个很吸粉的事情啊，对大大和晴天大大都挺好的啊_(:з)∠)_

　　肆言：我知道我们两个组cp以后会吸粉，但是我这是第一次和晴天合作，你我对晴天了解多少？你知道她的真实人品是什么样的么？

　　这条消息让肖莹陷入了沉思，当时她知道晴天要和肆言组cp的时候太过激动了，所以一时间没有想到这么多，现在肆言这么一说，让她整个人醍醐灌顶，清醒了很多。

　　肖莹：抱歉啊大大，我没有想到那么多。

　　肆言：这事儿不怪你，我知道你也是为我好。

　　肖莹：嘤嘤嘤，大大我好感动QAQ

　　肆言：你去回绝了晴天吧。

　　肖莹：好的！我等下就去！[可爱][可爱][可爱]

　　肖莹虽然有些失落二人不能组cp，但是她也知道贸然组cp，以后要是出现在了什么状况就不好了，所以很快就振作了起来，反正时间一大把，肆言大大肯定会有cp的！

　　然后她没有想过这是完全不可能的事情了，当然，这都是后话了。

　　肆言：嗯。

　　肖莹：那大大你去休息吧！

　　肆言：[惊讶][惊讶][惊讶]

　　肖莹：怎么了？

　　肆言：这才十一点你就让我休息了？

　　肖莹：噗。

　　肖莹：大大你要注意身体啊！别老是熬夜！

　　肆言：我知道了，等会儿就睡。

　　肖莹：好吧[无奈][无奈][无奈]

　　肖莹：那我先去忙了[可爱][可爱][可爱]

　　肆言：去吧去吧。

　　退了扣扣之后，封思妍躺在床上陷入了沉思，她在思考自己该如何才能让她的亲亲房东大人喜欢上自己。

　　刚刚觉得还没什么，要是房东大人喜欢的人也正巧喜欢她，那自己不就亏大了？！

　　她刚才还那么鼓励房东大人呢，现在她真的好后悔啊QAQ

　　有没有后悔药啊，请给她来一瓶吧QAQ

　　然而另一边的田美凌就没有那么纠结了，她躺在床上不久之后就沉沉睡去了，也不知道梦见了什么，嘴角轻轻翘起，带着丝甜蜜的弧度。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　封思妍：你居然有喜欢的人了？
　　田美凌：你居然还鼓励我去告白？
　　封思妍：我不听我不听我不听！
　　田美凌：玛德智障→_→
　　——
　　两个心怀鬼胎的人2333333
　　感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-13 23:16:40	 
　　荼蘼扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-13 23:27:35	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-14 01:54:14	 
　　空梦百舸扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-14 08:16:22	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-14 13:37:59	 
　　20708913扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-14 20:48:33	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-15 01:44:37	 
　　夵夭与波斯猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-15 02:03:47	 
　　夵夭与波斯猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-15 02:04:51	 
　　天蝎座的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-15 15:06:17	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-15 21:06:36	 
　　读者“燕白翎”,灌溉营养液	+50	2017-02-15 12:36:42
　　读者“”,灌溉营养液	+10	2017-02-15 12:31:23
　　读者“随风奔跑”,灌溉营养液	+4	2017-02-15 10:02:07
　　读者“秦多”,灌溉营养液	+1	2017-02-14 17:31:00
　　读者“Stars_kim”,灌溉营养液	+5	2017-02-14 02:18:24
　　读者“浮笙”,灌溉营养液	+3	2017-02-13 23:44:55
　　读者“”,灌溉营养液	+1	2017-02-13 23:14:55

第34章 胖妞蹲蹲蹲09 [VIP]

第二天封思妍起得特别早, 田美凌一出卧室看到她在客厅的时候还吓了一大跳。
　　“你今天怎么起得那么早？”

　　平时封思妍都是睡到中午才醒的，今天怎么那么早？难道太阳打西边出来了？

　　如此想着，田美凌还往客厅的阳台看了一眼。

　　“你在看什么？”封思妍一头雾水。

　　“看太阳是不是打西边出来了。”

　　封思妍：“……”

　　她早起真的有那么稀奇吗？想当初上学的时候她都是天天早起的诶！

　　田美凌见封思妍一脸囧样, 杏眸染上了几分笑意，“好啦, 不逗你了。”

　　诶？

　　封思妍略微惊讶地看着田美凌，才一个晚上，她的房东大人居然会调侃她了？

　　真是interesting！

　　在封思妍惊讶的注视下，田美凌脸蛋慢慢红了起来, 她躲闪着封思妍的视线，“怎么这么看着我？”

　　“没，有点惊讶。”封思妍挑眉。

　　“嗯？惊讶？”

　　“嗯啊。”

　　田美凌在封思妍旁边坐下，“为什么这么说？”

　　惊讶吗？

　　有什么好惊讶的？她真的不是很懂。

　　封思妍轻轻一笑，旋即凑近田美凌的身边, 清亮的声音刻意压低，温热的鼻息喷洒在她红酡的脸蛋上, 引得田美凌的脸上热腾腾的，“惊讶我亲爱的房东大人居然会调侃人了啊……”

　　这刻意压低的声音低沉迷人，田美凌只觉得自己的脑袋因为这声音瞬间炸裂了, 脑袋里一直回旋着封思妍的声音，感觉自己的耳朵快要怀孕了啊啊啊啊啊啊！！！

　　这女人的声音怎么可以这么好听！！！

　　简直就是在犯规啊！！！

　　看着田美凌红扑扑的小脸蛋, 封思妍再也控制不住自己伸手掐了掐她的脸蛋, 入手软绵滑腻的触感让封思妍喟叹出声。

　　“唔，好软啊。”

　　田美凌咬唇, 任由封思妍的手在自己脸上大肆蹂.躏，一颗心因为她的动作砰砰地跳得极快。

　　“美凌你现在真可爱。”说着，又轻轻掐了一把田美凌的脸蛋，一双清澈的眼眸弯弯的，透着主人此刻的好心情。

　　田美凌呼吸一滞，就在她觉得封思妍是不是也对自己有好感的时候，只听封思妍如是说道：“你有没有跟你暗恋的对象告白啊？”

　　这句话瞬间让田美凌的好心情完全消失，嘴角耷拉，“没有。”

　　封思妍见状，心也因为她的情绪变化提了起来，“怎么了这是？”

　　田美凌失落地摇了摇头，“没什么。”

　　“真的？”封思妍明显不相信田美凌的话没什么怎么可能心情变得那么差，难不成她已经告白了，而且还被拒绝了？！

　　意识到这点，封思妍眼底闪过一丝兴奋，她极力克制住自己上扬的嘴角。

　　田美凌没有了想说话的意思，摇了摇头之后从沙发上站起来，准备开始自己的早上锻炼之路。

　　封思妍眨了眨眼，想说什么可还是忍住了，还是让房东大人冷静冷静比较好吧。

　　到时候自己再适当适当地安慰她，然后再趁虚而入！

　　这个计划让封思妍眼眸微眯，好心情地拿起手机刷起微博。

　　可一旁的田美凌就没有那么好心情了，她看到封思妍一副无关紧要的样子，她心情真的差到了极点，这下子连跑步都不想跑了，按下开关之后，赌气般地回到了自己的房间。

　　坐在沙发上的封思妍真的是懵逼了，直到听到田美凌关门声砰地一下，她才猛地回神，连忙把手机丢在沙发上跑到田美凌的房门口。

　　回到房间的田美凌越想越心塞，越想越难受，越想越委屈，眼眶不由自主地红了起来，眼底很快浮现一层水汽。

　　“扣扣——”

　　敲门声响起，田美凌咬唇坐在床上赌气不肯给封思妍开门。

　　站在门口的封思妍着急了，以为田美凌被拒绝了会想不开，一个劲儿地敲门，“美凌？美凌？你怎么了？”

　　听着封思妍着急的声音，田美凌委屈，眼泪决堤，坐在床上无声地哭泣。

　　刚好房间的隔音效果又好，所以封思妍无法听到里头的动静，着急起来的她用力敲了房门，“美凌？你到底怎么了？快开门啊！”

　　“再不开门我就踹门了啊！”

　　封思妍一直在门口念叨着，语气中的着急让田美凌的眼泪哗啦啦地流下来，最后因为封思妍真的开始踹门了，她咬唇一下子从床上站了起来，走过去给封思妍开门。

　　房间门一开，封思妍就看到哭得惨兮兮的田美凌，心口一疼，连忙走近房间，“怎么哭了？”

　　田美凌咬唇，一句话都没有跟封思妍说，转身就回到床边坐了下来。

　　封思妍把门带上后赶紧跟在田美凌，在她的身边坐下。

　　这是她第一次进田美凌的房间，但是她没有心情观察房间的摆设，一脸着急地盯着田美凌略微苍白的侧脸，“到底怎么了？”

　　她真的是着急死了啊！

　　田美凌默默地流着眼泪，垂眸不看她。

　　“美凌！你怎么了嘛？”封思妍着急，“是不是告白被拒绝了？”

　　这句话让田美凌哭得更加厉害了。

　　她这是怎么了？告白被拒绝？她明明经历得比告白被拒绝还要心痛的事！

　　田美凌真的是难受极了。

　　“你别不说话啊，你到底怎么了嘛？”

　　田美凌转头，眼泪朦胧地看着封思妍，语气中带着满满的哭腔，“不要你管！”

　　“我就要管！”封思妍的脾气也上来了，一手按住田美凌的肩膀，另一只手动作粗鲁却又带着温柔地帮她擦掉眼泪，“别哭了好不好？”

　　这亲密的举动让田美凌眼泪止不住，一直在流个不停。

　　封思妍叹了口气，按在田美凌肩膀上的手滑倒她肩膀后面，稍稍一用力就把她往自己怀里带。

　　田美凌脑袋靠在封思妍的肩膀上，鼻尖净是她身上的味道，这清新的味道让她一下子忘记了哭泣，目光呆滞地盯着某个地方。

　　封思妍空着的手轻轻拍着田美凌的后背，“别哭了好不好？乖啊……”

　　田美凌这下子收住了眼泪，可鼻子还一抽一抽的。

　　“告诉我，发生了什么事好不好？”

　　封思妍声音轻轻柔柔的，田美凌心神恍惚，过了几秒之后她反应过来后不舍地推开了封思妍的怀抱，哽咽道：“你有喜欢的人吗？”

　　说起这个，封思妍目光放柔，“有啊……”

　　田美凌心一紧，脸色苍白了几分，“这样啊……”

　　“嗯。”

　　“那你喜欢谁？”

　　封思妍看向田美凌，见她紧张地看着自己，脑中突然升起一个大胆的想法……

　　房东大人喜欢女生……

　　可是她住在这边那么久了，都没有看到她跟哪个女生来往过……

　　然后刚刚又突然发脾气哭了，是不是因为自己呢？

　　她喜欢的会不会是自己呢？

　　意识到这个，封思妍狂喜，是以她不再掩饰自己的感情，清澈的眼眸带着丝丝情意，“你想知道？”

　　田美凌带着哭腔，“嗯。”

　　“我喜欢的人是……”封思妍顿了顿，果然注意到田美凌的呼吸一滞，“是你啊……”

　　田美凌当即愣在原地了，好半晌才反应过来，找回了自己的声音之后，她声音颤抖，“你说什么？”

　　她真的没有听错吗？她说的是……

　　“我喜欢你。”

　　“我喜欢你啊美凌。”

　　田美凌好不容易止住的眼泪再次落下，心中百感交集，可她能感受到的就是欣喜，幸福。

　　世上最幸福的事情莫过于自己喜欢的人喜欢的也是自己了。

　　田美凌真的欣喜得不知道该说什么好了。

　　封思妍瞥到田美凌眼底的欣喜，她这会儿怎么能不明白房东大人喜欢的是自己呢？

　　所以她一直在跟自己较劲儿？

　　她此刻真的是哭笑不得，可看到田美凌的眼泪后，她叹息了一声，“别哭了，哭得我心都疼了。”

　　说着她脑袋靠近田美凌，温热的唇瓣轻柔地替她吻去脸颊上涩涩的泪水。

　　田美凌被封思妍的动作弄得双颊发烫，等到封思妍抬头时，就看到她红着一张脸，哭过的眼眸如水洗般清澈。

　　封思妍心念一动，轻轻吻上了田美凌的眼眸。

　　田美凌一紧张，两只手都紧紧抓着她肩膀处的衣服。

　　感觉到了她的紧张以后，封思妍轻轻一笑，唇瓣慢慢下滑，吻上了她微凉的唇瓣。

　　两唇相触，二人皆是一愣，反应过来之后心底弥漫上一丝丝的甜蜜。

　　封思妍不着急品尝她的美好，等她亲够了田美凌的唇瓣之后，才撬开她的贝齿，伸进舌头与之交缠。

　　一吻终，田美凌气喘吁吁地靠在封思妍的肩头，静谧的房间里只余二人的轻喘声。

　　好半晌，平复过呼吸的封思妍微微拉开田美凌，白皙纤细的手指一下一下地摩挲着田美凌红肿的唇瓣。

　　“看来房东大人暗恋的人就是我呢。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　嗷嗷嗷，终于写到两个人都知道对方喜欢自己了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　这是周四的更新QAQ
　　然后现在欠大家上次说好的一更和周五的更新

第35章 胖妞蹲蹲蹲10 [VIP]

听到这句话, 田美凌咬唇，“你不也一样吗？”
　　要是知道她喜欢的是自己，她怎么可能会那么纠结？然后今天还干了这么一件蠢事！

　　想想刚刚自己觉得惨兮兮的, 田美凌暗自皱了皱眉，无比嫌弃刚刚的自己。

　　封思妍轻笑, 手指曲起轻轻勾了一把田美凌的鼻子，“所以我们两个蠢蠢的啊。”

　　田美凌不满地瞪眼，“你才蠢。”

　　杏眸望进封思妍含笑的眼眸，一下就愣住了, 等到她反应过来之后，赌气般在封思妍的肩膀处咬了一口。

　　力道不轻不重，让封思妍深深吸了口气，在田美凌还没来得及反应过来之时，她已经被封思妍压在了床上。

　　封思妍双腿跪在她腰际两侧, 一只手撑在她的脸庞，一只手抚摸着田美凌的脸蛋。

　　“宝贝儿, 你在玩火你知道吗？”

　　这句话让回神的田美凌扑哧一声笑了，乐得她不要不要的。

　　这话还真想她之前看的霸道总裁的专属台词啊，让她好出戏啊怎么破？！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　封思妍眼眸危险地半眯起来, 手指稍稍用力插了她嫩得出水的脸蛋一把，让田美凌吃疼地瞪了她一眼。

　　“有那么好笑吗？”

　　“有的。”田美凌说完, 又开始不可抑制地笑了起来。

　　眼尾处还隐隐有泪光。

　　她笑得都快流眼泪了, 怎么可能不好笑啦！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

　　封思妍抿了抿唇，恶作剧般开始挠起田美凌的痒痒, 这让她笑得更加快了，身子左扭扭又蹭蹭，领口极大的睡衣已经滑到了肩膀处，露出一大片雪白的肌肤。

　　封思妍动作一顿，手指向上勾起田美凌露出来的内衣肩带，拉长，松开。

　　清脆地啪的一声让田美凌愣住了，反应过来之后脸蛋酡红地看着封思妍。

　　“你怎么可以弹我内衣带QAQ”

　　“啊……顺手……”

　　田美凌瞪眼，丝毫不示弱地要反攻回去。

　　若是以前的自己她还会任由封思妍调戏欺负，可现在她知道封思妍喜欢自己，就没有顾忌了，性子也放开了一些。

　　二人滚在床上玩闹了一番，直到难得大汗淋漓，他们才平躺在床上看着洁白的天花板。

　　田美凌觉得好开心，这是自从父母过世后她最开心的一次了。

　　封思妍躺着躺着，果然侧头看向田美凌脸蛋微红的侧脸。

　　“美凌。”

　　“嗯？”

　　“我们这是在一起了吧？”

　　“是啊。”想到能和喜欢的人在一起，田美凌眼眸弯弯，好心情地回望过去。

　　“真好。”封思妍也笑眯眯的，起初她还担心田美凌跟别人在一起呢，没想到惊喜来得那么突然，自己喜欢她，她喜欢自己。

　　真是好玄幻的一件事，同时也是一件很幸福的事。

　　思及此，封思妍伸手搭在田美凌的腰上，翻身趴在她的身上。

　　“嗯？”

　　“说吧，你什么时候开始喜欢我的？”

　　田美凌微愣，不自觉就想到了那天晚上偷听她娇喘的那件事，脸上无法抑制地升起了热气。

　　看到这，封思妍哪能猜不到田美凌肯定想到了什么让她害羞的事情。

　　田美凌躲闪着封思妍的目光，支支吾吾地说不出一句完整的话。

　　封思妍轻轻一笑，手指轻轻摩挲着她发疼的脸颊，“是不是不好意思开口？”

　　田美凌听到她笑声里的调侃，贝齿咬住下唇，“那你倒是说说你怎么喜欢我的啊！”

　　还好意思调侃自己！哼，她怎么之前都没有发现这人这么坏！

　　封思妍被噎到了，可她不生气，而是笑眯眯的，“大概是我的房东大人太软萌了，让我把持不住吧？”

　　说着她靠近田美凌的耳边，轻轻呵出热气，“而且房东大人也很美味呢。”

　　语毕，她的手顺势捏了一把她穿着内衣的胸口。

　　这突如其来的动作让田美凌呆愣在床上，好半晌才反应过来。

　　“你你你……”

　　她看着起身居高临下地盯着自己的封思妍，一张脸红的不像话。

　　“我什么？”封思妍挑眉，更加无所顾忌地把双手罩在她的胸上大肆蹂.躏。

　　田美凌只觉得自己身上有一股莫名的异样感觉来袭，她挣扎地要甩开封思妍蹂.躏着自己的手。

　　封思妍见状，也顺着她的力道移开了自己的手，“怎么样，舒服吗？”

　　这句问话让她只觉得脑袋轰隆一声完全炸开了，更甚者她还能感觉到自己底裤的湿意。

　　田美凌咬唇，不知道该说什么好。

　　封思妍也不着急，眼眸弯弯的，“是不是舒服得说不出话了？”

　　说着又要爬上她的胸口。

　　田美凌眼疾手快地挥开她的手，双手把自己的胸口挡住，“你！”

　　“我怎么啦？”封思妍眼尾上扬，带着一分戏谑的笑意。

　　“你欺负我！”

　　“有吗？”封思妍故作无辜地眨眨眼眸，“我这是爱你的表现诶！”

　　她可真的是喜欢死了房东大人害羞的模样，而且……

　　房东大人的大胸真的好软啊！

　　要是能不隔着内衣摸就好了……

　　如此想着，封思妍眼底闪过一丝暗光。

　　“你……你胡说！”田美凌红着脸，口是心非道，她才不会承认自己刚刚有，有那么一点的舒服的！

　　“是吗？”

　　田美凌撇过脸，轻哼出一口气。

　　封思妍真的是爱死她这个小样子了，脑袋一低，红唇亲上她的脸颊，也不知道怎么地就轻轻咬了一口，末了还道：“口感还不错诶。”

　　田美凌只觉得她要被封思妍欺负坏了，只能红着脸瞪着她，一时间忘记了反击。

　　封思妍轻轻一笑，再次亲上她的唇，与之反复交缠。

　　她们二人也不知道亲了多久，封思妍才退开，旋即顺着田美凌红肿的唇瓣下移，在白皙的脖子上吻出一串串的红梅。

　　末了封思妍还用手轻轻摸了摸自己的劳动成果，“我盖了章了，你以后就是我的人了。”

　　田美凌轻喘着气，听到她这句话后不甘示弱地把双手挽在封思妍的脖子后，稍稍一用力，她的头就低下来了，然后照着刚刚封思妍的方法在她白皙的脖子吮吸出一枚枚淡粉色的印子。

　　做完了这一切之后，她才得意洋洋地看着封思妍，“你也有了我的印章，现在你也是我的人了！”

　　封思妍轻笑出声，伸手掐了掐她的脸颊，“我亲爱的房东你怎么那么可爱啊！”

　　“天生的吧。”田美凌自恋的说着。

　　“也许吧。”封思妍笑着附和。

　　这时候她的肚子忽然咕噜响了一声，二人皆是一愣，最后还是田美凌迅速反应过来，笑嘻嘻道：“你饿了啊？”

　　话音一落，她的肚子也响了起来。

　　封思妍挑眉，“你也饿了。”

　　田美凌微囧，“是啊，那我们吃早餐去吧。”

　　说着她推开封思妍，准备起床去给封思妍还有自己做早餐。

　　“好啊好啊！”封思妍点头，亦步亦趋地跟着她的身后。

　　……

　　二十分钟后，田美凌和封思妍坐在餐桌上开始吃早餐。

　　田美凌做的早餐是最简单的三明治外加一杯牛奶，封思妍一点也不介意，吃得津津有味的。

　　等到她吃饱了之后，田美凌还在吃，她单手撑着下巴看着她吃，“美凌啊……”

　　“嗯？”

　　“你为什么想要减肥啊？”

　　这是她一直以来最纠结的问题了。

　　“唔……”田美凌想了想，她减肥是因为这是原主的心愿，但是她总不能跟封思妍说实话吧，所以她半是真实半是虚假地道：“我之前做了一个梦。”

　　“什么梦？”

　　“我梦见自己太胖了然后在家里摔死了。”

　　这句话让封思妍成功被自己的口水呛到，她咳了几声，胀红着脸看她，“你说啥？”

　　“我说我梦见自己太胖了然后在家摔死了。”

　　话音一落，她就听到封思妍哈哈大笑，虽然她也很无奈，但是事实就是这样，上一世的原主不就是因为太胖了然后摔死了吗？

　　她能怎么办？她也很绝望啊！

　　封思妍笑得眼泪都出来了，看着田美凌无奈地看着自己，她也想止住笑，可是她完全忍不住啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

　　好半晌，封思妍才止住了笑，“所以你梦见这个才减肥的？”

　　不是为了自己之前脑补的那些被渣男伤害受了情伤之后才减肥的？

　　“嗯。”

　　“Soga。”封思妍点点头，觉得自己的脑洞真的是越来越大了，不过……

　　她眼眸一转，“所以我是你的初恋咯？”

　　“是啊。”田美凌看了她一眼，罕见地挑了挑眉，“难道我不是你的初恋吗？”

　　思及此，她心口有些闷闷的。

　　封思妍见她有点吃醋的样子，忍不住轻轻笑了笑，“你当然是我的初恋了，小傻瓜，你到底在想什么？”

　　语气里满满的都是宠溺。

　　田美凌心中一喜，眉梢都带着喜意，“我想什么你真的不知道？”

　　“知道知道知道。”封思妍连忙道，看不出来，她的房东大人还是个醋坛子呢，还好自己没谈过恋爱，不然房东大人以后就要泡在醋坛子里了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　这是周五的更新QAQ现在还剩下之前的一更和周六的更新。
　　我看到有亲在评论文下问为什么看到的是前面章节，所以我在这边解释一下，这是晋江新出的防盗功能，没有订阅够百分之八十的读者看到的最新章节都是晋江随机抓取的免费章节，过了24小时之后才是正文，给大家带来了不便我感到抱歉。
　　最后感谢一下投喂的大家，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-15 23:53:18	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-15 23:53:35	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-15 23:54:05	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-16 00:25:52	 
　　深林深海扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-16 01:07:15	 
　　杂扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-16 09:56:37	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-16 10:13:22	 
　　鸡腿腿丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-16 12:34:21	 
　　鱼爱猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-16 22:16:39	 
　　水墨浅月扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-17 05:40:03	 
　　小小琉璃扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-17 11:15:22	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-17 23:39:28	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-18 00:27:24	 
　　杂扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-18 00:32:28	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-18 00:56:54	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-18 01:24:36	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-18 05:02:15	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-18 08:06:46	 
　　我迷恋北方扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-18 08:42:02	 
　　天蝎座的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-18 10:13:29	 
　　读者“安分守己的小青春゛”,灌溉营养液	+30	2017-02-18 08:46:07
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-02-18 02:35:14
　　读者“爱洗澡的二宅喵”,灌溉营养液	+7	2017-02-17 15:48:51
　　读者“浮笙”,灌溉营养液	+1	2017-02-17 04:51:50
　　读者“缺粮的黄叽”,灌溉营养液	+1	2017-02-17 01:51:34
　　读者“缺粮的黄叽”,灌溉营养液	+1	2017-02-17 01:51:33
　　读者“缺粮的黄叽”,灌溉营养液	+1	2017-02-17 01:51:32
　　读者“缺粮的黄叽”,灌溉营养液	+1	2017-02-17 01:51:32
　　读者“缺粮的黄叽”,灌溉营养液	+1	2017-02-17 01:51:32
　　读者“缺粮的黄叽”,灌溉营养液	+1	2017-02-17 01:51:32
　　读者“缺粮的黄叽”,灌溉营养液	+1	2017-02-17 01:51:31
　　读者“”,灌溉营养液	+9	2017-02-16 18:16:38
　　读者“无恙”,灌溉营养液	+50	2017-02-16 13:45:09
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+1	2017-02-16 10:40:45
　　读者“夏目”,灌溉营养液	+10	2017-02-16 10:13:22
　　读者“朱军”,灌溉营养液	+4	2017-02-16 01:23:06
　　读者“萧落”,灌溉营养液	+10	2017-02-16 00:25:53
　　读者“绛离”,灌溉营养液	+28	2017-02-16 00:16:10

第36章 胖妞蹲蹲蹲11 [VIP]

吃完早餐之后, 两人来到了客厅坐着。
　　田美凌摸着肚子，瞥了一眼旁边的封思妍，“话说你配百合剧完了么？”

　　“完了啊, 怎么了？”

　　她眨眨眼，一个念头浮上心头, “那你圈名叫什么呀？”

　　“诶？怎么突然问这个？”

　　问这个当然是想听她配的剧啊！这都不懂！

　　田美凌瞪了她一眼。

　　被瞪的封思妍无辜地摸了摸鼻子，“干嘛瞪我啦。”

　　“你蠢啊。”

　　封思妍无辜，“我又蠢了？”

　　田美凌轻哼一声，不说话。

　　“哎哟, 别这样嘛~”封思妍讨好般地凑到田美凌的身边，脑袋蹭了蹭她的肩膀。

　　“你都不告诉我圈名。”

　　“我说，我说还不行嘛。”

　　田美凌睨着她，是以她继续说。

　　“我的圈名跟我的名字差不多。”

　　“嗯？”

　　“叫肆言。”

　　“肆言？”田美凌眨眨眼，“怎么奇奇怪怪的。”

　　封思妍差点被自己的口水噎到, 清咳了好几声，“不带你这样损我的！”

　　田美凌眼眸微弯, 突然觉得欺负人还挺好玩的，难怪她喜欢欺负自己。

　　“美凌你变坏了哦！”

　　“才没有呢。”田美凌反驳，打算有时间就去听听封思妍配的剧。

　　“有的有的。”

　　“就算是有也是被你带的。”

　　“好好好, 你胸大我听你的。”

　　封思妍调侃的话让田美凌耳尖发烫，狠狠地瞪了她一眼, “你, 你胸才大呢！”

　　封思妍闻言挑起了眉头，目光在她的胸口处流连, 好一会儿才看向自己没有穿内衣的胸，“你确定我的胸大？”

　　说着还挺了挺自己的胸。

　　田美凌看了眼自己的又看了她的一眼，好像还真是自己的胸比较大哦……

　　但是！

　　她瞪圆眼眸看向封思妍，然后在她慵懒的目光下伸出自己的手袭向封思妍的胸口，捏一把。

　　封思妍猝不及防地被摸，很快便反应了过来，开始反攻回去。

　　二人又在沙发上闹了起来，等到累了之后，封思妍趴在了田美凌的背上。

　　“美凌……”

　　田美凌半眯眼眸，懒懒地应了她一声。

　　“你现在还要减肥吗？”

　　“对啊，怎么了？”田美凌扭头看了她一眼。

　　“啊，你现在多少斤了？”封思妍没有回答她，而是又问了一个问题。

　　“诶？我不知道诶。”

　　“嗯？”

　　“之前称的时候有一百四十斤，现在不知道有多少斤了。”田美凌把趴在自己背上的封思妍推开，从沙发上站了起来。

　　“怎么了？”

　　“称体重！”说着，田美凌从沙发不远处拿出电子体重秤，站了上去。

　　看到上面显示67.5㎏时，田美凌差点跳了起来。

　　“啊啊啊！我135斤了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我135斤了！”

　　封思妍看着田美凌高兴的样子，她心里也挺替她高兴的，不过……

　　她微微皱眉，“减到135应该够了吧？”

　　“啊？”田美凌愣在原地，不解地看着她。

　　“你现在挺好的，不用再减了。”

　　“是吗？”田美凌左看看右摸摸了自己的身子，还是不怎么相信封思妍的话。

　　原主的心愿是减肥，可是减到多少她不知道诶，原先她的理想体重是50㎏，可是封思妍说现在这样就挺好的，那么她该怎么选择呢？

　　“嗯，这样肉肉的摸起来也舒服。”说着封思妍走过去摸了一把田美凌的翘臀。

　　田美凌瞪眼，从电子体重秤上下来，“那你称称。”

　　“好啊。”说完，封思妍踩了上去，站稳之后，电子体重秤显示她有48㎏。

　　“卧槽。”田美凌忍不住爆了句粗口，一脸生无可恋地看着她。

　　48㎏！

　　她才48㎏！

　　可是她67.5㎏啊！

　　她足足比自己少了18.5㎏啊！

　　啊啊啊啊，她不开心了QAQ

　　田美凌回到沙发上坐着，一脸满满的生无可恋。

　　封思妍从电子体重秤上下来，一脸无辜地坐在她的身边，“怎么了嘛？”

　　“你走开，我不想跟你说话。”

　　“怎么又不想跟我说话了。”

　　田美凌睨了她一眼，不说话，只觉得自己的心好塞啊！

　　“别这样啦，你这个体重也很好了。”

　　“我不听我不听我不听！”

　　封思妍：“……”

　　她叹了口气，“你身高多少？”

　　“160。”

　　封思妍计算了一下身高160的标准体重，大概是在55-65㎏这样，所以她这个体重再减一点就好了。

　　田美凌瞥了她一眼，“干嘛问这个？”

　　“我在思考。”

　　“什么？”

　　“你身高160，标准体重大概是在55-65㎏这样，所以你现在的体重已经差不多了，要是不满意的话，可以再减几斤。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　见封思妍一脸信誓旦旦地，田美凌还是皱起眉头，“你比我高，可是你才48㎏诶。”

　　“所以我瘦啊。”封思妍摊手，又给自己拉了一手仇恨。

　　“滚吧，不想跟你说话。”田美凌干脆侧过身，理都不想她。

　　“别介QAQ”封思妍扯了扯她的衣角，“别这样嘛！我错了QAQ”

　　田美凌依旧不理她。

　　“别这样啦！”

　　“哼。”

　　封思妍无奈，只好说道：“那你减肥，我增肥怎么样？”

　　话音刚落，就看到田美凌惊讶地看着自己，“真的？”

　　“真的啦，我不骗你。”封思妍眨眨眼，“当时候我增肥这个任务就交给你了哦。”

　　“什么？”

　　“因为现在你可是我的管家婆大人啊！”

　　“管，管家婆？”

　　“是啊，还管饭。”

　　“……喂！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”封思妍狂笑。

　　有了她的插科打诨，田美凌果然不怎么心塞了，而且还想着该怎么样让自己减肥和让她增肥。

　　……

　　二人就这么甜甜蜜蜜地过去了一天，到了晚上，封思妍死皮赖脸的要和田美凌一起睡，田美凌没法子，只能依着她，任由她把枕头搬到了自己的房间里。

　　“我每天都睡很早的。”见封思妍在自己的床上打滚，她无奈地说了一句。

　　“啊，那我也跟你一起睡很早。”

　　“真的？”她压根就不信封思妍的鬼话。

　　“当然是真的啊！”封思妍哀怨脸，一双眼眸控诉地看着她，“你居然不相信我！”

　　不是她不相信封思妍啊，而是从她搬到自己家以后，自己就从来没有看见过她睡的早过。

　　“你自己前科满满，你让我怎么相信你。”

　　“你又知道我前科满满。”封思妍不甘示弱。

　　“有的时候我半夜喝水都有看到你房间亮着灯啊。”

　　而且还听到了她的娇喘福利，当然这些她是不会告诉封思妍的。

　　封思妍：“QAQ”

　　“我打算洗心革面了！”

　　“真的？”田美凌还是一脸不信。

　　“真的，你要相信我！”

　　“好吧，那我就勉强相信你一次好了。”田美凌话这么说着，心里却想着要是她不早睡，自己也要闹到她早睡为止。

　　“美凌你最好了！”封思妍自动忽略了她话里勉强两个字，一把扑了过去把她抱住蹭蹭。

　　田美凌任由她抱着，眼底净是笑意。

　　就在他们二人准备入睡的时候，肖莹在扣扣上私戳了封思妍，她只好顶着田美凌的目光摸起了自己的手机。

　　肖莹：大大！

　　肖莹：大大！

　　肖莹：大大！

　　肆言：怎么了？

　　肖莹：我把你的答案告诉了晴天大大。

　　肆言：然后呢？

　　肖莹：她让你再考虑考虑，她还是想和你组cp。

　　肆言：她真的是这样说的？

　　田美凌叫封思妍的表情不太好，问了一句，“怎么了？”

　　“和我合作过的那个大大还是想和我cp。”

　　“啊……”田美凌一紧张，眼巴巴地看着她，生怕她会同意跟那个大大cp。

　　封思妍见状一笑，“别慌，我不会跟她cp的。”

　　有了封思妍的保证，田美凌松了口气。

　　封思妍把注意力放回手机上。

　　肆言：你去告诉她，我真的不想组cp。

　　肖莹：昂……这样会不会太直接了？

　　肆言：有么？[托腮][托腮][托腮]

　　肖莹：有的[撇嘴][撇嘴][撇嘴]

　　肆言：那你说要是跟她组cp，我们家的醋坛子会吃醋的。

　　肖莹：？？？

　　肖莹：！！！

　　肖莹：what？！

　　肖莹：醋坛子？！

　　肖莹：大大你不是单身么？！你什么时候有了男朋友！

　　肆言：并不是男朋友。

　　肖莹：what？！

　　肖莹：不是男朋友难道是女朋友么？！

　　肆言：你说对了，就是女朋友。

　　肖莹：！！！

　　肖莹：？？？

　　肖莹：女朋友？！真的假的？！

　　肆言：你觉得我有必要骗你么？

　　肖莹：大大你不是再开玩笑吧？

　　肆言：没有哦。

　　肖莹：所以大大你出柜了？

　　肆言：算是吧，你是第一个知道我有女朋友的。

　　肖莹：那可真是我的荣幸了。

　　肆言：[微笑][微笑][微笑]

　　肖莹：什么时候的事？

　　肆言：今天。

　　肖莹：你是认真的吗？

　　肆言：嗯。

　　肖莹：那这件事要公布出去么？

　　肆言：暂时不用吧，你就告诉晴天我跟她组cp我们家醋坛子会吃醋就行了。

　　肖莹：好的。

　　肖莹：大大你对象是谁啊？

　　肆言：我亲爱的房东大人[得意][得意][得意]

　　肖莹：卧槽，你居然掰弯了房东大人！你牛逼！

　　肆言：那是必须的[得意][得意][得意]

　　肆言：行了不跟你说了，我要跟我们家亲亲房东大人睡觉了，晚安。

　　肖莹：猝不及防吃了一嘴狗粮，晚安。

　　封思妍退了扣扣之后，把手机放在了柜子上，“美凌我们睡觉吧！”

　　“事情搞定了？”

　　“搞定了，我已经让我们的助理拒绝了。”

　　“嗯，那我们睡觉吧。”田美凌彻彻底底地松了口气，在一旁躺下后等着她睡下。

　　封思妍眼眸一亮，连忙躺下钻进了空调被里把她搂进怀里。

　　“睡觉睡觉！”

　　关了灯之后，田美凌也没有不习惯身边有人，很快就进入了梦乡。

　　而封思妍也不知道是不是今天起太早还是有田美凌在身边的缘故，没过多久就睡着了，她紧紧抱着田美凌，睡得特别香。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　封思妍：和美凌睡，睡得香香！
　　——
　　这是周六的更新，目前还差之前的补偿一更。

第37章 胖妞蹲蹲蹲12 [VIP]

田美凌睡醒时封思妍正像个八爪鱼一样紧紧扒着自己不放, 她想下床洗漱扯了好几次都没有让她成功放开自己，最后她放弃了，任由封思妍紧紧抱着自己, 她想了想，等到封思妍睡醒也不是那么快的一件事, 所以她只好睡了一个回笼觉。
　　封思妍睡醒的时候已经是上午十点的事情了，感觉自己怀中肉乎乎的手感极好的人形抱枕，她舒服地眯起眼睛，脑袋在田美凌的肩头蹭了蹭。

　　这一蹭把田美凌蹭睡醒了, 她睡眼朦胧地看了眼封思妍，“你醒了啊？”

　　“是啊。”封思妍好心情地继续蹭了蹭她的肩膀，“睡得特别香。”

　　她当然知道封思妍睡得香了，要不然自己扒了她好几次都没能吵醒她。

　　田美凌看了眼床头柜上的闹钟，现在已经十点十分了, 该起床吃早餐了。

　　如此想着，她轻轻拍了拍封思妍的手臂示意她松开自己, 不料封思妍突然耍起了赖，一个劲儿地抱着她不撒手。

　　“怎么了？”

　　“不想起。”抱着房东大人的感觉好好，她真的不想起床。

　　田美凌无奈地看了她一眼, “不起不行，难道你不饿么？”

　　封思妍刚想说自己不饿, 可是她的肚子并没有配合她, 而是咕噜响了一声。

　　“看吧，你都饿了。”

　　封思妍嘟嘴, 手还是抱着田美凌。

　　“行了别赖皮了，起来了，又不是不能再睡。”田美凌再次拍了拍她的手臂，这次封思妍不赖皮了，松开了自己。

　　封思妍趴在床上看着起床去浴室洗漱的田美凌，突然觉得现在的情景特别的美妙，她笑得甜甜的，赤脚来到浴室，从后背抱住正在洗漱的田美凌的腰，下巴搁在她的肩膀，静静地看着镜子中的二人。

　　田美凌眨眨眼，继续洗漱，任由封思妍抱着自己。

　　可是身后的封思妍开始不规矩起来，放在腰侧的手还是游离。

　　田美凌因为睡觉所以没有穿着内衣，是以封思妍很轻松地就摸到了那柔嫩的两团。

　　感觉到怀中的田美凌身体一僵，封思妍坏心眼地把唇靠近在她的耳朵旁，轻轻地啃咬着她的耳朵。

　　本来再简单不过的洗漱在封思妍的抚摸下变得更加艰难。

　　封思妍一手揉捏着她的柔软，一手往她的三角地带摸去。

　　田美凌感觉到自己的底裤已经湿了，所以在封思妍快要摸到自己三角地带的时候，她挣开了封思妍，往一旁闪去。

　　封思妍的怀抱瞬间空落落的，她有些遗憾地看着田美凌，果然她的房东大人还是太害羞了，不过今天还是有些收获的，毕竟自己摸到了她没有穿内衣的胸口。

　　如此想着，她好心情地睨着田美凌酡红的小脸。

　　田美凌快速地漱口完后，红着脸瞪了她，“好好的你摸什么摸！”

　　“没办法，谁让美凌太诱人了。”封思妍耸肩，把锅全都推到了田美凌的身上，惹得她瞪了自己好几眼。

　　“油嘴滑舌！”田美凌啐了她一口，“快点洗漱，我去做早餐。”

　　说完，如同落荒而逃般离开了浴室。

　　封思妍不禁摇头失笑，看起来自己还得在加把劲儿好好调.教调.教她软萌害羞的房东大人了。

　　等到封思妍洗漱出来后，田美凌已经做好了早餐，而她在跑步机上跑步。

　　“你吃过了吗？”封思妍问道。

　　“还没有，你先吃吧。”她才刚刚跑了五分钟，等再过十五分钟她在吃。

　　封思妍皱了皱眉，决定等田美凌跑完步再吃，“那我等你吧。”

　　说着她拿着手机来到了客厅坐下，打开扣扣看到肖莹在线，她去私戳了肖莹。

　　肆言：[托腮][托腮][托腮]

　　肖莹：[惊讶][惊讶][惊讶]

　　肖莹：肆言大大你今天起得那么早？？？

　　肖莹：太阳打西边出来了？[惊讶][惊讶][惊讶]

　　肆言：你觉得太阳可能从西边升起吗？[鄙视][鄙视][鄙视]

　　肖莹：在梦里大概就会从西边升起了吧[无奈][无奈][无奈]

　　肆言：[昔我故友屌似卿，如今坟头绿草盈.JPG]

　　肖莹：[撇嘴][撇嘴][撇嘴]

　　肆言：[微笑][微笑][微笑]

　　肖莹：[VIP式害怕.JPG]

　　肆言：[略略略.JPG]

　　肖莹：所以大大你起那么早干什么？[无奈][无奈][无奈]

　　肆言：因为昨晚睡得早\(≧▽≦)/

　　肆言：而且也睡得香\(≧▽≦)/

　　肆言：还有人给我做早餐\(≧▽≦)/

　　肖莹：猝不及防又吃了一嘴狗粮[再见][再见][再见]

　　肆言：[得意][得意][得意]

　　肖莹：[再见][再见][再见]

　　肆言：[呲牙][呲牙][呲牙]

　　肖莹：所以大大你是来撒狗粮的？？？

　　肆言：差不多吧[托腮][托腮][托腮]

　　肖莹：[滚，你这个辣鸡.JPG]

　　肆言：咳咳。

　　肆言：不闹了，说正经事。

　　肖莹：什么正经事？

　　肆言：你跟晴天的助理说了吗？

　　肖莹：说了。

　　肆言：对方什么意思？

　　肖莹：啊，晴天大大的助理虽然挺遗憾的，不过没有说什么。

　　肆言：嗯。

　　肖莹：那个……

　　肆言：什么？

　　肖莹：大大准备出柜吗？

　　肆言：唔，暂时还没有这个打算。

　　封思妍抬眸看了眼因为跑步而脸蛋红红的田美凌。眼底闪过一丝暗光。

　　她的房东大人父母亲已经去世了，所以在出柜方面也算是轻松吧，可是她们家……

　　想到家里的那两个老古董，封思妍头疼地揉了揉眉心。

　　肖莹：[惊讶][惊讶][惊讶]

　　肖莹：所以大大准备做渣女吗？？？

　　封思妍：[你咋不上天.JPG]

　　封思妍：你觉得可能吗？？？

　　肖莹：有这个可能诶……

　　肖莹：[撇嘴][撇嘴][撇嘴]

　　封思妍：你这个辣鸡！

　　肖莹：害怕_(:з)∠)_

　　封思妍：我也想出柜啊，但是家里有两个老古董，我还得去跟他们做思想工作呢。

　　肖莹：啊，原来是这样啊。

　　肖莹：心疼肆言大大。

　　封思妍：蓝过。

　　封思妍：香菇。

　　肖莹：[抱.JPG]

　　肆言：[无奈][无奈][无奈]

　　这时候田美凌已经跑步完了，轻喘着气从跑步机上下来。

　　封思妍见状，连忙跟肖莹逼逼了一句。

　　肆言：不说了，我先跟我们家房东大人吃早餐。

　　那头的肖莹收到这条信息时无奈地翻了个大大的白眼，忍不住回复了一条。

　　肖莹：大大你这个重色轻友的家伙！

　　封思妍也到了肖莹的信息，但是她没有回，而是看了站在一旁平复呼吸的田美凌。

　　“感觉怎么样？”她问。

　　田美凌看了她一眼，“还好吧，怎么了？”

　　“没事没事。”

　　过了十分钟后，二人一起来到餐桌，可在吃早餐的时候，封思妍看着田美凌欲言又止。

　　田美凌注意到后，问了一句：“你想跟我说什么？”

　　“啊？”

　　田美凌不说话，用“我早已看透一切”的目光看着她。

　　是以封思妍也没法子，只能深深吐出一口气，组织好语言跟田美凌说道：“美凌啊……”

　　“嗯？”

　　“你有想过出柜吗？”

　　“出柜？”田美凌一愣，她好像还真没想过这个问题诶。

　　“没想过？”

　　“……嗯。”田美凌喝了口牛奶，“怎么突然问起了这个。”

　　她们才刚在一起两天，出柜这个问题她真的没有想过，而且在她看来，她出柜是一件再简单不过的事儿，因为她父母自己去世了，和那些极品亲戚已经没有了来往，所以她孑然一身，无所畏惧。

　　不过……

　　田美凌眼眸一暗，封思妍还有家人吧，出柜并不是一件容易的事情。

　　思及此，她的情绪有些低落。

　　“啊，就是突然想到。”

　　“那你有想过出柜吗？”田美凌紧张地瞅着封思妍，生怕她露出一丝不情愿的表情。

　　“有啊……”

　　田美凌心中一喜，但是她的下句话让田美凌心情又低落下来。

　　“但是我们家有两个老古董，事情不好办啊……”

　　“啊，这样啊……”

　　封思妍感觉到她心情低落，连忙安慰她，“不过你别怕，我会努力的！”

　　田美凌闻言轻轻一笑，她有这份心就好了。

　　“好。”

　　……

　　自从上次说了出柜这个话题后已经过了一个多月了，田美凌的体重也成功从135斤减到了125斤，封思妍的体重也从96斤升到了105斤，二人的感情也是直线上升。

　　这天，封思妍突然整理了她带过来的单肩包，田美凌疑惑。

　　“你在做什么？”

　　“我准备回家一趟。”

　　“诶？”

　　“我太久没回去了，我妈说想我了，所以我回去住几天。”

　　“这样啊。”田美凌心里虽然不舍，但还是依着她让她回家住个几天。

　　等到封思妍整理好了东西之后，田美凌送她到了门口，离开前封思妍给了她一记深吻。

　　看着封思妍离开之后，田美凌才叹气般回到了房间躺下。

　　封思妍这一回家就去了一个星期，这一个星期她都没有给田美凌打电话发短信什么的，如果不是因为封思妍的各种东西还留着她的家里，田美凌真的以为她快要人间蒸发了。

　　这一个星期她吃不好睡不好，原本肉肉的脸颊也消瘦了下来，她一称体重，发现自己从125斤受到了115斤。

　　一个星期暴瘦十斤，这是前所未有的。

　　就在她快要忍不住的时候，封思妍终于回来了，她大包小包拎着东西回来，看到她的那一瞬间，田美凌终于控制不住自己，嚎啕大哭起来。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　周日的更新来了！现在还剩之前的一更！
　　我欠的债快还完了略略略
　　然后就是有人想要开车么？要的举手，人少我也就不开了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

第38章 胖妞蹲蹲蹲13 [VIP]

这一哭可把封思妍给吓坏了, 把手中大包小包地东西猛地一丢，连忙跑到田美凌的身边。
　　“哎哟，怎么了这是？”

　　田美凌哭得眼睛红红肿肿的, 眼泪不要命地往下掉。

　　“不哭了不哭了。”封思妍心疼地把她揽进怀里，一只手抱着她的腰, 一只手轻轻拍着她的后背，“怎么哭了？”

　　田美凌想到这一个星期自己担心受怕的，害怕她不要自己，害怕她一去不回, 哭得越发厉害起来。

　　封思妍见没办法让田美凌停止哭泣，所以微微松开她，唇舌并用温柔地舔去她脸颊上的泪水，薄唇下滑，吻住田美凌的红唇。

　　她温柔地啃咬着田美凌如果冻般的红唇, 感觉到她停止了哭泣，可整个人还抽抽噎噎的, 所以她缓慢地撬开她的贝齿，温热的舌头耐心地扫荡着她的口腔，随后才与田美凌的丁香小舌共舞。

　　也不知道过了多久, 封思妍才松开快要喘不过气来的田美凌，两唇分离, 带起一丝暧昧的银线, 在离开之际，封思妍还轻轻啄了啄她的唇角。

　　“不哭了？”

　　田美凌红肿着眼眶, 一双杏眸水汪汪的，往下一看，被滋润过的红唇微微撅起，好不诱惑。

　　听到封思妍的问话，田美凌委屈得不得了，见状又要哭，封思妍眼疾手快地亲了亲她的眼眶。

　　“宝贝儿乖，别哭了好不好？”

　　田美凌吸了吸鼻子，听话地点了点头，可一双水汪汪的杏眸却控诉般盯着封思妍，“你这一个星期为什么不找我？”

　　害得自己，害得自己以为她不要她了！一个人黯然神伤了好久！人也暴瘦了十斤！

　　如此想着，她看向封思妍的目光更加怨念了。

　　说起这个，封思妍有些尴尬地摸了摸鼻子，她也知道自己不联系田美凌很容易让她胡思乱想，可是她这也是没有办法的，一回到家她就跟家里人摊牌了，然而摊牌的结果就是她被没收了一切通讯工具，连家门也不让自己出了。

　　这一个星期她好说歹说，并且快要一哭二闹三上吊了后，才让自己家里的那两个老古董接受了自己喜欢女人这个事情。

　　当她一自由，这不大包小包地回来了？

　　看着一个星期不见脸颊瘦下去好多的田美凌，封思妍知道她这一个星期过得很不好。

　　她心疼地在田美凌额头上落下一吻，慢慢启唇，“对不起，我不是故意的。”

　　“那就是有意的咯？”田美凌哽咽道。

　　封思妍皱眉，屈指轻轻弹了弹她的额头，“胡说八道些什么啦。”

　　“我不管。”田美凌任性地捂起耳朵，表示不想听她再说着什么。

　　封思妍叹了口气，强硬般拉下她捂着耳朵的手，“乖，别闹好么？”

　　这无奈的语气让田美凌泪意又上来了，杏眸很快浮现了一层水光，这情绪变化得让封思妍咋舌，她轻轻拍了拍田美凌的肩膀，“别哭了，听我解释好不好？”

　　田美凌强忍着再次哭泣的冲动，咬唇点了点头，她倒要看看封思妍也说出什么些解释的话！

　　要是不能让她满意，她就，她就，她就再也不理她了！

　　封思妍摸了摸田美凌的发丝，“我一回家就跟我父母摊牌了。”

　　这话一出口，田美凌紧张地拽住了她的衣服，杏眸紧紧地盯着她。

　　“我父母就是一对老古董，一听我喜欢女人，立马紧了我的足，还没收了我的通许工具，所以我这一个星期都没能联系你。”

　　田美凌闻言呼吸一滞，忙不迭地问道，“然后呢？”

　　“然后？”封思妍挑眉，毫不紧张地亲了她嘴角一口，“然后我哪里舍得放开我亲爱的房东大人，所以一直跟那对老古董死扛着，差点就要一哭二闹三上吊了。”

　　田美凌眨了眨眼，无法想象封思妍一哭二闹三上吊的模样。

　　封思妍见状，没好气地捏了捏她的脸颊，“怎么？不相信你亲爱的我？”

　　田美凌梗了她一眼，没有说话。

　　“哎哟，别这样嘛！”

　　“然后呢？”

　　“然后那对老古董顶不住了，终于承认了我喜欢这个女人的事实了呗。”

　　田美凌眸光一亮，承认了就是说明……

　　说明她爸妈同意她们在一起了？！

　　如此想来，田美凌唇角上扬，笑得特别开心。

　　“你这个傻蛋。”封思妍轻轻捏了捏她的脸蛋，惹得田美凌又瞪了她一眼。

　　“我爸妈说了，改天带你回去家里一趟。”

　　“诶？”

　　“怎么？害怕了？”封思妍眼尾一挑，带着几分戏谑，满意地看到她飞快红起来的脸蛋。

　　田美凌眼神闪烁，“才，才没有嘞！”

　　“嗯哼。”封思妍才不相信她的鬼话呢，看着她消瘦的脸颊，心疼地摸了一把，“你瘦了。”

　　“嗯呐，我这一个星期暴瘦了十斤呢！”

　　十斤？！

　　封思妍错愕地瞪大眼眸，“怎么瘦了那么多？！”

　　“我也不知道啊。”田美凌委屈，她等不到封思妍，吃不好睡不好，而且还担心受怕的，不暴瘦才怪了！

　　“你呀！”封思妍手指轻轻点了点她的额头，“不行不行不行，我得把你的肉再养回来。”

　　田美凌这话可听得不高兴了，杏眸瞪圆，毫不犹豫就拒绝了，“我才不要！我好不容易才瘦下去的！”

　　想当初她体重两百多斤，现在减到了一百一十五，这可是一脸多么不容易的事儿啊！她怎么可能还要再胖回去！

　　她才不要胖回去！

　　不要不要不要！

　　“乖啦，太瘦了不好看。”封思妍好脾气地安抚着她。

　　可封思妍说什么田美凌都听不进去，甚至还赌气般挣开她的怀抱，一个人坐在沙发的角落。

　　封思妍真的拿田美凌没办法了，是以只能由着她，慢腾腾地凑了过去，两只手都抱住了她的腰，下巴搁在她的肩膀上。

　　“好啦好啦，不闹脾气了，我们不胖回去了，好不好？”

　　“真的？”田美凌半信半疑。

　　“当然是真的了！”她要是在坚持让她胖回去，自己好不容易到手的媳妇儿就飞了！这吃力不讨好的事儿她才不干呢！

　　见她没有骗自己，田美凌总算放下了心，后脑勺靠在了她的肩膀上，静静享受着这温馨的时光。

　　——

　　封思妍回来不久后，她就在网上公布了自己出柜得消息，一时间她的粉丝全都沸腾了，都在询问她的对象是谁，但更多都是留言祝福她的。

　　田美凌也顺着封思妍上次说的圈名，爬到了她配音的各种剧，而且还开了小号潜伏在她的粉丝群中，看到群文件里一份份的娇喘福利，田美凌暗戳戳地都听了一个遍，而且还悄悄保存了下来，一无聊起来就听，尽管每次都湿了底裤她仍旧乐此不疲。

　　这事儿被封思妍发现之后，田美凌更加无赖了，成天扯着她，让她给自己来段娇喘，忍无可忍的封思妍直接把田美凌扑倒，让她自己娇喘去。

　　一个月后，瘦到一百斤的田美凌跟着封思妍回了一趟家，起初她还挺拘谨的，害怕封思妍的父母会不喜欢自己。

　　刚开始，封思妍的父母真的对田美凌的成见挺大的，可知道她高中时父母就去世了，亲戚都是一群极品的，小小年纪就扛起了生活的担子，一下就对她改观了不少，封母也对田美凌嘘寒问暖起来，让好久没有感觉到母爱的田美凌当场就热泪盈眶了。

　　惹得封思妍心疼地把她搂进怀里好生安慰，惹得封父封母恶寒地相互抖了抖身子。

　　这一天晚上，田美凌是睡在封思妍的卧室的，看着她满满少女气息的粉紫色房间时，她忍不住滚在封思妍的床上笑得不停。

　　封思妍在一旁扶额，“有那么好笑吗？”

　　“有的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　封思妍不雅地翻了个白眼，旋即快速跳上了自己的大床，“让你笑，让你笑。”

　　说着开始挠起她的痒痒，可慢慢的，这挠痒痒越挠越暧昧，越挠田美凌的衣服越来越少。

　　直到她身上一件衣服都不剩，赤.裸地对面封思妍时，她满脸羞红。

　　这让封思妍狼心大发，一把扑了过去。

　　起初田美凌还挺抗拒她的，因为她害怕二人的声响会影响到隔壁的封父封母，直到封思妍在她耳朵上暧昧的啃咬，并低沉着嗓音告诉她，房间的隔音效果跟她们家的差不多后，田美凌才放开心，与封思妍一起做起爱做的事儿。

　　夜幕上繁星点点，夜晚还很长呢。

　　第二天早上，田美凌看着封父封母时还是一脸不自然，见二老表情并没有什么异样，她才放在心来。

　　……

　　与封思妍在一起半年以后，封父封母也完全接受了田美凌这个“媳妇儿”，是以二人很快就去冰岛公证结婚了，顺带还在冰岛度起了蜜月。

　　这时田美凌还维持着体重一百斤，而封思妍也在她的喂养下增肥到了一百零五斤，这让田美凌自豪不已，封思妍虽然觉得自己一百零五斤胖了，可看着田美凌那么开心，她也就依着她了，但惩罚的手段还是要有的，当然这都是床上的事情了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　写到这里也算是这个世界正式完结了，然后番外我就不写了，反正你们也知道我写番外的尿性【摊手
　　等写完了番外之后，我再通知大家【继续摊手
　　然后我发现平时不怎么冒泡的亲，一到说要开车个个都爬出来了，我算是看透了，你们这群老司机【再次摊手
　　接着我发现有亲不喜欢这个世界，我也不知道说啥好，大概是我脑洞开得太大了吧23333【摊手摊手摊手
　　最后感谢投喂的亲们，爱你们么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-18 17:01:05	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-18 17:03:05	 
　　忆浪扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-18 17:24:58	 
　　杂扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-18 19:58:37	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-18 22:02:55	 
　　晴天过后小雨滴扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-02-18 23:24:55	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-18 23:40:14	 
　　缺粮的黄叽扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-19 01:14:42	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-19 02:12:35	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-19 02:17:28	 
　　夏目扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-02-19 05:45:41	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-19 10:34:08	 
　　晴天过后小雨滴扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-19 10:35:32	 
　　天蝎座的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-19 17:29:41	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-19 22:24:44	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-19 22:25:25	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-19 22:53:48	 
　　╯宫本－luna扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-19 23:29:28	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-19 23:48:27	 
　　缺粮的黄叽扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-19 23:49:04	 
　　水墨浅月扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-20 06:38:13	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-20 14:34:49	 
　　天蝎座的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-20 16:48:09	 
　　读者“少九锡”,灌溉营养液	+1	2017-02-20 13:34:17
　　读者“錜晕”,灌溉营养液	+10	2017-02-20 10:51:36
　　读者“埋葬在花”,灌溉营养液	+1	2017-02-20 07:12:38
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-02-19 23:57:53
　　读者“浮笙”,灌溉营养液	+1	2017-02-19 20:37:15
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-02-19 10:58:15
　　读者“秦多”,灌溉营养液	+1	2017-02-18 21:05:00
　　读者“随风奔跑”,灌溉营养液	+4	2017-02-18 20:33:18
　　读者“空梦百舸”,灌溉营养液	+20	2017-02-18 19:04:53
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-02-18 18:18:56

第39章 圆梦世界02 [VIP]

姓名:辛娆
　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:62

　　精神:43

　　武力:40

　　外貌:51

　　技能:无

　　愿力:400

　　属性点:0

　　【恭喜圆梦者回归圆梦世界。】

　　【恭喜圆梦者完成任务, 获得愿力100，获得可分配属性点2点。】

　　在与封思妍平平淡淡地度过了一生后，辛娆没有选择继续任务而是回到了圆梦世界。

　　刚开始她的心情还是十分复杂的, 可一回到了圆梦世界，整个人身心都放松了, 原本对封思妍的感情也消耗殆尽，她知道，这是光脑自动帮她清除了感情。

　　从时空舱中爬出来，辛娆又看了眼自己的个人属性表。

　　看到可分配属性点数居然罕见地只有两点时, 辛娆眉头一皱。

　　“小光，这个可分配属性点怎么少了？”

　　【因为圆梦者没有达到原主的要求，所以扣掉了一点属性点。】

　　what？！

　　辛娆眉头皱得更深了，“没有达到原主的要求？”

　　【是的，原主要求瘦到一百二十斤就好, 但是圆梦者瘦到了一百斤，这让原主有些不满, 所以扣掉了一点属性点。】

　　辛娆闻言只想呵呵一笑，她是不是该感谢原主并没有扣掉她的愿力，而是只是扣掉了一点属性点？？？

　　之前她要求的是减肥, 减到多少斤原主又不说？减到太瘦了她又不乐意了？

　　辛娆只觉得自己哗了狗了。

　　平复呼吸之后，她沉声道：“把一点属性点加在精神, 一点加在武力上。”

　　【好的！】

　　随着光脑的电子音一落, 辛娆的个人属性表再次刷新了。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:62

　　精神:44

　　武力:41

　　外貌:51

　　技能:无

　　愿力:500

　　属性点:0

　　【恭喜圆梦者愿力点数达到500，成功开启技能专栏。】

　　“技能专栏？”辛娆意外地挑了挑眉, 果然看到原本灰色的“技能”二字变成了蓝色。

　　她还以为这个功能自己没有呢，没想到却是要愿力达到500才能开启。

　　【是的。】

　　“这个技能是拿来干嘛的？”

　　【技能专栏开启后，圆梦者可以依靠幸运点数来随机收取技能，五点抽一次，一旦抽取到技能，那么它将会是永久使用的。】

　　永久使用？

　　听起来还算不错，辛娆微微颔首，不过……

　　幸运点数是什么？

　　如此想着，她也问了出来，“幸运点数是什么？”

　　她看了眼自己的个人属性表，并没有看到幸运点数的相关的东西。

　　【圆梦者再刷新一次个人属性表就能看到，幸运点数是每个世界的原主随机赠送的，也就是说只要圆梦者完成任务达到了完美，让原主十分满意，她们才会赠送幸运点数给圆梦者。】

　　说到底还是跟自己完成的任务息息相关，而且还要看原主的心意呢，给不给还是她们说了算。

　　辛娆无奈耸肩。

　　【鉴于圆梦者首次开启技能专栏，是以圆梦世界免费赠送一次抽取机会。】

　　“所以我现在就可以抽了？”

　　【是的。】

　　“那就抽抽看吧。”

　　【好的！】

　　光脑话音一落，辛娆就看到自己的个人属性表弹出一个抽取窗口，伸手一点，之间一道白光闪过，又一个窗口弹了出来。

　　还没等她定睛一看，光脑的声音再次响起。

　　【恭喜圆梦者成功抽取到“过目不忘”技能！】

　　过目不忘？听起来似乎还不错呢？

　　辛娆再次把目光放在个人属性表上时，发现它已经刷新了。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:62

　　精神:44

　　武力:41

　　外貌:51

　　技能:过目不忘

　　愿力:500

　　幸运点：0

　　属性点:0

　　“这个技能听起来还不错嘛。”辛娆暗自嘀咕，但很快她的注意力就转到了别的地方。

　　她在田美凌那个世界的时候就已经想过了一个问题，为什么这几次的任务她都会跟女人在一起，到底是原主的问题还是自己的问题？

　　可是一般情况来说，自己的情感被清除后，喜欢男喜欢女这个她无法知道了，难不成是自己骨子里的问题？

　　辛娆一脸懵逼。

　　【圆梦者还有什么事吗？】

　　“有的。”辛娆组织好了自己的语言，沉吟，“为什么这几个世界我都是跟女人在一起？是原主的问题还是我本身的问题？”

　　这个问题让光脑当即死机，无法回答，好半晌才听见它这么说道。

　　【光脑权限不足，无法回答。】

　　喵喵喵？

　　这还有权限一说？

　　辛娆也是无奈了，只好换个问题，“那我被情感清除之后，还能知道自己喜欢是男是女么？”

　　【不能，情感清除过后的圆梦者，感情方面一片空白。】

　　辛娆眯眼，试着回想之前与简颜，许岭，封思妍三人在一起时的情感是怎么样的，可怎么想，她都没法再体会过那种喜欢的感觉，而且她还发现了，自己对她们的记忆也越来越模糊，可以说假以时日，她就会完全忘记她们。

　　如此想着，辛娆心底隐隐有些难受。

　　【圆梦者不要难过，这也是为了圆梦者能更好地完成任务。】

　　她无精打采地应了一声，旋即对光脑道，“知道了，让我一个人冷静冷静。”

　　话音一落，辛娆便没有再听到光脑的声音，吐出一口浊气，把整个人都埋在了柔软的床上，打算睡一觉平复平复自己的心情。

　　……

　　最高执行者办公室。

　　苏佳看着办公桌那三瓶储存着淡蓝色雾气的玻璃瓶，那是属于辛娆被清除的情感。

　　她红唇微扬，做着大红色美甲的手指轻轻触碰瓶身，细细感受着里头属于那个人的能量。

　　好半晌，苏佳凤眸闪过一丝玩味。

　　辛娆啊辛娆，她果真找到宝了，她还真是给了自己那么大的惊喜。

　　不过……

　　苏佳眼底闪过一抹沉思。

　　她倒是没想过那个那么高傲冷漠的一个人居然会和辛娆搞在了一起，看起来还挺有意思的。

　　苏佳轻轻一笑，也许再过不久，自己就可以好好地看一出好戏了，到时候那个人还得好好地感谢感谢自己呢……

　　……

　　一觉睡醒后，已经是第二天中午了，辛娆不急着去做任务，而是准备好好放松放松自己的心情。

　　她来到圆梦餐厅，在里面随意点了一份午餐。

　　刚吃到一半，她就看到自己的老熟人萧淑语与同为一组的圆梦者郝桐。

　　萧淑语与郝桐相携来到圆梦餐厅，看到不远处在吃饭的辛娆时，她眼眸一亮，见辛娆注意到他们后，她兴奋地朝辛娆挥了挥手，然后拉着郝桐来到辛娆身边坐下。

　　“娆娆，你回来几天了？”萧淑语点完午餐之后，对辛娆问道。

　　“昨天回来的，睡了一天了。”说完，辛娆轻抿了一口柠檬水，“你们呢？怎么一起来餐厅了？”

　　她看向郝桐，郝桐是一个一米八的俊朗男人，与她们都是同期的圆梦者，试炼过后他们就被分到了一个组，三人关系处的还不错，但是最近郝桐因为任务失败了一个，扣了好多愿力，所以一个劲儿地在做任务，辛娆已经很久没有看到他了，这次看到郝桐跟萧淑语一起来餐厅，她还真的是有些惊讶。

　　“啊？我是路上碰见郝桐的，所以就一起来了。”

　　郝桐疲惫地揉了揉眉心，“我刚刚做完任务回来。”

　　辛娆见状，微微皱了皱眉，“你不要太拼了。”

　　不料郝桐摇了摇头，“那可不行啊，上次我失误任务失败了，扣了那么多的愿力，而且还拖累了你们，不拼一点怎么能行？”

　　说起这个郝桐就是一脸愧疚。

　　圆梦世界不仅有个人愿力排行，还有团队愿力排行。

　　团队愿力排行是根据组里每个人的愿力总和的平均数判定的，之前他们一组是名列第一的，但是因为郝桐的失误，他们组的排名直线下滑，让郝桐愧疚了很久，所以才一个劲儿地接任务，拼愿力。

　　萧淑语叹了口气，点开自己的光脑一看，现在个人愿力排行第一的是辛娆，紧跟其后的是洛影恩，再点开团体愿力排行，名列第一的是洛影恩所在的二组，他们一组也从原来的第一降到了第八，但经过这几次的任务，他们又爬到了第五。

　　辛娆和萧淑语对排行一事向来不怎么看重的，是以都安慰了郝桐，让他不要太拼了。

　　然后说着说着，辛娆把技能专栏一事告诉了他们，引得他们都大吃一惊。

　　这时候，辛娆感觉到不远处有一道很强烈的视线在盯着自己，她抬眸一看，与一双满带不屑的目光对上。

　　萧淑语和郝桐见她不说话了，顺着她的目光看去，就看到一个穿着大红色无袖连衣裙的美艳女人。

　　“啧，这不是洛影恩么？”萧淑语看到她，同样也是一脸不屑。

　　不远处的洛影恩见到他们三人的视线都放在自己身上，她颇为高傲地冷哼一声，扭头就离开了圆梦餐厅。

　　萧淑语见到她那副不可一世的样子，略为嫌恶地喝口了柠檬水，“瞧瞧她那德行，真是有毒。”

　　辛娆轻轻一笑，“行了，别跟她计较了。”

　　郝桐脾气挺好的，但是每每看到二组的洛影恩他也是一脸不待见，谁让她一天到晚都嫌弃他们一组来着。

　　把萧淑语安抚完了之后，辛娆还是有些疑惑，她还以为洛影恩会走过来冷嘲热讽一番，谁知道她居然扭头就走了，莫不是觉得他们人多势众，害怕了？

　　当然，辛娆知道这是不可能的，但她也只是疑惑了一会儿，没过多久就把洛影恩这件事丢到了脑后。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　最近没有小剧场好寂寞("▔□▔)
　　见大家都在问下个世界写什么，那我就放个预告：我把你当金主，你却想上我。
　　至于具体内容是啥，你们猜，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，然后下个世界大概就是高能预警了，因为我准备脑洞大开，哈哈
　　最后放个感谢名单，么么哒~
　　冰扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-17 21:18:39	 
　　无名扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-20 23:28:31	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-20 23:20:56	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-20 23:33:05	 
　　空梦百舸扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-20 23:39:43	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-21 00:43:51	 
　　水墨浅月扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-21 05:55:10	 
　　温柔暴君扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-21 07:09:52	 
　　我迷恋北方扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-21 08:05:19	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-21 14:38:06	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-21 22:24:06	 
　　读者“朝生暮亡”,灌溉营养液	+1	2017-02-21 23:36:49
　　读者“千里”,灌溉营养液	+2	2017-02-21 20:16:15
　　读者“埋葬在花”,灌溉营养液	+16	2017-02-21 15:11:10
　　读者“微浓。”,灌溉营养液	+30	2017-02-21 07:16:15
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-02-21 02:16:30
　　读者“99120”,灌溉营养液	+1	2017-02-21 00:34:37
　　读者“不正”,灌溉营养液	+10	2017-02-21 00:23:42
　　读者“闪闪”,灌溉营养液	+1	2017-02-20 23:31:58

第40章 炮灰的翻身01 [VIP]

富丽堂皇的客厅里, 一名穿着黑色西装的中年男人冷漠地看着坐着沙发上白色连衣裙的少女。
　　只听他冷冷地说道，“明天你就去孙总家里，晚上我让郭妈给你收拾行李。”

　　话音一落, 中年男人就看到少女纤弱的身体微微颤抖了一下，他冷漠的眼底闪过一丝嫌恶, 这时一旁围观的与中年男人有几分相似的美丽女人几不可察地翘起红唇，可对上中年男人时，她眉宇露出一抹担忧，迈腿上前挽住中年男人的胳膊。

　　“爸爸, 这样对妹妹会不会不太好？”

　　中年男人冷笑，“我养了她那么多年，是时候该回报我了！”

　　见挽住自己的女人面露不忍，他表情放松，“莎莎, 别担心她，能伺候孙总, 是她的荣幸。”

　　倪莎闻言，眼底闪过一丝幸灾乐祸的笑意，见到坐在沙发上的少女垂着脑袋, 她心底满满的讽刺。

　　就算是正牌大小姐又怎么样？到头来还不是要去给那个老不死的男人玩弄？日后她倪莎才是真正的倪家大小姐！

　　如此想着，倪莎看向少女的目光恶意满满, 对上她身旁的男人时换了一副天真无邪的模样, “爸爸，妹妹她……”

　　倪辉眉头一皱, “别再为她说话了，我记得X家又新出了一季衣服，你现在就去看看吧？看看有没有你喜欢的？”

　　说完，他才钱包里抽出一张黑卡递给倪莎，“好好地出去玩玩吧。”

　　倪莎故作犹豫，最后在倪辉的劝导下拿下了黑卡，旋即踩着大红色地高跟鞋离开了。

　　而在倪莎离开之后，倪辉的表情又冷了下来，看着坐在沙发上低眉顺眼的少女，他冷哼一声，迈步离开大厅。

　　察觉到客厅空无一人之后，坐在沙发上的少女薄若蝉翼的睫毛轻轻一动，清澈的水眸闪过一丝讽刺。

　　这次她所寄身的原主叫做倪伊，是倪家的正牌大小姐。

　　她的父亲倪辉是倪氏集团的掌权人，而她的母亲王素玲也是王家的唯一继承人。

　　生在这样的环境下，原主应该是一个被宠爱的小公主，然而她父母是家族联姻，没有感情基础，是以在王素玲生下原主之后，倪辉一直对原主不冷不热的。

　　王素玲是王家的唯一继承人，从小也是在蜜糖罐子里长大，是以王素玲对家族企业也是两眼抹黑，当初王父王母选择倪辉，也是因为他在当时的品行极好，谁曾想到底还是看错眼了，倪辉就是一个披着羊皮的狼，在与王素玲结婚，日渐取得王父王母的信任之后，他把王氏企业吞并了，随后他的本性暴露无遗，而且王家还得知了，在与王素玲结婚之前，他就有了一个女朋友，但是女朋友的家世太低，倪家压根不接受这样的一个儿媳妇，为了自己的真爱，倪辉瞄中了不谙世事的王素玲，与之结婚后蚕食王家的企业来壮大自己的实力，企图让倪家接受自己的真爱。

　　倪辉很成功，他确实是这么做到了，暴露的他把王父王母气得病倒了，没过多久就去世了。

　　而王素玲见一向疼爱自己的父母去世了，整个人也患上了忧郁症，在原主十岁的时候就自杀了。

　　王素玲的自杀也让倪辉的真爱成功上位，这时候原主才发现她原来还有一个大她两岁的同父异母的姐姐倪莎。

　　也就是说，倪辉在与王素玲结婚之前，倪莎已经出生了。

　　原主没有了外祖父母和母亲的疼爱，生父对其也不待见，加上又有后妈的虐待，原主过得十分艰难。

　　在原主十八岁的时候，倪辉为了能与孙氏集团合作，他把原主送给了孙信。

　　孙信的年龄比倪辉还要大，而且他还有性.虐的爱好，原主落到了他的手上更是羊入虎口，失身不说，还被其凌.辱鞭打。

　　后来原主实在是忍受不了了，逃出去一次过，可最后还是孙信的人抓到了，最后遭受的更是非人的折磨，原主不堪其辱，最后选择了自杀。

　　临死前，巨大的怨念引来了圆梦世界的注意，是以就有了今天的这幕。

　　这一次，原主的心愿很明确，她要报复倪辉，让其一无所有，而且还要让折磨过她的孙信不得好死！

　　再来就是她要跟在一个人的身边……

　　那个人名为关槿清，是A氏龙头企业关氏的掌权人，同时也是一位女强人。

　　原主有这个心愿是因为她在逃跑时她曾遇到过关槿清，那时候关槿清还帮助了她，这让原主很感动，再被孙信抓回去后，每每午夜梦回都是关槿清帮助过自己的情景。

　　后来知道关槿清喜欢的是女人后，一个大胆而强烈的想法浮现在她的脑海里，她想要和这个帮助过她的女人在一起。

　　可最后她还是忍受不了孙信非人的折磨，选择了自杀。

　　是以辛娆这次的任务就是帮助原主倪伊完成这三个心愿。

　　可是她这次穿越的时间点不太乐观，今晚她就要被送去孙信家里了……

　　不过好在倪辉把自己看得不严，大概是认为原主没有胆儿逃跑吧，所以她现在可以自由出入倪宅。

　　在客厅坐了好一会儿之后，倪伊回到了自己的房间，她拿出手机搜寻了一番关氏的总公司的地址后，背着小包带上自己的证件钱包手机离开了倪宅。

　　步行了一个多小时之后，倪伊终于打到了一辆出租车，报了地址以后，她陷入了沉思。

　　这次任务是她有史以来接到的最难的一次，她在这个任务世界中没钱没势，更不可能把A市的两大巨头扳倒，所以她现在只能去找关槿清碰碰运气，如果能成功搞定关槿清，她觉得自己的任务大概就可以事半功倍了。

　　如此想着，倪伊放在大腿上的手慢慢收紧。

　　然而想到原主的生父倪辉，她心中突然涌起一阵愤怒，那是属于原主的情感。

　　而她本人对倪辉这种男人也是十分不耻的，为了自己的真爱，他不惜祸害无辜的王素玲，更害得王家家破人亡，为了自己的事业，他不惜牺牲自己的亲生女儿。

　　这样的男人就应该被千刀万剐！

　　想到这，倪伊气得脸色发白，前头的司机大哥看到她脸色不对，连忙问了一句。

　　“小姐，你没事吧？”

　　倪伊扯了扯唇角，露出一抹难看的笑容，“我没事，你继续开车吧。”

　　司机大哥虽然不放心，但见她这么说也只能专心开车，但时不时还会透过后视镜看着她的情况，生怕她出什么事。

　　司机大哥的举动让倪伊的心情好了不少，等到达了关氏总部后，她多付了一些钱给司机大哥。

　　在关氏总部大门深深呼吸了一口气，倪伊鼓起勇气走进了大门。

　　询问了一番客服小姐，得知没有预约就不能见到关槿清后，她选择了在大厅的休息室等着关槿清，毕竟这大概算是她在这个世界的唯一救命稻草了吧？

　　在等待的过程是无聊的，所以倪伊拿出自己的手机开始打发起时间。

　　大概过了四个小时，倪伊的手机也快没电了，她秀气地掩嘴打了个哈欠，不期然就看到了总裁专属的电梯门打开了。

　　里头走出了一个身形高挑的女人。

　　女人留着一头利落的短发，五官精致，可脸上一丝表情都没有，带着几分冷漠无情的味道，露出来的左耳上带着一枚血红色的耳钻，在灯光的照射下闪闪发亮。

　　她穿着白色的长款衬衫，袖子被她挽到了手肘出，露出白皙的手臂，下.身穿是黑色的西装裤，远远看上去更显得她双腿修长笔直。

　　这一白一黑的组合给她整个人添加了几分干练。

　　这张脸她记得，因为原主的记忆中最多的都是关于这张脸的。

　　她就是自己要找的关氏的掌权人，关槿清。

　　见关槿清越走越近，倪伊连忙把自己的手机收进了背包中，深深吸了一口气之后，她小跑来到关槿清的面前。

　　“关，关总！”

　　听到有人在喊自己，关槿清停顿住步伐，往生源处一看，见到的就是一位穿着白色连衣裙的陌生女孩儿在看着自己。

　　见倪伊越走越近，关槿清身后的女秘书想要拦住她，但被关槿清阻止了，因为她想要看看这个长得像小白花的女孩儿想要做什么。

　　倪伊见状，心底浮起淡淡的喜意，“关总。”

　　关槿清微微颔首，依旧面无表情地看着倪伊，这冷漠的态度并没有打击到倪伊，她唇角勾起一抹轻柔的笑。

　　“关总，我想和你谈谈一件事。”

　　话音一落，关槿清身旁的女秘书严芳忍不住皱了皱眉，“这位小姐，请问你有预约吗？”

　　倪伊微微一愣，讪讪地摇了摇头，“没有。”

　　严芳眉头皱得紧紧地，刚想在说什么的时候被关槿清阻止了。

　　“你想跟我谈谈？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　新的世界，新的开始。
　　我看大家都在猜是娱乐圈，不然就是猫咪X铲屎官，我不厚道地笑了，我脑洞是不是大开了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈【丧心病狂

第41章 炮灰的翻身02 [VIP]

倪伊看了眼关槿清, 轻轻点了点头。
　　“那么你想跟我谈什么呢？”

　　倪伊脸猛地一红，看着关槿清支支吾吾地说不出一句完整的话。

　　关槿清不傻，自然知道倪伊要和自己说的事情不方便在大庭广众之下讲, 恰巧今天她的心情也不错，那么看看这女孩儿要和自己谈些什么吧。

　　她对自己的秘书严芳做了一个手势, 示意她把倪伊带上自己的办公室。

　　严芳虽然不明白关槿清为什么要这么做，但她并没有多问，而是对倪伊做了一个“请”的手势。

　　倪伊明白关槿清这是接受自己和她谈谈了，所以拘谨地跟在严芳的身后。

　　而关槿清则迈开大步, 走在她们两个人的前面。

　　关氏总部大厦一共有34层，而关槿清的办公室则在最顶楼。

　　倪伊有些恐高，进了关槿清的办公室看到那块落地窗后，小腿肚忽然一抖，差点跪倒在地上。

　　一旁的严芳注意到之后, 眼底飞快地闪过一丝嫌恶，只觉得这个莫名其妙的女人真是没见过一点世面, 丢人极了！

　　当然，倪伊是不知道她在想什么的，站稳了身子之后, 她抿着唇看向已经安稳地坐在椅子上的关槿清。

　　关槿清见她脸色不太好，大抵也猜到了她在害怕什么, 所以她挥手让严芳出去让她给她们弄一壶热茶上来。

　　等到严芳离开之后, 倪伊心底松了一口气，原主的性子是懦弱不假, 但不代表她就是一个傻子，严芳对自己的态度她能感觉得到这个女人并不喜欢自己，而原因是什么，她就不得而知了。

　　而且这也不是什么重要的事情，所以倪伊对严芳是否喜欢自己这件事并不在意。

　　关槿清看着如同犯了错般的小孩一样站着的倪伊，莫名地有些想笑，但有些良好教育的她并没有做出那般失礼的事情。

　　一双锐利的凤眸看向倪伊，微微扬了扬下巴，“介绍介绍你自己？”

　　倪伊闻言猛地回神，与关槿清那双锐利的凤眸对上，一时间属于原主的情绪猛地爆发出来，眼眶不由得红了起来，心底都是满满的委屈。

　　关槿清不明白眼前的女孩儿怎么突然就红了眼，她微微挑眉，手指曲起轻轻扣打在桌面上，等待倪伊的开口。

　　好半晌，倪伊平复了自己的心情之后，她缓缓启唇，“我叫倪伊。”

　　倪伊？

　　这个名字她倒是知道，是倪家的大小姐吧？

　　不过……

　　关槿清不着痕迹地扫了扫倪伊瘦弱的小身板。

　　看起来跟传言的一样，倪家的大小姐倪伊一点都不受宠爱呢。

　　只不过，她来找自己是为了什么？

　　关槿清微微皱了皱眉，身为A市龙头企业关氏的掌权人，她自然对A市一些财团公司的掌权人家庭都有所了解，自然也知道一些关于倪家的事儿，对于倪辉这个人，她一向不喜，甚至可以说上不屑，利用女人根本就不算是一个男人，是以她们关氏基本上没有和倪氏有过任何交易往来。

　　“倪家大小姐。”关槿清说的是肯定句，“你来找我，是想跟我谈什么呢？”

　　谈什么？

　　倪伊咬了咬唇，一时间难以启齿。

　　“嗯？”关槿清尾音上扬，带着一丝慵懒的味道。

　　倪伊左右纠结了好半晌，最后还是鼓起了勇气，“我是来寻求关总的帮助的！”

　　说完她猛地低下头，不敢去看关槿清的表情。

　　“哦？帮助？”

　　“是的。”她低垂着脑袋轻轻应道。

　　“你想寻求什么帮助呢？”关槿清微微眯眼，眼底的思绪变幻莫测。

　　“我父亲，他，他准备要把我送给孙信……”

　　孙信？！

　　关槿清眼眸微微一缩，没想到倪辉这个人渣居然还能做出卖女儿的事情，她就不相信倪辉不知道孙信是一个什么样的人，他把女儿送给孙信无异于送羊入虎口。

　　倪辉这个男人，渣，实在是太渣了！

　　她缓缓吐出一口气，“你想要我怎么帮助你？”

　　“我希望关总，关总能够救我，不要让我去孙信那。”

　　“然后？”关槿清表情莫测，不知道她心里在思考着什么。

　　关槿清是一个很精明的人，是以倪伊也没打算瞒着她，“我希望，我希望关总能帮我搞垮倪家！”

　　想到原主的外家被倪辉害得那样，倪伊的眼眶再次红了，放在身侧的手掌慢慢握紧，就连微长的指甲嵌入手心她都浑然不知。

　　一直注意着倪伊的关槿清自然把她的动作尽收眼底，可她并不回话，曲起的手指有一下没一下地扣打着桌面。

　　好半晌，倪伊终于忍不住了，小心翼翼地抬眸看向关槿清，水眸正巧撞上那双意味不明的凤眸，这让她一下子就呆愣在了原地。

　　关槿清看着倪伊，唇角微勾，似笑非笑，“我帮了你，你该怎么报答我？”

　　商人重利，她关槿清也不例外，若是没有好处，她是坚决不会去趟这趟浑水的。

　　倪伊回神，听到关槿清的话后，她红唇微微抿起，“搞垮了倪家，倪氏集团就是关总的了。”

　　不料关槿清轻轻一笑，“你觉得我会在意倪氏集团吗？”

　　的确，关氏比倪氏还要厉害，对倪氏确实是看不上眼。

　　倪伊被噎到了，一时间也不知道该说什么，不想关槿清又道：“当然，资产多谁都不讨厌。”

　　这一下又把倪伊弄得一愣一愣的，不明白关槿清到底是什么意思。

　　见她那副傻乎乎的样子，关槿清眼尾上扬，带着一丝调侃，“但是，倪氏不能够满足我呢。”

　　倪伊瞳孔一缩，已经十分明白了关槿清的意思，想要她帮助自己，倪氏产业的诱惑远远不够。

　　可是她没钱没势，那没办法给关槿清什么，不过，要钱没有要命一条，反正原主的心愿也是要和眼前这个女人在一起，大不了自己就豁出去了！

　　思及此，倪伊深深的吸了一口气，再慢慢吐了出来。

　　关槿清见状唇角上扬，带着几分莫测的笑意，“看起来。倪小姐是想到了要怎么报答我呢？”

　　倪伊轻轻应了一声，看向关槿清的目光带着一丝坚定，这让关槿清罕见地愣了一下。

　　随即便看到倪伊一步一步地走向自己，关槿清迅速反应过来，好整以暇地依靠在椅背上，打算看看倪伊想要玩什么花样。

　　倪伊来到关槿清面前站定，随后慢条斯理地解开了自己连衣裙的拉链。

　　“啪嗒”一声，白色的连衣裙滑落在地上，倪伊白嫩的肌肤瞬间暴露在空气当中。

　　关槿清眼底的笑意渐渐冷掉，凤眸不带一丝情感地看着倪伊微微发白的脸蛋。

　　“倪小姐这是什么意思？”

　　倪伊双手虚掩着自己的胸口，迈开腿再次靠近关槿清。

　　“就是这个意思。”

　　关槿清凤眸微眯，意味不明地睨着她好半晌，直到倪伊快到顶不住她的视线时，只听她轻轻一笑，旋即倪伊便感觉到天旋地转，等回过神才发现她坐在了关槿清的大腿上。

　　“倪小姐这是认真的？”关槿清虽然是笑着，可笑意却不达眼底，微凉的手指轻轻滑上她的脸颊，细细摩挲着。

　　“嗯。”她是十分认真的！

　　“很好。”话音一落，关槿清便毫不怜香惜玉地捏住倪伊的脸颊，迫使她抬高下颚，薄唇印上她的，肆无忌惮地品尝着她的美好。

　　另一只手也不闲着，滑倒她身后解开她的内衣扣子，扯掉她的内衣后，不轻不重地扭捏着她的柔软。

　　这具身体还是第一次被这样对待，是以没过多久就她便湿了。

　　然而关槿清并没有打算在这里要了倪伊，毕竟她的秘书等会儿还要回来，是以她松开了轻喘着气的倪伊，后背轻轻靠在椅背上，凤眸深邃地欣赏着倪伊浑身泛着粉红的肌肤。

　　等到倪伊缓过来之后，她便听到关槿清如是说道：“去把衣服穿上。”

　　倪伊乖乖地点头，捡起落在地上的衣服和内衣依次穿了上去。

　　穿戴完毕之后，倪伊红着脸看着闭目养神的关槿清，“关总的意思是……”

　　关槿清缓缓睁开眼，“我答应了。”

　　倪伊一喜，刚准备跟她道谢，却听到她这么说。

　　“别跟我道谢，我们只不过各取所需罢了。”关槿清见倪伊愣了愣，再想到刚刚接吻时的美妙感觉，凤眸一沉。

　　不管倪伊出于什么目的跟在自己身边，她这个人她关槿清要定了！

　　“等会儿跟我回关宅，你还要回去倪家么？”

　　话音一落，倪伊忙不迭地摇了摇头。

　　笑话，她巴不得从倪家跑出来呢，怎么可能还想要回去？她又不是受.虐.狂！

　　很好。

　　关槿清满意地点了点头，随后从椅子上站了起来，“现在走吧。”

　　倪伊点头，亦步亦趋地跟在了她的身后。

　　出门时正巧与泡好茶的严芳撞上，严芳看着她们二人准备离开的姿态，神情一愣。

　　“boss？”

　　关槿清轻轻点头，“我准备回去了，你也回去吧。”

　　说着她朝倪伊做了一个“快跟上”的手势，很快就坐着电梯下了楼，独留端着茶具的严芳在原地。

　　严芳看着空无一人的34楼，一张精心化妆过的脸瞬间变得狰狞起来。

　　可恶，要不是刚刚那个女人，自己怎么可能会被boss晾在这里！

　　严芳狰狞地盯着手中茶具，恨不得把它摔个稀巴烂，但她到底还是忍住了，把它重新放回茶水间后，她才忿忿地离开了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　我看到有亲说讨厌利用感情的人，所以我在这边解释一下，倪伊并没有利用关槿清的感情，二人的关系也只不过是各取所需罢了，说白了也算是包养与金主之间的关系。
　　大家是不是不喜欢这个世界啊，评论少的可怕，然而我写的还挺带感的QAQ
　　最后感谢投喂的亲，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-22 01:24:12	 
　　花扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-22 02:45:39	 
　　墨焱扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-22 09:10:05	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-22 16:42:25	 
　　挚爱吾哀扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-02-22 19:50:28	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-22 23:06:39	 
　　赤城扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-23 00:17:57	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-23 02:44:53	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-23 05:01:14	 
　　霄黎扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-23 18:46:14	 
　　读者“深林深海”,灌溉营养液	+1	2017-02-24 01:10:13
　　读者“闪闪”,灌溉营养液	+1	2017-02-23 03:00:20
　　读者“”,灌溉营养液	+10	2017-02-23 00:01:26
　　读者“千里”,灌溉营养液	+5	2017-02-22 23:54:41
　　读者“”,灌溉营养液	+1	2017-02-22 23:35:49
　　读者“挚爱吾哀”,灌溉营养液	+50	2017-02-22 19:50:16
　　读者“少九锡”,灌溉营养液	+5	2017-02-22 12:48:57
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+1	2017-02-22 12:39:30

第42章 炮灰的翻身03 [VIP]

在去停车场的路程中, 倪伊有看到关槿清打了一个电话，但她的声音低低的，隐隐只能听到衣服二字。
　　这让倪伊不由得想, 衣服该不会就是给自己准备的吧？

　　如此想着，她心口一喜。

　　上了车了, 二人坐在后座相顾无言，倪伊开始不准痕迹地打量车里的环境，目光一扫，便从后视镜中看到了司机的面容。

　　那是一个四十多岁的男人, 看起来挺憨厚老实的。

　　倪伊轻轻眨了眨眼，旋即便把眼眸垂了下来，脑袋里不自觉便想到了刚刚在办公室的情景，俏脸慢慢浮起一片红云。

　　这会儿关槿清余光注意到她脸红的神情后，突然觉得好笑, 但她手中摆弄着手机，给另一个秘书符琳发了消息, 让符琳给她整理出关于倪伊的所有信息。

　　大概半个小时后，倪伊看到了关槿清的别墅，从外观上看, 别墅低调奢华，比倪家别墅的逼格上升了不止一个档次。

　　跟着关槿清走下车, 亦步亦趋地跟在她的身后, 进了别墅之后，倪伊看到了一个五十多岁的男人, 他穿着管家的服饰，一看就知道是关家的管家。

　　“小姐。”男人道。

　　关槿清轻轻点了点头，“这是李叔。”

　　她对倪伊说道。

　　倪伊微愣，很快就反应过来，对着李叔点了点头。

　　“这是倪伊，从今天开始就住这，李叔，你去帮她把我卧室旁边的房间打扫了。”

　　“是的，小姐。”李叔点点头，带上几个佣人便上了楼。

　　而关槿清则看了眼有些忐忑不安的倪伊，眼眸微微一眯，迈步上了二楼，“跟上来。”

　　倪伊飞快地反应过来，忙不迭跟着她上了二楼。

　　关槿清带着她来到书房，让她坐在沙发上，自己则坐在桌子上的椅子上，倚靠在椅背上好整以暇地看着她。

　　倪伊被她注视得坐立不安，两只手放在腿上绞在了一起。

　　直到佣人送了一壶热茶上来，关槿清才移开了视线，倪伊不由得松了口气。

　　关槿清轻呷了一口热茶，继续慢条斯理地看着倪伊。

　　倪伊身子不由得又是一僵，不久便听到不远处的关槿清轻笑出声。

　　她微微一怔，小心翼翼地抬眸看向关槿清，一双水眸正巧与她满带笑意的凤眸对上。

　　“过来。”只听她轻轻说道。

　　倪伊闻言连忙从沙发上站起来，迈开步伐往关槿清走去，直到在她办公桌前停了下来。

　　关槿清眉头轻轻一蹙，手指曲起轻轻扣打在桌面上。

　　倪伊敏锐地感觉到了关槿清的不悦，可是自己有做错什么吗？

　　她不知道啊QAQ

　　她细细回想刚刚的情景，关槿清让她过来，可自己过来了啊……

　　目光不由得瞥向关槿清，一个想法突然浮现。

　　关槿清说的过来该不会是但她身边去吧？

　　如此想着，她鼓起勇气慢慢走到了关槿清的身边，果然看到她蹙起的眉头舒展开来，她总算松了口气。

　　“关总……”她声音软糯道。

　　关槿清微微眯眼，停住扣打桌面的手指，温热的手一伸，拉住倪伊的手腕，用力一拉，把倪伊往自己怀里带。

　　没有丝毫防备的倪伊一下就坐在了关槿清的腿上，纤纤玉手虚扶在她的肩头。

　　“关，关总。”倪伊俏脸一红，眼神躲闪着她的视线。

　　尽管她前几个世界也曾与女人在一起过，可关槿清性格强势，她还真没有接触过这样的女人，是以她不敢贸然地去攻略关槿清。

　　“嗯？”关槿清尾音上扬，一只手揽住倪伊的腰，一只手抚上她披散在身后的秀发。

　　触及到那柔滑的头发，关槿清舒心地眯起了眼，不一会儿她便睁开，抚摸倪伊秀发的手来到前面，抬高了倪伊的下颚，让她的水眸与自己对视。

　　“感觉怎么样？”

　　啊？

　　感觉怎么样？

　　什么感觉怎么样？

　　她不是很懂现在是什么情况啊……

　　见她水眸漾着迷惑，关槿清拇指轻轻摩挲着倪伊的下巴，“喜欢这样吗？”

　　她指的是坐在自己腿上。

　　倪伊一点就通，俏脸红了一片。

　　关槿清观她面色只有羞赧，不见任何的恶心之色后，轻轻勾了勾唇角，摩挲下巴的拇指放在倪伊的红唇上。

　　倪伊也不知道是不是鬼迷心窍了，突然伸出小舌舔了舔关槿清的拇指。

　　她只觉身下的女人身子一僵，还没等她反应过来的时候，关槿清已经狠狠揽住她的腰肢，她的下巴被关槿清捏住，很快她就感觉到可自己唇上贴上了一个物什。

　　关槿清吻得粗暴，滑腻的舌头强势撬开倪伊的贝齿，疯狂地扫荡她的口腔。

　　倪伊只感觉自己的呼吸都被她掠夺了，只能双手撑住关槿清的肩膀，从她口中争夺氧气。

　　这让关槿清更加热烈地加深了这个吻。

　　直到门口有人敲门，关槿清才松开倪伊，倪伊立马伏在她的肩头粗喘着气。

　　刚刚激烈的深吻让倪伊白色的裙摆撩到了大腿上方，关槿清眼眸一暗，帮着她整理好了衣服之后，才道：“进来吧。”

　　她的声音带着刚亲吻过后的低沉沙哑，这让伏在她肩头的倪伊耳根子不由得发烫起来。

　　可现在等下就有人进来，而自己还这么暧昧地坐在她的腿上，倪伊一下就害羞地把脸埋在了关槿清的肩窝处。

　　送吃食上来的佣人对这个情况并不感觉到奇怪，目不斜视地把吃食放在了办公桌上之后，才退了下去。

　　感觉到倪伊那鸵鸟般的心态，关槿清低低一笑，把她拉开自己的肩窝，凤眸戏谑地睨着她。

　　“怎么？害羞了？”

　　倪伊咬唇不语，满带红晕的小脸已经告诉了关槿清她此刻就是在害羞。

　　这让关槿清心生愉悦，手却不规矩地从倪伊的小腿处慢慢往上轻轻抚摸。

　　那酥酥.麻麻的感觉让倪伊忍不住轻轻呻.吟，在白嫩的大腿处停留了片刻，她接着往上，就在快要触及到那神秘的三角地带时。

　　关槿清放在屏幕上的手机震动了起来，她微微眯眼，缓慢地抽回了自己的手，轻轻拍了拍倪伊的肩膀，示意她从自己的腿上下来。

　　倪伊听话地站起来，可刚一站定，她的双腿就一阵发软，可罪魁祸首正拿起手机看了起来。

　　倪伊忍不住咬了咬唇，眼底飞快闪过一丝委屈，底裤的湿意告诉她，她还想关槿清更近一步的。

　　“你先出去吧。”关槿清没有注意到倪伊的神情，只是挥了挥手让她出去，“去找李叔，让他带你去房间。”

　　“好。”倪伊只能乖乖听话，出去把门轻轻带上后，她轻轻吐了一口气。

　　按照关槿清的指示去找了李叔，很快她便来到了自己的新房间。

　　与李叔道了声谢后，倪伊打开门径直走了进去。

　　这个房间很大，比自己在倪家的房间还要大，床上用品已经被佣人换了新的，倪伊眨眨眼，在上边滚了好几圈。

　　随后她起身打开房间内的衣柜，看到里头满满当当的新衣服时，刚刚心底升起的委屈瞬间灰飞烟灭，欣喜地拿出几件往自己身上比着。

　　衣柜很大，装的新衣服也很多，一年四季的衣服都有，就连自己的贴身衣物也有。

　　倪伊想到之前关槿清在公司打的那通电话，她就知道她给自己准备了衣服！

　　啊，突然觉得好幸福怎么破？被包养的感觉真的是太棒了！

　　倪伊如此开心地想着。

　　……

　　夜幕降临，刚从倪氏回来的倪辉便得知了倪伊居然从上午出去过后就没有再回来了，这让倪辉气得把客厅的玻璃茶几踢碎了，吓得客厅里的佣人小腿肚直发抖。

　　倪莎一回来就感觉到屋里的气氛不对，她连忙跑到倪辉的身边，伸手挽住了他的胳膊。

　　“爸爸，怎么了？”

　　“倪伊从上午到现在都没有回来。”

　　倪莎心中一惊，从上午到现在都没有回来？！难道是逃跑了？！

　　可想到倪伊的胆子，倪莎是不信了，她胆子那么小能逃跑了？而且逃跑了她能出哪里？

　　“怎么会？妹妹指不定贪玩了晚回来了。”

　　然而这个说辞，倪莎自己都不相信，倪伊能有什么朋友，每逢放假都是窝在家里。

　　倪辉阴沉了一张脸，拨通了自己秘书林伟光的电话。

　　“老板。”林伟光很快就接通了电话。

　　“去给我查查倪伊现在在哪里！”

　　“是的，老板！”

　　挂了电话之后，倪莎不断地安抚着倪辉。

　　倪辉看着面露惧色的佣人，火气一下就涌了上来，“还站着干嘛，还不快来整理东西！”

　　佣人们闻言连忙拿工具过来打扫散落在地板上的玻璃碎片。

　　倪莎眨眨眼，手掌抚着倪辉的胸口，“爸爸别气了，气坏了身子就不好了。”

　　“这个小贱人，等她回来看我不打死她！”倪辉怒上心头，想着再过不久就是与孙信约好的把倪伊送过去的时间，他气得只想就把那小贱人捉回来打死她。

　　好半晌，倪辉平复了心情，想到一回来后还没有看到自己的妻子卫红，脸色又难看了起来。

　　“你妈妈呢？”

　　“爸爸你忘啦？妈妈今天跟她的姐妹们去旅游了。”

　　倪莎的话让倪辉想起了前几天卫红的确有这么跟自己说过要去旅游，这让倪辉的心底的火气又淡了下来。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　倪伊：裤子都脱了你给我玩手机？！差评差评差评！
　　——
　　两天没更，总有种愧疚感【托腮
　　感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-24 01:35:29	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-24 05:27:38	 
　　夏晓曦扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-24 07:53:50	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-24 10:58:31	 
　　杂扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-24 11:07:44	 
　　风吹荼蘼扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-24 11:24:42	 
　　柒七扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-24 11:50:41	 
　　天蝎座的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-24 16:01:36	 
　　我是昵称扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-24 18:47:45	 
　　温柔暴君扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-24 21:13:36	 
　　晴天过后小雨滴扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-24 22:35:00	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-25 23:07:20	 
　　读者“篖”,灌溉营养液	+5	2017-02-26 14:03:30
　　读者“不吃胡萝卜”,灌溉营养液	+9	2017-02-26 09:15:56
　　读者“”,灌溉营养液	+10	2017-02-25 23:40:09
　　读者“少九锡”,灌溉营养液	+5	2017-02-25 22:54:13
　　读者“fan”,灌溉营养液	+2	2017-02-25 21:20:02
　　读者“朝生暮亡”,灌溉营养液	+1	2017-02-25 20:17:38
　　读者“醉染殇墨”,灌溉营养液	+1	2017-02-25 13:05:16
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+1	2017-02-25 12:57:37
　　读者“顾墨三”,灌溉营养液	+1	2017-02-25 11:46:23
　　读者“bloodcat”,灌溉营养液	+10	2017-02-25 10:41:27
　　读者“软萌的二宅喵”,灌溉营养液	+5	2017-02-24 14:11:26
　　读者“闪闪”,灌溉营养液	+1	2017-02-24 13:42:04
　　读者“深林深海”,灌溉营养液	+1	2017-02-24 12:52:25
　　读者“浮笙”,灌溉营养液	+1	2017-02-24 12:27:35
　　读者“千里”,灌溉营养液	+2	2017-02-24 12:20:50
　　读者“夏目”,灌溉营养液	+50	2017-02-24 10:58:31
　　读者“田间的一个萝卜”,灌溉营养液	+1	2017-02-24 09:50:37
　　读者“秦多”,灌溉营养液	+1	2017-02-24 08:52:00
　　读者“随风奔跑”,灌溉营养液	+5	2017-02-24 07:49:01

第43章 炮灰的翻身04 [VIP]

没过多久, 秘书林伟光就给倪辉回了电话。
　　“老板。”

　　“怎么样了？倪伊去哪里了？”

　　“二小姐再上午离开倪家后就去了关氏总部，然后二小姐跟关槿清回了关家。”

　　关槿清？！

　　倪伊那个小贱人居然和关槿清那女人搞上了？！

　　倪辉大惊失色，一旁的倪莎见状, 抱着倪辉的手臂微微收紧，竖耳想要倾听他们的对话内容, 无奈音量太小了，她靠得这么近都听不到，但从倪辉难看的神色可以看出，林伟光跟他说的肯定不是什么好事。

　　“她现在在哪里？！”倪辉满带怒气问道。

　　“现在还在关槿清的家中。”

　　可恶！这个小贱人！居然还会找靠山了！呵, 到底是谁告诉的她找关槿清可以保住她？！

　　倪辉沉了沉气息，现在倪伊在关槿清的家中他是不可能去她家要人的，不然就会得罪关槿清，可不把倪伊送去孙信的家中，自己也会得罪孙信, 现在他真的是进退两难了。

　　“行吧，那就这样了。”

　　“是的老板。”

　　挂了电话之后, 倪辉的表情阴晴不定，倪莎也不敢贸然地问话，等到他的脸色好了一点之后, 她才壮着胆子开口问道，“爸爸, 出什么事儿了吗？”

　　倪辉点点头。

　　“是妹妹的事儿吗？”

　　“倪伊这个小贱人居然找了靠山。”

　　“怎么会？”倪莎惊呼。

　　靠山？倪伊？怎么可能！

　　倪莎说什么都不会相信那个胆小如鼠的女人会去找靠山！

　　“呵。”倪辉冷笑, “她去找了关槿清，现在还住在了关家！”

　　倪莎大惊失色, 怎么可能？！而且……

　　关槿清……？

　　那不是A市赫赫有名的关氏集团的掌权人吗？！

　　听说她……

　　她还是个拉拉吧？

　　难道倪伊就是因为这个才去寻求关槿清的庇护么？

　　倪莎心中的小人冷冷一笑。

　　“那怎么办？孙总那边……”

　　听到这句话，倪辉的脸色又难看了起来，他沉默了半晌，最后叹了口气，“等等，我去打个电话给孙总。”

　　“好。”倪莎乖巧地点了点头，心中无比兴奋地看到倪家的正牌大小姐会沦落到这种地步，不是被年长得可以当她爸爸的孙信包养，就是同为女人的关槿清包养。

　　倪伊啊倪伊，你到底还是比不过我呢，就算出身好又怎么样？

　　最后受益匪浅的还不是她倪莎？

　　就在倪莎得意的同时，倪辉拨通了孙信的电话。

　　“嗯？倪总，怎么这个时候打电话过来了？”那头的孙信有些疑惑，“难道是倪总反悔了？”

　　想到这个点了，倪辉还没有把自己的女儿送过来，孙信想到了某种可能，难道是倪辉反悔了，不愿意把女人送过来？

　　倪辉脸色一沉，可语气却是放缓了，“怎么会？只是出了一点小变故。”

　　现在是他有求于人，不低声下气可行不通，谁让他们倪家是A市龙头企业中倒数的。

　　想到他们倪家现在的状况，倪辉放在身侧的手慢慢捏成拳头。

　　“哦？小变故？不知道是出了什么小变故？”孙信后背靠在椅背上，面色红润，隐隐还带着一丝丝的满足，他双腿微张，可以隐隐看到一个黑色的头颅在上下耸动。

　　“这个……”倪辉沉了沉眼眸，把锅都推到了关槿清的身上，“是关总看上了我小女儿。”

　　“关总？关家的那个小妮子？”孙信眯了眯眼，丝毫没有想到会是这种情况，一张纵.欲过度的老脸闪过一丝兴味，继续道：“看起来，倪总的小女儿真是人见人爱呢，连关家的小妮子都被吸引了？”

　　孙信略微思考过后，他怎么可能不明白倪辉话里的意思，无非就是把锅都推到关槿清的身上，好让自己给他出头。

　　可是，这怎么可能？只是一个女人而已，要是为了她得罪了关家的小妮子，那他可就得不偿失了。

　　要知道，关家的小妮子可是出了名的睚眦必报，要是得罪了她，到时候自己连怎么死的都不知道。

　　能坐上关家掌权人的位置，要说她没个手段是假的！

　　孙信话里的意味深长让倪辉额角冒出了点点冷汗，“孙总……”

　　“既然关家的小妮子喜欢倪总的小女儿，那么我就不夺人所好了。”

　　“那么那个项目……”

　　“嗯？”孙信微微挑眉，空着的手慢慢抚摸着腿间的女人的秀发，“我似乎跟倪总说过，要想拿下这个项目，必须得付出一些代价。”

　　倪辉一愣，很快便听到孙信懒洋洋地说道：“我记得，倪家不只有倪伊一个小姐吧？”

　　还未等倪辉反应过来，孙信又接着道：“倪总好好考虑考虑吧，等想清楚了再给我电话。”

　　说着，孙信便挂了电话。

　　手机话筒里传来的忙音让倪辉气得差点摔了手机，他的脸色难看到了极点。

　　倪莎见状，心中隐隐有种不好的预感。

　　“爸爸，怎么了？”倪莎咬唇，“难道孙信不答应把项目给我们公司了吗？”

　　倪辉看向倪莎的目光复杂难懂，让倪莎心中更加不安。

　　好半晌，只闻倪辉叹了口气，“莎莎，爸爸对你好吧？”

　　“爸爸对我当然好啦！”倪莎故作天真的一笑，可心中却响起了警铃。

　　“莎莎，你也知道这个项目很重要，现在倪伊这个小贱人找到了关槿清这个靠山，关氏A市的龙头企业，连孙信都不敢招惹，所以……”

　　倪莎隐隐猜到了倪辉想要她做什么，脸上的血色褪了几分，“爸爸的意思是……”

　　“想要拿下孙氏的项目，得付出一点代价……”倪辉顿了顿，不忍去看自己最喜欢的女儿的脸，“就是要把你送到孙信身边。”

　　这句话宛若晴天霹雳一般，让倪莎脸上的血色尽无，涂着大红色的口红的红唇翕动，好半晌才找回自己的声音，“爸，爸爸……”

　　“这件事本该让倪伊完成，可……唉！”倪辉话未说完便重重地叹了口气，“莎莎，为了爸爸，为了公司，你能不能……”

　　倪莎这刻才明白眼前这个男人是多么的自私自利，冷血无情，为了他的公司，他可以让自己疼爱了十几年的女儿献身给一个糟老头，她原以为，这种事情不会发生在自己身上，谁曾想……

　　她的眼眶渐渐红了，“爸爸，我不愿……”

　　话还未说完，倪莎便看到倪辉脸上那副慈父的面孔瞬间碎成了渣渣，略带凶狠的看着自己，“莎莎，你难道要看着爸爸陷入窘境吗？！”

　　倪莎泪眼朦胧，“爸爸，你也知道孙信是什么人，你舍得让我被一个糟老头糟蹋吗？！”

　　她声色泪下的控诉让倪辉心底升起了一丝丝的不忍，到底是自己疼爱了十几年的女儿啊……

　　倪辉叹了口气，把抽泣的倪莎搂进了怀里，“别哭了，爸爸当然不舍得让莎莎被那个糟老头糟蹋，可是形势所迫啊！如果拿不到孙氏的项目，我们公司……唉！”

　　倪莎眼底闪过一丝冷色，说到底还不是要自己去给孙信糟蹋，可她怎么甘心！

　　她好不容易成为倪家的大小姐，怎么可能让一个糟老头毁了自己的人生！

　　她说什么都不会去孙家的！

　　“爸爸，我不想啊……”

　　倪辉脸色一冷，但为了自己的事业，他忍着自己的脾气，“要不是倪伊跑掉了，我怎么会舍得让莎莎去替代她？”

　　这话让倪莎眸光一亮，挂着泪水的脸颊抬起看向倪辉，“是不是让倪伊回来，我就不用去孙总那边了？”

　　倪辉皱了皱眉，要是让倪伊回来自然是再好不过了，可是关槿清那边……

　　“倪伊回来是再好不过了……”毕竟她性子软，比较好拿捏。

　　“我去劝她回来！”

　　“你……？”倪辉皱了皱眉，似乎有些不太相信她的话。

　　“爸爸，你就放心吧！我一定会让倪伊心甘情愿地回来的！”

　　见她信誓旦旦的模样，倪辉也信了她几分，“那你就试试吧，要不是不成功，只能……”

　　倪辉话虽没有说完，倪莎也明白了他的意思，是以她暗自咬了咬牙，决定不能把这件事搞砸了，就算使出什么手段，她都要把倪伊从关家带出来！

　　……

　　另一边，与关槿清吃完晚饭的倪伊无所事事地坐在客厅里，她撑着下巴，有些无聊地看着电视剧。

　　关槿清是一个大忙人，吃完饭就去书房办公了，她也不好打扰关槿清，只能在客厅看电视打发打发时间。

　　余光瞥到一旁的管家李叔，她突然兴致盎然地喊了喊他，“李叔！”

　　李叔慈祥地对她一笑，往她这边走了过来，“倪小姐，有什么事吗？”

　　倪伊挠了挠自己的耳朵，有些不太适应他恭敬的态度，“李叔叫我伊伊就好了。”

　　“伊伊小姐。”李叔微笑。

　　倪伊：“……”

　　算了，带个小姐就带个小姐吧……

　　“伊伊小姐有什么事儿吗？”

　　“啊，我是想了解一下关总的作息习惯的。”

　　李叔了然地点了点头，对这个关槿清第一次带回家的女人抱着善意，“小姐每天早上六点起床，七点吃早餐，七点半就去公司，晚上十一点准时睡觉。”

　　“是这样啊……”倪伊若有所思，接着她便听到了李叔还把关槿清喜欢的东西和讨厌的东西都说了一个便。

　　好在自己在圆梦世界抽取了“过目不忘”的技能，把这些记在手机上后，瞬间就熟记于心。

　　“谢谢李叔。”

　　“不用，没什么事的话，我先去忙了。”

　　“去吧去吧。”

　　离开前，李叔看了眼倪伊，眼底闪过一丝笑意。

　　他观倪伊的面相不是什么坏人，从交谈中也可以知道这个女孩儿品行不错，他是看着小姐长大的，知道她喜欢女人后也没有多大的想法，只希望日后有人可以真心实意地陪伴在小姐的身边，不知道……

　　伊伊小姐是不是就是这个人了……                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　这大概就是所谓的乐极生悲吧？啊哈哈哈哈哈哈哈哈【丧心病狂
　　见大家说要补偿，那么我该不该补偿呢？【陷入沉思

第44章 炮灰的翻身05 [VIP]

在客厅了待到了十点, 倪伊回到了自己的新房间洗澡，换上关槿清给自己准备的睡衣，她安安稳稳地平躺在床上。
　　好在原主这个身体不认床, 是以她很快就睡过去了。

　　而另一边，关槿清还呆在书房, 在电脑上浏览着符琳给她传送过来的关于倪伊的资料。

　　看完之后，关槿清轻轻叹了口气，只觉得这个倪辉实在是够渣的，连自己的亲生女儿都能卖掉, 要不是倪伊最后关头聪明了一下来找自己，她兴许已经躺在孙信的床上了吧？

　　想到孙信的为人，关槿清摇了摇头。

　　只不过，倪伊这妮子在倪家过得真的不好啊……

　　想到那张消瘦的小脸，关槿清决定要给她好好补补。

　　……

　　倪伊一夜好眠, 可当她看到手机上的时间显示的是八点时，一个鲤鱼打挺从床上蹬了起来, 匆匆忙忙地洗漱换好了衣服之后，她就想往关氏总部赶，刚一下楼, 她就被李叔喊住了，脚步一顿, 猛地刹住了车。

　　“李叔。”

　　“伊伊小姐这是要去哪里？”

　　倪伊略带尴尬地摸了摸披散在肩头的头发, “我睡过头了，我想去关氏找关总……”

　　她以为听到这番话后李叔会对她的印象大打折扣, 但意外的是，李叔并没有因此讨厌她，炯炯有神的眼眸带着丝笑意，“小姐说了，伊伊小姐今天不用去公司。”

　　“诶？”倪伊微愣，不解地看着李叔。

　　不用去公司……是什么意思？

　　虽然关槿清则也没有强制性地让自己跟着她去公司，但是她一个人在关家也挺无聊的啊。

　　“小姐说，今天伊伊小姐就先适应适应别墅里的环境，等她晚上回来的时候，小姐再来找你。”

　　啊，原来是这样啊。

　　倪伊懵懂地点了点头，随即她便听到李叔说道：“伊伊小姐先吃个早餐吧？”

　　见倪伊看向自己，他继续道：“厨房已经做好了早餐了。”

　　这时候倪伊也感觉到自己饿了，所以也没有矫情，跟着李叔去了餐厅。

　　慢条斯理地吃完早餐之后，倪伊来到花园消消食。

　　等到她感觉自己消食的差不多后，倪伊重新回到了卧室，打开里头的笔记本电脑开始搜索电影看了起来。

　　被包养的好处大概就是可以做一条咸鱼吧？

　　倪伊突然觉得这样也挺好的。

　　而另一边忙于工作的关槿清就没有那么悠闲了，等她忙完了一阵，有了空闲时间之后，她打了个电话回关家。

　　接电话的人正巧是李叔。

　　“小姐。”

　　“倪伊睡醒了吗？”

　　“睡醒了。”李叔顿了顿，继续说道：“伊伊小姐还打算去公司的，但我按照小姐说的让她呆在家里了。”

　　关槿清轻轻一笑，“嗯，我知道了，她现在在干嘛？”

　　“伊伊小姐正在房间里看电影。”

　　看电影？

　　关槿清微微挑眉，眼底闪过一丝兴味，自己在这边忙得半死不活的，她倒轻松了，在家里悠闲地看起电影了。

　　嗯……

　　她该想想得给倪伊安排个什么工作，不能让她这么无所事事下去了。

　　……

　　不知不觉，倪伊看电影一下就看到了中午，要不是李叔敲门让她下去吃饭，她估计现在还沉浸在电影的世界中。

　　打开门，倪伊不好意思地看向李叔，“抱歉啊李叔，我看电影忘记时间了，还得麻烦您跑上来叫我。”

　　“不碍事，伊伊小姐快去餐厅吃饭吧。”

　　倪伊点点头，准备下楼吃饭。

　　可刚下楼，倪伊就看到了一个熟悉的身影。

　　她的同父异母的姐姐，倪莎。

　　今天的她穿着得异常光鲜亮丽，一头大波浪的长发，刘海夹着一个镶了钻的夹子，脸上化着精致的妆容，一袭水粉色的抹胸连衣裙衬得她的身材凹凸有致。

　　此刻她正优雅地坐在沙发上，瞅见下了楼的倪伊之后，她脸上挂上了完美的笑容。

　　“妹妹……”

　　倪伊撇了撇嘴，不明白这个人为什么会出现在关家。

　　李叔对这件事是不知道的，这时候有个佣人在李叔耳语几句，他瞬间明白了。

　　“伊伊小姐，她说她是你的姐姐，所以佣人就放她进来了，要不要……”

　　李叔的话没有说完，但是倪伊已经明白了他话里的意思，可是她现在并没有想要把倪莎赶走的意思，她倒想看看，这个倪莎来关家到底是想搞什么幺蛾子。

　　她朝李叔挥了挥手，李叔立即会意，带着佣人离开了。

　　倪伊眯了眯眼，缓步来到倪莎面前的沙发坐下，后背靠着软绵绵的小枕头，好整以暇地看着倪莎。

　　倪莎在她走过来的时候，眼睛便同X光一样把倪伊的全身都扫了一个遍。

　　目光最后停留在了倪伊的新衣服上，精心做过的美甲狠狠插.进了手心。

　　倪伊今天穿的是关槿清给她准备的新连衣裙，上身是雪纺七分袖，而腰部以下则是藏青色的，裙摆处还有几颗星星点缀在上面，即不失成熟，又带了丝少女的纯真。

　　而穿上这件裙子的倪伊更是完美的把女人的成熟与少女的纯真糅合在了一起，让人眼前一亮。

　　倪莎更是因为这件裙子心中升起了酸泡泡，也许倪伊不知道这件衣服的品牌，但不代表她倪莎不知道啊，那件连衣裙是L家这个月新出的限量版裙子，全球就只有三件呢！其中一件还穿在倪伊身上，这让一直以来都拥有一件L家裙子的倪莎一下子就恨上了倪伊。

　　当然，这些倪伊都不知道，就算是知道，大概也是持着无所谓的态度吧。

　　“有事吗？”

　　倪莎看了眼远处时时刻刻都在关注这边情况的李叔，她脸上优雅的笑意不曾落下，“怎么，没事就不能来找你么？”

　　倪伊此刻无比佩服倪莎的演技，笑得那么优雅，可说出来的话却恶意满满，真是一个完美的恶毒女配的人设啊！不去娱乐圈真的是屈才了！

　　倪莎拿起桌上的清茶轻轻抿了口，“倪伊，你可真是能耐了啊？”

　　倪伊惊讶地挑眉，“啧，今天不装好姐姐了？”

　　“呵。”倪莎冷笑，她恨不得一巴掌拍死这个小贱人，怎么可以还会跟她继续演相亲相爱的好姐妹！

　　“你可真是能耐了，居然找了一个拉拉给你做靠山？”说完，倪莎不再保持她优雅的微笑，而是轻轻咧嘴，露出一抹满带恶意的笑容。

　　“哪又怎么样？”倪伊皱了皱眉，透着一丝不耐烦“你今天该不会就是为了跟我说这个的吧？那你可真是闲得没事干了。”

　　倪莎一个忪怔，着实没有想到一个平常懦弱胆小的倪伊会那么大胆地跟她这么说话，她还真的以为关槿清是她的靠山，她就能摆脱倪家了吗？！

　　倪伊就做梦去吧！她是不会让倪伊如意的！

　　“我是替爸爸来带你这个不孝女回家的。”

　　“不孝女……我？”倪伊手指指着自己，一脸惊讶，很快，她脸上的惊讶便转化为了戏谑，“难道我乖乖去给孙信玩弄就是孝顺了？”

　　在倪莎还未反应过来之时，倪伊罕见地带起一丝恶意的笑容，“你这么积极地过来找我，莫不是因为你亲爱的爸爸准备要把你送给了孙信，所以才着急地来找我的吧？”

　　倪伊不傻，冲着倪莎这个积极的态度，她便猜到了倪辉这个人渣在没有了自己之后，他想要拿下孙氏的项目就必须把倪莎送给孙信。

　　然而心高气傲的倪莎怎么可能甘愿被一个变.态的老男人玩弄，所以她今天到关家来的目的已经不言而喻了。

　　被倪伊一语点破的倪莎脸色瞬间就难看了起来，她紧紧抿着红唇，死死地盯着倪伊，“你回不回去？！”

　　倪伊好心情地看着她难看的脸色，红唇缓缓张开，“我-不-回-去！”

　　她一字一顿地说完，果然看到倪莎被自己气得脸色一阵青一阵白的。

　　这实在是太大快人心了！

　　紧接着，她并不打算这样就完了，她决定继续打击倪莎，“怎么？我亲爱的姐姐，你不是爸爸最疼爱的女儿么？他也舍得把你送给孙信那个变.态啊？”

　　“你！”说起这个，倪莎气得眼睛都红了。

　　这个小贱人真是能耐了，居然还学会了讽刺她！好啊！自己今天非得把她送到孙信的床上，让她被孙信玩.弄至死！

　　倪伊脸上带着笑意，眼眸深处却是冰冷一片。

　　“倪伊我告诉你，你回也得回，不回也得回！”

　　倪伊眼眸半眯，“你有什么资格说这话？呵。”她冷冷一笑，“你以为这里是倪家么？可以让你为所欲为？”

　　倪莎身子一僵，余光瞥到正在密切关注这边情况的李叔，刚刚暴怒的心情瞬间就冷却了下来，她深深吸了口气，转换了其他战略。

　　“倪伊，你好好想想，孙信好歹是个男人，他能让你性福，可关槿清是个女人，你跟着她，她能满足你么？！”

　　然而倪莎的话音刚落，一道冰冷至极的声音就响在了她的身后。

　　“我能不能满足倪伊就不劳倪小姐费心了。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　倪伊：那你真的能满足我吗？
　　关槿清：你觉得呢？[微笑]
　　——
　　啊，要准备虐渣了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈\(≧▽≦)/
　　感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-26 15:55:49	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-26 17:35:32	 
　　杂扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-26 18:03:06	 
　　花扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-26 19:03:08	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-26 19:07:30	 
　　一葉這天扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-26 20:33:51	 
　　一葉這天扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-26 20:33:56	 
　　22383390扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-26 22:45:18	 
　　夵夭与波斯猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-26 22:50:48	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-27 07:17:27	 
　　杂扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-27 12:47:23	 
　　我是动漫狂热爱好者扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-27 17:52:57	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-28 01:04:59	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-28 06:41:20	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-28 07:51:57	 
　　寂言扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-28 09:59:13	 
　　我是动漫狂热爱好者扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-28 19:38:07	 
　　读者“物清雨”,灌溉营养液	+1	2017-02-28 23:26:48
　　读者“DANFOND”,灌溉营养液	+5	2017-02-28 18:00:29
　　读者“米喵”,灌溉营养液	+10	2017-02-28 17:20:20
　　读者“醉染殇墨”,灌溉营养液	+3	2017-02-28 12:37:55
　　读者“”,灌溉营养液	+10	2017-02-28 01:57:01
　　读者“Sybil”,灌溉营养液	+1	2017-02-28 01:52:41
　　读者“主演灬士”,灌溉营养液	+3	2017-02-27 19:29:59
　　读者“”,灌溉营养液	+1	2017-02-27 00:47:18
　　读者“”,灌溉营养液	+8	2017-02-26 23:43:24
　　读者“花”,灌溉营养液	+1	2017-02-26 19:03:08
　　读者“秦多”,灌溉营养液	+1	2017-02-26 17:10:01
　　读者“少九锡”,灌溉营养液	+5	2017-02-26 16:02:31

第45章 炮灰的翻身06 [VIP]

这道冰冷的声音让倪莎瞬间僵硬在原地, 她本来已经调查好了，关槿清中午都是在公司用餐，一般不回家的, 所以她才信心满满地过来了，然后才敢对着倪伊大放厥词, 谁曾想关槿清居然回来了！而且还是在自己说出那句的时候回来了！
　　一时之间，倪莎只觉得自己后背阴凉一片。

　　“咯噔咯噔——”

　　高跟鞋踩在地板上的声音就如同高跟鞋踩在倪莎的心头，她僵着身子，只觉得自己被一片冷气包围着。

　　倪伊眨了眨眼, 实在是没有想到关槿清会突然回来了，她下意识地往李叔的方向看去，以为是李叔打电话告诉了关槿清，可李叔像是看懂了她的意思，对着她轻轻摇头, 示意不是自己通知了关槿清。

　　这让倪伊一下陷入了沉思，她可记得关槿清可是没有中午回家的习惯的, 这么突然的回来，难道……

　　倪伊脑海里灵光一闪，该不会关槿清回来是因为自己吧？

　　如此一想, 她便觉得心底甜甜的。

　　关槿清来到倪伊的身边坐下，冷漠地看着僵硬的倪莎, “倪小姐怎么不说话了？”

　　倪莎放在身侧的手随着关槿清话音一落轻轻抖了抖, 化着精致的妆容的脸蛋苍白一片，她这是第一次见到关槿清, 可这一次见面，她却被关槿清身上上位者的强势气息压的快要喘不过气来。

　　现在她终于明白为什么自己亲爱的爸爸宁愿与孙信打交道都不愿与关槿清合作的原因了。

　　这个女人实在是太可怕了！

　　在关槿清冷漠的目光下，倪莎红唇翕动，好半晌才在关槿清的气势压迫下找回了自己的声音，“关总说笑了。”

　　关槿清唇角勾起意味不明的笑容，“是么？”

　　余光瞥到一旁已经神游天外的倪伊，关槿清只觉得一阵无奈。

　　这妮子，她都不知道该说她什么好，要是今天自己不回来，是不是她就要在自己的地盘上被人给欺负了？

　　咳，不得不说，关槿清还是脑补太多了，也许原主会被倪莎欺负得很惨，可身子是原主的，芯子已经换成了辛娆的倪伊怎么会任由倪莎欺负？

　　倪莎难看地扯了扯唇角，不做回答。

　　“看起来，倪总还真是不会教导自己的宝贝女儿呢。”关槿清刻意加重了“宝贝女儿”四个字，让对面的倪莎惧怕地缩了缩肩膀。

　　“关总，我……”倪莎不知道该如何解释，只能瞎扯，“刚刚是我失言了。”

　　关槿清脸上露出一抹官方化的微笑，可笑意却不达眼底，“失言吗？”

　　在倪莎准备重重点头之际，关槿清的下一句话让她脸色瞬间难看至极，

　　“可不管倪小姐是失言还是故意这么说的，我关某人已经当真了。”

　　说罢，关槿清优雅地起身，踱步到倪莎的面前，食指抬起倪莎的下巴，“我能不能满足倪伊还不轮不到倪小姐来置喙！”

　　她满意地看到倪莎的脸色瞬间煞白，收回食指，她从口袋里拿出一方手帕，慢条斯理地擦拭着刚刚触碰到倪莎的那根食指，仿佛刚刚是接触过了什么肮脏的东西一般。

　　见到关槿清的动作，倪伊心中暗爽，目光移到倪莎越发难看的脸上时，她再度暗爽！

　　“李叔！”关槿清把手帕丢到垃圾桶后，高声喊了李叔一声。

　　一旁密切关注这边情况的李叔立马就赶了过来。

　　“小姐。”

　　关槿清轻轻点头，“把倪小姐送出去吧。”

　　李叔点点头，“是的小姐。”说完他看向脸色苍白的倪莎，脸上没有丝毫同情之色，他做了一个“请”的手势，“倪小姐，请吧。”

　　倪莎知道自己的目的还没达到，还被关槿清狠狠羞辱了一番，她不甘心，可没办法，她斗不过关槿清，只能悻悻离开。

　　快走到门口的时候，只听关槿清突然道：“李叔，以后可别把什么阿猫阿狗放进来了。”

　　神补刀！

　　倪伊在心中给关槿清点了36个赞！

　　看着倪莎瞬间僵直的身子，倪伊觉得实在是太爽了！

　　等到倪莎离开之后，关槿清眯眼看向倪伊，“你很开心？”

　　倪伊闻言，脸上喜悦的神情瞬间收好，在沙发上规规矩矩地坐着，眼眸垂下不去看关槿清。

　　可她心里却在想，她刚刚有惹到关槿清吗？

　　关槿清被倪伊的举动弄得哭笑不得，手指摸上自己耳朵上的耳钻，“别那么拘谨。”

　　倪伊抬眸小心翼翼地看了她一眼，见她没有再生气才松了口气，挺直的背部也慢慢靠在了沙发上。

　　关槿清见状，回到倪伊的身边坐下，右手抚上倪伊披散在肩头的秀发，“昨晚睡得怎么样？”

　　“挺好的。”倪伊轻轻点头。

　　“午饭吃了吗？”

　　“没有。”她刚刚就准备吃午饭的，谁知道半路出来了一个不速之客，现在她真的是饿了，可她能怎么办，她也很绝望啊，但看到倪莎那难看的脸色，她觉得饿一会儿也值得了！

　　她看了眼关槿清，仔细想了想还是决定问一句，“你吃了吗？”

　　关槿清倒是有些意外倪伊会关心自己，唇角不易察觉地勾起一抹笑容，“还没有。”

　　她也不知道为什么会突然想看到倪伊，没吃饭就回来了，等会儿她还要赶回公司。

　　“那一起吃吧？”

　　关槿清轻轻点头，二人来到餐厅后面对面地坐下。

　　在吃饭的过程中，关槿清秉着食不言的原则没有和倪伊说话。

　　吃过饭之后，关槿清才慢悠悠地开口，“刚刚我要是不回来，你是不是就任由倪莎欺负你？”

　　“诶？”倪伊懵逼，她怎么可能会任由倪莎欺负？！关槿清为什么会有这个想法？

　　但她转念一想，原主的性格就是懦弱胆小的，对上颇有心机的倪莎也是只有被欺负的份儿，难怪关槿清会这么认为。

　　关槿清见状，也没打算在继续这个话题，现在倪伊已经是她的人，有她护着就好了。

　　现在她要说的就是倪伊要跟她去上班的事。

　　“你想跟我去公司？”

　　倪伊虽然不明白关槿清怎么突然转移了话题，但听到她的问话后，诚实地点了点头，“想。”

　　“可以。”

　　倪伊眼眸倏地一亮，“真的？！”

　　“嗯，不过你要成为我的小助理。”

　　小助理就小助理呗，她想去关氏一是想跟关槿清呆在一起，二是想要跟在关槿清身边学点东西，不然等到以后的任务还有关于商场上的，她还不得两眼发黑啊！

　　“可以的可以的！”倪伊忙不迭的点头。

　　“好，那你今天就先休息，明天再跟我去公司。”

　　“好！”

　　关槿清在客厅呆了快二十分钟才回去了公司，倪伊目送她离开之后，抱着小型的抱枕坐在沙发上傻乐着。

　　关槿清在上了车之后，让自己的秘书严芳给自己发来倪辉的手机号码，看了一眼之后，她快速拨通了倪辉的电话。

　　“喂？”

　　那头很快就响起了倪辉的声音。

　　“我是关槿清。”

　　倪辉握着手机的手猛地收紧，他和关槿清没有生意上的往来，为什么她会那么突然地给自己打电话？

　　后知后觉的，倪辉想到关槿清现在算是包养了自己那个不讨喜的女儿。

　　“原来是关总啊，不知道关总找我有什么事儿吗？”倪辉不动声色，语气中带了几分笑意，几分惊讶。

　　“我想倪总应该知道了，令媛现在在我家中。”

　　“知道的知道的。”倪辉眼眸一暗，心中暗恨倪伊坏了自己的大事儿，可是对面这个间接坏了自己大事儿的关槿清，他不得不陪笑，“关总能看上伊伊，是伊伊的福分！”

　　瞧瞧这话，这话是一个父亲能说得出来的？！

　　关槿清心中冷笑，“瞧倪总这话说的，不知情的人还以为倪总这是在卖女儿呢。”

　　可不就是在卖女儿么！她对倪辉的这种行为感觉到恶心！

　　电话那头的倪辉脸色瞬间变得难看得可以，可他没有资本与关槿清撕破脸皮，只能强忍着怒气说道：“呵呵，关总说笑了。”

　　关槿清不再继续这个话题，“伊伊挺好的，可是倪总的大小姐……”她故意顿了顿，“是不是倪总在教导方面出了错？”

　　倪辉一愣，很快就明白了关槿清这通电话暗含的意思！

　　倪莎肯定是惹怒到了关槿清！

　　思及此，倪辉更是气急败坏。

　　“啊，我听说倪总的大女儿之前是私生女？倪总教导方面出了差错也是能理解的。”

　　倪辉被关槿清气得脸色一阵青一阵白的，好半晌都没有回答她。
【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9▼非 作  者   群▲】
　　关槿清对此并不生气，觉得嘲讽得够了之后，她才懒懒地与倪辉唠嗑了几句别的后才把电话挂了。

　　那头的倪辉被关槿清的这通电话气得浑身发抖，手里的手机被他泄愤般砸到了地上。

　　手机落地后瞬间就被砸成了稀巴烂。

　　倪辉青着一张脸，在客厅中朝着佣人怒吼，“大小姐呢！大小姐去哪里了？！”

　　一旁的佣人害怕极了，唯唯诺诺地回答道：“大，大小姐在十点的时候就出去了……”

　　倪辉这会儿已经猜到了倪莎这个蠢货去了关家，他气得肝疼，抬脚把新换的玻璃茶几再度踢碎了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　倪伊：关总嘲讽技能大开，简直不能再棒！
　　关总：那你该如何报答我？
　　倪伊：诶？
　　关总：肉偿吧[微笑]
　　——
　　更新又晚了，我选择死亡QAQ
　　还有就是胖妞蹲的番外我已经写好了，已经上传到群里啦~
　　没有加群的亲，群号：184686384
　　感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-01 01:03:11  
　　萧落扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-01 01:13:05  
　　作者回复扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-01 05:05:56  
　　温柔暴君扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-01 06:58:14  
　　杂扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-01 07:52:46  
　　黑川扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-01 08:01:20  
　　深林深海扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-01 10:37:29  
　　愛は私の本能になる扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-01 12:53:14  
　　夏目扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-01 16:23:38  
　　夏目扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-03-01 16:24:15  
　　22383390扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-01 22:14:17

第46章 炮灰的翻身07 [VIP]

人倒霉起来喝水都会塞牙缝, 倪辉在把玻璃茶几踢碎的那一瞬间，四处飞溅的玻璃渣划破了他的侧脸。
　　倪辉吃痛，配上满脸的鲜血, 一张脸瞬间变得狰狞无比。

　　一旁的佣人都被这个突发的情况吓傻了，愣在原地一动不动。

　　倪辉注意到后, 气不打一处来，气得浑身发抖，指着佣人怒吼道：“还愣着干嘛？！还不去叫医生！”

　　说话间不小心扯到被玻璃渣割破的侧脸，疼得他瞬间呲牙咧嘴。

　　一阵鸡飞狗跳后, 医生快速赶了过来，等医生把倪辉脸上的伤口清理完后，倪莎才姗姗回来。

　　在关槿清那边受了气后，内心无比愤怒的倪莎去酒吧潇洒了一番，直到觉得心情好多了之后才回到家。

　　可是当她看到倪辉难看的脸色还有脸上包扎过的伤口时, 倪莎内心咯噔一声，连忙小跑过去。

　　“爸爸, 你怎么了？！”

　　倪辉见到倪莎一脸忧色，内心深处的怒火消退了一点，可是想到今天被关槿清指桑骂槐地数落了一番, 他眉宇间闪过一丝暴虐，在倪莎靠近自己时, 他猛地挥手, 一巴掌扇在了倪莎化着精致妆容的小脸上。

　　倪辉这一巴掌用了十成十的力道，倪莎被他打的整个人跌倒在地上, 被打的脸颊瞬间肿得老高，嘴角还渗出了一丝血迹。

　　倪莎只觉得眼前一黑，被打脸颊旁的耳朵出现了“嗡嗡”的声音，脑袋里空白一片，眼眶也因为疼痛瞬间红了起来。

　　倪辉的力道十足，倪莎只觉得那被打的脸颊疼得不像是自己的了，内心也因为倪辉突然发作弄的委屈极了。

　　等到她缓过了神后，伸手捂住了自己肿得老高的脸颊，眼眶通红地盯着倪辉，“爸爸，你为什么打我？”

　　倪莎内心对倪辉失望极了，不单单是昨天他让自己代替倪伊去让孙信玩弄，还因为他今天居然不分青红皂白就打了自己，要知道，她从小到大，倪辉从来就没有动过自己一根手指头！

　　她委屈极了，同时怨念也上升到了极点，眼泪哗哗地往下掉。

　　倪辉打过后就已经后悔了，倪莎毕竟也是他疼了二十多年的女儿，可……

　　可倪莎和自己的生意比起来，还是自己的生意比较重要。

　　他狠狠闭眼，把心底的那丝怜惜硬生生地剔除了，再次睁眼，那双眼眸里丝毫感情都没有。

　　倪莎见状，内心凉透了一片。

　　“你问我为什么？”倪辉阴沉着脸色，“你今天干了什么？！”

　　干了什么……

　　她今天……

　　倪莎瞳孔猛地一缩，今天她去了关家，还被关槿清嘲讽了一遍，见到倪辉那么生气，她明白了，一定是关槿清跟倪辉说了什么！

　　“我……”

　　“是谁给你的胆子去找关槿清的？！”

　　倪莎刚想说没有，可是见到倪辉怒到极点的脸，她一颗心沉了下来，默不作声。

　　“我都不敢与关槿清对上，你倒好直接上门挑衅？！”倪辉深深吸了口气，“你要是没能耐把倪伊那个小贱人带回来，你就给我麻利地滚去孙信那边！”

　　说完这句话，倪辉霍然起身，离开了客厅，独留一脸苍白的倪莎坐在原地。

　　倪莎低垂眼眸，眼底闪过一丝怨恨。

　　倪辉！

　　倪伊！

　　她是绝对不会让孙信这个老男人糟蹋的！绝对不会！

　　她们就等着瞧吧！她会让他们的行为付出代价的！

　　倪莎愤恨地起身，捂着自己的脸回到了房间，拨打了之前在酒吧认识的一个混黑.道的男人的电话。

　　……

　　当天晚上，倪莎就打了倪伊的电话，接到她的电话时，倪伊还是有些惊讶。

　　“有事么？”倪伊问道。

　　“明天有空出来聊聊么？”

　　倪伊微愣，随即挑起眉头，难道今天倪莎还没有被关槿清嘲讽够吗？还要找自己出去聊聊？

　　刚有这个想法，倪伊很快便被自己pass掉了。

　　不对！倪莎这次约自己出去不仅仅是为了聊聊而已！

　　想到电视剧电影里的老桥段，倪伊会意一笑。

　　倪莎说的出去聊聊大抵就是为了好绑架自己，送给孙信，好保住自己吧？

　　呵呵……真是有意思。

　　倪伊轻轻一笑，“聊聊？”

　　“嗯。”

　　“可是我们两个有什么好聊的呢？”倪伊勾起一抹恶意满满的笑容，“你不是很满意你现在的现状吗？我离开了倪家，你不就是名正言顺的倪家大小姐了么？而且，亲爱的父亲大人难道舍得让她疼爱的女儿去给孙信糟蹋？”倪伊是知道倪辉的尿性的，没有了自己，为了倪家生意的倪辉肯定是会把倪莎送出去的，不然倪莎也不会费那么大功夫想把自己送到孙信的身边。

　　这句话完美地戳到了倪莎的心里，她脸色骤然变得难看至极，配合上那肿得老高的脸颊，倪莎现在这样丝毫看不出她原来的面容。

　　“怎么不说话了？”

　　“倪伊！”倪莎怒吼。

　　“干啥？我耳朵又不聋，干嘛那么大声？”

　　“你！你！”

　　成功气到倪莎的倪伊比了一个胜利的手势，“如果没有事的话，那我就挂了。”

　　话虽这样说，可倪伊压根就没有给倪莎反应的机会，一下就把电话挂掉了。

　　电话那头的倪莎紧紧握着手机，气得一句话都说不出来。

　　倪伊！倪伊！倪伊！

　　倪莎气得把手机砸到了地上，用手机发泄的方式与倪辉还真是如出一辙。

　　挂掉电话之后，倪伊开心极了，哼着歌走进了浴室准备洗澡。

　　洗完澡，倪伊才发现自己居然没有带衣服，所以她只套了一条浴巾出来，浴巾里面是真空状态的。

　　刚出浴室，倪伊就懵逼了，因为关槿清居然穿着睡裙坐在自己的床上。

　　关槿清瞄到她半露的浑圆与修长白皙的双腿，眼眸倏地就暗了。

　　朝现在原地懵逼地倪伊招了招手，“过来。”

　　倪伊还没回过神，就已经听话地走了过去，刚来到关槿清面前，她就被关槿清猛地一拉，整个人倒在了大床上，眼前一暗，关槿清压了上来。

　　倪伊猛地回神，刚洗完澡如同出水芙蓉般的脸颊瞬间就红了，羞赧地瞅着关槿清不说话。

　　关槿清勾唇一脸，手指轻轻摩挲她微微发烫的脸颊，“害羞了？”

　　倪伊咬唇，躲闪着关槿清具有侵略性的目光。

　　“嗯？”她尾音上扬，带着丝丝性感。

　　倪伊觉得自己耳朵都快要怀孕了，只能弱弱地点头示意自己害羞了。

　　关槿清满意一笑，低下头含住如玉的耳朵细细啃咬，倪伊身体一僵，双臂下意识环住了关槿清的脖子。

　　不过须臾，满室春光。

　　……

　　倪伊是在关槿清的怀抱下清醒的，想到昨晚不同于白天的她，倪伊小脸一红。

　　她现在身上还有昨晚激情过后的酸软感，她轻轻一动，想要挣脱开关槿清的怀抱去洗漱，可刚一动，横在她腰上的手臂紧了紧。

　　“再睡会。”

　　关槿清的声音带着刚睡醒的沙哑，脑袋在倪伊光.裸的肩膀处蹭了蹭。

　　倪伊不动了，看着懒床的关槿清，微微惊讶。

　　可不到一分钟，原本横在自己腰间的手臂慢慢上移，白嫩的浑圆瞬间被一双手笼罩住。

　　倪伊瞳仁微微一缩，很快迷离在由关槿清带来的快感中。

　　……

　　倪伊被关槿清弄得全身无力，连洗漱和穿衣服都是关槿清给她弄的，她虽然有些气关槿清不知节制，可看到一向强势霸道的关槿清会为她洗漱穿衣时，她心头有一处柔软坍塌了。

　　坐在车上时，关槿清让倪伊把脑袋靠在自己的肩膀上，轻轻拍了拍她的脸颊，“睡会儿吧。”

　　倪伊也有些困倦，所以听到关槿清的话后毫不犹豫地就把脑袋搁在她的肩膀上，闭目养神。

　　原本她只想眯眯眼，可闭上眼后，她慢慢陷入了沉睡。

　　关槿清听到她平缓的呼吸时，便知道她睡着了，她小心翼翼地调整了姿势，让倪伊睡得更舒服一点。

　　她余光瞥到倪伊带着疲惫的小脸时，微微叹了口气，决定以后不那么闹她了。

　　半个小时后到了公司，关槿清唤醒了倪伊，倪伊睡意朦胧，稚气地揉了揉眼眶，音色软软的，“到了吗？”

　　这一下可把关槿清萌坏了，要不是顾忌前头还有司机，她早就把倪伊按住亲了。

　　她平复自己的心情，低低地应了一声。

　　倪伊掩嘴秀气地打了个哈欠，“那我们下车吧。”

　　关槿清点头，自己先下车后绕到倪伊那边帮她打开了车门。

　　倪伊微微惊讶，下车后对关槿清轻轻一笑。

　　跟着关槿清坐着总裁专属电梯上了顶楼后，倪伊丝毫不惊讶地看到了严芳面带惊愕的脸。

　　倪伊对着严芳礼貌性一笑，严芳压住惊愕后，不情不愿地跟倪伊打了招呼。

　　一旁的关槿清注意到之后，不易察觉地皱起了眉头。

　　她睨着严芳，沉吟道：“倪伊后就是我的助理了。”

　　昨天严芳就知道了关槿清会有一个助理，可是她千算万算都没有猜到这个助理会是倪伊！

　　严芳第一眼见到倪伊就不爽她，谁知道现在还要天天看到她，想想严芳就觉得难受极了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　昨天太困了所以没有更新，今天本来想着更个六千的，可是宿舍太吵了，没能静下心码字，哭晕在床上QAQ
　　感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-02 02:23:30	 
　　花扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-03-02 04:08:19	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-02 05:23:41	 
　　小楼听雨诉扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-02 05:56:26	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-02 06:35:11	 
　　奏扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-03-02 11:47:48	
　　读者“顾墨三”,灌溉营养液	+4	2017-03-02 18:10:10
　　读者“浅糯”,灌溉营养液	+5	2017-03-02 16:45:16
　　读者“花”,灌溉营养液	+19	2017-03-02 04:08:19

第47章 炮灰的翻身08 [VIP]

关槿清虽有敏锐地察觉到严芳对倪伊的不喜, 但她没有明说，而是朝倪伊说道：“这是我的秘书严芳，你们前天见过, 我就不多介绍了。”
　　倪伊点点头，紧接着便听到关槿清这么说, “倪伊跟我进办公室。”

　　说罢，她便看到关槿清径直走进了总裁办公室中，倪伊余光瞥了眼严芳有些难看的脸色，心情莫名地愉悦了起来, 脚步轻快地跟着关槿清进了总裁办公室。

　　而严芳看着倪伊的背影差点咬碎一口银牙，在原地深深呼吸了好几次之后，她狠狠闭上眼，再次睁眼时已经平静了下来。

　　跟着关槿清进了总裁办公室之后，不想关槿清直接打开了里头的休息室, 用眼神示意自己进去。

　　倪伊眨眨眼，不明所以地看着她。

　　关槿清这是什么意思？要自己给她整理一下休息室吗？

　　可事实并不想倪伊想的那样, 只听关槿清如是说道：“你今天也累了，现在里面休息一会儿吧。”

　　“诶？”倪伊眼眸睁大，没想到关槿清是这个意思, 等回过神之后，她觉得心底甜滋滋的, 眉梢带了丝喜意, “好！”

　　说着，她在关槿清的注视下进了休息室, 等她在里头的大床上坐下之后，关槿清便道：“你先休息吧，过会儿我再来叫你。”

　　“好哒！”沉浸在欣喜中的倪伊下意识用了网络上流行的语气词，话一出口，两个人都愣住了，只见关槿清轻轻一笑，“好好休息吧。”

　　说罢，她替倪伊关上了门。

　　这会儿才反应过来的倪伊把自己的鞋脱了，整个人仰面躺在软绵绵的大床上。

　　她现在已经没有了原先的困倦，想到一向霸道的关槿清会这么体贴自己，她想想都觉得开心极了，忍不住在大床上来来回回翻滚了好几圈。

　　盖上被子，倪伊隐隐能闻到属于她身上淡淡的清香。

　　不知不觉地，倪伊抱着被子沉沉睡去。

　　另一边的关槿清在回到自己的办公桌前后，给自己的另一个秘书符琳打了个电话，让她把原先在自己办公室外面给倪伊准备的办公桌都搬到自己的办公室里。

　　想到严芳看向倪伊不悦的目光，关槿清英气的眉毛微微蹙起。

　　当初留下严芳是因为她工作能力强，平时打压一下下头不安分的员工也就算了，现在还不喜欢自己的人？

　　看起来她要好好考虑该不该留下她了。

　　总裁办公室外的严芳注视着保全把倪伊的办公桌搬进关槿清的办公室里，一口银牙差点咬碎了。

　　明明不是这样的！关总昨天说的不是这样的！

　　关总说的是等今天新助理来了之后让自己好好带她，让她好好熟悉公司的事务，原本她对这个新来的助理是没有半分成见的，可是助理是倪伊！是自己第一眼就不喜欢的女人！这个女人也不知道使了什么手段让关总对她青睐有加，这让自己心理真的是极度不平衡！

　　她已经想到等会儿等倪伊出来之后，她就要好好给她一个下马威，让她知道自己的厉害了，同时让她明白就算走后门也比不过她这个总裁秘书的。

　　可是！

　　可是关总居然把她的办公桌搬进了她的办公室里，这不就表明着关总会手把手地教她吗？

　　可是凭什么？！她倪伊凭什么被关总如此优待？！

　　严芳此刻真的是气得不行，刚从外面回来的符琳看到严芳难看的脸色，一向了解严芳性格的她自然猜到了她此刻的想法。

　　符琳叹了口气，即使她再不喜严芳，她还是要提醒她一句，省得她惹怒了关总。

　　“严秘书，新来的倪助理惹不起。”

　　严芳神情一僵，转眸看向符琳，眉宇间带了丝不屑，“用不着你假好心！”

　　当初她是和符琳一同应聘总裁秘书这个工作的，原本关氏只打算要一个人，可最后居然录取了她和符琳，这让一向心比天高的严芳一直接受不了，处处与符琳对着干。

　　符琳眉头一皱，向来好脾气的她也升起了一丝怒火，踩着高跟鞋扬长而去。

　　算了，既然人家不屑自己的好心，那她还说什么？到时候作死惹怒关总的是她严芳又不是自己，她瞎操什么心？

　　看着符琳远去的背影，严芳从鼻子里哼出了一口气。

　　……

　　大抵是关槿清把倪伊闹得狠了，到了中午吃饭的时候她还在睡觉。

　　关槿清害怕她饿了肚子对胃不好，所以强硬地把倪伊喊醒了。

　　倪伊迷迷糊糊地从床上起来，她的大脑此刻被困意充斥着，全程懵懵地看着关槿清不说话。

　　“睡懵了？”关槿清替她整理了一下有些凌乱的头发。

　　倪伊眨眨眼，轻轻点了点头。

　　“还是很困吗？”关槿清柔声道。

　　“嗯。”倪伊用鼻音哼出一声气，眼眸因为困意还半眯着。

　　关槿清见状，轻轻叹了口气，“那你继续睡吧。”

　　说罢，她扶着倪伊躺下，替她盖好了被子。

　　倪伊的脑袋刚沾上枕头，很快又睡了过去，这入睡速度弄得关槿清哭笑不得。

　　看了熟睡中的倪伊，关槿清决定晚些时候再来叫醒她。

　　出去的时候，她发短信让正在吃饭的符琳给自己带两份午餐上来。

　　收到关槿清短信的符琳正在喝果汁，一口果汁差点把她噎死。

　　她的总裁大人居然让她给自己带饭！而且还是两份！

　　这可是前所未有的事情！

　　想到关槿清让自己找人收集倪伊的资料，然后今天上倪伊做她的助理，中午更是让自己带两份饭！

　　符琳此刻已经脑补出各种不可描述的画面。

　　她在还没有进关氏的时候她就已经知道了关槿清喜欢的是同性，她对百合这件事一向保持着中立态度，可现在看到关槿清和倪伊这一对儿，她突然觉得好萌怎么破？！

　　这会儿陷入一个怪圈的符琳余光正好瞥到不远处吃饭的严芳，好心情瞬间就被破坏掉了。

　　她撇了撇嘴，关总喜欢同性的事情众人皆知，现在大抵还剩严芳还不知道吧？这人有时候还真是迟钝得可以。

　　……

　　等到符琳把饭带回来之后，关槿清再次把倪伊喊醒，这次她没有心软，生生把倪伊从睡意朦胧中拉出来。

　　等到倪伊洗漱，脑袋清醒了一点后她才不好意思地从休息室里走了出去。

　　“完全清醒了？”关槿清调侃道，她知道倪伊今天能睡那么久有一半部分是自己的原因，可她还是忍不住调侃倪伊，她喜欢倪伊看向自己时羞赧地目光。

　　这话一出，倪伊脸蛋飞快红了起来，极其不好意思地点了点头。

　　“那就来吃饭吧。”

　　倪伊沉默地吃饭，目光不敢与关槿清对视而是起初乱瞟，当她看到办公室里新增的办公桌时，神情一顿。

　　关槿清注意到之后为她解释，“这是你的办公桌。”

　　“诶？”倪伊懵逼，她原本以为自己是会和严芳在一起工作呢，她都做好了天天对着严芳臭脸的准备，没想到现实来得太突然，突然到让她觉得开心极了。

　　“不喜欢？”关槿清挑眉，眼底带着一丝玩味。

　　“没有，没有没有！”倪伊瞪大眼，忙不迭地摇头。

　　笑话！她怎么可能不喜欢啦！在她的办公室里面就意味着不用天天对着严芳的臭脸，她开心都来不及呢怎么可能会不喜欢？

　　“嗯。”关槿清应了一声，继续吃饭。

　　吃完饭后，关槿清告诉倪伊她已经给她整理好了助理要做的事情，并把它做成了文档放到了新办公桌的电脑上，让她今天内熟悉。

　　倪伊点点，凭着自己抽取到的永久“过目不忘”技能很快就背下了关槿清要自己记的东西。

　　可做的太快了，她一时间就没有事情干了，所以暗戳戳地把目光放在了关槿清的脸上。

　　人人都说认真工作时的男人最帅，可她觉得认真工作的女人也是最吸引人的！

　　倪伊看着看着，不由自主地又犯起了花痴，目光炙热到连认真工作中的关槿清都察觉到了。

　　关槿清猛地一抬眸，与倪伊满带痴迷的目光对上，她微微扬唇，低沉的嗓音说着让倪伊面红心跳的话。

　　“怎么，又想要了？”

　　倪伊只觉得大脑轰隆一声被炸得空白，脸颊也瞬间升起了热气。

　　她有些不知所措，可是对关槿清戏谑的目光时，忍不住咬住了下唇，瞬间明白了关槿清这是在逗自己。

　　关槿清见状低声轻笑，看着快要成鸵鸟状的倪伊，打算不再弄她，“都背熟了？”

　　倪伊弱弱地点了点头。

　　她扬眉，有些惊讶，“真背熟了？”

　　感觉到关槿清不相信自己，倪伊不自觉地鼓起双颊，对着她重重点头。

　　啊，小东西觉得生气了？

　　关槿清眯眼，“那我考考你。”

　　说完，她问了关于助理的几个问题，倪伊对答如流。

　　关槿清惊讶，惊讶倪伊的记忆力会如此之好，想到自己刚刚不相信她的话惹她不爽了，关槿清轻轻咳了一声。

　　“背的不错，等会儿带你去吃好吃的。”

　　她记得符琳给她的资料中说，倪伊最喜欢的就是抹茶味的糕点，正巧附近也有一家口感不错的蛋糕店，下班后就带她过去吧。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　关总：想要了？
　　倪伊：没有！才没有！
　　关总：口嫌体直【摊手
　　——
　　替换啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~

第48章 炮灰的翻身09 [VIP]

“真的？”倪伊不是很相信关槿清的话。
　　见倪伊不相信自己, 关槿清倏地眯眼，朝她勾了勾手指，“过来。”

　　倪伊害怕地缩了缩脖子, 不敢靠近关槿清，只觉得现在的她似乎有点危险啊。

　　但是……

　　倪伊弱气地挺了挺腰, 她害怕什么啦！明明之前不相信自己的是关槿清诶！

　　可是……

　　倪伊委屈地皱了皱眉，现在关槿清是自己的金主，她不想过去也得过去啊QAQ

　　在她表情变化的这几秒里，关槿清兴味地挑起了眉头, 她以前怎么没发现这妮子表情会这么多呢？

　　关槿清轻轻一笑，耐心地重复了一遍，“过来。”

　　倪伊缩了缩脖子，如同蜗牛爬行般慢慢蹭了过去。

　　刚一来到关槿清的身边，她就看到关槿清拍了拍自己的大腿, 示意自己坐上去。

　　倪伊脸颊一红，整个人都坐在了关槿清的腿上, 双手无助般地轻轻搭在她的肩膀上。

　　“关，关总……”

　　“嗯？”关槿清尾音上扬，拇指抚上倪伊没有涂抹口红的红唇上, 轻轻摩挲着她的唇珠。

　　倪伊躲闪着她的玩味的目光，只听关槿清摩挲着自己唇珠的手移到了自己的脖子后面, 然后她便察觉到关槿清的脑袋离自己越来越近, 她以为关槿清这是要亲自己，所以害羞地把眼睛闭上了。

　　可是等了好久, 她就没有感觉到落在自己红唇上的吻，在她准备睁开眼一探究竟的时候，她耳边传来关槿清低低的笑声。

　　倪伊一愣，睁开眼一看，原来关槿清并没有打算吻自己，而是把脑袋靠近自己的耳朵旁，意识到这点，她心中有股说不出的失落。

　　可还没等她失落多久，关槿清下一步的动作让她身子瞬间僵硬。

　　关槿清把她的耳垂含在在嘴里！

　　这突如其来的刺激感让倪伊搭在关槿清肩膀上地双手下意识地收紧，口中不由自主地溢出细碎的呻.吟。

　　关槿清低低一笑，十分满意倪伊现在的状态，她含着倪伊的耳垂，时不时用舌头舔动，然后又用牙齿细细地轻轻啃咬。

　　等到她玩够了之后，松开倪伊时发现她双眸泛着水光，面色潮红。

　　她眼眸倏地一暗，准备再进行下一个动作的时候，敲门声不合时宜的响起了。

　　关槿清脸色有些难看，狠狠噘了倪伊红唇一口后才把她放开。

　　她不希望倪伊这诱人的模样被其他人看到，是以她朝倪伊挥了挥手，示意她进休息室。

　　倪伊自然也不想现在这样子见人，所以赶忙往休息室跑去。

　　等到倪伊把休息室的门关上之后，关槿清才淡淡道：“请进。”

　　敲门的是严芳，得到关槿清的同意之后，她推开了总裁办公室的大门，一开门她先是不着痕迹地往倪伊的办公桌看去，看到那边空无一人，她心底猛地一沉，但她面无异色，把准备好的文件放在了关槿清的办公桌上。

　　“boss，这是今天要处理的文件。”严芳低下头不让关槿清看见自己眼底的扭曲。

　　她今天一整天都没有离开办公桌，除了吃饭那会儿，而且她有注意到倪伊压根就没有去食堂吃饭，再加上符琳带回来了两份饭，她怎么会猜不到这是给boss和倪伊带的！

　　可是倪伊才刚来上班，她凭什么被这样优待！而且办公室里不见她人影，她在外面也没有看到倪伊出来过，现在她能完全肯定倪伊肯定是在休息室里！

　　意识到这点严芳实在是气炸，想到以后会被一个人新人踩在头上，她完全接受不了！

　　等到关槿清让她出去之后，她脚步微快地离开了，生怕被boss看到自己现在的模样。

　　把总裁办公室的大门关上之后，严芳深深吸了口气，然后再吐出，准备去厕所补补妆冷冷静。

　　进了厕所之后，她听到厕所里有人在议论自己的顶头boss，如果是以前的她，她肯定会高声地阻止她们，可是这次她并没有这么做，而是躲在暗处偷听着她们的谈话。

　　“诶……听说boss有了个助理呢！”

　　“助理？！”女职员A很惊讶，“boss竟然也会有助理？！”

　　“对啊！刚开始我知道的时候都很惊讶呢！”

　　“是男是女的啊？”

　　“是女的哦！而且看起来很年轻，大概就十八十九岁那样呢！”

　　“哇噻！那么年轻居然可以当上boss的助理，是不是走了后门啊？！”

　　听到这，严芳手心紧紧捏住。

　　呵呵，可不就是走了后门么！而且这个后门还是boss她亲手给倪伊开的！

　　“可是那是boss的助理诶，谁有这个胆开后门啊？”女职员A一脸不可置信。

　　女职员B笑得一脸淫.荡，“你这个笨蛋。”

　　“啥？干嘛突然骂我啊！”

　　女职员左右看了眼，见没有什么人之后才悄声对女职员A说道：“你忘了吗，我们的boss可是蕾丝哦~”

　　这句话虽小，可严芳还是听到了。

　　她不傻，自然是知道蕾丝是什么意思，可想想气场强大的关槿清居然会是蕾丝，严芳只觉得自己跟吃了屎一样难受，她是无法接受女人喜欢女人这件事儿的。

　　就在她觉得恶心不已的时候，她突然听到女职员A惊呼一声。

　　“哇，你的意思是，那个总裁助理是被boss潜规则了吗？”

　　“虽然我不敢肯定，可是肯定有百分之八十是被潜规则了啦！”

　　“哇，这样也行啊！”

　　“怎么？你也想？”

　　“才没有啦！讨厌！”

　　严芳这会儿已经没有心思在偷听下去了，现在她已经明白了因为关槿清会那么优待倪伊了，原来是潜规则了倪伊呢！

　　想到这，严芳眉间闪过一丝讽刺。

　　默默地走回到办公桌，严芳并没有开始处理手头上的工作，而是在思考自己以后的去留问题。

　　关氏是A市的龙头企业，自己在公司做总裁秘书，工资也是极其之高的，要是离开了她还是真的不舍得，可是想到顶头boss是蕾丝，而且自己也可能会被这个靠爬女人床上位的讨厌鬼踩在头上，她一时间难以抉择。

　　好半晌，严芳吐出一口浊气，算了算了，以后走一步算一步吧，她不相信倪伊会一直被boss宠爱着的！

　　……

　　下班之后，关槿清带着倪伊来到了关氏总部附近的蛋糕店，一坐下，关槿清便点了好几款这家店评价很高的抹茶味蛋糕。

　　听到关槿清说出一连串的抹茶味的蛋糕，倪伊欣喜地双眸发亮。

　　“你怎么知道我喜欢抹茶口味的？”

　　“你猜？”关槿清扬眉。

　　倪伊微微皱眉，细细想了想，觉得她肯定是调查了自己！

　　这个认知非但没有让她没有觉得生气，而是感觉到心情愉悦。

　　虽然她调查了自己的资料，可到底还是记下了自己的口味，自己就原谅她吧！

　　如此想着，倪伊心底的小人高傲地扬了扬下巴。

　　关槿清是不知道倪伊的心里戏的，见她眉梢都带着喜意，自然是知道自己这个举动是做对了。

　　她喜欢女人是不假，可是这还是她第一次用心去讨女人的欢心，而且……

　　关槿清眼眸一暗，她也是第一次帮女人弄到高.潮呢。

　　脑海里闪过倪伊在床上时那妖娆的身姿与娇媚的小脸，她忽然觉得浑身一热。

　　关槿清不动声色地垂下眼眸，喝了一口冰水压下自己突然升起的躁动。

　　等到蛋糕上来之后，倪伊食指大动，但她在吃的过程中还不往投喂给关槿清。

　　关槿清不喜欢甜食，可是想到这是倪伊对她的示好，她还是忍着不适吃了几口。

　　在倪伊要动第三块蛋糕的时候，关槿清拉住了她的手腕，倪伊不明所以地抬眸看向她。

　　“不能再吃了。”

　　“为什么？”吃的正欢的倪伊闻言，双眸顿时泪汪汪的。

　　关槿清心中一软，可还是阻止了她，并喊来了服务生把剩下的蛋糕都打包了。

　　“再吃你就吃不下饭了。”

　　“再吃一块好不好QAQ”倪伊撒娇，配上泪汪汪的眼眸实在是萌的不得了。

　　“不好。”虽然倪伊触到了关槿清的萌点，可在原则问题面上，她还是坚持了。

　　倪伊见撒娇不能让关槿清松口，只能垂下肩膀，可怜兮兮地看着服务生把剩下的蛋糕打包。

　　一旁打包的服务生也是亚历山大，在倪伊的注视下，她仿佛是在做了什么惨绝人寰的事情一般。

　　把蛋糕打包完之后，服务生逃跑般离开了她们这桌。

　　关槿清失笑，手不自觉地抚上倪伊的发顶，“乖，等晚饭吃完后再吃。”

　　“真的？！”倪伊眼眸倏地一亮，欣喜地看着关槿清。

　　“嗯。”关槿清轻轻一笑，眼底带着一丝她自己都没有发觉的宠溺。

　　……

　　另一边，得知倪伊寸步不离地在关槿清身边地倪莎气得把自己梳妆台上的化妆品扫落。

　　倪辉这个渣男只给了自己一个星期的时间，如果自己不能把倪伊弄到孙信的床上，那么自己就得替代倪伊去给孙信玩弄！

　　现在已经过去两天了，不行！她不能坐以待毙，她一定要把倪伊送到孙信的床上！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　之前就有说过给大家说说我笔名的由来，但是一直忘记，那么现在就说说吧。
　　在我还是个小萌新的时候就玩了晋江群，那时候认识了几个志同道合的基友，然后吧大晚上的暗戳戳想改马甲，嗯是群马甲，因为当时我还没有开文，然后大家都给自己取了什么霸道鱼塘主，邪魅狷狂之类的马甲，我当时给我基友起的是霸道总裁，然后手一就打成了霸道种菜，当时我基友都笑疯了，直接把我昵称改成了这个，我就觉得吧，昵称而已，玩玩就好，然后就没怎么在意【摊手
　　然后在我准备发文的时候，存稿有了，文案有了，章节简介也有了，然后我兴致勃勃地准备发文，我基友突然问我，你笔名是啥？
　　我这会儿才想起来，我还没有笔名！取名废的我想了好几个笔名都被基友pass了，眼见时间过得越来越快，我心急啊！猛地想起这个名字，然后破罐子破摔用了。
　　然后你们就看到现在的我了【摊手
　　简直就是黑历史，想想就觉得心累_(:з)∠)_

第49章 炮灰的翻身10 [VIP]

晚上吃完饭后, 倪伊如愿以偿地吃到了抹茶蛋糕，不远处的关槿清见她那副幸福的小模样，抚着额头不知道该说什么好。
　　洗完澡后, 倪伊意外地看到了关槿清再次坐在她的床上。

　　倪伊吞了口唾沫，想到昨天晚上和今天白天的激情, 她有些后怕的缩了缩脖子。

　　昨晚和今天关槿清弄得实在是太狠了，现在她小腿肚想到那个场景都忍不住发软。

　　关槿清见她这幅样子也猜到了是自己昨晚和今早造的孽，是以略为尴尬地摸了摸自己的脖子。

　　“收拾收拾东西吧。”

　　“啥？”倪伊从自己的思绪中回过神，一脸懵逼地看着关槿清。

　　收拾收拾东西？

　　这句话是什么意思？难道……

　　难道就两次她就玩腻自己了吗？！

　　意识到这点, 倪伊刚洗完热水澡桃红的脸蛋瞬间变得煞白。

　　关槿清见状，哪能猜不到这妮子想了一些乱七八糟的东西，她无奈地摇了摇头，从倪伊的床上站起来，迈步来到倪伊身边把她拥进怀中。

　　“你又在胡思乱想些什么？”关槿清轻轻说道, 密密麻麻地吻从倪伊的额头滑到眼睛，鼻子, 两颊，最后是唇角，“你在乱想什么, 嗯？”

　　她微微松开倪伊，再次重复了一遍刚开始的问题。

　　倪伊煞白的小脸在关槿清细细的吻中慢慢恢复了一些血色, 她咬唇低下头, 不想去看关槿清的凤眸。

　　关槿清凤眸一眯，伸出手抬起倪伊的下颚, 强硬地让她的目光对上自己的。

　　“不说话，嗯？”

　　倪伊轻咬咬唇，眼神躲闪着她具有侵略性的视线。

　　她的态度让关槿清心头也蹭出了一丝火气，但她不想发作，生生压在心底。

　　关槿清唇角微勾，伸手罩在她的胸口出大力的揉捏着，见倪伊的表情软化，她再次问道：“你在乱想什么？”

　　倪伊还在负隅顽抗，可当关槿清的手滑到下面之后，她忍耐不住了，轻声叫了出来，“别，别摸哪里！我说！我说！”

　　“说。”见倪伊放弃抵抗，关槿清满意地移开了手，但她手指上沾上的晶莹液体告诉着倪伊，她动情了。

　　倪伊羞愤地瞪了关槿清一眼，姿势别扭地来到自己的床上坐好，“我以为……我以为……”

　　“你以为什么？”

　　“我以为你玩腻我了。”

　　此话一出，关槿清实在是哭笑不得，心中深深地看了口气，她来到倪伊身边坐下，把她拥进了怀中，“傻瓜。”

　　这两个字包含着无限的宠溺，还没等倪伊反应过来，关槿清火热的唇舌还开始侵略自己的意识。

　　一记深吻过后，倪伊轻喘着气仰面躺倒在发出大床上，而关槿清一手撑着她脸庞的床垫上，俯身看着自己。

　　“以后别乱想。”

　　倪伊面若桃花，在关槿清霸道的话语下轻轻点了点头。

　　刚刚那一句话真的很会让人胡思乱想嘛！

　　倪伊腹诽，不敢当面控诉关槿清，害怕她等会儿兽性大发把自己上了。

　　见她听话地点了点头，关槿清总算是满意了，“我让你收拾收拾东西并不是要赶你走，只是要你搬过来跟我睡。”

　　what？！

　　搬过去跟关槿清睡？！

　　那难道不会夜夜笙歌吗？！

　　想到自己以后会纵.欲过度，倪伊一张脸瞬间皱成了包子。

　　关槿清见状轻笑，伸手掐了掐她嫩的出水的脸蛋，“放心吧傻瓜，我是不会干什么你的。”

　　她是不会干什么我！她要干的就是我啊QAQ

　　倪伊觉得自己往后的日子堪忧。

　　见倪伊有些不情愿，关槿清不高兴了，手上的意思微微加重，让倪伊白嫩的脸颊上瞬间浮现出一道红痕，“怎么，你不愿意？”

　　见自己的金主大人有生气的迹象，倪伊连忙摇头，“没有没有没有！”

　　她就算是不愿意也不能说出来啊！

　　“真的？”关槿清半信半疑。

　　“比珍珠还真！”她忙不迭点头。

　　“那行，那你现在就表现一下的决心，快收拾东西吧。”说完，关槿清从床上起来，头也不离地离开了倪伊的房间。

　　被独留在房间里头的倪伊深深吐出一口浊气，她越发觉得关槿清越来越霸道了啊……

　　摸摸自己的脸蛋，倪伊认命地收拾起了东西。

　　等她把自己房间里的东西挪到关槿清的房间中时已经是晚上九点半了。

　　关槿清的房间里空无一人，倪伊开始放肆地打量起她的房间。

　　她的房间都是黑白色调的，简洁大方，跟她性格也蛮符合的。

　　倪伊点了点头，目光瞄到正中央的大床上，脸蛋蓦地就红了。

　　以后她们就要在上面翻云覆雨了呢！

　　脑海里闪过不和谐的画面，倪伊脸颊红得越发厉害。

　　趁着房间里没人，倪伊猛地扑倒满是关槿清气味的大床上，在上面翻滚好了好几圈，等到她累了之后，才心满意足地抱着被子思考以后的路该怎么走。

　　但不知道是不是今天第一次上班太累了还是搬东西太累了，还没思考个几分钟，她又抱着被子沉沉睡去。

　　等到关槿清从书房回来，看到的就是睡得一脸香甜的倪伊，她好笑地摇了摇头，走上前帮她盖好了被子。

　　刚刚她还在想这妮子会不会认床，没想到是自己多虑，她现在睡得就跟个小猪一样呢！

　　如此想着，她伸手轻轻刮了刮倪伊小巧的鼻子，然后爬上床，拥着她入睡。

　　……

　　第二天早上是关槿清先睡醒的，看着还在熟睡中的倪伊，她坏心眼地捏住她的鼻子不让她呼吸，随后成功把睡得跟小猪一样的倪伊叫醒了。

　　“天亮了吗？”倪伊迷迷糊糊地爬起来，睡眼惺忪地睨着露出大半白皙肩膀的关槿清。

　　“你说呢？”关槿清挑眉。

　　“应该是天亮了。”倪伊蠢兮兮地点了点头，随后准备起身洗漱。

　　见她往浴室走去，关槿清玩味地挑了挑眉，很快便跟上了去。

　　……

　　来到公司，关槿清又派发了好几个简单的文件给倪伊处理，倪伊起初该不会，慢慢地她上手了，处理地速度愈来愈快，不过关槿清此刻还在埋头公干，所以没有发现倪伊这边的情况。

　　早上倪伊喝水喝多了，处理文件到一半的时候突然尿急，她看了眼还在认真办公的关槿清，蹑手蹑脚的离开了办公室。

　　她出来的时候并没有看到在外面的严芳时还微微有些惊讶，但她没有来得及细想严芳去哪里了便匆匆往厕所赶。

　　解决了自己的生理需求之后，倪伊总算是舒了一口气，刚一出门，她就与在厕所补妆的严芳正面对上。

　　倪伊暗啐了一口“冤家路窄”，然后想快速离开，可来踏出一步，严芳便冷喝一声叫住了她。

　　她没法子了，只能硬生生收回自己的脸，疑惑地看着把补妆工具收好的严芳。

　　“严秘书，你说什么事儿吗？”

　　“倪伊，倪助理？”严芳涂着大红色口红的嘴一咧，带着嘲讽的意味。

　　倪伊一脸懵逼，不知道严芳到底要搞什么幺蛾子。

　　严芳一步一步地踏近，最后在距离倪伊三步远的地方听了下来。

　　“我真是为你的爸妈感觉到可耻。”

　　what？！

　　倪伊猛地皱眉看向严芳，不明白她这话是什么意思，为自己的爸妈感觉到可耻？！喵喵喵？她家住海边的吗，管得那么宽？！

　　“呵，坐上这个助理的位置是不是付出了很多代价呢？”

　　“严秘书，你到底什么意思？”

　　“我的意思你不明白吗？”严芳嗤笑，看着倪伊的目光就跟在看什么恶心的东西一样，“爬女人的床上位，倪伊真是让我觉得恶心！”

　　这话可把倪伊气笑了，眼尾上扬，一向显得柔弱的小脸瞬间变得凌厉无比。

　　“怎么？严秘书你这是嫉妒了吗？嫉妒我能爬boss的床你不能？”倪伊手臂环抱住自己的胸口，上下打量了严芳一眼，随后冷哼一声，“长成这样，难怪严秘书在关氏工作了那么久也没有能被boss看上！”

　　见严芳气得脸色发青，倪伊心头一阵舒爽。

　　“倪伊，你不要脸！”

　　“我要不要脸你管得着吗？你是我妈还是我爸？！”倪伊立马反驳，就算是她的渣爹倪辉在她前面，他都不一定能管的住自己，她严芳算什么？凭什么管她？！

　　“你！”

　　“严秘书，你好好做好你的本职工作就可以了，做什么管我爬不爬boss的床？”倪伊冷哼一声，正准备离开的时候，她脑袋灵光一闪，眉头猛地皱起，“难不成严秘书心底一直都很想爬boss的床，但是被我捷足先登了所以不高兴？”

　　这句话让严芳的表情瞬间就像吞了屎一样难看，“倪伊！”

　　倪伊轻轻一笑，可笑意却不达眼底，她瞥了一眼严芳，最后踩着高跟鞋离去。

　　严芳的表情难看至极，可想到倪伊最后说的那句话，她心里面就想是被戳中一样，心中有些慌乱。

　　爬boss的床？

　　脑海里不禁闪过关槿清艳丽的容颜。

　　意识到自己想了什么，严芳猛地摇头。

　　不可能！自己绝对不会想要去爬女人的床的！绝对不可能！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　上一章我忘记说了，那时候的改群马甲黑历史，你们隔壁的大大凡尘也有参与哦，她当时给自己取了一个特别中二的马甲，叫什么，叫什么【邪魅皇子】！现在想想就觉得好笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　看到评论我突然想补一句话，关于防盗的事儿，我以后可能会经常放防盗，但是替换也是在几个小时以内不会超过一天
　　然后买了防盗章也没有损失，因为我替换的字数会比防盗章的多，也不需要重复够买，我也没有打算用防盗来蒙混过关什么的，大半夜了看到关于防盗的评论真的很心塞，要是给你们带来不便我道歉
　　最后感谢大家的支持，么么哒
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-28 01:04:59	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-28 06:41:20	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-28 07:51:57	 
　　寂言扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-28 09:59:13	 
　　愛は私の本能になる扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-28 19:38:07	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-01 01:03:11	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-01 01:13:05	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-01 05:05:56	 
　　温柔暴君扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-01 06:58:14	 
　　杂扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-01 07:52:46	 
　　黑川扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-01 08:01:20	 
　　深林深海扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-01 10:37:29	 
　　愛は私の本能になる扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-01 12:53:14	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-01 16:23:38	 
　　夏目扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-03-01 16:24:15	 
　　22383390扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-01 22:14:17	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-02 02:23:30	 
　　埋葬在花扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-03-02 04:08:19	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-02 05:23:41	 
　　小楼听雨诉扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-02 05:56:26	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-02 06:35:11	 
　　奏扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-03-02 11:47:48	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-03 23:56:36	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-03 23:56:45	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-03 23:56:56	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-03 23:57:06	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-03 23:57:12	 
　　22383390扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-04 00:04:28	 
　　沐凝扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-04 00:12:53	 
　　杂扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-04 08:34:11	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-04 09:50:05	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-04 18:31:59	 
　　愛は私の本能になる扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-04 19:48:03	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-04 23:43:18	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-05 00:00:35	 
　　水墨浅月扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-05 06:01:05	 
　　空梦百舸扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-05 06:39:44	 
　　愛は私の本能になる扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-05 06:43:21	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-05 15:17:18	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-05 16:54:03	 
　　天蝎座的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-05 21:49:52	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-05 23:45:07	 
　　深林深海扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-06 01:17:43	 
　　Mitv5扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-06 01:38:52	 
　　愛は私の本能になる扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-06 06:25:44	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-06 06:37:03	 
　　一只梨扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-06 22:56:59	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-06 23:57:55	 
　　读者“雾雨”,灌溉营养液	+10	2017-03-06 15:28:44
　　读者“”,灌溉营养液	+1	2017-03-04 18:39:25
　　读者“夵夭与波斯猫”,灌溉营养液	+5	2017-03-04 09:38:13
　　读者“燕白翎”,灌溉营养液	+10	2017-03-04 00:02:34

第50章 炮灰的翻身11 [VIP]

走出厕所的倪伊忍不住不雅地翻了一个大大的白眼。
　　关槿清这女人也是够招蜂引蝶的, 连严芳这种狗眼看人低的女人都看上她了！

　　她才不会承认自己吃醋了呢！

　　哼╭(╯^╰)╮

　　倪伊回到总裁办公室，她憋着一股气开始处理手上的文件，连抬头看关槿清都不想。

　　等到关槿清把工作解决了大半, 她放下手中的钢笔松口气，抬眸看到聚精会神的倪伊正在工作后, 英挺的眉毛微微一挑。

　　她还以为倪伊会偷懒呢，没想到还挺认真的。

　　抱着这个想法，关槿清双手环抱胸口依靠在椅背上好整以暇地看着倪伊。

　　正在办公中的倪伊丝毫不受关槿清的视线影响，直到她感觉到肚子饿了之后, 她才吐出一口浊气，整个人依靠在了椅背上，闭目养神。

　　没过多久，倪伊便听到不远处轻笑一声，她眼皮动了动, 没有睁开眼睛。

　　倒是关槿清意外地挑眉，轻手轻脚地来到倪伊的身边, “累了？”

　　这突如其来的声音把倪伊吓得整个人一抖差点从椅子上摔下来，听到耳边的笑意更甚，她气急败坏地睁开双眼死死瞪着关槿清。

　　“生气了？”关槿清伸手抚摸她的脸蛋, 可刚触碰到，倪伊就转开了脸。

　　“怎么了这是？”她微微蹙眉, 单手强硬地捏住倪伊的下巴让她的目光对上自己的。

　　倪伊不说话, 用鼻子哼出了一声气。

　　这一下可把关槿清逗笑了，她轻轻摩挲着倪伊的下巴, 语气意味不明，“看来你不怕我了？”

　　这句话还是让倪伊下意识地颤抖，贝齿情不自禁地咬住了下唇。

　　她怎么会不怕关槿清？只是在这几天的相处下，关槿清对自己太温柔了，她已经忘了关槿清是一个利益至上的商人了……

　　倪伊眸光微黯，柔弱的小脸上闪过一丝失落。

　　见到这样的她，关槿清心口蓦地一缩，摩挲着倪伊下巴的动作顿住了。

　　一时间，总裁办公室里的气氛降到冰点，她们一个人垂眸不说话，一人看着另一个人不发一言。

　　好半晌，静谧的办公室里忽然传出一声深深的叹息。

　　原来是关槿清在叹息，她看着垂眸不说话的倪伊，捏住她下巴的手抬高，俯下身给了倪伊一个深吻。

　　一吻终了，关槿清带着动情的沙哑声想在倪伊的耳朵，“我希望你不要再想太多了，还有，我很高兴你不怕我。”

　　倪伊迷离的眼眸闪过一丝清明，猛地抬头看向关槿清，见她认真的神情，倪伊心中是说不出的欣喜。

　　好半晌，倪伊才重重地点了点头，“嗯！”

　　她知道关槿清不是一个很有耐心的人，这已经是她第二次让自己不要乱想了，这是不是说明她心底还是有自己的一席之地的？

　　意识到这点，倪伊唇畔的笑容甜甜的。

　　“饿了吧？”

　　“饿了。”倪伊摸着空瘪瘪的肚子如实回答。

　　“那就去吃饭吧。”说罢，关槿清从抽屉里拿出了自己很久没有拿出来过的车钥匙，准备带倪伊去外面吃好吃的。

　　“诶，不去食堂吗？”

　　“不去。”关槿清牵起倪伊的手，笑容里夹着一丝神秘，“我带你去一个好地方。”

　　好地方……？

　　倪伊疑惑地眨眨眼，任由关槿清牵着她的手走出总裁办公室。

　　在出来的那一瞬间，倪伊敏锐地察觉到了严芳的表情有那么一瞬间的扭曲，她眯了眯眼，颇为得意地便严芳一笑。

　　直到她们来到总裁专属电梯，关槿清才点了点她的额头，“你啊……”

　　见关槿清宠溺的模样，倪伊哪能不明白她这是知道了自己与严芳之间的矛盾。

　　可是她也不想这样的啊，明明就是严芳先惹她的。

　　思及此，倪伊不满地嘟了嘟嘴。

　　“你不喜欢严芳？”

　　倪伊继续嘟嘴，废话，她怎么会喜欢一个看不起自己，还数落自己的女人，而且那个女人也许还会是自己的情敌呢！

　　她想到这个可能，忍不住瞪了她关槿清一眼。

　　关槿清被瞪得一脸懵逼。

　　这是什么情况，她没有做什么事情吧？？？

　　“怎么了？”

　　“哼。”

　　关槿清：“……”

　　等到她们二人上了车，关槿清突然冒出一句让倪伊特别惊讶的话，“要是你不喜欢严芳，那我就把她解雇了。”

　　“诶？！”

　　她听到了什么？！

　　关槿清居然会为了她把严芳解雇！

　　倪伊欣喜得不得了，可是她强忍住想要上扬的嘴脸，故作为难，“啊……这样会不会不好啊？”

　　如果倪伊那窃喜的神情再藏得更深一点，那自己还会相信她几分。

　　关槿清淡淡瞥了倪伊一眼，“瞅你得意的。”

　　倪伊闻言傲娇地扬起下巴，嗯哼，她就是得意了怎么样！

　　见倪伊欣喜，关槿清的心情也随之好了起来，她对严芳本就无感，要不是因为她的工作能力，不然早凭她压着底下员工的破事儿，她早就开除严芳了，现在倪伊不喜欢严芳，而且自己也能感觉到严芳对倪伊的敌意，那么自己现在也没有再留下她的必要了。

　　等会儿吃完饭回去，她就让严芳结结工资走人吧。

　　正在公司气得不行的严芳猛地打了一个喷嚏，现在的她还不知道自己快要被关槿清解雇了。

　　……

　　关槿清带倪伊去的是一家私人的饭店，那里面装饰得古色古香的，而且要凭会员卡才能进去吃饭呢！

　　在原主的记忆中，也有关于这家饭店的记忆，据说来这边吃饭的人非富即贵，可惜的时候倪辉并没有这家饭店的会员卡，当时的想来这边吊男人的倪莎还因为这事儿郁闷了好几个月呢！没想到自己还有机会替原主来了这家店一次呢！这感觉，还真是酸爽！

　　在侍应生的带领下，她们来到了一个颇为典雅的房间。

　　等到关槿清点好了菜，上菜之后，倪伊意外地发现这家店的饭菜口感实在是太棒了！难怪关槿清会带着自己过来吃饭！

　　一场午饭就这么过了，直到回到了公司，关槿清趁着倪伊去厕所的时候把严芳喊进了办公室。

　　“boss，你找我？”严芳一进总裁办公室便如此说道。

　　“你去会计处结一下工资吧。”

　　此话一出，严芳脸上的得体的微笑瞬间消失得无影无踪，她苍白着一张脸看着关槿清，“boss，boss？”

　　“我想你应该懂我的意思。”

　　她当然懂关槿清其实什么意思，可是……

　　可是为什么？！为什么会这么突然地开除掉自己？！

　　这时候，严芳想到关槿清是跟了倪伊出去吃饭回来后才要开除自己！

　　这会儿严芳已经把锅甩到了倪伊的身上，只觉得肯定是倪伊这个小贱人在关槿清的面前说了自己的坏话！

　　严芳放在身侧的手捏紧，“boss，为什么？”

　　对啊，为什么？

　　她跟在关槿清身边也很长时间了，为什么她要因为倪伊这个爬床上位的女人而开除自己！

　　她真的不甘心啊！

　　关槿清淡淡地瞥了她一眼，那眼神中包涵着的气势让严芳小腿肚直发抖。

　　“boss……”

　　“我不喜欢重复太多遍我说的话。”

　　所以，她赶紧收拾收拾东西走人吧！

　　“boss！”严芳的眼眶蓦地红了，“为什么？为什么要开除我？”

　　“你以为你的小动作我没有发现吗？”在严芳瞬间僵硬的身子下，关槿清缓缓道：“随意打压底下的员工，还随意地开除，严芳，你真当我是眼瞎的？”

　　这些……

　　这些关槿清居然都知道！

　　严芳的身子不停地颤抖起来，突然有些害怕关槿清会做出一些什么伤害自己的事情。

　　“如果你还不离开，我会让会计处取消给你结算工资。”

　　这会儿严芳苍白的小脸又白了几分，极其不甘心地从总裁办公室里走了出来，恰巧与刚从厕所出来的倪伊正面对上。

　　见严芳脸色不好，倪伊便猜到了关槿清肯定在自己去厕所的时候跟她说了什么。

　　严芳见到倪伊，气得想上去扇她几个耳刮子解解气，可是……

　　她不敢！

　　她真的不敢！

　　她害怕关槿清会做出什么疯狂的举动。

　　她深深吸了口气，在办公桌上收拾好自己的东西，准备去会计处结算工资。

　　另一个秘书符琳知道严芳的下场后，忍不住摇头叹息。

　　唉，不听老人言吃亏在眼前啊！

　　要是当初严芳听了自己的，别和倪伊对上，那么她今天能被开除吗？

　　这个严芳也真是个没眼力见的。

　　符琳连连叹息了好几声，最后把注意力转开了，毕竟她与严芳本就没有什么关系，惋惜一下就行了，她是不会愤青到跑去boss那边帮严芳求情的。

　　……

　　另一边，倪莎让自己混黑.道的那个朋友帮自己调查一下倪伊这几天的动静，知道关槿清为了倪伊把她的秘书严芳开除之后，倪莎这会儿觉得，她的机会来了。

　　这个被关槿清开除的严芳，便会是自己抓到倪伊的突破口！

　　如此想着，倪莎让人帮她弄到了严芳的联系方式，决定去会一会这个女人。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　码着码着就突然睡着了orz

第51章 炮灰的翻身12 [VIP]

第二天早上, 被开除了的严芳在家里睡了个懒觉，可天公不作美，刚到九点, 门铃就一直响个不停，严芳没有法子了, 只能硬生生地爬起来去开门。
　　一开门，映入眼帘的是一张化着精致妆容的脸，她微微一愣，随即便看到门口的陌生女人微微一笑。

　　“是严芳小姐吧？”

　　“我是。”

　　“可以请我进去坐坐吗？”

　　严芳有些警惕, 不明白这个陌生的女人是什么意思。

　　“我没有恶意的，只是有一笔生意想跟你谈谈。”

　　严芳嘴唇微抿，最后决定让这个陌生的女人进来。

　　等到女人在客厅坐下后，她去浴室简单的梳洗了一番，最后回到客厅与陌生女人面对面的坐着。

　　“你是谁？你想跟我谈什么生意？”刚一坐下, 严芳就开口问道。

　　“我叫倪莎。”

　　倪莎？倪伊？

　　严芳的眉毛轻轻皱起，直觉告诉她这两个一定有着非同一般的联系。

　　“我知道你在想什么。”倪莎轻轻一笑, “我是倪伊的姐姐。”

　　倪伊的姐姐？！

　　严芳的表情瞬间变得难看起来，看向倪莎的目光也没有之前的那般友好。

　　“别这样，我虽然是倪伊的姐姐, 但是我们同父异母。”

　　同父异母……

　　严芳眯了眯眼，上下打量起这个妆容精致的女人, “所以你想和我谈什么生意？”

　　如果是同父异母的话, 眼前这个叫倪莎的女人大概是想要把倪伊这个小贱人怎么样吧？

　　严芳在心底冷笑。

　　“我知道你是因为倪伊所以才被关槿清赶出关氏的，不知道严小姐有没有这个兴趣报复回去？”

　　报复？她怎么可能会不想！

　　可是……

　　想到关槿清, 她心中的小人抖了抖。

　　倪莎见状，眼眸倏地一眯，“严小姐，别害怕，我们只是做一次买卖而已。”

　　“说说看。”严芳扬了扬下巴。

　　“严小姐应该知道孙信吧。”

　　孙信？！她当然知道，那是一个猥琐至极的老头，但是这个跟这笔买卖有关系吗？

　　“我知道。”

　　“孙信可是看上倪伊了呢。”

　　“所以？”

　　“所以我想让你帮我把倪伊从关槿清的身边弄出来。”

　　“你不怕被关槿清报复吗？”严芳冷笑，她在关槿清身边工作了那么久，她怎么可能会不了解她的性格，她如果真的按照倪莎的做了，那么她连怎么死的都不知道！

　　倪莎闻言噗嗤一笑，“倪伊于关槿清而言只是一个玩物罢了，要是这个玩物被一个老毛子指染了，那么你觉得关槿清对这个玩物还有兴趣吗？”

　　严芳神情一个忪怔，越发觉得倪莎的说法可行。

　　“严小姐你觉得怎么样？”

　　严芳有些意动，她眼皮微微一抬，“我帮了你，我有什么好处么？”

　　倪莎早就猜到严芳会这么问，是以她把事先准备好的一百万支票放在严芳的面前。

　　“只要你能把倪伊叫出来，那么这一百万的支票就是你的。”说完，倪莎轻轻一笑，眼底闪过一丝势在必得。

　　严芳眯了眯眼，拿起那张支票，思考了半晌，她决定就这么干了，“行，我就帮你这一次。”

　　“好。”

　　严芳拿出手机准备拨打倪伊的手机号，可她发现自己并没有她的手机号码，是以她想了想，打了办公室的电话。

　　倪伊正在办公，听到电话铃响了之后顺手接了起来，“喂，这是总裁办公室，请问是哪位？”

　　“倪伊？”

　　倪伊微微一愣，这声音好耳熟啊，等等！

　　这不是严芳的声音么？她打电话过来有什么事儿？！

　　“我是严芳。”

　　“嗯，有事么？”倪伊的语气淡淡，刚好关槿清又出去开了会，所以办公室里只有她一个人。

　　“你下午有空么？”

　　“什么？”

　　“我想约你喝杯咖啡。”

　　“喝杯咖啡？和我？你确定？”三个问句强烈表达了倪伊内心深深疑惑。

　　严芳没有病吧？居然想和自己和咖啡？难不成她还是个抖M吧？喜欢别人家虐？

　　倪伊想了想，浑身打了个抖。

　　“怎么？你害怕了？”

　　“没有，只是受宠若惊罢了。”倪伊轻笑。

　　“所以？”

　　倪伊总觉得这件事有阴谋，可是不去的话她心里边又痒痒的，所以她准备去一趟，看看严芳想要玩什么花样！

　　“几点？”

　　“晚上八点，蓝山咖啡馆。”

　　“好，我知道了。”

　　“那么就不见不散了。”说完，严芳毫不犹豫地就挂了电话。

　　倪伊拿着电话发愣，好半晌才反应过来把话筒放下。

　　“这个严芳还真是一个奇怪的女人。”说完，倪伊耸了耸肩，继续办公。

　　严芳把电话挂了之后，她看了眼倪莎，“你交代的事情，我办妥了，今晚你就可以去蓝山咖啡馆等着倪伊了。”

　　倪莎满意地点了点头，伸出手与严芳的握在一起，“那么合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　等到倪莎离开严芳的家后，严芳后脚就订了飞往美国的飞机票，然后她快速地动身整理物品，准备去美国的亲戚家里避避难。

　　……

　　关槿清开完会，倪伊就一直看着她欲言又止。

　　“有事就说。”关槿清头也不抬，直接说了这句话。

　　“啊……”

　　“嗯？”

　　“我今晚想出去一趟。”

　　“去哪里？”关槿清闻言，总算从文件堆里抬起了脸，凤眸疑惑地看着她。

　　“我想去一趟蓝山咖啡馆。”

　　“去哪里做什么？”关槿清问道，可是她没有等倪伊回答她，她便继续道：“我和你一起去。”

　　“啊……”

　　“怎么？”

　　“我想自己去……”

　　关槿清认真地瞥了她一眼，语气带着十足的不容置喙，“不行。”

　　“为什么？”

　　她不回答倪伊，而是问了另一个问题，“你去见谁？”

　　倪伊微愣，不知道该不该说。

　　“嗯？”

　　“严芳！去见严芳！”害怕关槿清生气，倪伊立马把严芳约自己去蓝山咖啡馆的事情抖了出来。

　　关槿清闻言后眉毛都皱成了一个“川”字，“你别去了。”

　　“可是我好奇嘛……”

　　“我会满足你的好奇心的。”说完，关槿清打了一个电话给符琳让她查查严芳这几天的动态。

　　不到半个小时，符琳就把资料传送到了关槿清的电脑上。

　　关槿清看着这些资料，脸色有些难看。

　　“怎么了？”倪伊眨眨眼，从自己的位置上起身想要看看符琳给关槿清发了什么资料。

　　关槿清冷笑，“看来倪莎和严芳活的不耐烦了。”

　　连她关槿清的人都敢动！

　　“咦？”倪伊眨了眨眼，不明白这件事怎么就和倪莎扯上了，可当她看完符琳传送过来的资料之后，她恍然大悟。

　　原来倪莎和严芳联手了啊，严芳约自己出去就是为了好让倪莎抓到自己，然后好把自己送到孙信的床上呢。

　　啧啧，倪莎也太蠢了吧，这种损招都想的出来。

　　倪伊无比感叹她的智商。

　　关槿清心头有一丝怒火，准备好好整治整治这两个不知天高地厚的女人。

　　她打了个电话吩咐下去，找人好好地与严芳玩玩，然后倪莎的话……

　　关槿清眉心闪过一丝戾气，既然她那么想把倪伊送上孙信的床，那么她就把倪莎送给孙信，让她知道不是什么人都是她倪莎可以欺负的！

　　之前她与倪伊做了交易，她让自己整垮倪氏，现在她准备动手了，倪辉是吧，好好接受她关槿清的怒火吧！

　　目睹了全程的倪伊暗自咋舌，要是让倪辉知道倪莎作了一个大死，那么他会不会后悔那么疼爱这个真爱生的女儿呢？

　　倪伊突然很想知道到了那个时候倪辉的表情是何等的卧槽。

　　……

　　晚上七点半的时候，倪莎就已经在蓝山咖啡馆等着倪伊了，可左等右等，等到了晚上九点之后她都没有看到倪伊的身影，直到她等的不耐烦了之后，她想要打个电话给严芳问问这到底是什么情况。

　　可电话播出去后，那头传来的却是一阵忙音。

　　她这是被耍了？！

　　倪莎气得脸都歪了，她咬了咬唇，准备再等半个小时。

　　半个小时后，倪伊还是没有出现，倪莎这会儿等不下去了，她拎着包包离开了蓝山咖啡馆。

　　可刚出去没多久，她就被一群黑衣男人虏上了一辆白色面包车，她口鼻被沾了乙.醚的毛巾捂住，很快整个人就陷入了一阵黑暗。

　　这些人正是关槿清的人。

　　白色面包车朝孙宅的方向驶去，等来到了孙宅之后，领头的黑衣男子敲响了大门。

　　开门的是孙宅的管家，看到一个凶狠恶煞的黑衣男人时，中年男管家小腿肚一软，差点套在地上。

　　“你，你，你找谁？”

　　“孙总在吗？我是倪总派来的。”

　　男管家连忙点头，“在的在的，你等等！”

　　说着他把门关上，来到客厅同孙信报告了刚刚的情况。

　　“倪辉派来的？”孙信吐出一圈烟圈，眯了眯眼，“让他进来。”

　　“是的。”

　　等到黑衣男子来到了客厅，便把关槿清事先想好的说辞告诉了孙信。

　　孙信闻言哄然大笑，“这个倪辉可真有意思，俗话说虎毒不食子，可他却为了自己的生意把自己的两个女儿都卖了，有意思，有意思！”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　虐渣了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　感谢投喂，么么哒~
　　Mitv5扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-07 01:00:04	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-07 05:27:26	 
　　小楼听雨诉扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-07 05:59:43	 
　　水墨浅月扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-07 06:29:48	 
　　杂扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-07 07:03:15	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-07 14:24:53	 
　　夏目扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-03-07 19:56:07	 
　　愛は私の本能になる扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-07 21:36:31	 
　　愛は私の本能になる扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-07 21:37:14	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-07 23:49:44	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-08 06:37:44	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-08 08:06:13	 
　　愛は私の本能になる扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-08 12:44:18	 
　　天蝎座的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-08 20:46:13	 
　　钟慕白扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-08 20:53:09	 
　　往作者的菊花里扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-08 22:46:31	 
　　往作者的菊花里扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-08 22:47:18	 
　　往作者的菊花里扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-08 22:59:28	 
　　往作者的菊花里扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-08 22:59:41	 
　　往作者的菊花里扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-08 23:00:01	 
　　往作者的菊花里扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-08 23:00:27	 
　　往作者的菊花里扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-08 23:00:59	 
　　往作者的菊花里扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-08 23:01:09	 
　　往作者的菊花里扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-08 23:01:24	 
　　往作者的菊花里扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-08 23:02:01	 
　　往作者的菊花里扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-08 23:02:22	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-08 23:44:14	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-08 23:44:17
　　读者“十六”,灌溉营养液	+20	2017-03-08 12:52:22
　　读者“软萌的二宅喵”,灌溉营养液	+5	2017-03-07 19:54:47
　　读者“不知所以”,灌溉营养液	+1	2017-03-07 09:24:54
　　读者“埋葬在花”,灌溉营养液	+60	2017-03-07 07:55:50
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+10	2017-03-07 01:25:17

第52章 炮灰的翻身13 [VIP]

黑衣男子听到孙信满带嘲讽的笑声, 凶神恶煞的脸上丝毫表情都没有显露出来。
　　孙信觉得无趣之后，他朝黑衣男子招了招手，“把倪大小姐带进来吧。”

　　黑衣男子闻言点点头, 拿出手机拨通了电话低语几句后，很快的, 另一个穿着黑色衣服的男人把昏迷中的倪莎抱了起来。

　　孙信看到后，眉头不易察觉地皱了皱，做了个手势给一旁的男管家，男管家立即会意, 领着抱着倪莎的男人去了楼上。

　　孙信与黑衣男子相顾无言，大概三分钟后，另一个黑子男人回来了，黑衣男子朝孙信点了点头，“孙总, 打扰了。”

　　话音一落，他又补上了一句, “祝孙总玩得愉快。”

　　孙信微愣，半晌后看着黑衣男子了然而笑，“有趣儿！太有趣儿了！”

　　等到黑衣男子离开之后, 孙信迫不及待地就去了房间，一进去他就便看到满脸潮红, 口中不断呓语的倪莎。

　　看着她无意识地撕扯着自己的衣服并露出大片雪白的肌肤, 孙信喉结一滚，猴急地扑了过去, 便走还便脱下了自己的衣服。

　　……

　　正在书房办公的关槿清接到手下的人来的电话，知道事情已经完成之后，她满意一笑。

　　跟她玩？就算是倪辉这个老狐狸也得死在自己的手上！

　　关槿清冷笑，接着拨通了自己公司的团队负责人的电话，让他们丝毫不留情地打压倪辉的公司，并让他们时刻注意孙信的动态。

　　在倪辉被自己逼得走投无路的情况下，他必定会与孙信联手，到时候她一下子吃掉孙倪两家的公司，打他们个措手不及。

　　另一边，在关槿清卧室的倪伊趴在大床上，趁着关槿清办公的时候与光脑扯皮。

　　“小光啊……”

　　“小光啊……”

　　“小光啊……”

　　【嗞嗞嗞嗞——】

　　“小光你怎么了？”倪伊眼皮猛地一跳，不明白光脑为何会发出这种声音。

　　【我这是在回答圆梦者。】

　　“呃……”倪伊无语，难道自己调戏光脑调戏得太过分了，所以它才会这样，看起来光脑升级后她真的是越来越智能了。

　　倪伊无奈耸肩。

　　【圆梦者有什么事吗？】

　　“啊，没事。”

　　光脑一阵沉默。

　　“我的任务应该快完成了吧？”

　　【是的。】

　　倪伊了然地点点头，没有再与光脑继续扯皮下去，她知道关槿清再准备对付倪辉之后肯定会对孙信伸手，等到那个时候，她想要让关槿清把孙信交给她处理。

　　想到原主上一世所承受的痛苦，倪伊眉间罕见地闪过一丝戾气。

　　……

　　倪莎是在全身无力酸痛中清醒的，她捂着自己发疼的脑袋，茫然地观察着四周。

　　这是一个她全然陌生的房间，她怎么会在这里？这里又是哪里？

　　她想要挪动一下身子下床，可是她发现自己全身就被碾压过一样，胸前，下.身都难受得紧，尤其是下.身传来的熟悉感觉告诉她，她昨晚一定是做了一场很激烈的性.爱！

　　可是，她明明没有和男人约.炮啊！

　　想到这个，倪伊头壳一疼，脑海里闪过一个画面，那是她出来蓝山咖啡馆后她被一群黑子男人掳走了……

　　被掳走？！

　　倪莎大骇，挣扎地从床上坐起来，伸手猛地掀开被子，她浑身上下都是青青紫紫的痕迹，胸口尤其惨烈，乳.头的地方都被咬破了，上面还留有干枯了的血迹。

　　微微挪动双腿，她都能感觉到腿心的那处的疼痛，看来昨晚与她做.爱的男人并没有怜香惜玉。

　　可是，到底是谁把她掳来的，又为什么要这般对待自己？！

　　倪莎不排斥与陌生的男子做.爱，可是现下的情况是她被强.奸了！而且还不知道是被谁强.奸了！任何一个女人知道这种事后都不会感觉到开心的！

　　倪莎深深吐出一口浊气，强压下心头升起的恐慌。

　　就在这时，房门打开了，从外面走进来了一个衣冠楚楚的老男人。

　　当倪莎对上那个老男人的脸，一张小脸顿时煞白不已。

　　孙信！

　　这是孙信！

　　孙信为什么会在这里？！

　　倪莎脑海里快速闪过一个可能，煞白的小脸上带了丝不敢置信。

　　孙信对着倪莎并没有什么好脸色，丝毫不顾他们昨晚还翻云覆雨过。

　　“你醒了？”

　　“我为什么会在这儿？你对我做了什么？”倪莎的神情有些癫狂，尽管她这么问着，可她心里已经猜到了一切。

　　孙信眯了眯眼，“你为什么会在这？”他轻哼，“是你亲爱的爸爸送你过来的。”

　　见倪莎的表情越发难看，他丝毫没有怜香惜玉，“我对你做了什么，你难道不知道么？”

　　说完这句话之后，孙信眼底闪过一丝不屑，她还真以为自己是贞洁烈女呢，要不是昨晚进去的时候没有感觉到那层膜，他今天差点就被这个女人骗了呢！

　　孙信在心底冷笑。

　　倪莎丝毫不敢置信，她最不想的就是被孙信这个老男人玩弄，可是……可是……

　　倪辉！倪辉！倪辉！

　　她可是他疼爱了二十多年的女儿，他居然敢！他居然敢这么做！

　　一时间，倪莎心底荒凉一片。

　　原来在倪辉的心里，一个疼爱了二十多年的女儿都没有公司来得重要。

　　“我要回家。”倪莎低垂眼眸不去看孙信，声音沙哑地说道。

　　回家？

　　孙信仿佛听到了一个巨大的玩笑一般，他踏步来到倪莎的面前，大力地捏住她的下巴迫使她抬头，瞥见倪莎眼底的水汽，孙信心中的暴虐更甚，他嘴角勾起一抹猥琐的笑容。

　　“倪辉已经把你卖给我了，想回家？做梦吧！”

　　孙信说完，伸手猛地一推，倪莎没有丝毫地防备就被推倒在床上，见孙信欺身下来，倪莎用尽全力挣扎着，可是换回来的却是孙信无情的折磨。

　　一场翻云覆雨后，倪莎已经被孙信折磨的似乎没了半条命一般躺倒在床上，若不是她胸口还微微有呼吸起伏，远远看上去还真像是一个死人。

　　孙信把自己的裤子穿上，看着一脸呆滞的倪莎狠狠啐了一口。

　　真是没劲儿！看来已经还得去找几个乐子！

　　等到孙信离开之后，躺在床上的倪莎无声地流下两行清泪。

　　……

　　倪辉再得知孙信同意把那个项目交给他们公司去做时，简直是大喜过望，同时他的心底也是疑惑的，不明白孙信这么快就松了口。

　　但从林伟光那边得知，孙信这么快松口是因为倪莎去了孙信家里，起初倪辉心里边还是有一点点难过的，可很快的，喜悦便把这微乎其微的难过冲散掉了。

　　然而天公不作美，倪辉很快便乐极生悲了，因为关氏居然在打压他们公司！

　　他们倪氏的股票在一个早上内便跌到了最低点，关槿清的雷霆手段让倪辉顿时心生恐惧，他知道自己无法抵挡住关槿清，是以他连忙去找了孙信。

　　来到孙氏，倪辉很快便见到了孙信，孙信倚靠在椅背上，气定神闲地看着满头大汗同时又是一脸菜色的倪辉。

　　“倪总这么匆匆忙忙来找我是有什么事么？”

　　倪辉擦了擦额头上的汗水，“孙总是聪明人，知道我想说的是什么。”

　　“呵呵。”孙信轻轻一笑，“倪总这是被关槿清那个丫头片子惦记上了呢，如果没人帮忙，那么倪氏不出三天就要宣告破产了呢。”

　　倪辉放在腿上的手猛地收紧，“希望孙总能帮帮我。”

　　这可是费尽了半生的心血的公司啊，他不能看着它被关槿清弄到破产啊！

　　“倪总说笑了，我记得你有一个小女儿在关槿清那儿，倪总为何不去寻求她的帮忙呢？”

　　说到倪伊，倪辉苦笑一声，让倪伊这个小贱人帮自己？除非太阳打西边出来了！

　　况且，倪伊是巴不得自己赶紧死了吧？

　　关槿清这么狠厉打压他的公司肯定少不了倪伊的手笔！

　　倪辉摇了摇头，“我那个小女儿顽劣至极，现在她还因为她母亲的事情记恨我。”

　　“原来是这样啊。”孙信意味不明的笑，“可倪总也知道关槿清的为人，要是帮了你，指不定哪天怎么死的都不知道呢。”

　　孙信这个老狐狸！

　　倪辉在心底狠狠啐了一口，虽然关槿清的关氏是A氏的龙头企业，可他就不相信孙信这个老狐狸没有一点保底的东西！

　　“孙总，我知道你可以帮我的。”

　　孙信怔了怔神，旋即反应过来，“那么我帮了你，你要付出什么代价？”

　　他是商人，向来利益至上，没有对自己有利的事情，他是绝对不会去做的。

　　“我愿意给你倪氏百分之五的股份。”

　　“可是倪总你现在连公司都不保了呢。”

　　倪辉脸上闪过一丝难堪，曾几何时他有如此狼狈过，关槿清……

　　都怪关槿清这个女人！

　　他眼底闪过一丝狠光，“孙总想要什么你尽管说。”

　　“我要倪氏并入孙氏。”

　　要倪氏并入孙氏！

　　孙信他真是好大胃口！

　　倪辉不愿意，可是现在的情况容不得他不愿意，知道能把公司挽救回来就好，到时候公司并不并入孙氏，还是由他倪辉说了算！

　　他十多年前能吞并王氏，十多年后照样能把孙氏吞并了！

　　倪辉垂下眼眸，掩盖住他眼底的野心。

　　……

　　关槿清的打压计划还在继续，即使倪辉有了孙信的帮助，可还是抵挡不住关氏猛烈的打压，一个星期后，就连一向胜券在握的孙信也抽不出身了，现在他才发觉，关槿清早就打算好了要把自己和倪辉都弄垮。

　　关槿清这个小丫头片子，看来是他低估了她了！

　　此刻的孙信已经后悔之前为了自己的贪婪而帮助倪辉了，他气得伸手拍在办公桌上，一双浑浊的眼中闪过一丝戾气。

　　既然关槿清敢这么玩他，那么他就让她尝尝自己的厉害！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　见很多人都在问为什么看到的是防盗章，那么我就在这边重复一遍，我自己放的防盗一般是在晚上十一点半，替换的时间在三点之前，如果在这个时间段在看到的还是防盗章，那么这就是晋江系统自带的防盗，订阅不到百分之八十的读者看的都是防盗了。

第53章 炮灰的翻身14 [VIP]

孙信的报复无非就是去请人把关槿清弄死, 可关槿清怎么会让孙信得逞呢？
　　她花了比孙信多了几倍的价格买下他请来的那些杀手，并让他们把孙信绑到她这边来。

　　在关槿清的狠厉打压下，不到半个月, 孙氏与倪氏相继破产，孙信也被当初自己聘请的杀手抓到了关槿清的私宅。

　　倪伊在光脑的透露下知道孙信被关槿清抓起来了, 是以她去书房找到了关槿清。

　　“扣扣——”

　　“请进。”

　　倪伊一进去，她就看到关槿清在埋头苦干，她咬了咬下唇，不知道该怎么与关槿清开口。

　　关槿清见来人那么久没有说话, 她下意识地皱眉，抬头准备呵斥的时候，她看到了一脸纠结的倪伊，她不耐烦的表情柔化了一些，“怎么了？”

　　她的声音略轻, 以至于沉浸在自己思绪中的倪伊没有听到。

　　关槿清微微挑眉，声音提高, “伊伊，怎么了？”

　　倪伊猛地抬头，一脸茫然地与关槿清对视, “啊？”

　　关槿清伸出手无奈地抚着额头，这妮子啊……

　　她朝倪伊招了招手, “过来。”

　　倪伊听话地走过去, 而且不用关槿清拉着她便自动自发地坐在了她的大腿上，双手搭在她的肩膀了。

　　“怎么了？”关槿清伸手摸了摸她的脸蛋。

　　“啊……”

　　“来找我是有什么事儿么？”她眯了眯眼, 红唇靠近倪伊的腮边，伸出舌头轻轻一舔，“还是伊伊想我了？”

　　倪伊的脸蛋蹭地爆红，尽管过去了那么久，她还是顶不住关槿清的撩妹手段，她双眸躲闪着关槿清具有侵略性的目光，不知道该怎么与她开口。

　　关槿清像是看出了她的纠结，轻轻吻了吻她的嘴角，“乖，告诉我怎么了？”

　　倪伊深深吸了口气，随即无比认真地看着她，“听说你抓了孙信？”

　　关槿清一愣，不明白倪伊为什么会注意到孙信这个变.态，但她也没有打算瞒着倪伊，实话实说，“嗯，我抓了他。”

　　倪伊放在关槿清肩膀上的手一紧，一细小的动作引起咯倪伊的注意，她敏锐地感觉到倪伊此刻地情绪有点不太对劲，“伊伊，怎么了？”

　　“我……”

　　“乖，说吧。”

　　“可以把他交给我吗？”她要亲手折磨孙信，让他不得好死！

　　关槿清凤眸微眯，“可以是可以，你要告诉我为什么。”

　　倪伊早就料到关槿清会这么说，是以她准备好了一套说辞，“我不久前做了一个梦，梦见倪辉把我送给了孙信，然后孙信这个变.态把我折磨得不成人样。”

　　想到原主上一世的悲惨经历，倪伊的眼眶不由自主地红了起来，整个身体都因为原主内心深处积累的恨意微微颤动。

　　关槿清是第一次见到如此脆弱的倪伊，心口一疼，连忙把她揽进怀里细细地亲吻着，以她轻柔的方式慢慢安抚着倪伊的心情。

　　等到倪伊的心情平缓了不少以后，关槿清说道：“别怕有我在，那只是一个梦罢了。”

　　倪伊把脑袋埋进关槿清的肩窝，轻轻点了点头。

　　“你想怎么折磨孙信？告诉我，我帮你折磨他。”她可不想自己的心肝宝贝被孙信这个变.态恶心到，这种折磨人的事情还是交给自己去做好了。

　　倪伊不说话，实则是用意识在与光脑沟通。

　　【小光小光小光！】

　　【小光小光小光！】

　　【小光小光小光！】

　　在倪伊呼唤了三遍之后，光脑总算回复了倪伊。

　　【圆梦者有什么事儿吗？】

　　光脑的话音一落，抱着倪伊的关槿清凤眸倏地一眯，在倪伊看不见的时候，她表情变得锐利无比。

　　关槿清不知道该怎么形容此刻的感觉，她有种书房里除了她和倪伊外还有一个意识存在，对，就是意识存在。

　　可她注意到倪伊没有任何的反应，她以为是自己出现了错觉，可下一秒倪伊用意识再与光脑说话之后，她又强烈地感觉到了。

　　【小光，如果是让关槿清折磨孙信，让他生不如死，是不是也算是完成了原主的心愿？】

　　【嗯，过程不重要，主要的是结果。】

　　【好！】

　　交流完毕，倪伊一抬头就看到神情变化莫测的关槿清，她不明所以地轻轻眨眼，“怎么了？”

　　说罢，她伸手摸了摸关槿清的脸颊。

　　见倪伊没有什么异样，那种感觉也不见之后，关槿清恢复了正常，“刚刚我说的，你觉得怎么样？”

　　倪伊点了点头，同意了关槿清的说法，她想要好好感谢一下关槿清，是以羞红了脸蛋的她抬起头，笨拙地献吻给关槿清。

　　这青涩的动作让关槿清心生愉悦，抱着倪伊的手臂力道收紧，很快就掌握了主导权，把倪伊吻得渐渐迷失了自我。

　　一场激烈的性.爱便在书房开始了。

　　……

　　大概半个月之后，孙信被关槿清折磨得不成了人样，现在的他已经没有了当初的意气风发，一心只想求死，可关槿清怎么会那么容易就放过他？

　　她按照倪伊说的折磨方法一遍又一遍的折磨了孙信，直到她觉得够了之后，她才放任孙信去死了。

　　解决完了孙信，倪伊只觉得心底的恨意消散了大半。

　　从光脑那知道倪辉在破产之后被关槿清抖出了很多的罪行，不久后便锒铛入狱，关槿清也有和监狱那边的人打过招呼，让他们“好好”的对待倪辉。

　　是以人到中年还颇有些相貌的倪辉一进监狱就被欺负地磨掉了所有的棱角，同时他还被监狱里喜欢爆男人菊花的犯人看上了，天天在男人的胯.下承欢，日子过得还不如一条狗。

　　而倪莎在孙信被关槿清抓走之后就带着孙家值钱的东西跑路了，她找到了自己的母亲卫红，可倪辉破产了，她们再也过不上养尊处优的生活，为了生计，卫红再次干起了老本行，去做有钱人的小三，然而她的年纪太大了，没过多久就被人嫌弃了，是以不得已之下，倪莎继承了卫红的衣钵，成功吊到了一个老男人，然而这个男人家中是有母老虎的，直到倪莎的存在后闹翻了天，男人与倪莎年纪差不多的儿子女儿把倪莎母女整治的要死不活的。

　　知道这三人的下场之后，倪伊内心深处属于原主的恨意已经完全消散掉了，她知道自己的任务算是完成了，心里深深的呼出了一口气。

　　……

　　又是一年，倪伊跟关槿清去某个海岛旅游，这一年的同居生活让二人都彼此深深爱上了对方，此时的倪伊已经不再惧怕关槿清，而关槿清也隐隐有要发展成妻奴的意向。

　　倪伊穿着一身波西米亚的吊带长裙，外面套了一条白色的防晒服，脚上穿着米色的波西米亚风格的凉鞋，她头上带的是与鞋子同色的小清新草帽，长及胸口的头发松散地披在脑后，在海风的吹拂下轻轻飘动。

　　这样的一身搭配，让倪伊整个人就如同一朵鲜花一般娇媚。

　　而她身旁的关槿清也穿着与她一模一样的服饰，远远看上去，她们两个还真像一对双胞胎。

　　二人漫步在沙滩上，等倪伊走累了之后，她们找了一个安静的地方坐了下来。

　　偶尔路过几个外国男人，他们都会用口哨来与她们二人打招呼。

　　倪伊有些吃味了，嘟着嘴不满意地看着关槿清。

　　“怎么了这是？”关槿清戏谑一笑，她以前怎么就没有发现这小妮儿还是一坛陈年老醋呢？

　　“哼。”倪伊轻哼不说话。

　　关槿清挑眉，用手指捏住了她的鼻子，“小醋坛子！”

　　倪伊甩开她的手，丝毫不示弱，“招蜂引蝶！”

　　这个罪名可就大了，她关槿清可不背这个锅，“胡说什么呢，我什么时候招蜂引蝶了？”

　　“刚刚。”

　　想到那几个外国男人，关槿清就一阵好笑，“你可别乱给我甩锅，刚刚那几个外国男人不止给我打了招呼呢。”

　　她身边还有倪伊呢，他们跟谁打招呼，明眼人就看出来了，这是在跟她们两个人打招呼呢！这小妮子就是爱乱吃醋，但是虽然她爱极了她吃醋时候的小模样呢？

　　关槿清眼底带了满满的宠溺，用手把还在吃飞醋的倪伊抱紧怀里，用热烈的深吻好好惩罚这个爱给她甩锅的小妮子。

　　一吻终，倪伊被她亲吻地迷迷糊糊的，可当她脑袋闪过一丝清明后，她又不开心了，双眸控诉着看着关槿清。

　　“又怎么了？”关槿清用拇指轻轻摩挲她红肿的下唇。

　　因刚刚的亲吻，倪伊眼尾泛着浅浅的桃红，看起来好不妖娆，好在关槿清自制力甚高，强忍住了把倪伊原地扑倒的冲动。

　　“你动作那么老练，你说，你是不是在外面有人了？”

　　关槿清哑然失笑，“倪伊，你的小脑袋瓜子里到底在想些什么啊，我什么时候外面有人了，我只有你一个。”

　　她顿了顿，红唇贴近倪伊的耳廓处，伸出舌头暧昧地一舔，“也只要你一个。”

　　倪伊心底一喜，但还是强压下喜意，“那在我之前呢？”

　　有没有别的女人？！

　　这句话她没有问出来，但关槿清却明白了她的意思。

　　她轻轻吻了吻倪伊的嘴脸，“没有，自始至终，我只有你一个。”

　　她知道自己不喜欢男人而是喜欢女人，可那么多年过去了，她也没有遇到一个感觉对的人，当初同意包养倪伊，也是因为她看来起来挺合自己口味的，所以同意了让她呆在自己的身边，看来自己当初的做法还真是作对了呢。

　　这句话完全把倪伊感动得不要不要的，她一下扑进关槿清的怀里，如同小猫一般蹭了蹭，轻轻的话语里带着柔柔的爱意，“我也只要你一个。”

　　海风吹拂，耳边还有涛涛的浪花声，二人紧紧相拥，仿佛拥有了全世界。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　啊，这个世界完结了，顶着浓浓的困意写完了QAQ
　　然后番外还是老规矩，不过你们想看情.趣内衣play还是办公室play？我只写一个，那个支持的人数多我就写哪个【摊手
　　然后放下个世界的预告：我把你当妈咪，你却想上我
　　原谅我再次脑洞大开【偷笑
　　不过你们可别想歪了，不是真的母女cp→_→
　　想歪的自动蹲墙角╭(╯^╰)╮
　　最后感谢投喂的亲，爱你们么么哒~
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-09 04:51:45	 
　　水墨浅月扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-09 06:24:45	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-09 06:40:49	 
　　杂扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-09 07:02:01	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-09 23:58:26	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-10 06:42:13	 
　　温柔暴君扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-10 07:22:48	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-10 09:14:08	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-10 23:55:51	 
　　读者“浅糯”,灌溉营养液	+10	2017-03-10 20:34:28
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+2	2017-03-09 02:02:22

第54章 少女变猫记01 [VIP]

姓名:辛娆
　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:62

　　精神:44

　　武力:41

　　外貌:51

　　技能:过目不忘

　　愿力:500

　　幸运点：0

　　属性点:0

　　【恭喜圆梦者完成任务, 获得愿力300，获得可分配属性3点，获得幸运点1点。】

　　随着光脑的话音一落, 辛娆的个人属性表再次刷新了。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:62

　　精神:44

　　武力:41

　　外貌:51

　　技能:过目不忘

　　愿力:800

　　幸运点：1

　　属性点:3

　　【圆梦者该如何分配点数。】

　　辛娆思索了一番，慢悠悠地说道：“1点加在智力, 2点加在精神。”

　　【好的。】

　　她的个人属性表再次刷新。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:63

　　精神:46

　　武力:41

　　外貌:51

　　技能:过目不忘

　　愿力:800

　　幸运点：1

　　属性点:0

　　辛娆见自己的精神值越来越高，心底还是挺开心，但是她有些疑惑为什么这次获得愿力会那么多，想当初她还是个实习圆梦者的时候, 每完成一个任务就只能获得二三十的愿力，现在一次任务就获得了三百，这让她感觉到害怕（？）呢！

　　“小光啊，这次愿力点数怎么那么多啊？”

　　【原主的心愿是报复倪辉，让他一无所有, 再让折磨过她的孙信不得好死，最后是跟关槿清在一起, 圆梦者这次一次性完成了三个，所以原主给了你三百愿力，同时赠送了一点幸运点。】

　　原来是这样啊……

　　这个时候的辛娆已经被系统自动清楚了情感, 是以光脑在说到“关槿清”三个字的时候，她已经没有了任何的波动。

　　“是不是以后我每完成一个任务, 就会得到一百愿力呢？”

　　【不, 这要看原主想怎么给你。】

　　辛娆闻言耸了耸肩，“好吧。”

　　反正就是要自己完成任务嘛, 她努力完成就行了。

　　【圆梦者是选择返回圆梦世界还是继续任务。】

　　辛娆看了眼自己的愿力点数，还是决定了继续任务，要是不把他们的团队排名拉上去，她觉得郝桐还是会继续拼下去，作为队友，她能帮一点还是帮一点吧，反正任务总是要做的。

　　如此想着，辛娆吐出一口浊气，“继续任务。”

　　【圆梦者选择继续任务，现在传送世界，3，2，1……】

　　光脑的话音一落，辛娆眼前猛地一黑，整个人就没有意识。

　　等到她再次清醒的时候，她发现不对劲了……

　　我的妈！

　　为什么天空那么大？！

　　身边的树木看上去就跟苍天大树一样！

　　嘤嘤嘤，她突然觉得好害怕怎么破？！

　　辛娆心头莫名升起了一股害怕之意，微微低下头，她整个人都愣住了。

　　卧槽……

　　卧槽？？？

　　卧槽！！！

　　这白乎乎的爪子是怎么回事？！

　　她下意识地想要拿起这两只爪子一看，才发现，这爪子不是别人的，正是自己的！

　　啊啊啊啊！

　　她到底变成了什么东西啊？！别告诉她，她这次的任务对象不是人啊！！！

　　辛娆感觉自己要狗带了。

　　她现在都敢去看看自己现在是什么模样，可是用意念联系上了光脑。

　　【小光！】

　　【在！】

　　【这次任务是什么鬼？！】

　　【这次任务不是鬼。】

　　如果光脑有实体，她绝逼会把它揍得连它的创造者都认不出来，辣鸡！

　　【说正经的！】

　　【咳……】光脑罕见地尴尬了一下，【建议圆梦者还是先接受记忆比较好。】

　　辛娆咬牙切齿，【接受接受接受！】

　　不到三秒，大量不属于自己的记忆涌进她的大脑中，这让辛娆难受地匍匐在了地上。

　　等缓过神，知晓自己进入到了什么的生物的体内后，她只觉得自己狗带了。

　　原主的名字为欧米，是一名17岁的花季少女，原本她的生活应该是过得有滋有味的，可是一觉醒来，她发现自己变成了一只小奶猫，还是刚出生不久的。

　　这个巨变让原主心生恐惧，她想知道自己为什么会变成这样，可真相还没查清，她穿越了！

　　而且穿越到了异世大陆，原主穿越的地点是一片热带雨林，作为一只现代的小奶猫，原主没有任何攻击能力，是以刚穿越没多久，身体孱弱的原主就生生死在了这片热带雨林中。

　　这让原主极为不甘心，她想要知道为什么自己会变成猫，更希望在寻找到真相之前可以在这边异世大陆中活下来。

　　知道了这次的任务，辛娆只觉得累觉不爱了。

　　她来的时间不早也不晚，正是原主刚刚穿越的时候。

　　辛娆，哦不，欧米她看了眼自己白乎乎的小爪子，尝试着起身，可是刚刚一站起来，她便四肢无力地软到在了草地上。

　　欧米：“……”

　　【友情提示，建议圆梦者赶紧找一个安全的地方，不然会有危险。】

　　如果欧米现在有手指，她绝逼要给光脑竖起一个大大的中指，她当然知道要找安全的地方啊，可是她爬不起来啊！

　　她！爬！不！起！来！啊！QAQ

　　欧米只觉得心好累，她好想去狗带啊。

　　在地上爬了一小会儿，欧米尝试着爬起来，好在她爬起来摇摇晃晃的，但还是爬起来了。

　　看到自己再次站起，欧米真想说一句“棒棒哒”，可是一开口表示萌萌的小奶音“喵喵喵”。

　　欧米：“……”

　　站在原地平复了好一会儿自己操蛋的心情，欧米准备动手了。

　　可是一直以来都是用两条腿走路的欧米压根就没有适应用四肢走路，刚一迈步就摔了一个狗吃.屎。

　　这会儿欧米已经无话可说了，整个人，哦不，整只猫都趴在地上一动不动的。

　　光脑也察觉到了她的消极心态，它不由得一急，【圆梦者不要放弃啊！】

　　欧米闻言，在心底叹了一口气，再次爬了起来，在摔了无数次狗吃.屎后，她终于学会了用四肢走路。

　　光脑见状，总算松了一口气。

　　……

　　欧米现在的身子还是一只刚出生半个月的小奶猫，所以走了没多久，她就累了。

　　她现在瘫在地上等死，可是没有办法，她只能继续走QAQ

　　走走停停了好一会儿，幸运的是她都没有遇到什么食肉动物，不然以她现在的小身子板，只有死路一条。

　　继续走下去，欧米小巧的鼻子微微一动，她似乎闻到了血腥味……

　　她四肢一个哆嗦，特别害怕遇到食肉动物。

　　欧米正准备换一个方向跑路，而小短腿的她刚走几步就啪叽倒在了地上。

　　白乎乎的耳朵轻轻动了动，她听到了有东西在靠近她！

　　这可如何是好，要不她赶紧爬起来逃命吧？！

　　然而想到自己的小短腿，欧米放弃了，把脸埋在草地中装死。

　　感觉到有东西靠近了，而且血腥味也越来越重，欧米觉得自己这次任务真的要狗带了QAQ

　　然而等了好久，意料中的剧痛没有朝自己袭来，而且也没有光脑提示自己任务失败，她毛茸茸的耳朵微微一动，小脸慢慢抬起，映入眼帘的便是一双大如铜铃的竖瞳！

　　我的妈！

　　欧米吓得整个身体都往后一倒，小小的身子瑟瑟发抖。

　　这会儿，欧米也看到了现在自己面前的是什么动物。

　　那是一只大白虎！

　　体型比自己大了几十倍的大白虎啊！！！

　　嘤嘤嘤，她会不会要被吃掉了QAQ

　　欧米觉得喵生无望了。

　　然而大白虎只能静静地看着她，原本直立的身子也坐了下来，随后趴下，巨大的虎头正对着欧米。

　　欧米懵逼，不知道这只白虎想要做啥，她小心翼翼地瞄了大白虎一眼，然而正巧被敏锐的大白虎捕捉到了她的目光，欧米吓得连忙收回了视线。

　　一大一小的动物就这么趴着，等到欧米完全冷静下来之后，她才意识到自己是奶猫，而眼前的大白虎是猫科动物！

　　而且它是白虎，自己也是白猫，她会不会以为自己是她的同类了呢？！

　　欧米越想越觉得，然而这时候她才发现眼前这只大白虎左后肢居然受伤了，伤口还在不停地流血，难怪她感觉到血腥味越来越浓重了。

　　她想了想，最后决定拼一把，竭尽全力去讨好眼前这只大白虎，好让它罩着自己。

　　如此想着，她费劲儿地爬了起来，摇摇晃晃地站了起来。

　　然而在她站起来的那一个瞬间，大白虎如铜铃大的眼睛往欧米一扫，欧米吓得整个猫都啪叽摔倒在了草地上。

　　然而在她看不见的地方，大白虎黄澄澄的竖瞳里闪过一丝兴味。

　　别怕别怕别怕，它不会吃自己的！

　　欧米不断给自己做心理思想，最后盯着大白虎的视线来到了它的身边，用白乎乎的小脑袋轻轻蹭了蹭大白虎的身子以示友好，见大白虎不排斥自己，她总算松了口气，随后深处粉嫩的舌头轻轻舔了舔大白虎受伤的后肢。

　　当她感觉到那腥甜的血腥味后，欧米差点吐了出来，然而她还是忍住了，慢慢地帮着大白虎舔舐着伤口，等到伤口止血了之后，欧米才听了下来，然而还没等她继续示好，大白虎猛地起身，大嘴张开，把自己叼在了嘴里。

　　欧米：！！！

　　WTF！！！

　　她是不是要狗带了啊啊啊！！！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　略略略，感觉自己打开了新世界的大门2333
　　然后据上章的评论看，要办公室play的人居多，所以炮灰的番外就是办公室play了，写完我再通知大家。

第55章 少女变猫记02 [VIP]

作者有话要说：
　　啊，中途睡着了_(:з)∠)_　　大白虎没有太用力, 所以欧米没有感觉到疼痛，可是大白虎奔跑的速度极快，然后欧米的脸又正对着疾风, 她觉得自己现在这种情况就是在风中凌乱吧。

　　这时候欧米已经放弃了，任务失败了就失败了, 大不了重新再来就好了。

　　面对欧米颓然的心态，这次的光脑并没有出声制止，因为它也觉得自家的圆梦者要die掉了。

　　为了不让欧米迁怒上自己，所以光脑明智地选择了闭嘴。

　　大白虎把欧米叼回到自己的小窝, 并把她放在了一张兽皮上。

　　欧米小心翼翼地睁开自己湛蓝色的猫瞳，映入眼帘的便是大白虎黄澄澄的大眼睛，从它的瞳仁中，她能清晰地看到自己浑身都像炸毛了一样，傻逼极了。

　　这一刻, 欧米连死的心都有了。

　　奶声奶气的“喵呜”一声，把白乎乎的小脸都埋进了兽皮里。

　　就在这个时候, 大白虎黄澄澄瞳仁闪过一丝人性化的笑意，它一步一步地靠近欧米，然后深处自己粉色的舌头舔舐着欧米乱糟糟的毛发。

　　起初大白虎的舌头在触及到自己身上时, 欧米以为自己要喵死虎口了，可大白虎接下来的动作让她惊讶了一下。

　　原来大白虎不是要吃自己, 而是给自己整理毛发呀？

　　欧米眨了眨湛蓝色的猫瞳, 在大白虎的舔舐下舒服地眯起了眼睛，是不是还会软软地“喵呜”一声, 萌的大白虎不要不要的。

　　等到欧米意识到自己做了什么之后，她整个人，不不不，整个喵都愣住了，没想到她会这么快就适应了喵的习惯。

　　然而光脑这时候却拆了她的台，【这不是圆梦者适应的快，是因为你的灵魂与喵的躯体融合的很好，而且还有圆梦世界的福利加持。】

　　【滚滚滚，你不说话没有人把你当哑巴！】

　　见欧米如此暴躁，光脑立马选择了闭嘴。

　　如果可以欧米还真想给光脑一个大大的白眼，但是现在的她一直在被大白虎顺毛，眼睛舒服地眯起，没有那个闲工夫翻白眼给它看。

　　等到大白虎感觉差不多了之后，它收回自己的大舌头，后退了几步趴下，大脑袋就这么直勾勾地摆在欧米的前方，黄澄澄的眼睛一眨不眨地看着自己。

　　嗷嗷嗷！

　　她突然有种大白虎其实也很萌的感觉怎么破？！

　　欧米感觉自己要被这只大老虎萌化了，她晃晃悠悠地爬起来，屁颠屁颠地来到大白虎的脸庞，试探性地伸出粉嫩的小舌头舔了舔它的嘴巴。

　　在她的舌头触及到大白虎的嘴巴的下一秒，大白虎喉咙深处突然发出一道“咕噜”声，欧米被吓懵了，小小的身子后退了几步，随后一屁股坐在了兽皮上，清澈的湛蓝色.猫瞳懵懵地看着大白虎。

　　然而大白虎不乐意了，伸出大爪子把欧米扒拉到自己的身边，示意她继续。

　　这会儿欧米激烈了它的意思了，伸出舌头继续舔着大白虎的嘴巴。

　　感觉到大白虎又“咕噜咕噜”地在叫了，这时候她才明白，大白虎这是在表达自己的舒服呢！

　　如此想着，她更加卖力，这时候她也发现了原本大白虎受伤的地方血止住了，伤口也结痂了，她有种大白虎再过个几天就会痊愈的感觉。

　　但很快，她又pass掉了这个想法，直到自己累了之后，才重新回到兽皮上躺下。

　　但是大白虎不乐意啊，再次伸出大爪子把欧米扒拉到自己的跟前。

　　可是欧米累了，不想再舔了，所以干脆四只小爪子都紧紧抱住大白虎的大爪子，瘫在了它的大爪子上面。

　　这新奇的举动都大白虎愣在了原地，大大的眼眸看了欧米好久，见她一动不动地，干脆也任由着她趴在自己的爪子，但是它眼睛一直睁着，目不转睛地看着欧米。

　　欧米表示自己无所畏惧，大不了就是任务失败死一次，她承受得起！

　　是以她破罐子破摔，四肢紧紧抱着大白虎软乎乎的爪子睡着了。

　　感觉到欧米平缓的呼吸声，大白虎再次愣住了，准备用另一只空闲的爪子推一推欧米的小脑袋，但是发现欧米的脑袋还没有自己的爪子大之后，它放弃了，索性也随着欧米一同进入了梦乡。

　　……

　　欧米是在饥饿中睡醒的，睁开眼的时候已经没有了大白虎的踪影，她茫然地眨了眨湛蓝色的眼眸，随后爬起来，第一次观察起周边的环境。

　　发现这是一个巨大的洞穴，当然这是相对于欧米现在的体型而言的。

　　四处观察，她发现不远处居然有一张类似床铺构造的平整石块，上面还铺着一层兽皮，看起来好不暖和，然后令她惊奇的是，平整石块附近具有有好几个石头做的锅碗瓢盆！！！

　　喵喵喵？！

　　这到底是什么情况？一头大白虎也会有锅碗瓢盆吗？！

　　难不成是她从外面叼回来的？！

　　欧米陷入了深深的疑惑，这时候她立起的耳朵微微一动，她听到了爪子踩地的声音，没过多久，她就看到了大白虎居然叼了一头血淋淋的小鹿回来。

　　那浓重的血腥味直呛得欧米连续打了好几个喷嚏。

　　大白虎似乎没有感觉到欧米的异样，血淋淋的小鹿往欧米的方向一扔，还用鼻子拱到了欧米的跟前。

　　越来越近的血腥味让欧米湿乎乎的小鼻子微微一动，旋即后退了好几步以示嫌弃。

　　大白虎此刻毛发上都沾上了小鹿的鲜血，看上去好不骇人，见欧米不懂，它踱步上前，大嘴一张就撕下了一块肉丢到欧米的跟前。

　　欧米再次后退几步，奶声奶气的“喵喵喵”叫了起来。

　　这时候大白虎明白了，这小东西是在嫌弃肉呢！

　　它虎目一瞪，用眼神告诉欧米她必须得吃下这块。

　　可欧米会吃生肉吗？

　　那是绝对不会的！

　　她生气地看了眼眼前的生肉，小脾气上来的她调转了一个方向，用小屁股对着大白虎。

　　大白虎：……

　　反正她现在都破罐子破摔了，不吃生肉就是不吃生肉，而且她还是小奶猫诶！哪里有牙咬的动生肉！这个大白虎就是一个大傻逼！

　　大！傻！逼！

　　哼╭(╯^╰)╮

　　大白虎无奈了，没有想到这只幼崽那么难养，在心底叹了口气之后，意念一动，体长为两米的老虎就硬生生地变成了一个前.凸.后.翘的肤白女人。

　　欧米感觉到后面的动静，小脑袋一转，立马就看到了让她震惊的一幕。

　　她身后的大白虎已经不见了，取而代之的是一个身高大概在一米八，全身赤.裸的肤白，银发金眼的女人。

　　女人的五官既有欧洲人的深邃，又有亚洲人的柔美，二者完美地结合在一起，竟让人感觉到一种异样的美感。

　　然而这不是重点的，重点是她为什么不穿衣服啊！！！

　　这前.凸.后.翘的完美身材比例看得她快要流鼻血了好吗！！！

　　啊啊啊！！！

　　这到底是什么情况？！大白虎到底去哪里了？！

　　这时候欧米灵光一闪，答案明明就要出来了，可是眼前这个赤裸的女人居然说话了，可是女人说的语言却是欧米停都没有听过的语言，这到底是什么鬼？

　　虽然欧米不知道女人再说什么，可她自己知道啊，她这是在吐槽欧米难养活呢！

　　女人伸出手把欧米拎起来，另一只空着的手去摸了摸欧米还没有长出来的牙齿，半晌后，欧米的耳朵微微一动，能感觉到女人居然在叹息。

　　只见女人把欧米再次放到兽皮上之后，在不远处拿出了一条兽皮制成的裙子穿上，随后大步离开了洞穴。

　　这时候欧米哪还能不明白？刚刚的那个银发金眼的女人就是先前的那头大白虎！

　　现在的她已经确定以及肯定，原主这是穿越了异世大陆，来到了一个兽人世界！

　　这是不是说明，自己还有变成人的希望？

　　但是很快的，欧米就失望了，她是从现代穿越到这边的，她现在的身子是最孱弱不过的小奶猫，与当地的兽人压根就是两回事，变成人的几率只小没有大。

　　这真的是一个悲催的故事啊QAQ

　　欧米心中叹了一口气，整个人身体都蜷缩在了兽皮上。

　　没过多久，女人再次回来了，手上还拿着一碗装着奶的石碗。

　　在女人进来的那一瞬间，欧米湿乎乎的鼻子微微一动。

　　她似乎好像闻到奶香味了？

　　欧米睁开眼睛，看到的就是女人把一碗鲜奶放在了自己的面前。

　　这时候饿得不行的欧米也没有理会这是什么动物的奶，小小的身子扒到石碗旁，一口一口地吃着。

　　这个鲜奶味道不如现代的那些纯牛奶好喝，甚至还隐隐透着一股腥味，可在这种情况下，能喝到鲜奶已经很不错了，是以欧米也没怎么讲究，直到吃到小肚子圆滚滚的之后，才离开了石碗。

　　女人见石碗里还有一大半鲜奶，可欧米的肚子已经饱得不能再饱了，所以她干脆拿起鲜奶，一饮而尽。

　　欧米就这么眼睁睁地看着她把自己的食物吃掉了，湛蓝色的眼眸瞪得大大的。

　　“喵喵喵喵喵喵！”可恶！你怎么可以吃我的粮食！

第56章 少女变猫记03 [VIP]

欧米的喵喵叫引来了银发女人的注意力, 她伸出舌头舔掉嘴唇边的奶渍，居高临下地看着欧米。
　　“你在说什么？”

　　女人的声音低沉好听，可传到了欧米的耳朵里却是变成了一堆乱码, 她真的听不懂这个女人在说什么啊？！

　　她能怎么办？她也很绝望啊！

　　“不说话？”女人挑眉，蹲下来用双手从欧米的前肢处把她抱起, 金色的眼眸就这么直直地望进了欧米湛蓝色的眼眸中。

　　“喵喵喵~”你在说什么，本喵听不懂啊啊啊！

　　“不会说话？”

　　“喵喵喵？！”你到底再说什么鬼啊？！

　　女人望着欧米若有所思，她突然明白为什么这么一直孱弱的幼崽会被丢在外面了，原来是这只幼崽不会说话了……

　　顿时, 女人看向欧米的目光带了几分同情。

　　在兽人世界中，一般只要出生到了半个月的幼崽基本上都能说话了，但是不能说话的，一般都是无法化身的，无法化身的幼崽基本上都是会被抛弃的。

　　而被抛弃的下场, 只有死亡……

　　女人叹了口气，伸手挠了挠欧米的下巴。

　　欧米被她被挠到的时候全身猛地一僵, 没过几秒她的身子渐渐放松，湛蓝色的猫瞳舒服地眯了起来，喉咙里还不断发出“咕噜咕噜”的声音。

　　女人知道欧米是舒服了, 是以动作一直没有停下来，大抵是在安抚她被抛弃的伤心心情吧。

　　但没过多久, 欧米忽然难受了起来, 她突然想要嗯嗯，可是……

　　她不知道该怎么排啊！现在的她也是刚刚成为猫而已, 怎么办怎么办？她好难受啊！QAQ

　　欧米没有办法，只能用求救地目光看向女人。

　　女人微愣，手上的动作停了下来，“怎么了？”

　　欧米可怜兮兮地看着她，然后趴了下来，翻滚一圈，白乎乎的肚皮就这么露在了女人的面前。

　　女人以为她这是要自己挠她肚皮，所以她伸手摸了上去，可欧米不乐意的，伸出小爪子抓了她一把，好在欧米没有用力，是以女人白皙的皮肤上没有留下痕迹。

　　“怎么了？”

　　“喵喵喵~”她想要嗯嗯，她想要嗯嗯啊啊啊啊！

　　“嗯？”

　　“喵喵喵~”啊啊啊啊，语言不通该怎么破，她想要嗯嗯啊QAQ

　　嘤嘤嘤，她好绝望啊！

　　她会不会是圆梦世界史上第一个被屎憋死的圆梦者吧？

　　啊啊啊，她不要啊！

　　好丢脸啊啊啊啊啊！

　　欧米顿时萎了下来，病恹恹地看着女人。

　　女人这时候也察觉到了不对劲，眉毛微微一蹙，把欧米抱在怀里之后就往洞口外面走去。

　　欧米安静地趴在女人的怀里，脑中已经脑补了无数种她会在这个兽人世界die掉的N种途径。

　　在她还没有脑补完的时候，女人已经带了去了不远处的另一个洞穴。

　　一进去，欧米就听到了各种各样的猫叫声，她软乎乎的耳朵微微一动，半眯的猫瞳倏地睁大。

　　卧槽？！

　　她看到了什么？！

　　她看到了一只身长在一米五左右的巨型灰色.猫咪啊啊啊！

　　我的天啊！这个世界的动物的体型都这么大的吗？

　　欧米想了想自己小得不能再小的体型，再想了想女人的原型大白虎，再看了看趴在地上的巨型灰色.猫咪，她突然觉得自己打开了新世界的大门。

　　这全然陌生的世界让她感觉到害怕QAQ

　　“克莱尔，你怎么来了？”

　　不出欧米的意料，这个巨型灰色.猫咪是母的，说出来的话和女人说的是同一种语言，但在欧米的耳中，那就是一堆乱码罢了。

　　巨型灰色.猫咪这时候看到了被克莱尔抱在怀里的欧米，一双灰蓝色的猫瞳猛地睁大。

　　“我的天，你去哪里抱来的幼崽？！”想到刚刚克莱尔从自己这边拿走了自己的奶水，巨型灰色.猫咪再次大惊，“你刚刚拿我的奶水是给这个小家伙吃了吗？”

　　克莱尔点了点头。

　　这下让巨型灰色.猫咪更加惊讶了，“你不是一向最讨厌幼崽的么？怎么会抱回来一只？”

　　对的，克莱尔喜欢独来独往，就连雌性最喜欢的幼崽，克莱尔也没有多大的兴趣，现在看到她抱回来一只，巨型灰色.猫咪甭提有多惊讶了。

　　其实，不单单是她惊讶，克莱尔本来对此也是很惊讶。

　　但是想到她怀里那只幼崽把小脸埋在草地上装死的场景，她还真的是忍俊不禁呢，所以把她带回来的想法就油然而生了。

　　“不说这个了，卡拉你帮帮我这只幼崽怎么了。”说完，克莱尔把欧米放在了那只巨型灰色.猫咪卡拉的身边。

　　卡拉嗅了嗅欧米的气味，注意她微微鼓起的肚子，再闻闻她的小屁屁，这时候她已经明白了，“她这是想排泄了，她的母亲呢？”

　　克莱尔皱了皱眉，“我是在捕猎的时候捡到她的。”

　　也就是说，这只幼崽是被抛弃的？

　　卡拉瞬间理解了，灰蓝色的眼眸看向欧米的目光透着十分明显的同情。

　　喵喵喵？！

　　这是什么表情？！

　　这看向自己的同情目光是什么鬼QAQ

　　“我知道了，我来帮她吧。”说完，卡拉把欧米扒拉到自己的身边，让她用小屁股对着自己，然后深处舌头帮她舔着后面。

　　感觉到卡拉的动作，欧米的身子倏地一僵，回过神后就想挣脱开，毕竟现在这个场景实在是太羞耻了啊！！！

　　被一只巨型猫舔屁.眼，说出去她都不想活了啊啊啊啊！

　　她想要狗带啊啊啊啊啊！

　　QAQ

　　但是卡尔的爪子安按在自己的背脊上，她没有办法挣脱开。

　　没过多久，欧米羞愤的心情瞬间变得无比尴尬起来，因为在巨型灰色.猫咪的舔舐下，她居然，她居然……

　　她居然拉粑粑了啊！！！

　　欧米已经没有脸见克莱尔了，忙把自己的小脸埋进了自己的两只小爪爪上，不去看着两个人的目光。

　　卡拉见状，灰蓝色的猫瞳闪过一丝戏谑，“克莱尔，你瞅瞅，你的小幼崽害羞了呢！”

　　克莱尔轻轻一笑，走到外面摘下一片叶子然后又回来，把欧米重新抱进怀里，用新鲜的叶子轻柔地把她擦干净屁股。

　　拉粑粑出来后，欧米整个喵都舒爽了起来，感觉到克莱尔帮自己擦屁股，她感觉自己老脸都要红透了，好在她现在脸上都毛乎乎的，她们看不出她现在的尴尬。

　　然而就算克莱尔她们看不出来她的表情，可是也能从她的小动作上看出她的害羞了。

　　是以一人一猫都拿戏谑的眼神看着欧米。

　　欧米：QAQ

　　她好想狗带怎么破？不不不，应该要喵带，她要喵带了啊啊啊啊啊！

　　“你打算就这么养着她？”

　　被抛弃的幼崽一般都是无法变身的，而且寿命也不像兽人那般长久，她害怕克莱尔对这只幼崽产生太深厚的感情，但是要是这只幼崽没有了，克莱尔会很难过的。

　　克莱尔一愣，大手一直在抚摸着欧米的背脊，安抚她的心情？

　　就这么养着她吗？

　　想到这只幼崽的萌萌的小模样，克莱尔突然觉得这么养着也不错。

　　“嗯，养一只幼崽我还是养得起的，只不过这些天还得麻烦你了。”

　　卡拉是刚生育不久的母猫，刚刚给欧米带过去的奶也是克莱尔问卡拉要的。

　　见克莱尔都这么说了，卡拉也无法说些劝导的话，毕竟眼前这只幼崽，是她见过最可爱的，比自家的宝宝还可爱。

　　“不打紧。”

　　“那我先带她回去了。”

　　“嗯，等几个小时你再带她过来吧，幼崽一天得进食几次。”

　　“好，我知道了。”

　　说完，克莱尔把小脸都埋进自己胸口的欧米抱回了自己的洞穴。

　　克莱尔坐在床上，把欧米放置在自己的大腿上，金色的眼睛望进她湛蓝色的猫瞳中。

　　“克莱尔……”

　　“喵？”

　　“克莱尔，我的名字。”

　　“喵喵？”

　　“克莱尔。”

　　“喵喵喵~”

　　这会儿欧米明白了，这个女人是在告诉自己的名字呢！

　　克……莱……尔……

　　这就是她的名字吗？

　　克莱尔。

　　克莱尔。

　　克莱尔。

　　欧米无法说话，所以只能在心中鹦鹉学舌般重复着这个对她而言生涩难懂的词。

　　见欧米理解了自己的意思，克莱尔继续教导，“贝姬，你的名字。”

　　“喵？”

　　“贝——姬。”

　　“喵喵？”

　　“贝——姬。”

　　“喵喵喵？？？”

　　她懂第一个是她的名字，但是这个“贝姬”是什么鬼？！

　　难不成是克莱尔给自己取的名字？啊啊啊，她才不要，她就要叫欧米！

　　不等克莱尔再次重复，欧米接连不断的喵喵叫打断了她。

　　“喵喵喵喵喵喵喵喵喵！”

　　克莱尔微愣，眉头一皱，“不喜欢？”

　　“喵喵喵喵喵喵喵喵喵！”

　　“那爱丽丝？”

　　欧米不爽，“爱丽丝”又是什么鬼？！

　　“喵喵喵喵喵喵喵喵喵！”叫完之后，欧米开始挣扎起来，企图离开克莱尔的大腿。

　　克莱尔见状，连忙用双手把她抱起，“怎么了？”

　　欧米湛蓝色的猫瞳嫌弃的看了她克莱尔一眼，然后小脑袋一扭，用侧脸对着克莱尔。

　　克莱尔：……

　　她看到了什么？一只幼崽居然在嫌弃自己？？？

　　克莱尔只觉得一阵好笑，把欧米放置在了床上以后，她摇身一变，身形再次变为大白虎。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　抱歉，昨晚抓着手机睡着了，所以没有来得及替换。
　　我拖延症晚期，一直都没能保证准时更新，所以我一般都不会说我什么时候更新，以后大家也别大半夜等我更新了，我也无法保证以后不会再发生昨晚的情况。
　　最后再说声对不起，没能及时替换是我的锅。

第57章 少女变猫记04 [VIP]

这是欧米第一次亲眼目睹了克莱尔变身, 只见一阵白光闪过，克莱尔变为了一只体表有淡淡的黑色条纹的大白虎。
　　看得她整只喵都目瞪口呆的，湛蓝色的猫瞳眨也不眨地盯着克莱尔。

　　这可爱的小模样把克莱尔萌得简直不要不要的, 她伸出白色的爪子把欧米扒拉到自己的面前，伸出粉色的大舌头舔着欧米的软毛。

　　欧米感觉挺舒服的, 但是想到克莱尔的口水都沾到了自己的身上，心里边一直接受不下去，是以她在克莱尔的舔舐自己，她挣扎着要离开。

　　克莱尔用鼻子哼出一声气威胁着欧米, 见她总算安分了下来之后，她继续舔着。

　　欧米：！！！

　　怎么可以这样？！

　　她怎么可以威胁自己？！

　　嘤嘤嘤，人家还是一只小喵咪啊QAQ

　　欧米心如死灰，她不得不承认，即使知道克莱尔不会吃了自己, 自己也可以对她耍小脾气，可是但克莱尔稍稍有一点威胁之意后, 她认怂，她真的认怂，因为她怕啊QAQ

　　嘤嘤嘤, 喵生无望了QAQ

　　等到欧米身上都沾满了克莱尔的气息之后，她总算满意地停了下来, 如铜铃大的虎目目光炯炯地盯着欧米。

　　欧米害怕地缩了缩脖子, “喵？”

　　叫了声后，欧米突然想到之前自己还不是圆梦者的时候, 她又看到过一个视频，视频的每一只猫咪胆子特别大，有的敢挠狗狗，有的敢挠毒舌，还有的敢挠鳄鱼啊！

　　可是怎么到了她这，她就什么都不敢了呢QAQ

　　不公平啊！完全不公平！

　　这时候，光脑不合时宜的插上了一句。

　　【咳咳，那是因为圆梦者本身就是那么怂的人。】

　　【卧槽？！你说什么？！】

　　【我说的是事实。】

　　【滚滚滚，你不说话没人把你当哑巴啊啊啊！！！】

　　欧米突然觉得，她有点后悔把光脑升级了，以前不升级的时候多可爱，一句话也不能说，现在升级了，该说的话不说，不该说的话全给她说了，真的是气她了！

　　啊啊啊！她生气了！

　　喵喵生气，后果很严重的！！！(╯°□°)╯︵ ┻━┻

　　欧米趴在兽皮上的身子猛地站了起来，但是因为她的身子还是太小了，而她现在也无法平衡自己的四肢，所以在她猛地站起来的那一刻，白绒绒的小身子摇摇晃晃的。

　　只听“啪嗒”一声，欧米的小屁股再次坐在了兽皮上。

　　欧米：……

　　克莱尔：！！！

　　欧米和克莱尔都懵逼了，然而前者是因为自己站起来了还一屁股坐了下来懵逼的，而后者却是因为欧米的这个小动作萌到的。

　　克莱尔是率先反应过来的，见欧米目光呆呆的，还是一副懵逼的样子，她乐得把欧米再次扒拉到自己的怀里，大脑袋蹭蹭欧米的身子。

　　等欧米回过神后，只觉得喵心好痛痛，她想发威一下都不行！！！

　　啊啊啊，她真的好生气啊嘤嘤嘤QAQ

　　她感觉到克莱尔愉悦的心情，心里边越大蓝瘦香菇，她决定了！

　　她！一！定！要！好！好！的！学！会！平！衡！努！力！长！大！她！要！让！光！脑！这！个！傻！逼！好！看！！！

　　哼╭(╯^╰)╮

　　做下这个决定之后，欧米心里头舒服多了，任由克莱尔怎么蹭她，反正舒服的是她，她何乐而不为！

　　如此想着，她在克莱尔的各种蹭蹭下居然睡着了。

　　只见欧米白绒绒的小身子就趴在克莱尔的脖子上睡着了，而克莱尔害怕欧米着凉，小心翼翼地挪动了身子，调整姿势让舒舒服服地靠在自己暖乎乎的肚皮上睡觉。

　　欧米感觉到一阵热源，喉咙里发出一道软软的咕噜声，小脑袋蹭了蹭克莱尔暖乎乎的肚皮，沉沉睡去。

　　克莱尔并没有睡着，一双虎目就这么炯炯有神地盯着欧米可爱的睡相。

　　这时候她忽然觉得，把欧米带回来是一件不能再棒的事情。

　　如此想着，她眸光柔和了下来，只觉心里头已经软成了一滩水。

　　三个小时过后，欧米还仍旧睡得香甜，克莱尔想到卡拉让自己几个小时后把欧米带到她那边，她便想着把欧米叫起来。

　　但是看到她可爱的睡相，克莱尔不忍心，所以她只好轻轻地挪动自己的身体，让自己再次化为人形。

　　把兽皮裙穿上之后，她轻手轻脚地把欧米抱进了怀里，把她带到卡拉的洞穴。

　　……

　　克莱尔来到卡拉的住处时，卡拉的配偶，黑熊亚伯回来了，而这时候的卡拉也在哺乳她所生下的两只幼崽。

　　卡拉生下的幼崽一公一母，外形都遗传了他们的父亲亚伯，不过一只是黑熊，一只是灰熊。

　　亚伯是一个身高两米的壮硕汉子，看到克莱尔抱着幼崽进来，刚毅的脸上带着一丝笑意，“克莱尔你来了啊，刚刚卡拉都跟我说了。”

　　当时卡拉说克莱尔要饲养一只幼崽的时候他还挺惊讶的，但是看到那只幼崽小小的，模样也十分可爱，他总算知道为什么一向独来独往的克莱尔要饲养这只幼崽了。

　　但是……

　　最主要的还是这只幼崽是被抛弃的吧？

　　想到克莱尔的经历，亚伯在心中叹了一口气。

　　克莱尔的父母都是正统的老虎一族，父母二人皮毛皆是黄黑相间的，然而再生下白色的克莱尔后，他们都觉得克莱尔是不健康的，甚至可能还不会化形，所以再生下克莱尔三个月后，她被父母抛弃了。

　　三个月的老虎能懂什么？

　　而克莱尔能活到现在，也就说明了当初的她是付出了何等的努力与艰辛。

　　而且克莱尔的战斗力完全不输于虎族的成年男性，想到虎族的人过来请克莱尔回去保卫虎族，亚伯的心中只剩下一丝讽刺。

　　克莱尔不知道亚伯心中已经转过了十八道弯，她看了眼在哺乳中的卡拉，眉头轻轻一皱，“会不会打扰到你们？”

　　趴在兽皮上的卡拉轻轻甩了甩她的尾巴，“瞧你说的这是什么话，这点小事没什么的。”

　　克莱尔见状点了点头，低头伸手轻轻拍了拍欧米的小脑袋。

　　还沉浸在睡梦中的欧米不爽有人骚.扰她，耳朵微微一动，小爪子就抓了克莱尔一把。

　　亚伯与卡拉注意到后皆是一笑，亚伯戏谑地看了眼克莱尔，“看起来，你饲养的幼崽还挺有脾气的。”

　　克莱尔耸了耸肩，她也是这么觉得的。

　　她不畏惧欧米的小爪子，继续拨弄着欧米的耳朵。

　　这会儿深受克莱尔骚.扰的欧米实在是睡不下去了，迷迷瞪瞪的睁开了湛蓝色的猫瞳。

　　一睁眼，她就看到了一个身高两米的壮硕男人，表情瞬间变得惊恐万分。

　　欧米：Σ( ° △°|||)︴

　　WTF？！

　　她看到了什么？？？

　　我的妈，一个身高两米的歪果男人！！！

　　嘤嘤嘤，好高好壮好可怕，她想回家QAQ

　　如此想着，欧米害怕地往克莱尔的怀里缩了缩。

　　“嘿亚伯，你吓到克莱尔的小幼崽了。”卡拉戏谑道。

　　亚伯脸色一僵，尴尬无比地看了眼惊恐地看着自己的幼崽。

　　一黑一蓝的眼眸对上，亚伯倏地一愣，随即扯出一抹僵硬的微笑，“嘿~”

　　然而得到的却是欧米更加害怕地往克莱尔的怀里缩。

　　欧米知道这个黑发黑眸的高壮肯定也是个兽人，可是是原形是身份她就不得而知了。

　　然而当她看到在为两头幼熊哺乳时，她知道了这个黑发黑眸的高壮男人定是黑熊无疑！

　　可是……

　　一只猫，一头熊……

　　他们两个居然在一起了？？？

　　喵喵喵？这到底是什么情况？？？

　　说好的生.殖隔离呢？？？

　　怎么一猫一熊在一起也能生崽了？？？

　　而且……特么的生的还是两头熊，猫呢？猫去哪里了？？？

　　本喵喵有句妈卖批不知当讲不当讲！！！

　　“看来克莱尔的幼崽还真的是很害怕我。”亚伯尴尬地挠了挠自己的黑色短发。

　　克莱尔勾唇一笑，“没事。”

　　说完，克莱尔把欧米放在了卡拉的身边，用手轻轻推了把她的小屁股，示意她往卡拉那边去。

　　欧米不明所以，湛蓝色的猫瞳迷茫地望着克莱尔。

　　“喵？”干什么？

　　“去吃东西。”

　　“喵喵？”你在说啥？

　　“去吃东西。”说着，克莱尔指了指还在吃.奶的两头幼熊。

　　欧米顺着她指的方向看去，见到两头在吃奶的幼熊，这会儿她哪还能不明白克莱尔的意思，敢情她这是让自己去吃东西呢！

　　可是……

　　让她去吸大猫咪的奶奶……

　　嘤嘤嘤，她做不到哇！！！

　　“喵喵喵？”可不可以不去QAQ

　　“快去。”

　　虽然欧米不知道克莱尔在说什么，可是从她的表情上可以看出，她这是让自己快去吃奶QAQ

　　她不想这样啊QAQ

　　好难以接受啊怎么破QAQ

　　然而现实并没有给她这个机会，她的小肚子这时候也饿得叫了起来。

　　欧米：……

　　嘤嘤嘤QAQ

　　卡拉见欧米一副十分纠结的模样，灰蓝色的猫瞳倏地一眯，伸出爪子把欧米扒拉到了自己的怀里。

　　卡拉怀里的两头幼熊感觉到有东西过来后，懒懒地抬起眼皮看了欧米一样，见到她的外形与自己的母亲一样，两头幼熊放下心来，收回目光继续吃奶。

　　这会儿欧米没法子了，只能羞愤地张开小嘴巴，喵呜一声把卡拉的乳.头含住，大力吸着。

　　当略带一股腥味的猫奶滑入自己的食道后，欧米也不再纠结什么，一心只想着填饱肚子了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　欧米：喵喵喵~【你是傻逼】
　　克莱尔：？？？
　　欧米：喵喵喵~【你是大傻逼】
　　克莱尔：？？？
　　欧米：喵喵喵~【克莱尔大傻逼】
　　克莱尔：听不懂，我们上床聊聊吧:）
　　——
　　啊，今天没话说_(:з)∠)_
　　感谢投喂，么么哒~
　　杂扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-11 08:09:45	 
　　温柔暴君扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-11 08:23:18	 
　　愛は私の本能になる扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-11 09:11:47	 
　　╯宫本－luna扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-11 10:13:10	 
　　埋葬在花扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-11 18:12:22	 
　　苍天不攻扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-11 20:08:53	 
　　天蝎座的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-11 23:17:38	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-11 23:49:34	 
　　幻生浮云扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-12 06:46:09	 
　　愛は私の本能になる扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-12 07:53:41	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-12 08:35:09	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-12 08:54:21	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-12 23:29:22	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-12 23:51:41	 
　　愛は私の本能になる扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-13 06:18:13	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-13 10:12:53	 
　　深林深海扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-13 10:32:15	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-13 11:21:59	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-13 23:55:22	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-14 06:50:34	 
　　浅糯扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-14 07:41:12	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-14 08:46:16	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-14 19:50:46	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-14 23:56:56	 
　　读者“秦多”,灌溉营养液	+1	2017-03-14 22:25:37
　　读者“软萌的二宅喵”,灌溉营养液	+5	2017-03-14 15:39:26
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+20	2017-03-13 23:48:06
　　读者“幻生浮云”,灌溉营养液	+1	2017-03-13 20:04:45
　　读者“秦多”,灌溉营养液	+1	2017-03-13 17:53:31
　　读者“Sybil”,灌溉营养液	+3	2017-03-13 12:31:08
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+1	2017-03-12 15:30:13
　　读者“筱鳯”,灌溉营养液	+1	2017-03-12 14:39:07
　　读者“筱鳯”,灌溉营养液	+1	2017-03-12 14:30:24
　　读者“秦多”,灌溉营养液	+1	2017-03-12 10:52:32
　　读者“”,灌溉营养液	+10	2017-03-12 01:28:50
　　读者“Nanoha”,灌溉营养液	+1	2017-03-12 01:04:26
　　读者“冰淇淋”,灌溉营养液	+10	2017-03-11 23:56:08
　　读者“埋葬在花”,灌溉营养液	+40	2017-03-11 18:12:23
　　读者“杨瑾涵冰”,灌溉营养液	+5	2017-03-11 16:56:10
　　读者“筱鳯”,灌溉营养液	+1	2017-03-11 13:32:14
 
  
 
第58章 少女变猫记05 [VIP]

吃饱了之后, 欧米晃晃悠悠地爬出了卡拉的怀抱。
　　欧米走路起来摇摇晃晃的，卡拉一时玩心大起，伸出爪子轻轻戳了她的小屁屁一下, 欧米一时不慎，啪嗒一声就趴倒在了地上。

　　欧米湛蓝色的猫瞳里蓄满了迷茫, 卡拉和亚伯都无法抑制地笑出了声。

　　虽然克莱尔不似他们二人一般开怀，但眼尾有笑纹浮现。

　　欧米不禁委屈了起来，她愤愤地扭过头瞪了卡拉一眼，然后迈着小猫步到克莱尔的脚边, 伸出小爪子抱住克莱尔光.裸的脚踝，小脑袋仰着，可怜兮兮地看着克莱尔，似乎是在求着安慰。

　　嘤嘤嘤，他们好过分, 居然笑话自己QAQ

　　人家只是吃饱了嘛！只是没有注意才摔的嘛！干什么笑她QAQ

　　嘤嘤嘤，好过分, 本喵喵好委屈QAQ

　　嘤嘤嘤，人家要抱抱要举高高QAQ

　　克莱尔大抵是看出了欧米的想法，蹲下.身一把把欧米抱进了怀里, 大手不断抚摸着她的背脊安慰着她。

　　欧米舒服地咕噜叫了一声，然后湛蓝色的猫瞳微眯, 得意地眯着卡拉与亚伯。

　　卡拉：……

　　亚伯：……

　　二人着实忍俊不禁。

　　卡拉长长的尾巴轻甩, “克莱尔，瞧瞧你这幼崽的得意劲儿。”

　　克莱尔继续抚摸欧米的背脊, “挺可爱的。”

　　欧米虽然不懂他们在说什么，但是表情仍然保持着得意。

　　哼哼，你们这群鱼唇的兽人，哪里懂得本喵喵大人的想法，哼哼！

　　亚伯挠了挠后脑，“不过话说回来，你给这幼崽起名字了吗？”

　　克莱尔皱眉，想到自己给她取的名字她都不喜欢，一时间犯了难，“我给她取的名字她似乎不太喜欢？”

　　卡拉眸光一闪，“哦？例如？”

　　“贝姬，爱丽丝。”

　　卡拉点点头，但是过了几秒，她神情一顿，不应该啊……

　　一般无法化形的幼崽都不会有灵智的，也不明白兽人在叫什么，可是这只幼崽怎么会知道克莱尔这是给她取名字，而且还不喜欢？

　　卡拉觉得自己快摸到了什么，她扒拉过自己的黑色幼崽，懒洋洋地舔舐着它的皮毛。

　　“你怎么知道她不喜欢？”

　　克莱尔微微挑眉，双手从欧米的前肢处抱起，金色的眼眸与她湛蓝色的猫瞳对上，“贝姬？”

　　我的妈，克莱尔怎么又叫起这个名字，她不叫贝姬啊啊啊啊！

　　欧米喵呜了一声，湛蓝色的猫瞳里满满的嫌弃。

　　“爱丽丝？”

　　呸呸呸，她不叫爱丽丝她叫欧米！欧米！欧米！

　　欧米继续嫌弃。

　　克莱尔把欧米继续放回怀里，“她就这样。”

　　满脸嫌弃的小模样。

　　卡拉灰蓝色的猫瞳闪过一丝精光，“克莱尔，一般不会化形的幼崽是不会开灵智的。”

　　也就是说，克莱尔捡回来的这只幼崽极有可能会化形！

　　克莱尔神情一顿，觉得卡拉说的极为在理，可是……

　　一般情况下，母亲是不会抛弃会化形的幼崽的，除了她……

　　想到自己的父母亲觉得自己的皮毛不同其他虎族把自己丢弃了，克莱尔眼底闪过一丝冷光。

　　还没等克莱尔回话，亚伯就先反驳了卡拉，“但是没有那个母亲会抛弃会化形的幼崽。”

　　然而说完这句话后，亚伯后悔了，他歉意地看向克莱尔，“克莱尔，对不起。”

　　“没事。”克莱尔丝毫不在意，毕竟那对父母亲于她而言只不过是可有可无的存在罢了，“这只幼崽的情况的确有些特殊，到时候我再带她去部落里的巫师那看看吧。”

　　克莱尔口中部落是一个特殊的存在，兽人世界中，一般都是一个种族的人共同生活，但这个部落里面有着各种形态的兽人，他们的基本上都是被族里遗弃的，最后在巫师阿尔瓦的领导下组成了一个部落，而自己在成年之后也加入了这个部落。

　　“这样也好。”卡拉点点头。

　　欧米不明白他们又在嘀嘀咕咕的说什么，一时间有些无聊了，恰巧克莱尔银色的头发就披散在胸前，离自己不远，她忽然提起兴味伸出小爪子去勾克莱尔银色的长发。

　　勾到克莱尔的长发后，欧米湛蓝色的猫瞳闪闪发亮，用力一扯，克莱尔的注意重新回到了欧米身上。

　　欧米白乎乎的爪子勾引克莱尔的长发，猫瞳对上克莱尔询问的目光，无辜地睨着她，“喵~”

　　克莱尔无奈，任由欧米玩弄着自己的长发。

　　见她不生气，欧米越发放弃起来，时不时扯扯克莱尔的头发，时不时伸出爪子拍打克莱尔的胸口。

　　卡拉见欧米如此活泼，而克莱尔也放纵着她，长长的尾巴甩啊甩啊，“克莱尔，你的幼崽看起来很活泼呢。”

　　“是啊。”克莱尔无奈一笑。

　　“她很喜欢你。”亚伯肯定道，而且克莱尔也很喜欢这只幼崽，不然也不会这么放纵她。

　　克莱尔闻言，神情猛地一顿，旋即金色的瞳仁深处一抹欣喜，“嗯。”

　　与卡拉和亚伯唠嗑了一阵后，克莱尔总算带着一直闹腾着她的欧米抱回了自己的洞穴。

　　克莱尔把欧米抱回床上，食指轻点她湿乎乎的鼻子，“小家伙，你可真闹腾。”

　　“喵~”你说啥我听不懂。

　　“看来得教你说话了。”

　　“喵喵~”听不懂听不懂听懂~

　　克莱尔见自己说一句，欧米便回一句，她不由得觉得好笑，“你听得懂我说什么吗？”

　　“喵喵喵~”听不懂听不懂听不懂，略略略~

　　“算了，反正你也听不懂。”说完这句话后，她揉了揉欧米的小脑袋，“乖乖在床上玩，我去弄吃的。”

　　克莱尔收回手，身形一遍，她再次变为大白虎，然后往外头走去。

　　欧米见克莱尔离开之后，她也不在意，独自在床上玩得欢乐。

　　时不时伸出自己的小爪子看看，时不时尝试晃动自己身后的小尾巴，时不时脑袋歪着，湛蓝色的猫瞳好奇地看着克莱尔的洞穴。

　　欧米玩累了之后，她在铺着兽皮的大床上翻滚了好几圈，最后缩成一团沉沉睡去。

　　……

　　欧米是在一阵烤肉香味中清醒的，她迷茫的睁开湛蓝色的猫瞳，往香味的来源处看去。

　　这时候洞穴里头已经黑了一片，但是克莱尔有在洞穴的高处插了火把，而且欧米这个身体的夜视能力也是极强的，是以看到了在远处用火在烤肉的克莱尔。

　　嘤嘤嘤，好香啊……

　　她好想吃QAQ

　　欧米问的口水直流，她想要过去克莱尔那边，无奈的是床太高了，她一直犹豫地要不要跳下去。

　　然而怕疼的欧米在犹豫了几分钟后，果断放弃了，企图用喵喵叫引起克莱尔的注意力。

　　“喵~”

　　“喵喵~”

　　“喵喵喵~”

　　其实早在欧米睡醒的那一刻，克莱尔已经察觉到她清醒了，但是她假装自己不知道，想要看看欧米试什么反应。

　　克莱尔用余光发现欧米想要到自己的身边，但是她没敢从床上跳下来，最后还是叫了起来。

　　克莱尔面部冷硬的线条在火光的照耀下柔和了几分，她转头看向欧米，唇畔勾起一起意味不明的笑容。

　　“睡醒了？”

　　“喵喵喵~”快抱本喵喵下来！

　　“想过来？”

　　“喵喵喵~”酷爱过来啊啊啊！

　　“喵喵叫我可听不懂哦。”

　　“喵喵喵~”嘤嘤嘤，克莱尔好讨厌，本喵喵决定不理她了QAQ

　　欧米叫完之后，猫瞳控诉般看向克莱尔，然后在她戏谑的目光之下，欧米高傲地扬了扬下巴，再次用屁股对着克莱尔。

　　克莱尔这个大傻逼！哼哼，本喵喵也是有脾气的喵！

　　本喵喵生气了哼哼哼！

　　克莱尔：……

　　她觉得自己捡回来的幼崽实在是太会耍脾气了，而且耍脾气起来还挺可爱的，这让自己完全生气不起来。

　　是以她无奈的叹了口气，认命般走到欧米的身边，把她从床上包了起来。

　　欧米：哼哼，我还在生气！

　　她被克莱尔抱在怀里之后，还是不停地挣扎着。

　　可是她的这点力气对克莱尔来说是若有似无的，所以她压根就没把欧米的挣扎放在眼里。

　　克莱尔抱着欧米来到火堆旁坐下，空出一只手翻着烤肉。

　　当欧米看到那一大块泛着油光的烤肉时，她觉得自己的口水都要流出来了。

　　嗷嗷嗷，好香！好香！好香！

　　欧米忍不住对着烤肉喵喵叫，同时还伸出小爪子想要去抓烤肉。

　　然而她的爪子太短了，压根就伸不了那么远，而且克莱尔也害怕她被烧伤，连忙把她的小爪子抓了回来。

　　欧米不开心了，委屈地睨着克莱尔，“喵喵喵~”

　　她要吃烤肉嗷嗷嗷嗷~

　　克莱尔从欧米渴望的目光中读懂了她的意思，但是她没有心软，“你不能吃。”

　　知道欧米听不懂，她还摇了摇头。

　　欧米继续撒娇，“喵喵喵~”

　　她要吃！要吃！要吃！

　　克莱尔伸出手指撬开欧米的嘴巴，摸了摸她还没有长好的牙齿，毫不留情地打击，“牙齿没长好，不能吃。”

　　随着克莱尔的动作，欧米淡粉色的舌头舔了舔自己的牙床，感觉到那细小的牙齿，欧米觉得自己要哭晕了。

　　她想要吃烤肉啊嘤嘤嘤QAQ                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　突然发现开文了这么久没有求过作收，所以今天不要脸地求收一发~
　　喜欢这篇文的可以点进我的专栏收藏一下作者，爱你们，么么哒~

第59章 少女变猫记06 [VIP]

“喵喵喵~”她要吃, 她要吃嘛~
　　“不行，不能吃。”

　　“喵喵喵~”她好想吃啊嘤嘤嘤QAQ

　　“等牙长好了再吃。”

　　“喵喵喵~”你在说什么啦，我听不懂, 我不管，我就要吃, 我就要吃，我就要吃！

　　“乖，别闹。”克莱尔说完，伸手摸了摸欧米的小脑袋。

　　欧米抬头, 喵呜一声张开嘴把克莱尔的食指咬住了，湛蓝色的猫瞳带着满满的渴望。

　　克莱尔皱了皱眉，“饿了？”

　　她见卡拉的幼崽一天要吃好几顿奶，而她的幼崽今天才吃了一顿，难不成是饿了？所以看到烤肉才那么激动？

　　欧米不明白克莱尔在说什么, 她吐出克莱尔的手指，小爪子继续朝烤肉的方向伸去。

　　克莱尔眼疾手快的制止了她, “别闹。”

　　她觉得自己有必要好好教她的幼崽说话了，即使她不会说话，也得理解自己在说什么。

　　克莱尔下了这个决定之后, 把欧米抱在怀里往卡拉的家方向走去。

　　一来到卡拉的家，与亚伯玩耍的两头幼熊停下动作, 四只眼睛眨也不眨地盯着克莱尔和欧米。

　　“克莱尔, 你来了啊？”

　　“嗯。”克莱尔点点头，来到卡拉的身边把欧米放下, 用力退了她的小屁屁一把，把她推到卡拉的怀里，“她似乎是饿了。”

　　卡拉了然地点点头，爪子轻轻戳了戳欧米的额头，“小东西，快吃吧。”

　　欧米无奈，她只想吃烤肉啊！！！让她吃奶是个什么意思？

　　然而她没有办法反抗，因为她知道自己现在的身子只不过是一只小奶猫罢了，不吃奶她也吃不了什么。

　　欧米在心中叹了口气，认命的把卡拉的乳.头含在了嘴里慢慢吮吸着。

　　两头幼熊见到自己的母亲被别人抢走了，它们一点也不生气，甚至还有一股兴奋，这股兴奋驱使它们忘记了和它们的父亲亚伯玩耍，而是慢慢爬到了自己母亲的身边，细细打量着正在进食的欧米。

　　欧米感觉到两道灼热的目光，她懒洋洋地抬起了眼皮，见到两双黑黝黝的眸子时，她倏地一愣，但很快就反应了过来，颇为高傲地瞪了它们一眼，同时还抽空叫了一声。

　　“喵喵喵~”看什么看，没看过本喵喵大人吃饭吗！

　　这奶里奶气的猫叫声让两头幼熊猛地一愣，反应过来后皆是兴奋地回望卡拉，然后准备往欧米扑过去。

　　深知自己幼崽性子的卡拉快速反应了过来，伸出自己的爪子把两头幼熊拦住了。

　　欧米显然被这个突然发生的事情弄得懵逼了，一双请清澈见底的猫瞳就这么呆呆地看着两头幼熊。

　　卡拉无奈一笑，“克莱尔你的幼崽实在是太受欢迎了，连这两个小家伙都喜欢上了她。”

　　克莱尔脸上没有丝毫的表情，可心底已经乐坏了，毕竟这幼崽是她的，幼崽被夸就感觉自己被夸一样。

　　她金色的眼眸宠溺地看着欧米，伸出手点了点她的额头，目光对上她呆滞无神的猫瞳，“发什么呆，还不快吃。”

　　欧米回过神，继续吃奶，反正有克莱尔在，她肯定是不会有危险的。

　　虽然一开始最危险的生物就是她大白虎克莱尔。

　　“这幼崽真可爱。”亚伯把黑色的幼熊抱进怀里轻声夸赞着。

　　克莱尔轻轻一笑，心底十分同意亚伯的话语。

　　“她一天要进食几次？”

　　“五六次这样吧。”

　　“那以后还得麻烦你了。”

　　“没事没事。”

　　“她什么时候才可以戒奶？”想到欧米渴望烤肉的模样，克莱尔心底一软，想问问她什么时候才可以戒奶吃别的东西。

　　“幼崽戒奶得满两个月。”卡拉瞅了瞅欧米的小身子板，“你的幼崽大概才半个多大一点，要完全戒奶得再过一个半月这样。”

　　一个半月？？？

　　克莱尔眉头轻轻皱了皱。

　　“克莱尔，怎么了？”

　　克莱尔抿了抿唇，“刚刚我在烤肉，她似乎想要吃烤肉。”

　　吃烤肉？这只幼崽？？？

　　卡拉惊奇地看了眼吃奶的欧米一眼，“这是真的？！”

　　“嗯。”

　　“那你的好好看着她，别让她吃到烤肉了。”毕竟克莱尔捡回来的幼崽才半个月大，牙齿都没有长好呢，烤肉这类食物她压根就嚼不动，吃下去最后难受的还是幼崽自己。

　　“我知道了。”克莱尔点点头，保证绝对不会心软让欧米吃烤肉。

　　见克莱尔点头，卡拉放心了。

　　等到欧米吃完之后，她屁颠屁颠地爬到了克莱尔的身边，两只小爪子把她光.裸的脚踝抱住了，小脑袋还惬意抱蹭了蹭。

　　卡拉着实忍俊不禁，用尾巴勾住了欧米的小尾巴。

　　在她灰色的尾巴触及到了欧米的小尾巴时，抱着克莱尔脚踝撒娇的欧米倏地全身一僵，湛蓝色的猫瞳猛地往卡拉看去。

　　“喵喵喵~”别摸我的尾巴啊啊啊啊啊！

　　然而卡拉压根就不知道欧米在说什么，尾巴一直都逗弄着她的。

　　“喵喵喵~”别摸我！别摸我！别摸我！

　　欧拉炸毛了，松开自己的爪子，小小的身子盘地趴下，企图用自己的爪子抱住尾巴，不让卡拉触碰到自己的尾巴。

　　她这个抱尾巴的小动作把在场的一猫两人两幼熊萌得不要不要的。

　　被亚伯抱在怀里的黑色幼熊此刻挣扎地要从父亲的怀里下来，企图要到欧米的身边与之玩耍，而另一个卡拉身边的灰色幼熊也是如此。

　　克莱尔笑着把欧米抱进了怀里，“行了，卡拉你别逗她了。”

　　虽然她炸毛的样子真的挺可爱的，但是她还是不舍的让自己的小幼崽生气。

　　“好吧。”卡拉收回自己的尾巴，好整以暇地看着克莱尔。

　　反正自己还有一个半月要喂养这只幼崽呢，不愁跟她玩不起来。

　　“那我就先回去了。”

　　“嗯。”

　　……

　　克莱尔把欧米带回自己的洞穴，把她放在床上之后，赶忙把自己弄好的烤肉吃完了。

　　而呆在床上的欧米就这么眼睁睁地看着克莱尔把烤肉吃个精光，这一刻，她真的欲哭无泪。

　　她的烤肉啊啊啊啊啊QAQ

　　她想吃的烤肉啊啊啊啊啊啊QAQ

　　可恶的克莱尔，还她烤肉啊啊啊啊啊啊QAQ

　　当然克莱尔是无法理解欧米此刻的心情的，吃饱喝足了她的变回了自己的原形，快速跳上了床铺上。

　　欧米因为烤肉的事情闷闷不乐的，对克莱尔也是爱理不理的。

　　她把自己的小身子板缩成一团，两只白乎乎的爪子捂住自己的眼睛，就是不去看克莱尔。

　　克莱尔虎目微微一眯，用爪子轻轻戳了戳她的小屁屁，感觉到她的身子瞬间僵硬，她继续戳了一下。

　　欧米猛地抬头，猫瞳恶狠狠的瞪着克莱尔。

　　“喵喵喵~”别戳我！

　　克莱尔不为所动，继续戳了一把。

　　“喵喵喵~”都说了别戳我啊啊啊啊！

　　克莱尔继续戳。

　　欧米生气了，猛地站了起来，但是由于幅度过大，还没有很好掌握这个身体平衡感的欧米再次摔倒在床上。

　　好在上面铺了厚厚的兽皮，所以欧米没有感觉到疼痛。

　　但是！！！

　　就是不疼她也觉得丢脸啊！！！

　　她的脸都要被丢光了啊啊啊啊！！！

　　这时候光脑不甘寂寞地补充了一句，【圆梦者你有脸吗？】

　　欧米：(╯°□°)╯︵ ┻━┻

　　啊啊啊啊！她好生气！

　　那个巨型猫猫欺负她就算了，克莱尔欺负她她也认了，可是！

　　被一个光脑欺负是什么意思？！

　　啊，老虎不发威光脑真的把自己当成病猫了吗？！

　　光脑像似知道欧米的想法，它继续暴击万点，【首先，圆梦者不是老虎，其次圆梦者现在是奶猫，跟病猫相比也是半斤八两。】

　　欧米：(╯°□°)╯︵ ┻━┻

　　她实在是忍不住了，对着光脑爆了一句粗口，【麻痹，你再说话试试！】

　　【世界如此美好，圆梦者却如此暴躁，这样不好，这样不好。】

　　欧米：┴┴︵╰（‵□′）╯︵┴┴

　　【你再逼逼信不信我回圆梦世界就把你换了！】

　　【圆梦者冷静！】

　　【那你给我闭嘴！】

　　光脑感觉到调侃地差不多之后，它麻溜地匿了。

　　光脑一走，欧米一胸口的郁气总算是散去了不少，但是余光再瞥到克莱尔笑意盎然的虎目时，她再次炸毛了。

　　这次她顺利地站了起来，笨拙地往克莱尔扑了过去，小脑袋再触及到克莱尔的脖子时张嘴咬了上去。

　　克莱尔不阻止欧米，因为她的力道实在是太小了，咬上去一点疼痛都没有，所以也就任由她胡来了。

　　知道欧米玩累了之后，她蔫蔫地趴在了克莱尔的脖子上。

　　嘤嘤嘤，她心好累啊，为什么自己接得任务那么悲催啊！

　　她想完成一个正常一点的任务都不可以吗？！QAQ

　　而且……

　　欧米心中一顿，原主的心愿是在这个异世大陆活下去，然后调查自己变为猫的原因。

　　可是……

　　她这是穿越了啊！怎么穿回去她也不知道啊！这到底该怎么办啊啊啊！

　　心累不爱啊_(:з)∠)_

　　欧米蔫蔫的爬着，再加上刚刚闹了一番，现在还是小奶猫的她很快就感觉到疲倦了，她不想动了，干脆趴在克莱尔的脖子上闭上眼睛睡觉了。

　　感觉到她平稳的呼吸，克莱尔小心翼翼地把欧米扒拉出来，用自己巨大的身子围住她，替她挡风御寒。

　　欧米感觉到周围都暖乎乎的，小脑袋满足地蹭了蹭自己的小爪子，允自睡得香甜。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　终于写完了，困死我了，我去睡了，感谢名单明天再放，大家晚安！

第60章 少女变猫记07 [VIP]

作者有话要说：
　　替换了，最近玩狼人杀无法自拔【摊手
　　最后吧……看到的都是防盗的，有三个可能，一是我没替换，二是订阅率不到百分之八十，也就是跳了很多章的，三是晋江抽了
　　解决的办法有一等我替换，二订够百分之八十或者过几天再看，三清空缓存，或者等晋江抽到正常
　　嗯，就是这样　　第二天在欧米还没有睡醒的时候, 克莱尔就去捕猎了，等她回来的时候欧米还在睡，她把猎物放好, 清理了一身血污之后，抱着欧米来到了卡拉的洞穴。

　　这时候亚伯已经不在了, 洞穴里只剩卡拉和她的两只幼崽。

　　“你来了？”

　　“嗯。”克莱尔顺了顺欧米的毛发，手指轻轻揉了揉欧米的白绒绒的耳朵。

　　在睡梦中的欧米只觉得耳朵痒痒的，她扭了扭头企图弄掉在自己耳朵上作怪的手，然而怎么扭都弄不掉, 不得已，她只能睁开眼看是谁在打扰她睡觉。

　　一睁眼，她就对上了卡拉戏谑的视线，再加上她是居高临下地对上卡拉，所以她明白了自己这是被克莱尔抱在怀里。

　　欧米秀气地发了一个哈欠, 小脑袋继续扭，这会儿还加上了爪子拨开克莱尔作怪的手。

　　见她睡醒了, 克莱尔收回了自己的手，她知道被吵醒的郁气，所以讨好般的用手指挠着欧米的下巴。

　　这会儿只顾的上舒服的欧米没有来得及起床气发作, 眯着眼随意让克莱尔讨好自己。

　　“这幼崽……”卡拉实在忍俊不禁。

　　“太娇气。”克莱尔无奈耸肩，“对了, 亚伯呢？”

　　“亚伯回部落了, 过几天就到部落里择偶时间了，克莱尔你还是不打算择偶吗？”

　　克莱尔是部落里武力值最好的雌性, 想成为她的配偶的雄性不计其数，然而每年这个时候克莱尔都没有去部落里，都躲在自己的洞穴里偏安一隅。

　　想到巫师阿尔瓦提起克莱尔时无可奈何的神情，卡拉不禁一笑。

　　择偶吗？

　　克莱尔并没有想过这个问题，毕竟她幼时被抛弃过，若是自己生下的幼崽同自己一样，自己的配偶不喜准备丢弃的话怎么办？

　　她不希望自己的配偶不喜欢自己的幼崽。

　　况且……

　　克莱尔垂眸看着怀里那白乎乎的小团，她现在也是个有幼崽的雌性了，有没有配偶对她来说也是可有可无的。

　　“不了。”

　　听到自己意料之中的拒绝，卡拉在心底叹息了一声，“好吧，你不想也没有人能逼迫你，不过这次还是得回部落一趟。”

　　“怎么了？”

　　“我生完崽了，过几天就准备带着幼崽回部落了，你现在也不是一个人了，要是你出去捕猎的时候，你的幼崽被别的野兽吃了怎么办？”

　　克莱尔闻言，抱着欧米的手臂忍不住收紧，欧米觉得有些不舒服，不满地叫了一声。

　　“喵~”

　　她低头看了眼迷茫的欧米，手臂上的力气放缓了。

　　她无法想象自己养的幼崽被野兽吃了，看来回部落这件事她得思考思考。

　　卡拉见她意动，再接再厉，“克莱尔回去吧，回去后还有人照顾这只幼崽，而且还不是要让巫师看看这只幼崽的情况吗？”

　　克莱尔点点头，决定带着欧米回部落了，“我知道了，到时候我跟你们一起回去。”

　　卡拉闻言，满意地眯了眯眼。

　　克莱尔把欧米放在卡拉的怀里，正在吃奶的两头幼熊见到是那只有趣儿的幼崽，都不顾着吃饭了，都要准备往欧米的身上扑过去。

　　好在卡拉深知这两头幼熊的影子，用自己的爪子一把按住了两头幼熊的身子。

　　两头幼熊不甘心，嗷嗷直叫让自己的母亲放开自己。

　　但是卡拉没有让他们如意，毕竟克莱尔的幼崽身形比自己的幼崽还小，要是被自己的幼崽玩坏了怎么办？

　　这还是她第一次看到克莱尔对一件事那么上心，所以只能委屈她的幼崽了。

　　欧米起初还是怕怕的，但是看到她的“奶妈”按着这两头幼熊，她总算放心了，感谢般用脑袋蹭了蹭卡拉的身子，她趴下吃奶。

　　两头幼熊见状，纷纷委屈地看向自己的母亲，然而得到的只是卡拉无情的凝望。

　　最后他们死心了，愤愤地吃奶。

　　等到欧米吃饱之后，她再次蹭蹭卡拉的身子，然后迈着小短腿往克莱尔晃晃悠悠地走去。

　　在她走近后，克莱尔没有着急抱起她，而是伸出一根手指轻点欧米的脑袋。

　　“吃饱了？”

　　“喵喵喵~”欧米撒娇了一番，伸出爪子把克莱尔的手指扒拉下来紧紧抱着，摸了还伸出自己粉嫩的舌头舔了舔。

　　当她温热的舌头舔到克莱尔的手指时，克莱尔只觉得自己的心脏在狂跳，呼吸有那么一瞬间乱了。

　　克莱尔用余光瞥向卡拉，见她没有反应异常，心底镇静了一来，任由欧米扒拉着自己的手指。

　　“哇哦，看起来这幼崽很喜欢你呢。”

　　克莱尔点点头，“大概吧。”

　　话虽如此说，但她的心里流淌着一股喜悦，只有她自己才知道，她现在的心情是前所未有的愉悦。

　　“我先带她回去了，你们准备什么时候回去再跟我说吧。”

　　“好。”

　　克莱尔把欧米抱起来，欧米立刻在她怀里调整了一个舒服的位置，爪子就色.眯眯地按在克莱尔的胸前。

　　克莱尔并没有注意到一点，然而欧米感觉到了爪子下软绵，不由得想入非非了起来。

　　欧米不想撒爪，因为她觉得按上去挺舒服的，湛蓝色的猫瞳小心翼翼地瞥了克莱尔一眼，见她没有什么反应，更加放心了，再偷偷观察她的五官，她忽然觉得，撇开她是大白虎的身份不说，单看这张脸就觉得好美腻啊！

　　再加上那前.凸.后.翘的身材……

　　欧米觉得自己快要流鼻血了！

　　克莱尔不知道欧米在脑补什么，回到家里把她放在床上之后，她继续烤肉。

　　然而这于欧米来说就是煎熬了，因为她想吃却吃不到啊啊啊啊！！！

　　好痛苦怎么破QAQ

　　她吸了吸湿乎乎的鼻子，小表情委屈地睨着克莱尔。

　　克莱尔不为所动，烤完吃完后才来到欧米的身边，打算现在就叫她说话。

　　“克莱尔，我。”

　　“喵喵喵？”啥？

　　“你，贝姬。”

　　“喵喵喵？”什么？

　　“床。”指了指下面。

　　“喵喵喵？”what？

　　“火。”指了指火堆。

　　“喵喵喵？”什么鬼？她在说什么？

　　这会儿光脑实在看不下去了，忍不住吐槽了一句，【亲爱的圆梦者，她这是再教你这个世界的语言！】

　　欧米：……

　　【真的？】

　　欧米眨眨眼眸。

　　【你说呢？】

　　好吧，她知道了。

　　她收起了玩闹的心，认真倾听克莱尔的话，目光一瞬不瞬地盯着克莱尔的红唇，看她的读音。

　　一个上午克莱尔都在耐心地给欧米重复了洞穴里所有东西的读音，欧米也没有辜负她，把她说的东西读音都记下来了。

　　直到欧米瞌睡虫犯了，在克莱尔好听的声音下小脑袋一点一点的，最后实在受不了了，趴在自己的爪子上睡着了。

　　等到克莱尔低下头时，看到的就是欧米熟睡的样子。

　　她不禁轻笑了一声，化成原形把欧米的小身子板都圈在了自己的身边。

　　……

　　日子一天一天地过去，欧米现在就是睡醒吃，吃完学习，学习完睡觉，睡觉完继续吃，如此反复循环。

　　欧米觉得自己过得太.安逸了，以至于她差点忘记了自己的任务，但这段期间，她还是有收获的，因为她终于听懂了这里的语言，但是唯一不好的就是她说不出来这个世界的话QAQ

　　这段日子她在克莱尔不在的时候时常在学着说这个世界的话，但是每次一张嘴都是“喵喵喵”叫。

　　她觉得自己真的是要完了_(:з)∠)_

　　半个月后，欧米发现他们要离开了。

　　“喵喵，我们要回部落了。”克莱尔抚摸欧米的毛，缓缓说道。

　　克莱尔给欧米取的名字她都不喜欢，所以她就给她取了喵喵这个名字，谁让她天天喵喵喵叫的她心痒痒。

　　“喵喵喵？”回部落？

　　部落又是一个什么东西，难不成是像小说里说的由兽人组成的一个类似村子的地方？

　　欧米觉得她真相了。

　　“到时候带你去看看巫师，瞅瞅你能不能化形。”

　　这句话让欧米瞬间精神了起来，看向克莱尔的猫瞳闪闪发亮。

　　喵喵喵？她听到了什么？！

　　克莱尔在说化形！

　　在说化形啊啊啊啊啊！

　　这是不是意味着她也可以化形啊啊啊啊！！！

　　“喵喵喵！！！”快快快！快回部落！快快快！

　　感觉到欧米兴奋的心情，克莱尔也跟着激动了起来，但是她的情绪向来收敛得很好，没让欧米看出异常。

　　“别急，明天我们就回去了。”

　　“喵喵喵~”好吧，明天就明天吧，反正她都这样那么多天了，也不见自己变成人，等一天她也等得了。

　　……

　　第二天欧米醒的特别早，见克莱尔还在睡觉，她立马爬了起来，小脑袋供着克莱尔的脑袋。

　　“喵喵喵~”别睡了，快起来！快起来！

　　“喵喵喵~”快起来！太阳晒屁股了喵喵喵！！！

　　早在欧米喵喵叫第一声时克莱尔就醒了，但是她就是不想睁眼，她想看看欧米能怎么闹腾她。

　　有的时候，她觉得欧米炸毛起来的样子特别可爱。

　　见这样克莱尔都不醒，欧米的小尾巴甩了甩，费劲儿地爬上了克莱尔的脑袋上，喵呜一声把克莱尔白色的耳朵咬住了。

　　欧米：！！！

　　克莱尔：！！！

第61章 少女变猫记08 [VIP]

就在欧米咬上克莱尔耳朵的那一刻, 克莱尔瞬间化形，欧米眼睛一花，她整只喵都落在了克莱尔的光.裸的大腿上。
　　欧米心底有种不好的预感, 小心翼翼地偷瞄了克莱尔一眼，见她脸色阴沉, 欧米心中大呼不妙。

　　啊啊啊！！！

　　她该不会做了什么错事儿了吧！

　　俗话只说老虎的屁股摸不得，可是没说老虎的耳朵咬不得啊啊啊！！！

　　现在该怎么办？！QAQ

　　欧米心里有点小害怕，见克莱尔不说话，她试探性地伸出爪子搭在她的手上。

　　“喵喵喵~”怎么了啦？

　　克莱尔脸色阴沉, 她浑身上下就耳朵最敏感，就在欧米咬上去的那刻，她差点呻.吟出声……

　　想到自己要是呻.吟出来，这脸就在这小幼崽面前脸就丢大发了！

　　所以克莱尔脸色阴沉是因为自己而不是因为欧米咬自己，她原本想要缓和脸色不吓欧米, 然而见到她小心翼翼的可爱模样，她继续装阴沉。

　　“喵喵喵~”别生气了嘛~

　　欧米低下脑袋蹭了蹭克莱尔的手臂。

　　“喵喵喵~”别生气了喵~

　　克莱尔还不是不为所动, 但是内心已经笑开了花。

　　欧米抬眸一看，见克莱尔还是沉着一张脸，她委屈巴巴地瞅着她, “喵喵喵~”

　　别生气了嗷！

　　人家错了嘛QAQ

　　嘤嘤嘤QAQ

　　欧米见她还是不为所动，她狠下了心, 把自己的耳朵送到了克莱尔的手里。

　　“喵喵喵~”要不我给你摸摸吧？摸完就不可以生气了哦！

　　克莱尔见状, 金色的瞳仁闪过一丝满意，揉了揉欧米的耳朵。

　　在克莱尔揉起自己耳朵的那刻, 欧米是在没有忍住，舒服地喵喵直叫。

　　克莱尔闻言继续再接再厉，另一只空着的手挠上欧米的下巴。

　　欧米舒服地眯了起来，然而就在下一秒，克莱尔不动了。

　　她睁开眼不接地看着克莱尔。

　　克莱尔收回手，若无其事道：“要准备出发了。”

　　说完，克莱尔套上一旁的兽裙。

　　哇哦！她听到了什么！要出发了嗷嗷嗷~

　　“喵喵喵~”好哒好哒好哒！我们出发嗷嗷嗷~

　　见她这兴奋的小模样，克莱尔沉着的面容瞬间就柔和了下来，“在这之前你先进食。”

　　说完，她把欧米抱了起来，往卡拉的洞穴走去。

　　……

　　等到欧米吃饱了之后，他们出发了。

　　欧米和卡拉的幼崽们还不能化形，所以他们都是以原形出发，欧米趴在克莱尔的暖乎乎的背上，而亚伯则带了两头幼熊。

　　当欧米看到亚伯那壮硕的大黑熊原型时，她整只喵都害怕地缩进了克莱尔的虎毛里。

　　这幅害怕的小样子很快就引得亚伯夫妻的笑声。

　　欧米只觉得尴尬死了，她也不想害怕的啊！

　　可是！

　　可是！

　　可是！

　　当一头两米高的黑熊出现在你面前时，你不怕是假的啊！！！

　　再加上！

　　自己现在！

　　还是一只奶猫啊啊啊！！！

　　这头两米高的熊不知道比自己大了好几十倍还是好几百倍，她不怕是假的啊啊啊！

　　嘤嘤嘤，这个世界好可怕，她想要肥家QAQ

　　她想要肥家啊啊啊QAQ

　　累觉不爱QAQ

　　欧米继续装死趴在克莱尔的背上。

　　克莱尔安抚性地用尾巴轻轻甩了甩欧米的小屁屁，虎目扫向亚伯两夫妻，“我们出发吧。”

　　“嗯。”

　　因为随行的还有三只幼崽，所以他们行走的速度不快，有的时候还停下来给幼崽进食。

　　行走了大概五个小时，他们终于回到了部落。

　　亚伯昨天就已经回来部落说他们要回去了，所以一大早的，巫师阿尔瓦就已经在部落门口等着他们了。

　　感觉到克莱尔停下来之后，欧米才把脑袋从克莱尔的背上抬了起来。

　　印入眼帘的就是跟电视上放的原始部落一样的部落，而大门口站着的是一个年过五十的中年男人，他蓄着一把长长的胡子，在欧米看过来时对她友善一笑。

　　欧米微愣，茫然地看着中年男人。

　　这时候，克莱尔像是感觉到了她的疑惑，开口说道：“这是部落的巫师，阿尔瓦。”

　　原来他就是巫师阿尔瓦啊……

　　好像知道他的原形是什么哦？

　　会是什么呢？

　　好好奇哦……

　　欧米居然观察阿尔瓦的五官，再想想亚伯那壮硕的身材……

　　眼前这个巫师阿尔法身高大约在一米七五这样，五官也挺普通的，就是怎么样都看不出来他原形是什么种族的那种。

　　“喵喵喵~”巫师大人你好！

　　欧米对着巫师阿尔法打着招呼。

　　阿尔法的目光从欧米的身上移到了克莱尔的身上。

　　“这是你捡回来的幼崽？”

　　“嗯。”克莱尔点点头。

　　“你们先回去吧，收拾完后克莱尔你再带你的幼崽来找我。”

　　“好。”

　　目送他们离开之后，阿尔法才收回了目光，想到亚伯说克莱尔很重视这只幼崽，他在心底深深叹了口气。

　　这回，怕是要让克莱尔失望了啊……

　　克莱尔在部落里是有屋子的，不过她已经很久没有回去了，一回到家里就是满满的灰尘。

　　克莱尔叹息了一声，把欧米放在了院子里。

　　“我去打扫，你自己在这玩儿，不要乱跑，知道了吗？”

　　“喵喵喵~”知道啦，你快去吧！

　　克莱尔进屋打扫房间之后，欧米就像一个主人一样昂首开始巡视着这个院子。

　　等到她累了以后，她才一屁股坐了下来，然而……

　　她忽然敏锐地感觉到了一道炙热的视线。

　　欧米心中一凛，从地上站起，弓起后背，气势汹汹地找到那道炙热的视线。

　　但是对上那双血红色的眼眸时，她愣住了……

　　兔，兔子？！

　　是的，就是兔子。

　　在栅栏外面，有一只兔子正目光炯炯地看着自己。

　　“喵喵喵~”你是谁？

　　然而兔子并不懂她在说什么，一直在栅栏外注视着她。

　　她仔细一看，这只兔子不像是幼崽，而且附近也没有屋子，所以这会不会是偷跑出来的？

　　欧米眨了眨眼睛，迈着猫步往兔子走去。

　　然而在她快接近的那刻，一个身高一米九的高大男子忽然出现，把兔子抱在了怀里。

　　“你又偷跑出来了？”男子宠溺地说道。

　　兔子长长的耳朵轻轻一动，“啊，我就出来透透气而已嘛！”

　　出口的声音很甜很软，可是听在欧米的耳朵里就像是故意装出来的一样矫情。

　　男子轻笑，“只是透透气吗？”

　　兔子血红色的眼眸闪过一丝暗光，但很快就消失不见。

　　一个眨眼，兔子变成人，赤.裸.裸地被男子抱在怀里。

　　欧米：……

　　看到克莱尔的身材时她不觉得有什么，可是看到这个兔子的身材，她突然觉得好恶心啊！

　　简直辣眼睛有没有！

　　然而在对上兔子变成人的面容时，欧米猛地一愣。

　　我的妈？！

　　这张脸？！

　　这张脸居然！

　　居然是原主在现实的脸啊啊啊啊！

　　到底怎么回事？！

　　我类个去！

　　忽然的，欧米觉得原主穿越一定跟眼前这个女人有关系！

　　男子看到女人光.裸的身体时，眸光一暗，大手猛地揉捏上了她的胸脯。

　　女人娇羞地缩到男子的怀里，“雷恩，别这样，这里还有人呢！”

　　有人？！

　　雷恩的表情瞬间冷凝了下来，目光一扫，就看到还是小奶猫的欧米。

　　他的黑眸一眯，蓦地一笑，“只是一只幼崽而已。”

　　然而话虽这么说着，但雷恩不动了。

　　因为在欧米纯洁无比的目光下，他心底猛然觉得在她面前做这档事简直就是在亵.渎神灵。

　　雷恩摸了摸女人的脑袋，“娇娇乖，变回去。”

　　唐娇有点不满意，但还是听了雷恩的话，变回了兔子身。

　　娇娇？？？

　　这个名字跟这个兽人世界的取名规律相比，真的很违和啊！

　　难道……

　　欧米的神情猛地一顿，这个女人该不会和原主一样也是穿越的吧？！

　　这时候唐娇睨了欧米一眼，“雷恩这只幼崽好可爱啊！”

　　雷恩淡淡地看了欧米一眼，“还行吧。”

　　“啊，真的很可爱嘛！我以前在现代都没有看到过那么可爱的猫咪！”

　　话一出口，唐娇深知自己说错话了，是以她猛地转过话题与雷恩打哈哈。

　　“雷恩，对吧对吧，这只幼崽真的太可爱了。”

　　雷恩并没有过多在意唐娇说的“现代”是什么意思，他以为这是唐娇原先部落的名字。

　　但雷恩不在意不代表欧米不在意！

　　她就说嘛！

　　她果然猜的不错！这个女人就是从现代穿越过来的！而且这个叫做“娇娇”的女人肯定跟原主变成猫有百分之八十的关系！

　　雷恩瞥了眼一直在听他们说话的欧米，低下头在唐娇的耳朵旁说道：“以后我们的幼崽肯定会比她还可爱。”

　　欧米：……

　　呵呵哒，容她说句妈卖批，本喵喵才是最可爱的，你们有多远赶紧滚多远吧，辣鸡！

　　唐娇只觉得脸上烫烫的，要不是有皮毛挡住，自己的窘态就被他们看到了！

　　她害羞地瞪了雷恩一眼，“乱说话！”

　　顿了顿，她继续道：“不过这边不是没人住的吗？怎么会有一只幼崽在哪边？”

　　想到这屋子的主人，雷恩的目光猛地一暗，“这屋子是克莱尔的，听巫师说，克莱尔今天回来。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　收到人生中第一个负分，感觉码字的热情被浇灭了不少【摊手
　　但是想到喜欢这篇文的人有那么多，我的热情又回来了【比心心
　　感谢你们的支持，爱你们么么哒~
　　这是周六的更新，凌晨或者更晚的时候还会有一更，你们别等了去睡吧。
　　最后放一下感谢名单，谢谢大家，么么哒~
　　大乔死了扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-15 04:21:24	 
　　大乔死了扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-15 04:23:09	 
　　水墨浅月扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-15 05:49:14	 
　　大乔死了扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-15 12:38:25	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-15 15:08:38	 
　　拒绝扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-15 22:13:59	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-15 22:55:41	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-15 23:54:05	 
　　呵呵扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-16 10:22:21	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-16 23:55:52	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-17 12:51:53	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-17 23:51:56	 
　　翾清扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-18 08:42:15	 
　　翾清扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-18 08:42:55	 
　　翾清扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-18 08:43:26	 
　　翾清扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-18 08:44:15	 
　　翾清扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-18 08:45:19	 
　　翾清扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-18 15:52:18	 
　　天蝎座的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-18 16:35:22	 
　　愛は私の本能になる扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-18 18:10:06	 
　　浅糯扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-18 23:17:01	 
　　读者“顾墨三”,灌溉营养液	+3	2017-03-19 00:11:33
　　读者“乐小乐”,灌溉营养液	+40	2017-03-18 19:22:23
　　读者“六爷”,灌溉营养液	+110	2017-03-18 16:05:45
　　读者“翾清”,灌溉营养液	+40	2017-03-18 08:45:32
　　读者“大乔死了”,灌溉营养液	+5	2017-03-18 01:35:45
　　读者“戴瑜头的小精灵”,灌溉营养液	+1	2017-03-17 23:52:34
　　读者“。”,灌溉营养液	+10	2017-03-17 18:42:11
　　读者“夏目”,灌溉营养液	+20	2017-03-17 12:51:53
　　读者“三生有幸”,灌溉营养液	+10	2017-03-17 09:25:58
　　读者“深林深海”,灌溉营养液	+1	2017-03-17 06:58:45
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+5	2017-03-16 23:28:57
　　读者“秦多”,灌溉营养液	+1	2017-03-16 21:53:17
　　读者“SHHML”,灌溉营养液	+1	2017-03-16 13:15:42
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+1	2017-03-16 09:42:20
　　读者“鱼”,灌溉营养液	+4	2017-03-16 09:04:43
　　读者“软萌的二宅喵”,灌溉营养液	+10	2017-03-16 08:05:12
　　读者“杨瑾涵冰”,灌溉营养液	+8	2017-03-15 19:54:56
　　读者“秦多”,灌溉营养液	+1	2017-03-15 19:27:43
　　读者“篖”,灌溉营养液	+5	2017-03-15 16:30:52
　　读者“暖玉”,灌溉营养液	+20	2017-03-15 15:39:12
　　读者“桐易”,灌溉营养液	+1	2017-03-15 11:10:10
　　读者“夵夭与波斯猫”,灌溉营养液	+2	2017-03-15 10:11:51
　　读者“浅糯”,灌溉营养液	+10	2017-03-15 01:59:08
　　读者“深林深海”,灌溉营养液	+1	2017-03-15 01:10:24
　　读者“Mitv5”,灌溉营养液	+1	2017-03-15 00:52:56

第62章 少女变猫记09 [VIP]

“克莱尔……是谁？”唐娇一脸迷茫。
　　雷恩沉默了一瞬, “是部落里最勇猛的雌性。”

　　最勇猛的雌性？

　　唐娇第一次反应是想到了一个高大勇猛的女人，不禁打了寒噤。

　　实在是太可怕了。

　　如果她现在是人身肯定会浮起一大片鸡皮疙瘩的。

　　真的是太可怕了！

　　“那这是她的幼崽吗？”唐娇指着欧米说道。

　　这时候欧米盯着他们，然而已经脑补了很多。

　　想到有着原主的脸的这个“娇娇”跟一个男兽人亲亲我我, 而且还做了那档子事，她忽然觉得一阵反胃。

　　她该怎么才能阻止这个女人跟这个男兽人在一起呢？

　　欧米沉思……

　　雷恩瞥了一眼神游天外的欧米, 心中十分肯定这只幼崽肯定不会是克莱尔的幼崽。

　　“不是。”

　　“诶？不是吗？”唐娇眨眨眼睛。

　　“嗯，克莱尔的兽身是白虎。”

　　“白虎？！”唐娇惊愕地睁大了眼睛，白虎可是现代的稀有保护动物呢！没想到这个兽人世界居然也有！

　　“嗯。”

　　“可是……她的配偶也可能是猫啊……”

　　然而话一出口，雷恩的语气十分恶劣地打断了她, “绝对不可能的！”

　　唐娇被吓到了，血红色的眼眸无辜地睨着雷恩，可是……

　　聪明的她怎么会没有意识到雷恩语气里的不对劲……

　　唐娇余光瞥了一眼屋子，心中莫名地升起了一股危机感。

　　克莱尔是吗？

　　她倒是要看看能让她的男人雷恩失控的女人是个怎么样的！

　　提到克莱尔，雷恩的心中就憋起了一股郁气, 他冷冷地看了眼欧米。

　　欧米感觉到他不善的目光，呲出自己堪堪长好的牙齿, 丝毫不示弱地回望雷恩。

　　雷恩微愣，随即轻笑出声，笑声中带着满满的嘲讽。

　　这是向自己示威呢？

　　不愧是克莱尔带回来的幼崽。

　　雷恩眼眸闪过一丝冷光, 迈步准备往欧米身边走过去。

　　唐娇微愣，这个样子的雷恩只有在他捕猎的时候才见过, 现在他这样往这只猫咪幼崽走过去是不是要……

　　她眼底闪过一丝了然, 但心底毫无波动，尽管她觉得这只奶猫可爱不假, 可是想到这是跟克莱尔有关系的，她心底就无故地升起了一股厌恶。

　　就在雷恩步步踏进的时候，欧米只感觉到有一阵风从自己身边刮过，然后她就看到雷恩抱着兔子轰然倒在了地上。

　　下一秒，她就呆在了一个熟悉的怀抱里。

　　是克莱尔……

　　欧米看向倒在地上脸色难看的雷恩，她顿时豁然大悟。

　　原来是克莱尔给了这个男兽人一腿啊……

　　好！

　　给的太好了！

　　让他无缘无故就想要欺负我！

　　“雷恩，你这是什么意思？”克莱尔冷然道，若不是她感觉到雷恩的气味，自己怀里的幼崽是不是就要被雷恩杀了？

　　想到这个可能，克莱尔气得胸腔堵着一股气，只想狂揍雷恩来平复自己的郁气。

　　雷恩一手抱着唐娇，一手撑着地上爬了起来。

　　克莱尔的那一腿用了十足十的力气，现在他能感觉到自己被她踢到的肋骨已经断了。

　　他清咳一声，抵在唇边的拳头染上了点点鲜血。

　　唐娇注意到之后，血红色的眼眸猛地睁大，恶狠狠地扫向克莱尔，“你这人怎么回事？！怎么动不动就打人？！”

　　动不动就打人？！

　　欧米简直要被这只兔子的愚蠢言论给气笑了，敢情他们欺负自己就可以，克莱尔给自己报仇就不可以了？？？

　　这什么鬼逻辑？双标吗？

　　欧米在心中冷冷一笑。

　　克莱尔面无表情，一手轻轻抚摸着欧米的背脊安慰着她。

　　“我倒想问问你们想要干什么？”克莱尔顿了顿，目光普通实质般的刀子一样射向唐娇，“你们想对我的幼崽做什么？”

　　听到“我的幼崽”四个字，雷恩的表情越发难看起来，“你的幼崽？”

　　“怎么？不可以么？”克莱尔不屑地眯了雷恩一眼。

　　这个男人兽型为雄狮，是狮族丢弃的，当初要不是自己把他带回部落，现在他能安逸地活着？

　　而且自己离开部落有很大一部分的理由是因为他。

　　想到他曾经穷追猛打地追求过自己，克莱尔便觉得一阵厌烦。

　　“你说过不会有配偶的。”雷恩的拳头捏紧，抱着唐娇的手臂也慢慢收紧。

　　唐娇吃疼地叫了一声，可是暴怒中的雷恩压根就没有注意她。

　　她现在只觉得心底一阵委屈，血红色的眼眸里很快就浮起了一层雾蒙蒙的水汽，口气无比委屈地道：“雷恩……”

　　雷恩猛地回神，手臂的力道放松了了一些，“抱歉。”

　　唐娇双眸泪汪汪，表情十分委屈，但是在他们看不见的地方，她眼底闪过一道暗光。

　　看起来雷恩跟这个克莱尔肯定发生什么过，不让也不会对自己这样……

　　不过尽管是这样，她还是不会放手的，雷恩只能是她唐娇的！

　　她好不容易能重新活一次有一个恋人，她是不会放弃这个机会的！

　　唐娇暗想。

　　克莱尔的目光移到唐娇的身上，看到她的原形是一只兔子，金色的眼眸里闪过淡淡的嘲讽，“我是说过我不会有配偶，但是没有说过不会有幼崽？”

　　况且这只幼崽还不是自己生的。

　　克莱尔心底的小人无奈耸肩，而且……

　　她有没有配偶或者是幼崽关他雷恩什么事儿？

　　克莱尔不满地皱眉，“但这些都与你无关！”

　　雷恩刚想吐出“怎么就没和自己有关”的话时，恰巧对上了唐娇委屈的目光，他神情猛地一顿，欲出口的话语梗在了喉咙。

　　“雷恩，我们回去吧？”唐娇忽然有些害怕雷恩说出一些让自己伤心得话，是以她的爪子轻轻拉了拉雷恩穿上身上的兽皮，语气带了几分哀求说道。

　　雷恩沉默了一瞬，最后同意了唐娇的话，“我们回去。”

　　离开之时，雷恩还深深地看了克莱尔一眼。

　　他们离开之后，克莱尔轻点了欧米的额头，“你怎么那么蠢，遇到危险也不知道喊我一声。”

　　喵喵喵？？？

　　她这是在怪自己咯？？？

　　欧米湛蓝色的猫瞳猛地睁大，浑身雪白的毛发都炸开来，仿佛她再说一句话就要上前去撕咬她。

　　克莱尔见状，想要安抚一下，然而欧米却不领情，喵呜一声咬住了她的手，她的牙齿还没有长全，所以克莱尔没有感觉到丝毫疼痛。

　　被咬的她没有不悦，而是趁机伸出手指勾了勾欧米淡粉色的舌头。

　　欧米：Σ( ° △°|||)︴

　　喵喵喵？！

　　她这是在干什么？？？

　　这是在调戏自己吗？？？

　　我类个去！克莱尔真的是有毒！有剧毒！

　　欧米“呸呸呸”地把克莱尔的手吐出来，猫瞳里带上了满满地嫌弃。

　　再想到克莱尔刚刚整理屋子还没有洗手，欧米越发生气了，挣扎着要从她的怀抱里下来。

　　克莱尔见状，连忙揉了揉她的脑袋，“喵喵乖，不生气了，我带你去看看新家。”

　　然而回答她的还是欧米冷漠（？）地对视。

　　克莱尔自觉有错，低下头与欧米的额头相触，金色的眼眸对上她的猫瞳，磁性的声音中带着几分宠溺，“乖啦，我错了行不行？别生气了。”

　　欧米的耳朵微微动了动，只觉得克莱尔此刻的声音简直苏丹爆炸，要不是她脸上都被毛发覆盖，克莱尔绝逼能见到她红透了的脸。

　　“不生气了，嗯？”

　　“喵喵喵~”看在你如此诚恳的份上，本喵喵就原谅你一次吧！

　　克莱尔虽然听不懂她的话，但还是从她猫瞳里的表情能探知一二，知道她这是原谅了自己，所以她轻轻一笑，“屋子基本上已经清理完毕了，我现在带你去找巫师。”

　　“喵喵喵~”好好好！

　　欧米现在的心情可谓是迫不及待了，她催促着让克莱尔赶紧去找巫师阿尔瓦。

　　有了大概五分钟，克莱尔带着欧米来到了巫师阿尔瓦的屋子前。

　　再来的过程中，克莱尔也有跟她提到巫师阿尔瓦的原形居然是猿族的，他的配偶也是跟他一个种族的。

　　听完克莱尔说的之后，欧米若有所思，难怪这个巫师会是猿族的，她记得所有的动物里，最聪明的就是猿族的吧？

　　人类的祖先还是森林古猿呢！

　　难怪！难怪！难怪！

　　克莱尔带着欧米进了屋子，欧米首先就看到了一个五官平淡无奇的一个中年妇女，再加上来之前克莱尔给她科普的，她一下就知道了这就是巫师阿尔瓦的配偶艾达。

　　“克莱尔来了啊。”艾达看了眼克莱尔怀里的欧米，眼眸忽然一亮，“这就是你捡来的幼崽吧？真可爱！”

　　听到有人在夸自己，欧米开心地猫瞳都半眯了起来，软软地对艾达叫道：“喵喵喵~”

　　谢谢夸奖，其实我也觉得自己可爱到爆炸！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　阿尔瓦目睹了欧米与自己配偶的互动，深邃的眼眸里闪过一丝惊奇。

　　“克莱尔，把你的幼崽带过来。”

　　“好的。”

　　阿尔瓦的屋子里有一张石桌，旁边还放置着几个石凳，阿尔瓦坐在其中一个石凳上，是以克莱尔坐在了阿尔瓦的对面，把怀里的欧米放在了石桌上。

　　“这是我的幼崽，喵喵。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　我觉得我已经是拖延症晚期，无可救药的那种了_(:з)∠)_
　　这是周六的二更
　　等下我去码周四的更新QAQ
　　嘤嘤嘤，我好嫌弃自己嗷嗷嗷QAQ

第63章 少女变猫记10 [VIP]

“喵喵？”阿尔瓦皱眉, 这个名字怎么那么奇怪？
　　克莱尔见状，开口解释道：“之前我给她起了名字，但是她都不喜欢, 而且喜欢喵喵叫，所以我就给她起了喵喵这个名字。”

　　原来如此……

　　阿尔瓦了然地点了点头, “这样说来，她听得懂我们说话？”

　　“大概是这样。”

　　“过来，小幼崽。”阿尔瓦对欧米勾了勾手指。

　　欧米歪着脑袋，疑惑地瞅了他一眼, 过了几秒，她才优雅地踩着猫步走向阿尔瓦。

　　“喵喵喵~”巫师大人你想干嘛？

　　阿尔瓦挑眉，伸出了自己宽厚的手掌。

　　欧米不明所以，“喵喵喵？”

　　这是想干什么？

　　阿尔瓦晃了晃自己的手，示意她把爪子搭上去。

　　欧米了然, 把自己的小爪子搭在了阿尔瓦的手心。

　　所以这个巫师大人想要做什么呀？难道这样就可以知道自己能不能化形了吗？

　　阿尔瓦握着欧米的爪子左看右看，然后放下。

　　这时候克莱尔有些紧张, “巫师，怎么样？”

　　阿尔瓦摇了摇头，“不能化形。”

　　这四个字如同晴天霹雳般砸在了欧米的头上。

　　不能化形？

　　怎么可能？她为什么不可以化形！

　　明明！

　　明明那个“娇娇”也是从现代穿越过来的, 为什么她可以化形自己就可以？！

　　她不相信！

　　欧米心底这么想着，可湛蓝色的猫瞳还是不争气地浮现出一层水雾。

　　呜, 她好难过_(:з)∠)_

　　为什么不可以化形QAQ

　　欧米感觉自己难过地快要死了, 蔫蔫地爬回到石凳的边缘，伸起前爪示意克莱尔把自己抱住。

　　克莱尔立即会意, 把欧米抱在了怀里。

　　在进入到克莱尔的怀抱中后，欧米立马把头埋在了她的怀里，白绒绒的耳朵耷拉下来，心底甭提有多绝望了。

　　见到这样的欧米，克莱尔的心里也是难受极了，她伸手抚摸欧米的背脊安抚她，“怎么可能，明明喵喵那么聪明，她还能听懂我们说的话呢，一般不能化形的兽族也没有她这么聪明吧？”

　　阿尔瓦叹了口气，“话虽这么说，但喵喵可能是一个意外吧，她的确不能化形。”

　　见克莱尔又要反驳自己，阿尔瓦再次说道：“每个会化形的兽人手臂上都有一个圆形印记，即便是幼崽也是有的，而喵喵……她的两只爪子上都没有。”

　　圆形印记？

　　克莱尔微愣，伸出自己的左手臂，果然在上面看到了一个圆形印记。

　　这时候，就算她不相信也得相信了，她的幼崽喵喵的确不会化形。

　　“克莱尔，现在你还要养着她吗？”

　　毕竟不会化形的兽族寿命是很短的，他怕克莱尔对这只幼崽投入的感情太多，到时候幼崽去世之后，她会很痛苦。

　　克莱尔微愣，感觉到怀抱里的欧米身子一僵，她心头隐隐泛疼。

　　“我要养着她。”

　　阿尔瓦抬眸看向克莱尔，见她神情坚定，自然是知道了她做下的决定，无人能够使她改变之后，他叹息了一声，“我知道了。”

　　“嗯。”

　　“那么这次的择偶大会，你要参加吗？”

　　择偶大会？

　　克莱尔皱眉摇了摇头，“不了。”

　　她实在是不想要有配偶。

　　“好吧。”阿尔瓦见她心意已决，也只能耸了耸肩，随她去了。

　　“对了，雷恩有配偶了？”想到雷恩怀里那只对她怀有恶意的兔子，克莱尔心中一凛。

　　说起这个，阿尔瓦点了点头，“那是雷恩从外面捡回来的兔族兽人。”

　　克莱尔和雷恩是部落里最勇猛的兽人，当初他以为他们会在一起，谁知道雷恩确实有这个心，但是克莱尔不想啊，为了躲避雷恩还一个人躲到了外面，而不久前雷恩也从外面见到了一只兔族雌性，但是他并不看好他们，生下狮族还好，要是不管雄雌都是兔族人怎么办？

　　阿尔瓦觉得他们简直要让自己操碎了心。

　　“捡回来的？”

　　“嗯。”

　　克莱尔闻言也没有再继续问下去的必要，毕竟这跟自己并没有多大得关系，只要他们不要再来打扰自己和喵喵的生活就好了。

　　见欧米心情不佳，克莱尔也没有继续呆下来的心情，“那么巫师我先走了。”

　　“嗯，回去吧。”

　　……

　　快速地回到家里之后，克莱尔把欧米放在已经铺好了兽皮的床上。

　　欧米身子一沾到床上，立马把自己缩成一个白绒绒的团子，不想去接触外面的世界。

　　克莱尔见状，心里甭提有多疼了。

　　她摸了摸欧米的背脊，“没关系的，不能化形我也养着你。”

　　这不是她养不养自己的问题！

　　她只是想变成人啊！她不想就这么变成一只猫生活着，而且她还不会说话QAQ

　　欧米越想越委屈，越想眼泪便啪嗒啪嗒地落下，把自己的白绒绒的毛发打湿了。

　　缩成团的欧米小身子一抽一抽的，克莱尔不用猜就知道她哭了。

　　克莱尔叹息一声，继续抚摸着她的背脊，“不哭了，不会化形我也不会嫌弃你的。”

　　她越安慰欧米，欧米哭的越发厉害，直到她觉得累了之后，才可怜兮兮地停止了哭泣。

　　而在这个过程中，克莱尔手不停地抚摸着欧米的背脊，口中不断说出轻柔的安慰话语。

　　哭过之后，欧米觉得好受多了，她慢慢抬起脸，克莱尔就看到了她脸上的毛都被眼泪打湿了。

　　克莱尔心中一紧，连忙用一旁干净地兽皮帮她擦拭脸上的湿哒哒的毛和身上的。

　　擦完之后，欧米还是蔫蔫的，一点也提不起和克莱尔玩闹的兴致。

　　“不难受了好不好？”

　　不好！

　　欧米在心底回复着。

　　“饿了吗？”

　　不饿不饿不饿！她不想吃东西！

　　克莱尔见欧米不搭理自己，她也不生气，把欧米从床上抱起来准备带着她去找卡拉。

　　欧米挣扎了一番，但见没有什么卵用，所以她放弃了，任由克莱尔把她带去卡拉的家中。

　　在欧米吃奶的时候，卡拉问了克莱尔。

　　“怎么样了？巫师怎么说？”

　　克莱尔失望地摇了摇头。

　　卡拉见状，也叹息了一声，心中不免心疼起这个可爱的幼崽。

　　……

　　一连半个月，欧米还是蔫蔫的，出了吃奶就是睡觉，就算是克莱尔怎么逗她，她都没有丝毫的回应。

　　这时候光脑看不下去了，打算好好劝导一下欧米。

　　【圆梦者再这么颓废下去，任务就要失败了！】

　　欧米的身子一僵，随后放松，【失败就失败吧。】

　　反正她觉得自己已经无所谓了，不能变成人还有什么乐趣儿可言。

　　【圆梦者不能就这么放弃啊！你想想你都快揭开原主变成猫咪的真相了，你真的舍得放弃？！】

　　快揭开原主变成猫咪的真相了？？？

　　欧米的精神一震。

　　对啊！那个“娇娇”也是从现代穿越过来的，而是恰巧脸也和原主的脸一模一样，要是说她和原主变成猫没有关系，打死她都不信！

　　况且原主的心愿只在这个异世大陆好好的生存下去，然后再是找到自己变成猫咪的真相，全程压根都没有说要让变回人啊！

　　所以她到底在颓废个什么劲儿？！

　　而且那个“娇娇”还顶着原主的脸和那个狮族雷恩恩恩爱爱，亲亲我我的，她想想就觉得恶心啊！

　　不行不行不行！她不能再这么颓废下去了！

　　她要完成任务！绝逼要完成任务！

　　【谢谢小光，我知道该怎么做了。】

　　见欧米重燃了斗志，光脑总算松了口气。

　　【圆梦者能看开就好，祝福你能完成任务。】

　　欧米有些诧异光脑会说出一番话来，她眨了眨眼眸，【我知道了。】

　　她的话音落了很久之后，光脑都没有再回复，欧米明白它这是又潜了。

　　有了光脑的开导，欧米总算是振作了不少，她从床上爬起来，望了一眼空无一人的屋子。

　　这时候的克莱尔还在捕猎，大概快回来了。

　　欧米如此想着，又继续趴下。

　　算了她还是继续睡觉吧，等克莱尔回来了再说。

　　……

　　克莱尔回来的时候欧米还在睡觉，她不想打扰到她，所以在外面把自己今天猎捕到的猎物还处理干净了之后，在院子里把火点上烤肉。

　　欧米是在一阵烤肉香中醒过来的，她吸了吸湿乎乎的鼻子，慢慢睁开了猫瞳。

　　啊，好香啊……

　　她迷茫地朝屋子里看去，然而并没有看到克莱尔的身形，眨了眨猫瞳，奶声奶气地叫唤着：“喵喵喵~”

　　“喵喵喵~”

　　“喵喵喵~”

　　听力极好的克莱尔听到欧米的叫声之后，她连忙站起来往屋子里走去。

　　一进屋子，克莱尔就看到可怜兮兮地望着自己的欧米，她心头微软，缓步走了过去。

　　“怎么了？”

　　她把欧米抱进怀里，见她不像之前那样挣扎过后，她心中总算松了一口气。

　　“喵喵喵~”烤肉好香香！我想吃！想吃！想吃！

　　“饿了吗？”

　　“喵喵喵~”嗯嗯嗯，就是饿了！想吃烤肉肉！

　　“那我带你去找卡拉吧。”

　　“喵喵喵~”不不不！不去找卡拉，我要吃烤肉啊啊啊啊！

　　然而克莱尔并没有听懂喵星人的语言，抱着她就要去找卡拉。

　　啊啊啊啊！她真的不想在吃奶了，她想要吃肉！吃肉！吃肉肉啊啊啊！

　　欧米觉得自己重燃的斗志又快要被熄灭了QAQ                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　终于写完，给自己一个心疼地拥抱QAQ
　　这是周日的更新_(:з)∠)_

第64章 少女变猫记11 [VIP]

一出门口, 欧米的小爪子就往烤肉的方向扒拉着，这会儿克莱尔瞬间秒懂。
　　原来她的小幼崽是想吃烤肉了啊？

　　她摸了摸欧米的脑袋，“乖啦, 还有半个月才能戒奶，忍忍吧。”

　　欧米闻言, 小脑袋耷拉了下来，任由克莱尔抱着自己往卡拉的家走去。

　　一路上，欧米都蔫蔫的。

　　嘤嘤嘤，为什么原主不是穿成成年猫咪而是小奶猫啊, 只能看不能吃真的是……

　　真的是夭寿啦！

　　她想吃烤肉啊QAQ

　　她已经一个半月没有吃肉了，再喝奶她都要吐了QAQ

　　哇呜，好想哭怎么破QAQ

　　嘤嘤嘤，她真的要哭了！

　　如此想着，欧米越来越委屈, 最后啪嗒啪嗒地掉眼泪哭了。

　　这一下可把克莱尔给吓到了，连忙哄着她, “怎么哭了？”

　　联想到欧米对烤肉的那股莫名的执着，她叹了口气，“喵喵乖, 别哭了，在等半个月我就给你做好吃的好不好？”

　　克莱尔的声音柔柔的, 却奇迹般地安抚了欧米委屈的心情, 她睁着如同水洗过的湛蓝色.猫瞳望着克莱尔，小眼神里似乎在询问着克莱尔说的话是真的还是假的。

　　这时候不需要言语表达, 克莱尔就理解了欧米的意思，她摸了摸欧米的小脑袋，轻笑道：“我说的是真的，等你戒奶之后，我就给你做好吃的。”

　　这一下，欧米总算是满意了，眯着猫瞳点了点头小脑袋，“喵~”

　　嘿嘿嘿，她就知道克莱尔对她最好了！

　　想到不久之后就能吃到好吃的，欧米的热情瞬间就被点燃了！

　　她伸出爪子拍了拍克莱尔的手臂，示意她赶紧往卡拉的家走去，这会儿她饿了，饿了，饿了！

　　克莱尔会意，加快了步伐。

　　半个月过去了，卡拉的两只幼崽也已经化形了，但是诡异的是他们化成人形是三四岁的孩子，跟他们的年龄完全不一样。

　　但想想这是兽人世界，欧米快就便释然了。

　　欧米也曾见过卡拉的人形，是一个灰色头发的美女，配上高大勇猛的亚伯，一股美女配野兽的既视感扑面而来。

　　而卡拉的儿子外形遗传了亚伯的基因，尽管他现在还是小孩子身，但是已经能看出他日后是何等的光景。

　　好在卡拉的女儿没有遗传到亚伯的基因，而是长相神似卡拉，现在三四岁的模样就跟动漫里的萝莉一样可爱极了。

　　欧米虽然也很萌这两兄妹，但是想到每次去卡拉家都会都这两只缠着一起玩耍，欧米忽然便觉得累觉不爱。

　　好在卡拉知道自己的精神不济，没有这个玩闹的心情，每次在克莱尔来到卡拉家里的时候，卡拉都会让她的幼崽去外头玩耍。

　　当然，这次也不例外。

　　在欧米吃奶的时候，克莱尔和卡拉聊起了饲养自己的问题。

　　“卡拉，喵喵再过半个月就可以戒奶了吧？”

　　“是的，怎么了吗？”

　　克莱尔叹了口气，眉宇间夹着一丝无奈，“她又闹着吃烤肉了。”

　　卡拉闻言便想笑，但是想到克莱尔此刻苦恼的神情，她生生忍下了，“这样啊……”

　　她顿了顿，继续说：“可就算是戒奶后喵喵还是不能直接吃烤肉。”

　　吃奶中的欧米闻言一愣，被这个巨大的冲击打击地整只喵一愣一愣的。

　　喵喵喵？

　　她听到了什么？

　　卡拉说自己戒奶后还不能直接吃烤肉？？？

　　啊啊啊！这怎么可以？！

　　不能吃烤肉人生还有什么乐趣可言！

　　啊啊啊啊！不可以啊！她就是想吃烤肉嘤嘤嘤QAQ

　　见欧米被吓得奶都不吃了，卡拉有些意外地扫了扫自己的尾巴，“在戒奶之后，得把肉煮成肉糜喂给她，等到她的肠胃适应了之后再给她吃烤肉。”

　　这句话让欧米提着的心瞬间放了下来，想到刚刚自己一惊一乍的心情，欧米心底的小人实在没忍住翻了一个白眼。

　　干嘛一句话不说完啊！害得她刚刚难过死了！

　　如此想着，欧米继续吃奶填饱自己的肚子。

　　而克莱尔用心记下了，最后认真地对卡拉道谢，“卡拉，谢谢你了。”

　　“不用不用。”卡拉瞄了一眼欧米，只觉得这只幼崽委实可怜了一点，明明这么聪明，但还是化不了形。

　　想到这段日子无精打采的欧米，卡拉在心中深深地叹息了一声。

　　……

　　欧米吃饱了之后，克莱尔便带着欧米回家了，按照惯例把欧米放在床上之后，克莱尔便出去烤肉了。

　　欧米有些无聊，便开始在铺着兽皮的大床上自娱自乐起来。

　　然而没过多久，欧米忽然感觉到一股剧痛从大脑蔓延到了四肢百骸。

　　欧米疼得整只喵都趴在了床上，喉咙深处发出难耐的痛苦的呜咽。

　　她只觉得自己疼得快死了，意识开始模糊了起来。

　　就在她觉得快顶不住的时候，浑身骤然一轻，那股莫名其妙的剧痛也顿时消失不见。

　　这时候，欧米浑身都是冷汗，呼吸急促。

　　屋子里的异常引起了外面克莱尔的注意，她放下手头的工作，连忙走进屋子里。

　　当她踏进屋子里的那一瞬间，她整个人都愣住了。

　　在放置欧米的大床上半趴着一个浑身赤.裸的女人，她五官精致，一头银白色的头发垂至腰间，肤白胜雪，胸前的那两点如同在雪中绽放的红梅，娇艳无比。

　　她双腿蜷曲着，遮挡住了她神秘的地带。

　　克莱尔看得目不转睛的，她只觉得如果她是一个雄性，也许现在已经硬了。

　　她强忍住心底的躁动，握着拳头抵在唇边清咳了一声。

　　咳嗽声把神情迷离的欧米给叫唤了回来，她眨了眨清澈的下暖热眼眸，无辜地回望克莱尔。

　　“克，克莱尔？”

　　许久不说话，欧米的声音有些干涩。

　　但话一出口，两个人明显都愣住了，率先反应过来的还是欧米，她猛地低下头，看到便是一双白皙的手，再然后是垂至胸口的银白色发丝。

　　她这是……

　　她这是化形了？！

　　欧米眼眸猛地一缩，精致的脸上闪过一丝欣喜，“克莱尔，我，我，化形了！”

　　啊啊啊啊！！！

　　她化形了！！！

　　她真的化形了！！！

　　这句话把呆愣中的克莱尔唤了回来，她惊愕地看着眼前漂亮的女人，无法把她和自己的幼崽联系在一起！

　　克莱尔舔了舔干涩的唇瓣，试探性道：“喵喵？”

　　“啊？”欧米下意识地应了她。

　　“你真的是喵喵？”

　　欧米眨眨眼，“对啊！我化形了！克莱尔我化形了！”

　　这时候一阵微风吹过，欧米感觉凉嗖嗖的，这时候她才发现自己现在是全.裸的状态！

　　白皙的小脸猛地一红，把一旁的兽皮扯过来遮住了自己的身体。

　　害羞的欧米头顶上忽然冒出了两只白绒绒的猫耳朵，萌得一直注视着她的克莱尔不要不要的。

　　“你的耳朵露出来了。”

　　“诶？”欧米伸手一摸，果然摸到了一只白绒绒的的耳朵。

　　“诶！！！”

　　欧米大愣，不知所措地看着克莱尔，“这这这，这怎么回事儿？！”

　　克莱尔不禁觉得好笑，缓步走到欧米的身边坐下，“你这是刚化形，所以激动的时候会兽化。”

　　欧米迷茫地眨了眨眼睛，配上头顶上那对白绒绒的猫耳朵，实在是可爱到爆炸。

　　克莱尔实在是没忍住，伸出手捏了捏她的耳朵，就在她揉捏上的那一刻，欧米整个人都软了，口中无意识地发出甜腻的呻.吟。

　　二人皆是一愣，欧米反应过来之后脸蛋红红的，躲闪着把自己的耳朵从克莱尔的手上拯救出来。

　　在手中空落落下来时，克莱尔也觉得心底空落落的，但她面上不显，若无其事地收回了自己的手。

　　“那怎么办呀？”欧米实在不想顶着猫耳示人。

　　“你一心想着收回试试。”

　　欧米了然点头，心里一直想着收回收回收回，没过多久，欧米顶头上那对萌萌哒的猫耳朵瞬间就没有了

　　她摸了摸头顶，兴奋地看向克莱尔，“克莱尔，没有了！”

　　“嗯。”克莱尔轻笑，但转念想到巫师阿尔瓦曾说过她不能化形，克莱尔的眉头轻轻一蹙。

　　欧米注意到之后，轻声问道：“克莱尔，怎么啦？”

　　“你怎么突然化形了？”

　　说起这个欧米也是一脸懵逼，“我也不知道啊……”

　　想到刚刚那阵剧痛，欧米便心有余悸。

　　“在化形前有发生什么事儿吗？”

　　发生什么事？好像没有啊……

　　欧米想了想，然后道：“化形前只觉得浑身好痛啊，然后疼痛没有了之后我就发现自己化形了。”

　　“浑身很痛？”

　　“是啊……”欧米瞄了眉头紧蹙的克莱尔，继续道：“你以前化形的时候都没这样过吗？”

　　克莱尔摇了摇头，但想到巫师阿尔瓦曾说欧米不能化形，然后她经过疼痛化形，这一过程与他们完全不一样，那么这一切也说得过去。

　　她捡来的幼崽果然跟其他兽人是不一样的，好在她最后还是化形了。

　　如此想着，克莱尔心底总算放下了一块大石。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　替换了(*/ω＼*)
　　你们期待的化形，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

第65章 少女变猫记12 [VIP]

只不过……
　　克莱尔皱了皱眉, 别的幼崽化形的时候都是小孩子的模样，为什么她的幼崽化形直接跳过了孩童时期变成了成人模样？

　　她抿了抿唇，目光落在她裸.露在外的肌肤上, “喵喵……”

　　“啊？”欧米不明所以，抬眸疑惑地看向她。

　　“你这样……”

　　“我哪样？”

　　“为什么是成人形态？”

　　成人形态？

　　成人形态怎么了！她本来就是成人好吗！

　　诶……等等！

　　好像她的兽型是小奶猫哦……所以她现在变成成人是什么情况？！

　　这时候欧米脑中灵光一闪。

　　所以她现在的脸是谁的脸？难道是唐娇的？！

　　想到这个可能, 欧米突然有种吃了屎的心情。

　　她看向克莱尔，“我要水！”

　　她需要外物来看看自己现在的面孔是谁的！！！

　　克莱尔以为欧米这是渴了，赶忙拿了她自制的木碗给她盛了一碗清水。

　　欧米接过后低头一看，整个人都懵逼了。

　　我的妈！

　　这这这……

　　这张脸！！！

　　这不是她自己的脸吗？！

　　除了头发和眼睛的颜色不一样, 这脸，这五官，分明就是自己的！！！

　　我的天啊！这到底是怎么回事？！

　　欧米在震惊过后用意识在呼唤着光脑。

　　【小光！小光！小光！】

　　【圆梦者有什么事么？】

　　【你告诉我，这到底是怎么回事？！为什么化形后是我的脸！！！】

　　【这个……】

　　【你要是说不出个所以然等我回了圆梦世界后分分钟把你给换了！】

　　光脑忽然觉得很委屈，这也不是它的锅啊, 也不是它让圆梦者化形后是她本体的脸的啊QAQ

　　它虽这么想，但也害怕她回圆梦世界后把自己给换掉了, 是以它连忙道，【这个啊……】

　　【你说啊→_→】

　　【因为圆梦者是以本体的灵魂形态进了原主的身体，在化形时也是以灵魂为主, 所以圆梦者化形的时候，脸自然就是本体的了。】

　　光脑的话一出口, 欧米整个人都懵逼了, 她愣了愣，忽然想到每次任务都是以原主的灵魂为代价的, 也就是说每次自己接手原主的身体后，她们的灵魂都将不复存在，可是这样做值得吗？

　　欧米这时候产生出一种疑惑心态，不明白为什么她们会想要以灵魂为代价实现自己的心愿，这样真的值得吗？

　　没有了灵魂，那么她们也无法转世投胎，这样真的令人难以理解啊……

　　见欧米愣愣的，克莱尔还以为她被自己现在的模样给吓到了，连忙轻轻拍了拍她的脑袋，“怎么了？”

　　欧米回神，勉强地扯出一抹难看的笑容，“我没事。”

　　“真的？”

　　“可能刚刚化形的时候太难受了，我现在有些不舒服……”

　　克莱尔闻言心疼的摸了摸她的脑袋，“好好休息吧。”

　　“好。”欧米正准备躺下，但这时候她发现她还没有衣服，所以害羞地咬住下唇，“克莱尔……”

　　“怎么了吗？”

　　“有没有衣服……”

　　见她羞红了小脸，克莱尔眼底浮现出一抹笑意，“有的，你等等。”

　　说罢，克莱尔找出了一件自己的新兽裙递给欧米。

　　欧米迅速接过后便想穿上，但是一旁的克莱尔还目光炯炯地看着自己，她忍不住瞪了克莱尔一眼，“你不要看我啦！”

　　克莱尔：？？？

　　她有些懵逼，但见到欧米害羞小模样也就明白了，摸了摸鼻子，说道：“那我先出去烤肉了。”

　　唉，她的幼崽还是太害羞了，自己也算是她半个母亲吧，看一眼也没什么啊，反正她刚刚都看完了。

　　克莱尔心里的小人无奈耸肩。

　　等到克莱尔出去之后，欧米才把兽裙穿上，可是习惯了现代的内.衣内.裤，现在让她直接套上兽裙，心底着实感觉到别扭。

　　她叹息了一声，最后还是认命了，谁让她好死不死就穿越到如此落后的一个异世大陆呢？

　　欧米重新躺在床上，刚刚她也没有骗克莱尔，变成人之后她的浑身酸痛极了，她现在得好好休息休息一下了。

　　但是……

　　欧米眸光微闪，又喊了光脑一声，【小光。】

　　【在的。】

　　【苏佳是圆梦世界的创始人吗？】

　　她到圆梦世界了那么久，她只知道苏佳是圆梦世界最高执行者，但是创始人是谁，她还真没问过。

　　【不是。】

　　【那么是谁？】

　　【圆梦者权限不足，光脑无法回答。】

　　欧米微愣，这还涉及到了权限问题？厉害了，我的光脑。

　　【那么你知道创始人是谁吗？】

　　不能告诉她，那么光脑总该知道吧？

　　然而光脑还是让她失望了。

　　【光脑权限不足，无法知道创始人的身份。】

　　欧米：……

　　厉害了我的圆梦世界，这样还真是可以的。

　　【那你知道苏佳是怎么坐上最高执行者的位置的吗？】

　　这个问题不难，是以光脑飞快回答了欧米。

　　【苏佳为第一任圆梦者，她的出色能力被创始人赏识，在第一任圆梦者选择去留之际，苏佳被创始人提到最高执行者的位置。】

　　第一任圆梦者啊……

　　听起来好像很久远的样子呢Σ( ° △°|||)︴

　　欧米在心中感叹了一声，继续问道：【小光你知道那些与圆梦世界交易后的人都去哪里了吗？】

　　【圆梦者权限不足，光脑无法解答。】

　　【诶？！】

　　这样都要涉及权限问题？？？

　　她有一句妈卖批不知当讲不当讲！

　　【等到圆梦者的愿力点数提高之后，你就会知道你想要知道的了。】

　　唉，说到底还是和愿力息息相关啊……

　　罢了罢了，自己还是好好完成任务再说吧。

　　……

　　克莱尔吃完烤肉之后，走进屋子就看到睡得香甜的欧米，她蹑手蹑脚走了过去，坐在了床边。

　　她注视着欧米精致的五官，心底有股淡淡的喜悦在流淌。

　　这是她的幼崽呢……

　　长得真的是太漂亮了……

　　如此想着，克莱尔伸出手隔空描绘着欧米精致的五官，她的目光从欧米的额头上下滑到红唇时顿住了，最后还是没忍住伸手轻轻摩挲了她娇艳欲滴的红唇。

　　睡梦中的欧米感觉到有人在她的唇上作乱，她迷迷糊糊地嘟囔了一声，然后伸手把那只作乱的手挥掉，翻了个身后她继续睡。

　　被挥掉手的克莱尔不由得轻笑一声，她目光宠溺地看着欧米的后背，准备和她一起睡的时候，只见眼前白光一闪，少女形态的欧米再次变为了萌萌哒的小奶猫。

　　克莱尔微愣，随即笑得有些肆意，她的幼崽这是头次化形，控制化形还不稳定所以在睡觉的时候又变回来了呢。

　　要是她睡醒发现自己又变回幼崽了，她的表情会是怎么样的呢？

　　克莱尔忽然有些期待起来。

　　她看着小奶猫形态的欧米笑了笑，最后自己也变成了原形，爬上床把欧米圈进了自己暖乎乎的怀抱里。

　　睡梦中的欧米感觉身边有个大型抱枕，她下意识地蹭了蹭，然后小爪子搭在克莱尔的身上，继续睡得香甜。

　　克莱尔见状，心中一软，长长的尾巴轻轻扫了扫她的脑袋。

　　欧米不满地叫了一声，脑袋蹭了蹭克莱尔的身子。

　　本来克莱尔还打算再逗逗欧米的，可是想到今天化形也累到她了，所以停止了自己蠢蠢欲动的心，闭上眼睛与欧米一同睡觉。

　　……

　　欧米清醒的时候已经是晚上了，她迷迷蒙蒙地睁开眼睛，忽然发现视野里的东西又变大了，还没等她思考出个所以然，她就感觉到身旁有一股炙热的视线，她转过头一看，映入眼帘的便是克莱尔兽态的大脑袋。

　　这一下可把欧米吓得够呛，她脑袋里的瞌睡虫也悉数被赶跑了。

　　等欧米缓过神之后，她瞪了克莱尔一眼，准备让她以后别吓唬自己，然而一开口就是软绵绵的喵喵叫。

　　欧米愣住了，目光呆滞地对上克莱尔戏谑的视线，然后目光向下，她又看到了自己白乎乎得爪子。

　　卧槽？？？

　　卧槽！！！

　　她怎么会变回小奶猫了？？？

　　这到底是什么情况啊啊啊？？？

　　难不成刚刚变成人是自己在做梦？？？

　　欧米猛地起身，然而脑袋却撞上了克莱尔的脑袋，她一下没稳住自己的身子，啪嗒一声摔倒在床上。

　　克莱尔：⊙﹏⊙∥

　　欧米：Σ( ° △°|||)︴

　　“没事吧？”

　　刚刚被撞的那一下克莱尔并没有感觉到多疼，但是欧米就不一样了，是以她担忧地问道。

　　没事？怎么可能没事！

　　撞得她好疼啊嘤嘤嘤QAQ

　　欧米两只爪子都捂住了自己的脑袋，湛蓝色的猫瞳里泛着水光。

　　克莱尔知道她这是疼了，担忧的她伸出爪子把欧米扒拉进了自己的跟前，伸出舌头轻轻舔舐着欧米被撞的脑袋。

　　刚开始欧米还有点不适应被舔，但是很快的，她便屈服于舒服之下，一下子也把自己又变回奶猫一事抛到了脑后。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　一到化形你们就想着开车，你们这群老污婆！╭(╯^╰)╮
　　感谢投喂，么么哒~
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-19 00:52:51	 
　　水墨不开心的扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-19 04:21:15	 
　　愛は私の本能になる扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-19 11:05:49	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-19 15:13:50	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-19 15:13:59	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-19 15:14:07	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-19 15:14:20	 
　　埋葬在花扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-19 15:47:51	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-19 22:59:04	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-20 01:48:27	 
　　黑川扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-20 02:05:21	 
　　大乔死了扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-20 03:21:59	 
　　大乔死了扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-20 03:23:00	 
　　若雪扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-20 10:20:46	 
　　愛は私の本能になる扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-20 13:02:32	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-21 11:31:34	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-21 11:31:53	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-21 23:45:57	 
　　水墨不开心的扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-22 06:24:08	 
　　呵呵扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-22 11:58:33	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-22 21:39:20	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-23 00:05:29
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+1	2017-03-22 14:27:44
　　读者“软萌的二宅喵”,灌溉营养液	+10	2017-03-22 09:49:32
　　读者“腹黑的商人”,灌溉营养液	+20	2017-03-22 07:41:42
　　读者“智商已下线”,灌溉营养液	+5	2017-03-22 00:20:33
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+1	2017-03-21 11:05:12
　　读者“意式肉酱”,灌溉营养液	+20	2017-03-20 23:30:01
　　读者“╯宫本－luna”,灌溉营养液	+40	2017-03-20 22:59:00
　　读者“秦多”,灌溉营养液	+1	2017-03-20 20:35:21
　　读者“深林深海”,灌溉营养液	+1	2017-03-20 11:06:51
　　读者“墨唯”,灌溉营养液	+20	2017-03-20 10:32:54
　　读者“二叶草”,灌溉营养液	+10	2017-03-20 09:59:28
　　读者“大乔死了”,灌溉营养液	+10	2017-03-20 03:23:00
　　读者“智商已下线”,灌溉营养液	+5	2017-03-19 23:08:07
　　读者“埋葬在花”,灌溉营养液	+40	2017-03-19 15:47:51
　　读者“秦多”,灌溉营养液	+1	2017-03-19 10:39:21
　　读者“会走位的三百块”,灌溉营养液	+10	2017-03-19 03:41:29
　　读者“深林深海”,灌溉营养液	+1	2017-03-19 02:00:33
　　读者“闪闪”,灌溉营养液	+5	2017-03-19 01:05:30
　　读者“孤独和烈酒”,灌溉营养液	+5	2017-03-19 00:36:22
　　读者“绝望月狐”,灌溉营养液	+1	2017-03-19 00:19:34

第66章 少女变猫记13 [VIP]

等到欧米回过神时已经是十五分钟后的事了, 这时候克莱尔还在舔着她的脑袋，她猛地甩了甩，慢慢爬出克莱尔的怀里。
　　克莱尔微愣, 歪着脑袋不解地看着她。

　　“喵喵喵！！！”我怎么又变回来了啊！！！

　　见欧米的表情有些崩溃，克莱尔忍俊不禁, 意念一动，兽型的她瞬间变成了人。

　　这下，欧米就这么呆愣愣地亲眼目睹了克莱尔从白虎变成赤.裸的美女。

　　好半晌，欧米把自己的爪子捂住鼻子, 生怕会流鼻血下来。

　　我的妈！

　　她知道克莱尔的身材很好，可是！！！

　　这是她第一次如此近距离地看到她全身啊！！！

　　啊啊啊，好刺激啊怎么破！！！

　　这个女人！！！

　　这个女人啊啊啊啊！！！

　　身材太好了，她快要控制不住自己的鼻血了嗷嗷嗷！！！

　　克莱尔没有注意到欧米的目光，手在旁边一摸, 拿到了兽裙之后又快速地穿上了。

　　见那诱人的地方被兽皮遮盖住之后，欧米总算松了一口气。

　　然而当她松开捂住自己鼻子的爪子时, 赫然看到白绒绒的毛发上沾染了点点鲜红的血迹。

　　欧米：Σ( ° △°|||)︴

　　克莱尔：！！！！！！

　　克莱尔被这个突发情况吓到了，连忙把欧米抱了起来仔细观看她的鼻子。

　　“怎么了这是？怎么流鼻血了？”

　　欧米这时候一句话都不想讲，要不是她突然来个化形, 她会流鼻血吗？？？啊啊啊！！！好丢人啊QAQ

　　克莱尔见欧米蔫蔫的，还以为她的化形给她带来了什么后遗症, 是以打算带她去给巫师阿尔瓦看看。

　　“我带你去看看巫师吧。”

　　what？！

　　看巫师？！

　　这怎么可以！！！！

　　等下被巫师发现自己是因为看了克莱尔的身体才会流鼻血, 那不是很糗吗？！

　　不不不，她不去！

　　打死都不去啊啊啊啊！！！

　　感觉到克莱尔正准备起身, 欧米使劲儿挣扎着要从克莱尔的怀抱里出来。

　　克莱尔微微一愣，低头看她，“喵喵，怎么了？”

　　欧米湛蓝色的猫瞳对上克莱尔的，猫瞳里带着显而易见的拒绝。

　　“喵喵喵！！！”我要不去巫师那！不要去！不要去！不要去！

　　欧米的拒绝太明显了，克莱尔意会之后微微怔神，“不想去巫师那吗？”

　　“喵喵喵！！！”对！对！对！她就是不想去巫师那边！

　　欧米边叫边点点她的小脑袋。

　　克莱尔皱了皱眉，有些不同意欧米的想法，“不行，你生病了，必须去看巫师。”

　　“喵喵喵！”不要啊！！！我不要去看巫师啊啊啊！！！

　　很丢人啊啊啊！！！

　　欧米简直累觉不爱，湛蓝色的猫瞳里迅速浮起一层雾蒙蒙的水汽。

　　克莱尔见状那还顾着带她去看巫师，连忙伸手摸了摸她的脑袋，“别哭了，我不带你去看巫师了好不好？”

　　“喵喵喵？”真的？

　　欧米狐疑地看着克莱尔。

　　“不去了不去了。”克莱尔忙不迭地摇头。

　　欧米见状总算是松了一口气。

　　不去就好不去就好，要是真去了，她都不想再这个部落呆下去了，太丢人了嘤嘤嘤QAQ

　　“那我带你去洗洗爪子吧。”克莱尔看她白绒绒的爪子上沾了血着实碍眼。

　　欧米点了点头，任由克莱尔抱着她去外边洗了爪子。

　　这时候她才想起一件至关重要的事情，脑袋蹭了蹭克莱尔的下巴，吸引她的注意力。

　　“怎么了？”

　　“喵喵喵？？？”我怎么变成猫了？！

　　“你在说什么？”克莱尔有些苦恼，为什么她的幼崽能化形，但是不能以兽型说话呢，这真的是纠结死她了。

　　“喵喵喵！！！”我说我为什么又变成猫了！！！

　　“还是不能说话吗？”

　　欧米微愣，旋即陷入沉思。

　　对啊，她还是不能说话么？

　　明明她已经化形了啊！

　　如此想着，欧米目光直视进克莱尔金色的眼眸中，企图以兽型跟克莱尔说话。

　　“喵喵喵！”

　　“喵喵喵！”

　　“喵喵喵！”

　　啊啊啊啊！！！她还是不能以兽型说话啊啊啊！！！

　　这个认知让欧米整只喵都萎了，欲哭无泪地望着克莱尔。

　　克莱尔这时候也知道了她的幼崽的确是不能以兽型说话，不过好在她化形的时候可以，是以她拍了拍欧米的脑袋，把她带回了屋里。

　　回屋后见她还蔫蔫的，所以克莱尔只能用她在意的事情去吸引她的注意力。

　　“想再次化形么？”

　　话音刚落，欧米便目光灼灼地盯着克莱尔过分漂亮的脸上。

　　“喵喵喵！”想想想！！！

　　她当然想化形啊！她化形后是自己原本的模样，可以说话可以吃烤肉诶！！！

　　即便不知道欧米在喵喵喵什么，克莱尔也知道了她的意思。

　　“你才刚化形，所以控制的时候还不稳定，要想再次化形，你可以心里一直想着要化形。”

　　话音一落，克莱尔眼前白光一片，一个赤.裸美少女瞬间便坐在了她的大腿上，柔若无骨的双手盈盈搭在自己的肩膀上。

　　湛蓝色的眼眸与金色的眼眸对撞，克莱尔失神了。

　　欧米呆愣愣的目光望进克莱尔金眸中，她可以清晰地从金色的瞳仁里看到自己此刻赤.裸的模样。

　　只一秒，她白皙的脸颊上瞬间浮起了片片红云。

　　再意识到自己还暧昧地坐在克莱尔的腿上时，欧米更加害羞了，挣扎着要从她的腿上下来。

　　可她微微一动的时候，克莱尔伸手箍住了她的腰肢，稍微用力把她往自己怀里一带。

　　猝不及防的欧米身子猛地往前倾，白嫩的胸脯紧紧地贴在克莱尔的胸前，而最让二人感觉到意外的是，欧米粉嫩的唇瓣贴到了克莱尔的唇角。

　　气氛有些微妙，欧米就这么呆呆地望着克莱尔那几近完美的皮肤。

　　此时的克莱尔内心并不平静，在欧米亲上自己的那一刻，她感觉到自己的心口那块鼓跳如雷，内心深处隐隐滋生了一点异样的心情。

　　好半晌，平复下来的克莱尔后脑偏偏后退，离开了欧米柔软的唇瓣。

　　欧米这时候也回过了神，眼神躲闪着，不知道该如何面对克莱尔。

　　克莱尔见状，目光隐晦地扫过欧米的赤.裸的上半身，金色的瞳仁深处闪过一丝复杂难懂的光。

　　她似乎对自己的幼崽生出了不该有的心情……

　　如此想着，克莱尔心神一震，连忙抽起床上的兽皮把浑身赤.裸的欧米裹住，把她从自己的腿上移开，大步流星地离开了屋子。

　　目睹了全程的欧米有些懵逼，不明白克莱尔这是怎么了，难道……

　　难道是因为自己刚刚亲了她？

　　可是她又不是故意的，明明，明明是她自己先揽住她的腰的啊！

　　亲上就怪她咯？

　　欧米有点委屈，嘟着唇愤愤地盯着门口。

　　等到欧米盯着门口盯得累了，克莱尔还是没有回来，她叹了口气，心底隐隐有些失落。

　　她认命地穿上兽皮裙，重新躺在了床上。

　　克莱尔这是生气了吗？可是为什么？她又没有做错什么事……

　　想到刚刚猝不及防的一吻，欧米有些了然，又有些嘲讽地笑笑。

　　她怎么就忘了这里是兽人大陆，这里的兽人都是雌雄相配的，刚刚她不小心的举动指不定就惹来克莱尔的厌恶了呢。

　　欧米越想心底越难受，她不愿意照顾了自己一个月的女人会因为刚刚的突发情况厌恶自己，可她不愿意又能怎么样？事情已经发生了……

　　算了吧。

　　她扯了扯嘴角，反正自己已经会化形了，等到完成了任务之后，她就离开吧，省得惹来克莱尔的厌恶。

　　她虽这么想，但内心深处还是极其不愿意离开克莱尔的。

　　所以她抱着这种纠结的心态，慢慢入睡。

　　……

　　在欧米睡下不久，克莱尔便回来了。

　　刚刚她是出去透透气了，同时也认真想了想自己对欧米的感情是什么样的。

　　可思索了好半天，她都没思索出个所以然来，唯一能肯定的就是，她希望这只幼崽能一直陪在自己的身边。

　　克莱尔轻轻走到床边坐下，温热的手掌想要抚上欧米的脸颊，临近1厘米的时候，手指顿了顿，最后捏紧收回。

　　她在心底叹息一声，不知道该拿这只幼崽怎么办才好。

　　若是自己直言不讳地告诉她，想让她一直陪在自己身边她会同意吗？

　　大抵是不会吧？

　　部落里的雌性都会给自己找靠得住得雄性一起生活，她的幼崽大概也是这么想的吧？

　　可想到她会和雄性一起生活，克莱尔眉间便浮现一丝戾气。

　　她不愿。

　　不愿她的幼崽和别的雄性在一起！

　　默默凝视了欧米许久，克莱尔最终还是叹了口气。

　　还是等到她睡醒再说吧。

　　……

　　欧米睡醒的时候依旧没有看到克莱尔，她有些失望地垂下嘴角，可当她闻到令人食指大动的烤肉味时，湛蓝色的眼眸猛地一亮。

　　烤肉！

　　是克莱尔在烤肉！

　　欧米踢开盖在身上的兽皮，忙不迭下了床往屋子外跑去。

　　等到她出了屋子对上克莱尔的目光时，她愣了愣，旋即欣然开口：“克莱尔，好香啊！”

　　克莱尔轻轻一笑，“嗯。”

　　二人都下意识地不想提起刚刚的事情，是以欧米假装那件事没有发生过，屁颠屁颠地蹭到了克莱尔的身边。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　替换了
　　我今早想了想，感觉快穿的话，跳章的读者太多了，订阅率设置80似乎不太好？
　　所以我改成了60，要是跳章太猛的读者看不到正文我也没有办法了，只能等过几天在看了【摊手
　　最后欧米和克莱尔亲上了！我就问你们激不激动！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

第67章 少女变猫记14 [VIP]

“我可以吃吗？”
　　啊啊啊, 她想了好久的烤肉，今天终于可以吃了！！！

　　感觉好幸福啊怎么破！！！

　　“可以的。”克莱尔见到欧米垂涎三尺的小模样，眼底闪过一丝宠溺, 把已经烤好的肉从架子上拿起递给了她，“小心烫。”

　　“嗯嗯！”欧米忙不迭的点头, 从克莱尔手里接过烤肉时，两人的手指不由得碰到了一起，两个人都愣住了，最后还是欧米快速反应过来, 若无其事地睨着烤肉。

　　可虽如此，欧米的余光还是在小心翼翼地睨着克莱尔的面部表情，见她没有丝毫异样，从一旁的猎物身上割下一块新鲜的肉串上，放到架子上继续烤肉。

　　这时, 欧米心中难免有些失落，但很快, 她就被眼前的烤肉香味吸引了注意力。

　　她鼓着腮帮使劲儿吹吹手里的烤肉，等到差不多凉的时候，她伸手撕下一小块放进嘴里, 当那美味的味道传给味蕾时，欧米双眸都亮了。

　　“好吃！”说完, 欧米又撕下一小块放进嘴里。

　　“你喜欢就好。”克莱尔现在无比庆幸当初自己嫌弃生肉难吃, 然后用火烤成熟肉，再加上她之前找到可以使烤肉更加美味的东西, 这两样配合起来简直是再好吃不过了。

　　欧米使劲儿点头，可很快她就想到了一个问题，如果是单单烤肉的话，那么味道就是偏淡了，可克莱尔的烤肉不一样，吃起来有嚼劲又够味，那么她是如何做到的呢？

　　她把疑惑的目光投在克莱尔的身上。

　　克莱尔注意到之后，回望她，“怎么了？”

　　“你有在烤肉上放什么吗？”

　　克莱尔有些兴味的挑眉，自己在烤肉上放了别的东西，她的幼崽也能感觉出来？

　　看来她的幼崽当真聪明！

　　“猜猜看？”

　　欧米眼角微微抽了抽，“猜不到。”

　　她又不是这片大陆的原住民，怎么会知道她在烤肉机放了什么啦，克莱尔真是蠢蠢的！

　　克莱尔也猜到她想不到，所以在欧米说完之后，她从旁边摸出一个乳白色的小果子递给欧米，“就是这个。”

　　“咦？”欧米从克莱尔手中拿过乳白色的果子，“这是什么呀？”

　　“这是我偶然发现的果子，我给它命名白果。”

　　“有什么用吗？”欧米目光灼灼地盯着克莱尔。

　　“有。”克莱尔点头，从身旁再次拿出一个白果，两只捏住，稍微一用力，里面的汁水就流出来了，她对把捏破的果子放在烤肉上，任由乳白色的汁水滴在烤肉表面上，然后发出“滋滋滋”的声音。

　　“加了白果的汁水后，烤肉会更加美味。”

　　欧米了然的点点头，看着手上的白果，轻轻一用力，乳白色的汁水就流在了自己的手指上，她伸出舌头舔了舔，一股咸味直逼味蕾。



　　这味道！！！

　　跟盐的味道好像啊！！！

　　难怪烤肉加上这个果子的汁水会那么美味！

　　“怎么样？”克莱尔好笑地看着欧米瞬间皱起来的小脸。

　　“好咸。”欧米皱着脸说道，把手里的白果子丢掉，可怜兮兮地望着克莱尔，“克莱尔，我想喝水。”

　　嘤嘤嘤，真的是太咸了，现在她嘴巴里都是这个味道，嘤嘤嘤，她想喝水嗷嗷嗷！

　　克莱尔失笑，情不自禁伸手拍了拍她的脑袋，“等等。”

　　说罢，她站起身，用木碗从一旁的石坑里舀出一碗水，然后走到欧米的身边，“喝吧。”

　　然而……

　　欧米皱了皱眉，没有接过。

　　“怎么了？”克莱尔不解，不是说想喝水吗，怎么不接？

　　欧米知道这是兽人大陆，很多事情都不会很讲究的，但是她不是兽人啊，她没有办法接受这里的习惯。

　　欧米有些萎靡地垂下肩膀，“不想喝了。”

　　“为什么？”克莱尔蹲下.身，目光与欧米平视。

　　欧米被问的哑口无言，总不能告诉她，自己怕这水不干净，喝了肚子会生虫吧？

　　“说吧，我不会生气的。”克莱尔见她小表情纠结的，缓缓说出这句话。

　　“啊……”欧米有些不好意思地看她，“我怕……”

　　“怕什么？”

　　“怕水不干净……”

　　克莱尔了然，一把把欧米拉起来，“那我带你去河边。”

　　“去河边？”欧米双眸猛地一亮，她来这个兽人大陆那么久了，还没有去过别的地方呢！

　　而且最重要的是，她到这边的时候是奶猫的形态，一直都没有洗澡，现在她变成人了，肯定要洗洗澡爽快爽快啊啊啊！！！

　　“嗯，带你喝水。”

　　“好好好！”欧米猛地点头，“我还要洗澡！”

　　洗澡？

　　克莱尔眉毛微扬，戏谑的目光扫过她赤.裸的手臂。

　　欧米被这目光看得后背凉飕飕的，“干，干嘛这么看着我啦……”

　　克莱尔伸手替她整理了有些凌乱的发丝，举止暧昧。

　　欧米浑身一僵，心跳不禁加快。

　　就在她以为克莱尔还要对她做什么的时候，克莱尔手掌下滑拉住了她的手，牵着她往外边走去。

　　“去河边。”

　　欧米呆愣愣的，任由克莱尔牵着自己往外边走去，心底隐隐有一股甜蜜的味道在散发。

　　走了大概十多分钟，她们来到了一条清澈透明的河流前。

　　见到河，欧米兴奋地甩开克莱尔的手，脚步轻快地往河边跑去。

　　克莱尔宠溺地看着欧米的背影，慢慢跟在她的身后。

　　欧米来到河边，蹲下.身鞠起一捧水往自己脸上一泼，感觉到脸上一阵清凉，欧米眉宇间透着一股明媚的喜意。

　　“克莱尔，这里好棒！”

　　兽人大陆没有现代的工厂，河流也没有被污染过，水质特别好！

　　她鞠起一捧水放在自己的唇边喝着，当一股清甜的凉水滑过她的食道，她觉得人生圆满了。

　　等到她喝够了之后，欧米想要洗澡了，是以她羞赧地看着克莱尔，“克莱尔……”

　　“怎么了？”

　　“我想洗澡……”

　　“洗吧，我在这里看着你。”

　　what？？？

　　在这里看着自己？？？

　　那要她怎么洗啦！

　　她会很害羞的好不好！

　　见欧米咬唇，白嫩的脸颊上还浮现两朵红云，克莱尔这会儿哪还能不明白欧米在想什么，她这是害羞了呢！

　　不过这害羞的小模样还是一如既往地可爱呢！

　　克莱尔眼底含笑，“我就在这，不看你。”

　　说罢，她走到河流旁的大石头边上看着，后背对着欧米。

　　欧米眨眨眼，“你不准偷看哦！”

　　“嗯，你快去洗吧。”

　　欧米站了几分钟，见克莱尔都没有回头的想法，所以她渐渐放下心，慢慢脱掉了自己身上得兽裙，快速进了水里。

　　身子触碰到水的那一刻，欧米喟叹一声，不远处的克莱尔如玉的耳朵微微一动，眉梢带着一股喜色。

　　因为是在野外洗澡，欧米心中有些羞耻，所以她匆匆地刷过一遍自己的身子后，湿淋淋地穿上了兽裙。

　　微风拂过，欧米瑟瑟发抖。

　　感觉到她洗完之后，克莱尔转过身，看到的就是她冷的瑟瑟发抖的那一幕，克莱尔心口一疼，大步流星地走到她的身边抱住了她，“冷了？”

　　“嗯嗯。”欧米安稳地靠在克莱尔的身上，感觉着她体表的温度带给自己的温暖。

　　等到欧米觉得差不多之后，她微微推开了克莱尔，“我们回去吧。”

　　“好。”克莱尔点头，自动自发地牵起她的手带她回家。

　　欧米很享受这种感觉，所以没有挣脱开她的手掌。

　　刚走不久，耳力极好的欧米就听到了一阵高低起伏的暧昧呻.吟。

　　欧米身子猛地一僵，站在原地不动了。

　　克莱尔见状也停了下来，扭头不解地看向她，“怎么了？”

　　欧米对着她做了一个噤声的收拾，克莱尔立即会意，默不作声。

　　这时候那阵暧昧的呻.吟又传来了，期间还夹杂着男人兴奋的声音。

　　“哦，娇娇，你真棒！”

　　欧米眼眸猛地一缩，娇娇？！

　　这不是有些原主的脸的女人吗？？？

　　所以她是在和那个叫雷恩的兽人打野战？！

　　拿着原主的脸？！

　　欧米气得浑身发抖，洁白的贝齿紧咬下唇。

　　克莱尔敏锐地看着到欧米的怒气，她不解地看向欧米，低声道：“怎么了？”

　　欧米不说话，甩开克莱尔的手，蹑手蹑脚地往声源处走去。

　　克莱尔无法，只能跟在她的身后，同时想看看她的幼崽到底是怎么了。

　　没过多久，欧米就看到了两个浑身赤.裸的交缠在一起的一男一女。

　　欧米此刻简直是气得浑身发抖，胃部也一阵翻滚，内心深处属于原主的情感也喷发出来。

　　她现在只有一个念头，那就是把这个顶着原主的脸的女人弄得不能再死！

　　欧米红着眼一步一步地接近，眉间夹着前所未有的戾气。

　　克莱尔也感觉到了欧米此刻的怪异，她猛地上前拉住欧米的手腕，成功制止住她的步伐。

　　二人的动作也引起了那对交缠在一起的男女的注意。

　　唐娇看到两个女人在不远处盯着他们，她害怕地发出刺耳的尖叫声，下.体猛地一缩，夹得雷恩酸爽地呻.吟了一声。

　　雷恩黑着脸看着这两个不速之客，可当他目光扫到容貌与克莱尔不相上下的欧米时，他神情猛地一顿。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　昨晚又睡着了，不好意思哒~

第68章 少女变猫记15 [VIP]

唐娇并没有察觉到雷恩的异样, 她恐慌地躲在雷恩的身上，企图用雷恩的身子挡住自己赤.裸的，可余光瞥见欧米那张艳丽的容颜时, 她的小动作停下了，眼底闪过一丝怨毒。
　　这张脸还真是完美呢！

　　想她好不容易拥有了一个身子, 可这脸她却不是很满意，若是……

　　若是能把这个女人的脸剖下来，贴在自己的脸上那该有多好……

　　唐娇想着，看着欧米的目光透着一股贪婪。

　　克莱尔敏锐地察觉到唐娇的目光时, 颇具威胁的目光猛地盯着她的身上。

　　唐娇在克莱尔威胁的目光下生生打了一个寒噤，这时候雷恩也回过了神，不紧不慢地从唐娇的身上起来。

　　唐娇见状，双手猛地揽住雷恩的脖子，“雷恩, 我怕！”

　　雷恩眉头一皱，“变回兽型。”

　　唐娇眨眨眼, 对啊！她怎么没想到这个！她可以变成兽型啊！

　　她心念一转，浑身赤.裸的女人瞬间就变成了一只白色的兔子。

　　而雷恩无所畏惧的裸着身子看向欧米二人。

　　克莱尔眼底闪过一抹嫌恶，一把把欧米扯进怀里, “别看！”

　　雷恩讽刺一笑，蹲下·身把唐娇抱进怀里, “如果不想看的话, 何必到这里来？”

　　还打扰了自己的好事，不过……

　　雷恩隐晦地扫过欧米的脸, 克莱尔身边的雌性长得还真不赖，他以前怎么就没有在部落里看到过她？

　　克莱尔默不作声，她本是不想过来的，可无奈的是欧米一定要往这边走，而且情绪还有些失常？

　　这到底是为什么？

　　她垂眸便惊愕地看到欧米正红着眼死死地盯着雷恩，再联想到雷恩刚刚和那只兔子雌性在做一些不可描述的事情，她难道是吃醋了？

　　她的幼崽喜欢的是雷恩？！

　　意识到这点，克莱尔心口一窒，不动声色地把欧米揽紧。

　　“喵喵？我们回家吧？”

　　欧米不说话，目光扫到雷恩赤.裸的下半身时，她只觉得胃部一阵翻滚，不到三秒，刚刚吃下的烤肉她全数吐了出来。

　　克莱尔心里一着急，连忙把欧米强行背在背上，快速往部落的方向跑去。

　　雷恩抱着唐娇，目光幽幽地盯着她们二人远去的背影。

　　喵喵么？

　　这个名字还真是有意思。

　　见这碍事的两人离开了，而自己刚刚还不满足，她心中一动，很快便变成了人形攀附在雷恩的胸前，小手暧昧地在他赤.裸的胸膛上打着圈圈。

　　“雷恩，人家还没有玩够嘛……”

　　若是之前，雷恩还有兴致与她再来上一发，可是当见到欧米之后，他忽然觉得与眼前这个与他配合十分默契的雌性做.爱就索然无味了，是以他冷漠地拉开了唐娇在自己胸上作怪的手。

　　“别闹。”

　　唐娇皱眉，口气十分委屈，“雷恩~”

　　“变回去。”

　　唐娇欲开口的撒娇话语梗在喉咙里，她瞥见雷恩面无表情的俊脸，咬了咬牙，还是听他的变回了兔子。

　　雷恩不轻不重地摸了摸唐娇的兔耳朵，然后大步流星地往部落走去。

　　……

　　克莱尔把欧米抱回家，一到家她就把欧米放了下来，欧米扶着院子前的栅栏大吐特吐。

　　克莱尔心疼地拍了拍她的后背，“很难受吗？”

　　欧米摇了摇头，平复了胃部之后，她慢慢走到石坑前用水洗了洗脸。

　　克莱尔这会儿就像一个忠心的仆人一样，欧米走到哪里，她就跟到哪里。

　　见欧米的脸色好多了之后，她才开口问道：“你刚刚怎么了？”

　　欧米不愿多说，所以便坐在地上发呆。

　　克莱尔见状，以为她无法接受雷恩和别的雌性.交.配，心口闷闷的，“你刚刚是吃醋了吗？”

　　她没有忍住，问了一句。

　　欧米回过神，不解地望向克莱尔，“吃醋？”

　　吃什么醋？她吃谁的醋？

　　克莱尔这句话她怎么没有听懂？

　　“就刚刚雷恩和别的雌性.交.配……”

　　这句话让欧米瞬间秒懂了她的意思，她有些无可奈何地看了克莱尔一眼，“你想多了。”

　　她不喜欢雷恩这个雄性兽人，吃醋这词完全用不到她身上。

　　“那你刚刚为什么那样？”克莱尔闻言心中一喜，但还是无法理解刚刚的欧米怎么会变成那样，那样的她真是让自己感觉到陌生。

　　为什么那样？

　　说起这个欧米双眼就发红，那个女人！那个该死的女人！

　　现在她十分确定，原主变成奶猫肯定是那个女人搞得鬼！

　　想到她拿着原主的身体做和雄性兽人做了不可描述的恶心事情，欧米想杀了她的心都有了！

　　见欧米眼睛又红了，克莱尔担忧地拍了拍她的手背，“喵喵，你怎么了？”

　　欧米下意识地回了一句：“我不叫喵喵！”

　　克莱尔微愣，表情有些失措，欧米扭头看到这幅样子的克莱尔时，她后悔地咬了咬唇，“对不起，我不是故意吼你的。”

　　克莱尔回神，毫不在意地一笑，“没事的，你说不叫喵喵，那么你叫什么？”

　　“我叫欧米。”

　　“欧米？”

　　这个读音有些生涩，但克莱尔还是念出来，而且还在心中反复念叨了很多遍。

　　“很好听。”克莱尔笑道。

　　“谢谢。”欧米勉强一笑，随后转移了话题，“你知道那只兔子是从哪里来的吗？”

　　那只兔子？

　　雷恩的雌性？

　　欧米问这个做什么？

　　克莱尔心中虽有疑问，但还是回答了她，“听巫师说，那只雌性是雷恩在外面捡的，怎么了吗？”

　　欧米定定地望着克莱尔，“你能把她弄到我身边吗？”

　　克莱尔心神一震，一个大胆的想法浮现在她的脑海里。

　　难道欧米喜欢的不是雷恩，而是雷恩的雌性？然后还要自己把那只雌性弄到她的身边？！

　　克莱尔抿了抿唇，心中极其不愿意满足欧米的要求。

　　“可以吗？克莱尔？”欧米带着一丝祈求。

　　克莱尔深深吐出一口气，“告诉我为什么。”

　　欧米觉得这时候没有必要瞒着克莱尔了，如果不告诉她，单凭自己是没有办法从雷恩的手中把那只兔子弄过来的，而克莱尔的战斗力她也是见识过的，打败雷恩是分分钟的事情。

　　“好，我告诉你，可是你要答应我把那只兔子弄过来。”

　　克莱尔金眸微黯，思考了几秒后答应了她，“好，我答应你。”

　　欧米点点头，深深吸了一口气后，她缓缓道：“那只兔子的脸是我的！”

　　克莱尔惊愕，还没等她回过神，又听到欧米如是说道：“我是从另个大陆过来，那边的大陆跟这里不一样，那边的高等动物是人类，也就是我们现在这样形态的，而兽在那边是不可以化形的，而我也是人类的一员，可有一天，我不知道为什么变成了一只奶猫，我想要探知真相，可我穿越了，不久后就遇见你了。”

　　这番话给克莱尔带来了很大冲击，欧米等到好久才等到克莱尔把这句话完全消化完毕。

　　“你是说，雷恩那只雌性的脸，是你的？”

　　“对！”

　　“那你现在的脸是谁的？”

　　当然是她自己的啊！可是她不会告诉克莱尔的，所以只能对不起她了。

　　“我不知道。”欧米顿了顿，“克莱尔，你能帮我吗？”

　　她看向克莱尔的目光带着一丝哀求，刚刚那一刻，她感觉到了原主对那只兔子的嫌恶，以及对自己身体被她人控制的无助感，所以她一定要把那只兔子弄得不能再死了！

　　克莱尔沉默了一瞬，最后点点头，“我知道了。”

　　她走到欧米的身边拍了拍她的肩膀，“你在家等着我。”

　　就在她即将离开的那一瞬，欧米一把拉住她的手腕，湛蓝色的眼眸带蓄着一抹担忧，“克莱尔，小心。”

　　她知道克莱尔的战斗力极高，可她还是止不住自己的担忧。

　　克莱尔见她担心自己，心底蓦地一软，伸手抚了抚她柔顺的发丝，“好，我知道了。”

　　说罢，她情不自禁地低头用脸颊蹭了蹭欧米的，“在家等我。”

　　克莱尔的声音低低沉沉的，听得欧米的耳朵不由自主地发烫起来。

　　她咬唇轻轻点点头，低低应了她一声，“嗯。”

　　克莱尔站直，随即离开了屋子。

　　她来到了雷恩的家时，正巧看到雷恩赤.裸着身子走到家门口。

　　眼底闪过一丝厌恶，语气冰冷道：“雷恩，把你怀里的雌性给我。”

　　雷恩微愣，旋即邪佞一笑，“凭什么？”

　　这是他的雌性，凭什么给她？不过……

　　他勾起一抹暧昧至极的笑容，“要我把她给你也可以，你拿刚刚的雌性来交换。”

　　克莱尔呼吸一滞，没想到这个该死的雄性兽人居然在肖想她的幼崽！

　　这实在是不能忍！

　　她金色的眼眸闪过一丝杀气，身子一动，身影便如同残影一般对上了雷恩，她一拳打在雷恩的胸口，用了十足十的力道。

　　雷恩没有反应过来，只听胸前的肋骨咔嚓一声，他整个人都摔出去两米远，等他回神时，他只觉自己的胸口巨疼。

　　他吃疼地喘了一口气，把放在怀里的唐娇松开了，准备起身与克莱尔打斗一番，可下一秒，克莱尔的脚就踩在他的胸前，给他二次伤害。

　　唐娇见情况不对，也不顾及自己化形后是裸着的，意念一动就变成了人，狰狞着一张脸要扑向克莱尔。

　　克莱尔金色的眼眸滑过一丝不屑，在她扑过来之际，快速给了她一个手刀，很快便见到她软软地晕倒在地上。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感觉最近的评论好少啊，大家都在养肥了吗？
　　放个投喂名单，么么哒~
　　温柔暴君扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-23 07:29:04	 
　　空梦百舸扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-23 08:32:05	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-23 12:27:27	 
　　Mitv5扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-23 14:10:46	 
　　淺\墨丶洛殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-23 16:14:48	 
　　幻生浮云扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-23 22:27:35	 
　　幻生浮云扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-23 22:27:46	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-23 23:52:54	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-24 00:56:03	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-24 10:22:59	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-24 10:23:07	 
　　Mitv5扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-24 15:06:32	 
　　纯洁的污6扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-24 17:19:53	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-24 18:45:59	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-24 23:50:19	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-25 01:28:06	 
　　纯洁的污6扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-25 12:57:47	 
　　愛は私の本能になる扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-25 14:45:40	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-26 00:00:11
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+20	2017-03-25 23:21:08
　　读者“苍天不攻”,灌溉营养液	+5	2017-03-25 12:57:41
　　读者“顾墨三”,灌溉营养液	+1	2017-03-25 10:48:45
　　读者“深林深海”,灌溉营养液	+1	2017-03-25 07:57:47
　　读者“角落的阳光”,灌溉营养液	+90	2017-03-25 00:17:51
　　读者“一切都是浮云”,灌溉营养液	+20	2017-03-24 20:15:47
　　读者“苍天不攻”,灌溉营养液	+10	2017-03-24 17:53:54
　　读者“风葭”,灌溉营养液	+140	2017-03-24 15:51:17
　　读者“淺\墨丶洛殇”,灌溉营养液	+1	2017-03-24 09:16:26
　　读者“绝望月狐”,灌溉营养液	+1	2017-03-23 22:29:04
　　读者“幻生浮云”,灌溉营养液	+5	2017-03-23 22:27:05
　　读者“秦多”,灌溉营养液	+1	2017-03-23 18:56:35
　　读者“fan”,灌溉营养液	+5	2017-03-23 16:24:47
　　读者“淺\墨丶洛殇”,灌溉营养液	+1	2017-03-23 16:14:48
　　读者“深林深海”,灌溉营养液	+5	2017-03-23 13:32:41
　　读者“无往”,灌溉营养液	+5	2017-03-23 12:18:34
　　读者“Enmaai”,灌溉营养液	+5	2017-03-23 10:05:23
　　读者“Enmaai”,灌溉营养液	+1	2017-03-23 10:04:08
　　读者“夏晓曦”,灌溉营养液	+20	2017-03-23 07:56:23
　　读者“dmlz”,灌溉营养液	+10	2017-03-23 07:04:12
　　读者“Sybil”,灌溉营养液	+5	2017-03-23 02:52:10

第69章 少女变猫记16 [VIP]

雷恩狰狞着一张脸看向克莱尔, “克莱尔你到底想干嘛？！”
　　克莱尔冷笑，想干嘛？当然是想要你的狗命！

　　意念一动，克莱尔的手瞬间化为利爪要朝雷恩的喉咙刺去, 但利爪触及到雷恩的喉咙时，她停顿住了。

　　眼尾讽刺地挑起, “饶你一条狗命。”

　　说完，她更是用脚恶劣地在雷恩受伤的地方碾了碾给他第三次伤害。

　　这里是阿尔瓦的部落，她不能因为个人原因让阿尔瓦难做，雷恩是部落的守护者之一, 杀了他无疑是在给阿尔瓦添麻烦，所以今天她就放过他，要是再让她看到他对自己的幼崽图谋不轨，那么她将不会再放过他的！

　　雷恩疼得整个人都昏厥过去了，克莱尔淡淡地看了他一眼, 旋即弯下腰准备把昏迷中的唐娇扛在肩膀带回去，但是瞥到唐娇赤.裸的胴体, 她微微皱眉，快步跑到雷恩的家中把唐娇兽裙拿了出来，胡乱地给她套了上去。

　　随后她把昏迷的唐娇扛在肩膀上, 快速离开。

　　……

　　在家中等待欧米一颗心提着，生怕克莱尔对上雷恩会有什么闪失。

　　就在这是, 她听到院子里轻微的脚步声, 她整个人一喜，连忙从床铺上站了起来, 赶忙往外面跑去。

　　当她看到克莱尔肩膀上扛着唐娇时，她眼眸中的喜悦散去了一点点，但她仍然迎了上去，“克莱尔，你没有受伤吧？”

　　“没有。”克莱尔摇摇头，扛着唐娇进了屋子，随后把她放在地上，金色的眼眸仔细地看了一遍唐娇的五官，再对比欧米现在的容貌，她还是觉得欧米现在的脸比较好看，但是她害怕打击到欧米，所以没有说出来。

　　“你要的雌性。”

　　欧米点点头，把躺在地上的唐娇掰正了，当她的目光对上唐娇的正脸，心底属于原主的情绪再次喷发出来，她情不自禁地伸手摸了摸唐娇的五官，回神之时冷声道：“克莱尔，可以帮我拿水过来吗？”

　　“可以的。”克莱尔乐意至极，她快速跑到外面拿了一木碗水进来，欧米接过之后，唇角勾起一丝弧度，木碗对准那张欧米熟悉无比的脸，然后缓缓浇下。

　　刹那间，唐娇被冷水浇睡醒了，她睁开眼茫然无措地盯着周围，再对上克莱尔面无表情的脸时，她猛然大骇。

　　“你想干什么？！”她朝四处看，想要搜寻雷恩的踪迹，“雷恩呢？！你把雷恩怎么样了？！”

　　克莱尔满怀恶意的一笑，“你觉得呢？”

　　唐娇被克莱尔如同恶魔般的笑容吓到了，整张脸的血色悉数褪尽，“你到底想要干什么？！难道你们就没有王法了吗？！”

　　情急之下，唐娇把她在现代的那套拿了出来。

　　然而欧米只是淡然一笑，“傻姑娘，这里可是兽人大陆，不兴现代的那一套王法。”

　　这句话让唐娇呆愣愣地看向欧米，她听到了什么？眼前这个漂亮至极的女人居然说了现代一词？难不成，她也是穿越的？！

　　联想到这里，唐娇心底有些不舒服，但为了自己好不容易得到的生命，她只能舔着笑脸看向欧米，“现代？原来我们都是老乡啊！”

　　“老乡？”欧米眼含嘲讽，半蹲身子，目光与之平视，“谁和你是老乡？”

　　唐娇有些着急，“我们怎么就不是老乡了！我们大家都是穿越一族啊！我们应该互帮互助才对！”

　　“互帮互助？”欧米着实有些哭笑不得，她伸手帮唐娇整理一下凌乱的发丝，动作轻柔无比，可说出来的话却是那么的扎人，“那么当初是谁眼睁睁地看着雷恩对一只小奶猫下手呢？”

　　唐娇血红色的瞳仁猛地一缩，小奶猫？？？

　　原来她就是小奶猫？所以她今天是为了找自己报仇？！

　　唐娇脸色难看了起来，但还是不想放过任何争辩的机会，“别这样啊，你不是没有被雷恩……”

　　话未说话，她就收到了来自克莱尔冰冷地如同冰渣子的目光，身子微微一抖，下面的话没再说出口了。

　　欧米轻轻一笑，伸手继续抚上唐娇的脸，轻柔的动作引得唐娇后背的鸡皮疙瘩都出来了，“你，你，你想要干什么？”

　　“想要干什么？”欧米的声音及轻，带着令人微微发抖的诡异之感，“我想知道的是，你这张脸是属于谁的。”

　　这一下，唐娇有的不只是恐惧了，还有更多的是惊慌，她躲闪着欧米的目光，“你再说什么，我听不懂！”

　　“听不懂是吗？”欧米冷笑，略微尖锐的指甲滑过她那张脸，吓得唐娇立马惊声尖叫，“啊啊啊！你想要干什么？！”

　　“你说呢？”

　　“你到底是谁？！”

　　“那么你这张脸又是谁的？”说着，尖锐的指甲慢慢滑倒了她的喉咙处，仿佛稍有不注意就会划破她的喉咙一样。

　　唐娇害怕极了，连忙道：“我不知道！我真的不知道啊！”

　　见欧米不信，她继续道：“我以前是一只孤魂野鬼，一直飘荡在人间，我只是偶然碰见了这个女人，机缘巧合下进了她的身体里啊，这个女人的灵魂去了哪里我真的不知道啊！！！”

　　欧米还是不听，稍微一刺，一股腥甜的味道就散发在二人之间。

　　这一下，唐娇是真的害怕了，这回儿不敢再有什么隐瞒，全盘托出，“我说！我说！我说！！！”

　　“说吧。”

　　“这个女人的灵魂不稳，我为了能有新的人生，我强行把那女人的灵魂从这幅躯壳中挤出来了，她的灵魂去了哪里我真不知道了！”

　　欧米微微一顿，把手收了回来，唐娇见状松了一口气，可欧米的下一句话让她整个人僵硬在原地。

　　“你不知道这个女人是谁，我可以告诉你，她叫欧米，而我，也叫欧米。”

　　唐娇瞳孔蓦地瞪大，“你说什么？！”

　　这张脸的主人叫欧米，而她也叫欧米这不是意味着……

　　不不不！不可能的！这不可能的！被她挤出去的灵魂情况很不稳定，离开了躯壳只有灰飞烟灭的下场！

　　“我说，你这张脸是我的。”

　　“不！不可能！”

　　“为什么？”

　　情急之下，唐娇把心底的话都吐了出来，“被挤出去的灵魂，在不稳定的情况下只会灰飞烟灭，你怎么还可以会穿越？！这是绝对不可能的！”

　　欧米闻言，心中一股怒火在熊熊燃烧，这个女人真真是歹毒，明知道把原主挤出去，原主面临的就是灰飞烟灭的下场，可她还是为了一己之私这么做了！这女的真的是歹毒！

　　她气得现在就在把唐娇给杀了，以解原主的怨愤！

　　见唐娇精神有些失常，欧米又加了一把料，“没想到吧，我的灵魂出来之后会附身在一只刚出生不久的奶猫上，而且还和你一样穿越了，现在你还在我的手中，任我宰割。”

　　“不！！！我不信！”

　　“由不得你不信！”欧米狠狠拽住唐娇的头发，把她扯到自己的跟前，“你夺我肉身之仇，是时候报了！”

　　说罢，欧米尖锐的指甲就在插.上唐娇的喉咙，这时一旁的克莱尔阻止了她。

　　欧米不解又有些气愤地看向她，“克莱尔，你到底想要干什么？！”

　　克莱尔轻轻拍了拍欧米的手以示安抚，“这种血腥的事情不适合你，我来吧。”

　　说着，她就要动手，可唐娇哪会情愿自己赴死，是以她决定逃跑！

　　克莱尔轻蔑一笑，长腿一抬就往唐娇后背处狠狠一踹，这力道大得让唐娇控制不住自己的身体，以一种狗吃.屎的姿态摔倒在了崎岖不平的地板上。

　　唐娇疼得呲牙咧嘴的，生生破坏了这张清秀的小脸的美感。

　　欧米实在是不忍直视，推了克莱尔一把让她速战速决。

　　唐娇见状，忙不迭道：“你们这样做不害怕雷恩的报复吗？！我可是雷恩的雌性！”

　　“雷恩？”克莱尔挑眉，手指轻轻拂过自己的眉毛，“恐怕他现在也自身难保了。”

　　说罢，她不去看唐娇惊恐的神色，大掌迅速化为尖锐的爪子，猛地往唐娇脖子去抓去。

　　只一瞬，唐娇的脖子就喷涌出了一股鲜血，只见她双手捂着那道深深的爪痕，目光不敢置信地睨着克莱尔，仿佛再问她为什么要这么做。

　　克莱尔丝毫不在意唐娇的目光，但见到一旁的欧米还兴致勃勃地看着唐娇的尸体，她无奈地叹息了一声，捂住她的眼睛把她揽进了怀里。

　　“别看。”

　　欧米无奈地嘟了嘟嘴，行吧，不看就不看呗，反正她刚刚已经看过了，而且她现在感觉到浑身一个轻松，她知道这是原主心愿彻底完成的预示。

　　克莱尔把欧米公主抱上床，随后低低道：“在家等我。”

　　说着，她粗鲁地把唐娇的尸体弄走，解决完了之后才回到了屋子。

　　完成了原主心愿的欧米一身轻松，此刻的她化成了小奶猫形态，在克莱尔的大床上打着滚。

第70章 少女变猫记17 [VIP]

回来的克莱尔见到之后, 金色的眼眸蓦地一亮，迅速化成大白虎跳上大床，大脑袋轻轻拱了拱欧米的小屁屁, 欧米一时没反应过来，脸朝床铺摔了, 晃晃悠悠地爬起来之后，湛蓝色的猫瞳控诉地盯着克莱尔。
　　克莱尔自知有错，讨好地舔了舔欧米的脸，随后把自己长长的尾巴伸到她的面前。

　　欧米见到这条长尾巴, 猫瞳轻轻眨了眨，随后伸出自己的小爪子把克莱尔的长尾巴扒拉到自己的怀里，随后趴在床上，一边用嘴咬，一边用警惕的目光观察着克莱尔的表情。

　　见克莱尔没有什么反应, 欧米总算是放心了，她更加肆无忌惮地咬住克莱尔的尾巴玩耍着。

　　克莱尔见状, 玩心也被欧米引起来了，眼眸微微一眨，随后轻轻摇了摇自己的尾巴。

　　欧米感觉到自己嘴里得尾巴不见之后, 气愤地瞪着克莱尔，然后再次爬起来把克莱尔的尾巴扒拉到自己的怀里, 这次她害怕克莱尔再移开尾巴, 所以她两只爪子都抱住了克莱尔的尾巴，一边咬一边玩耍, 心中还暗爽别人都说“老虎的尾巴碰不得”，而她还直接咬上了。

　　感觉到欧米莫名愉悦起来的心情，克莱尔的心情也慢慢变好了，感觉到自己的爪子被欧米紧紧地抱住，她金色的瞳仁一转，意念一动，尾巴就抬了起来，抱着她爪子的欧米也被她抬了起来。

　　欧米：Σ( ° △°|||)︴

　　欧米：！！！

　　欧米害怕自己摔下来，所以更加紧紧抱着克莱尔尾巴。

　　瞅见欧米害怕的小样子，克莱尔实在是忍俊不禁，把抱住她尾巴的欧米移到了自己的头上。

　　而就在这一瞬间，欧米意念一动，她化形为人，浑身赤.裸的趴在了克莱尔的背上。

　　当她裸.露在外的肌肤触及到克莱尔柔软的毛发时，她不由得舒服地喟叹出声。

　　克莱尔头顶上的耳朵微微一动，在欧米还为反应过来之时，她也变成了人身。

　　瞬间，二人便在床上坦诚相见了。

　　欧米先是一愣，然后连忙抽过一旁的兽皮盖在自己的身子上。

　　“你你你，你干嘛突然变成人啊！”

　　克莱尔眨眨眼，“是你先化形的。”

　　啊，她的幼崽皮肤不仅又白又嫩，而且手感还是极好的呢。

　　要不是她反应得太快了，自己还真想再摸摸呢。

　　听到克莱尔的话，欧米惊得眼眸瞪大，什么鬼？什么叫我先化形的？！

　　明明！

　　明明就是她先抬高尾巴的！！！要不是自己害怕摔下来，她会化形么？！

　　啊啊啊啊！！！

　　克莱尔这个大傻逼！

　　“你走开！”欧米气得不知道该说什么好，只能瞪圆猫瞳，故意恶狠狠地说道。

　　殊不知她这样，只会让克莱尔觉得更加可爱而已。

　　她蹭了蹭欧米白嫩的脸颊，“乖，别闹。”

　　“我才没有在闹！”

　　“好好好，你没有在闹。”克莱尔继续宠溺的说道。

　　这时候欧米还注意到克莱尔身上还没有穿衣服，她红着脸瞪她，“你做什么不穿衣服！”

　　“因为刚刚才化形啊。”

　　“赶紧穿上！”要是等下她再流鼻血了怎么办？！她才不要再丢一次人呢！

　　哼，克莱尔这个大傻逼！

　　大！傻！逼！

　　克莱尔挑眉，忽然很想调戏一下她，“不穿。”

　　果不其然，她看到欧米再次脸红。

　　啊啊啊！！！她居然不穿衣服！！！

　　啊啊啊！！！克莱尔这个暴.露狂！

　　“赶紧穿啊！”

　　“为什么？”克莱尔忽然凑近欧米的脸庞，“难不成你害羞了？”

　　啊啊啊！！！她当然害羞了啊啊啊啊！！！

　　“可是，我们都是雌性，你害羞什么？”克莱尔继续问道。

　　欧米咬唇，“要你管！我就是害羞怎么样了！”

　　“不怎么样啊，只是觉得你可爱而已。”说罢克莱尔情不自禁伸出舌头舔了舔欧米白嫩的脸颊。

　　欧米的脸瞬间爆红，手脚并用往后移了移，一脸惊恐不已地望着克莱尔，“你你你，你干什么？！”

　　克莱尔，她她她！！！

　　怎么可以舔自己啊啊啊啊！！！

　　突然感觉心跳跳得好快啊怎么破啊啊啊啊！！！！

　　克莱尔无辜眨眸，“没干什么呀。”

　　怎么可能没有干什么？！

　　克莱尔净会说瞎话！！！

　　欧米捂着脸，瞪着她不说话。

　　“欧米啊……”

　　“干啥？！”

　　克莱尔突然很想问问她现在是什么想法，但话到嘴边她又说不出来了。

　　欧米抿唇，“你干什么不说话？”

　　“嗯？”克莱尔微顿，“我在思考该说什么呀。”

　　欧米：？？？

　　说什么还用思考？克莱尔今天到底怎么了？怎么感觉好奇怪啊……

　　“那你慢慢想吧。”欧米顿了顿，继续道：“在这之前，你能不能把衣服穿上？”

　　一直裸着，她害怕自己真的会流鼻血啊啊啊！

　　见欧米三番五次地强调自己穿衣服，克莱尔耸了耸肩，只能依着她把一旁的兽裙拿起来套在了身上。

　　欧米见状，总算是松了一口气。

　　“你想好没有？”

　　“快了吧。”

　　欧米：……

　　克莱尔沉吟了许久，决定还是说出来比较好，是以她金眸深邃地看向欧米。

　　欧米被她望着一愣，“干，干嘛这么看着我？”

　　“我想问你一个问题。”

　　“你问吧。”

　　“你打算以后怎么办？”

　　欧米心中咯噔一声，不知道该怎么回答克莱尔，现在原主的心愿已然完成，回不回得去现代也是未知数，她也不可能一直跟在克莱尔的身边，她是兽人大陆的原住民，肯定也会像其他雌性兽人一样想要找个可靠的雄性兽人生儿育女……

　　可为什么她想着想着就觉得心里面怪怪的？

　　克莱尔见欧米没有说话，她曲起手指轻轻敲了敲欧米的脑袋，“怎么不说话？”

　　欧米回神，深深吐了一口气，把自己原先的想法告诉了克莱尔，“我大概会一个人出去住吧。”

　　克莱尔面色一沉，口气有些冷，“为什么？”

　　一个人出去住？为什么？她就这么不想跟自己在一起吗？

　　“没有为什么。”欧米心底的小人无奈摊手，难不成自己要告诉克莱尔，她不想看到她和别的雄性兽人卿卿我我，恩恩爱爱？

　　克莱尔只觉得一股怒气从心底蔓延开来，双手搭在欧米的肩膀上，猛地一用力，她就跌倒在了自己的怀里，克莱尔并不打算让欧米退出自己的怀抱，所以搭在她肩膀的手滑倒她的腰上，紧紧桎梏住她的腰肢。

　　欧米大愣，反应过来之后大声吼道：“克莱尔，你到底想要干什么？！”

　　“你说呢？”克莱尔冷笑，空出一只手抬起她的下巴，让她注视着自己，“你就这么不想跟我生活在一起？”

　　“我没有！”欧米矢口否认。

　　“没有你会想要出去一个人住？！”她手上一用力，欧米疼得倒抽一口冷气，“就你这个战斗力？要是遇上什么野兽那不是等死？！”

　　这句话可激起了欧米的怒火，她眼眶不由自主地就红了起来，“死就死，你管不着！！！”

　　克莱尔也气得不行，看着她殷红的唇瓣，她猛地低头攫住她的，如同发泄怒火一般胡乱地啃咬着她的唇瓣。

　　欧米起初一惊，最后反应过来克莱尔在对她做了什么之后，她奋力地想要挣扎开克莱尔的桎梏。

　　然而欧米这点力道哪能撼动克莱尔，她得到的是克莱尔越发猛烈地攻势。

　　欧米只觉得自己的嘴都快被克莱尔咬破了，就在这时，克莱尔舌头一伸，挤进她的唇中，撬开了贝齿，舌头长驱直入，大肆掠夺着欧米的呼吸。

　　欧米无法，双手只能无力地搭在克莱尔的肩头，任她为所欲为。

　　直到她快要呼吸不过来的时候，克莱尔才离开了她的唇，下一秒，她就听到克莱尔口气冷硬地说道：“想离开我的身边？想也别想！”

　　欧米心神一震，湛蓝色的猫瞳惊愕地看向克莱尔。

　　别想离开她的身边？？？

　　克莱尔这是什么意思？！难道……

　　她瞳仁猛地一缩，再联想刚刚克莱尔那充满了惩罚意味的亲吻，她大概已经猜测到克莱尔对她是什么样的想法了。

　　原来她……喜欢自己啊？！

　　可是这真的太让自己匪夷所思了，毕竟这是一个落后的兽人大陆，能让雌性喜欢上雌性，这这这是完全不可能的！

　　但是！这件事偏偏就发生在了自己的身上！那么，她到底是该惊讶呢？还是高兴呢？还是……

　　欧米也不知道该怎么样才好了，她深深洗了一口气，极其认真地看向克莱尔，“你知道你在说什么吗？”

　　克莱尔微微眯眼，“我当然知道自己在说什么。”

　　她就是想要和自己捡到的幼崽在一起，她就是想要她成为自己的配偶。

　　不过见欧米没有丝毫地排斥一件事，那么是不是就说明，她对自己也有那个意思呢？

　　如此想来，克莱尔的心底隐隐有一丝喜悦。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　抱歉，最近出了一点事，精神很差，整个人都恍恍惚惚的，脑袋也很乱，防盗章就替换晚了。
　　不知道该说什么，我会尽量保持更新的。

第71章 少女变猫记18 [VIP]

“那么你是什么想法？”克莱尔迫切想要现在欧米对她是什么想法。
　　“什么什么想法？”欧米对上克莱尔深情款款的金色眸子, 只觉得心跳得特别快，她不知道该怎么回答她才好。

　　其实她自己对克莱尔也是有那个意思的吧？不然自己也不会对她有莫名的占有欲，不希望她跟雄性兽人生活在一起, 也不愿……

　　不愿她离开自己。

　　克莱尔知道欧米这是在装傻，她不生气, 是指扫了扫她白嫩的脸蛋，“我知道你懂我的意思的。”

　　欧米抿唇，沉思了半晌，她才下定了决心, 她抬眸看向克莱尔，极其认真地问道，“在我的那世界，雌性和雌性是可以相爱的，可是这里并不是我所在的那个世界, 你确定你决定了跟我在一起之后，你能忍受他人的绯言绯语吗？”

　　克莱尔微怔, 随后一阵狂喜从心底喷涌出来，她伸手一把把欧米抱在怀里，下巴抵在她的肩膀上, 带着十足欣喜的语气说道：“我确定！我不在乎别人的想法，我只要我克莱尔, 要的就是你欧米这个人！”

　　她顿了顿, 脑袋后退，深邃的金眸深情地望进欧米湛蓝的猫瞳当中, “我想要的，只有你一个。”

　　这一刻，欧米不得不承认，她被克莱尔感动到了，只一瞬，她的眼眶就红了，大颗大颗的眼泪从眼眶中掉落。

　　“克，克莱尔……”

　　她现在只觉得自己很幸运，幸运到来到这个落后的兽人大陆还有人愿意无条件的包容自己，还会为了自己忍受兽人大陆原住民的绯言绯语。

　　她真的是太感动了，感动到自己不知道该说什么好QAQ

　　克莱尔见状，心口猛地一缩，她沉沉地叹息了一声，低下头轻柔地替欧米舔去她脸颊上的泪水，“别哭了，好不好？”

　　“不好。”欧米猛地摇头。

　　“为什么？”

　　欧米哽咽，眼泪朦胧地看向克莱尔，“因为我被你感动到了啊！”

　　说完，她伸出双手揽住克莱尔的脖子，微肿的红唇缓缓亲到克莱尔的唇上。

　　这是她在这个世界主动亲吻一个人，是以动作有些青涩。

　　两唇紧紧贴在一起，二人明显都愣住了，最后还是欧米率先反应过来，伸出丁香小舌慢慢地描绘着克莱尔的唇瓣。

　　欧米如同蜗牛般的动作弄克莱尔心里头痒痒的，就像是羽毛在拨动自己的心脏一般，她受不了这个酥酥.麻麻的感觉，大手一下按住欧米的后脑勺，快速反客为主，把控了主导权。

　　她丝毫不拖泥带水，微微张唇，大舌便快速与欧米的交缠在一起。

　　等到克莱尔玩够了以后，她撬开欧米的贝齿，长驱直入到欧米的口腔中疯狂扫荡。

　　欧米觉得自己就像是大海上的一叶孤舟，随着大海的流动一晃一晃的，她无法，双手只能紧紧地捏住克莱尔的肩头。

　　也不知道过了多久，克莱尔终于放开了欧米，她看着被自己吻得双眼迷离，脸颊绯红，整个人显得妩媚诱人的欧米时，她内心开始躁动起来，但她知道再吻下去，估计这个脾性大的小东西又要跟自己生气了，所以她低下头，额头着她的额头，缓缓平复自己的呼吸。

　　欧米轻喘着气，等双眼聚焦之后，她就看到了克莱尔那张细腻完美的脸蛋，她不禁想到刚刚绵长的一吻，刚刚褪下不少的红晕又浮现了上来。

　　“你，你干嘛靠我那么近！”

　　克莱尔眨眨眼，“因为我的幼崽实在是太迷人了。”

　　说罢，她又轻轻亲了欧米红肿的唇瓣一口。

　　欧米瞪眼，用手稍微推开了克莱尔，“我决定了。”

　　“嗯？”

　　“我要和你在一起！”

　　虽然克莱尔在刚刚就明白了欧米的意思，可是现在这话是她自己亲口说出来，她能感觉到自己开心得快要飞起来了。

　　“我知道了。”说罢，克莱尔紧紧抱住欧米，就在她想要跟欧米享受这片刻的温馨时，她忽然想到这个至关重要的问题。

　　那就是……

　　欧米说她是从现代穿越过来的，那么她会不会再穿越回去呢？

　　意思到这一点，克莱尔抱着欧米的力道收紧。

　　感觉到她的不安，欧米抬头不解地望着克莱尔，“克莱尔，你怎么了？”

　　“你……”她欲言又止。

　　“嗯？怎么了吗？”

　　“你还会回去吗？”

　　说到这个，欧米的思绪不禁飘远。

　　回去？回去现代吗？

　　她都不知道原主是因为什么而穿越的，穿越的媒介是什么她也不知道，想要回去更是难上加难，若是克莱尔不说，她甚至都不会想到这个问题。

　　克莱尔见欧米心神恍惚，她心中一紧，“欧米？”

　　欧米没有听到，她又再叫了一声，“欧米？”

　　“啊……”欧米回神，不解地睨着克莱尔，“啊？克莱尔怎么了？”

　　克莱尔抿唇不语，固执地看着她。

　　这时候欧米也想起自己发愣前她问的问题，很快便想到了她在担忧什么，欧米轻轻叹了口气，凑上去亲了亲她的嘴角，“别担心，我估计是不会再回去了。”

　　克莱尔闻言心中松了一口气，但是她顾忌到欧米的心情，并没有表现得太明显，“那，你现在还好吗？”

　　“我很好啊。”欧米眨眨眼，示意自己真的没事。

　　她不是原主，对现代的亲人无感，所以回不回现代这件事对她来说也没有什么大碍的，而且现在……

　　欧米眼底浮现一丝幸福的笑意，“而且我现在有你啊，你会好好疼我的对不对？”

　　克莱尔微怔，随后反应过来，郑重地对她点头，“嗯，我会好好疼你的。”

　　欧米笑得更加开心了，“嗯嗯，这不就对了！”

　　但很快她又想到了一个问题，精致的眉毛有些纠结地拧在一起，“可是……跟我在一起之后，你以后都不会有幼崽了嗷……”

　　克莱尔并没有把这个放在心上，轻轻一笑，“有没有幼崽这件事对我来说不是什么重要的事。”

　　“真的吗？”欧米半信半疑地睨着克莱尔，见她面无异色，总算是放下心来，可下一秒，她便听到了克莱尔的话，一颗心又提了起来。

　　“而且，我已经有幼崽了。”

　　what？！

　　已经有幼崽了？！

　　这是什么鬼？！难道她跟别的野男人在一起过？！

　　欧米惊得猫瞳瞪的圆圆的，惹得克莱尔心头柔软一片。

　　“你哪里来的幼崽？！”

　　克莱尔眼尾挑起，勾起一道戏谑的弧度，“我的幼崽不就是你么？”

　　“你的幼崽……”欧米话刚说到一半，她就才后知后觉地知道了克莱尔的意思，抬眸看向克莱尔，正好对上那戏谑的目光，这时候她才知道被克莱尔耍了，“你你你！你这个大傻逼！”

　　她才不是克莱尔的幼崽呢！克莱尔这个大傻逼！

　　欧米心中松了一口气，同时又懊恼克莱尔老是喜欢逗自己，每次都害得自己一惊一乍的，然后又让自己惹出笑话。

　　“大傻逼？”克莱尔不是很懂这个词的意思，所以挑眉，用询问的目光看向欧米，“什么意思？”

　　欧米皮笑肉不笑，“我！不！告！诉！你！”

　　克莱尔忍俊不禁，知道她又逗得欧米生气了，所以讨好地笑笑，“好好好，不说不说，别生气了好不好？”

　　“哼！”欧米傲娇的别开脸，不去看克莱尔。

　　克莱尔见状，只能采取别的方法让欧米消气，这个方法就是……

　　她轻轻一笑，伸手把欧米的脸蛋转过来，低下头给她一个绵长的热吻。

　　……

　　日子一天一天地过去，克莱尔和欧米二人生活得越发黏糊起来。

　　卡拉发现克莱尔没有带欧米过来的时，就第一时间赶去了克莱尔的家中，看到她的家中有了一个面容精致的少女，而喵喵不见之后，她很快就猜到了其中的缘由。

　　卡拉知道后不久，巫师阿尔瓦也知道了，原本他断定欧米无法化形，知道她化形之后，惊得他赶到了克莱尔的家中，再看到欧米的手腕上有一个浅得不仔细看就看不出来的化形印记，他就释然了，祝贺了克莱尔一番便离开了。

　　这段期间，欧米也询问过那天去捉回唐娇的情景，知道她重伤了雷恩之后，欧米开心得都快要鼓掌以示自己的激动，兴奋的心情了。

　　但她也从克莱尔与卡拉的言语中知道自从唐娇死后，雷恩就没有再出现在部落了，欧米心中揣测这个自信心爆棚的雄性兽人大抵是被克莱尔这个雌性打成重伤，觉得没有面子所以才离开了部落。

　　若是可以，她还希望克莱尔能把雷恩这个玩弄了原主身体的臭雄性兽人打得不能再死才好！

　　不过很快的，欧米这个想法就实现了。

　　这天她缠着克莱尔带她出去浪一圈，各种撒娇卖萌的攻势下，克莱尔同意了。

　　她们来到了离部落不远处的热带雨林，在里面，欧米就跟刘姥姥进了大观园一样，东瞅瞅西摸摸，好不快意。

　　克莱尔见她兴奋成这个样子，她心底也是极其开心的，并且在心中下了一个决定，以后有时间一定要好好带欧米出来溜溜弯。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　克莱尔带欧米出去溜溜弯了，我要不要也带你们出去溜溜弯放松放松心情，23333333

第72章 少女变猫记19 [VIP]

克莱尔带着欧米在热带雨林里玩闹了好一会儿, 赶在今天在雨林里没有遇到大型的野兽，能让欧米玩得尽兴。
　　觉得差不多之后，克莱尔准备带着欧米回部落了, 这时候她耳朵微微一动，察觉到附近又细微的脚步声, 金眸眯起，快速把一旁的欧米扯进怀里，警惕地朝发出声响的地方看去。

　　欧米被克徕帝突如其来的动作弄得一头雾水，她抬眼看向克莱尔, “克莱尔，怎么了吗？”

　　“有声音。”克莱尔说罢，对欧米做了一个噤声的收拾。

　　欧米了然，忙不迭地点头示意自己不说话，注意到克莱尔在目光注视着不远处, 她也警惕地看向那边。

　　没过多久，欧米也听到了声音。

　　此刻的雨林安静得令人心中发毛, 偶尔会有微风吹过树叶，发出沙沙的声响。

　　随着时间的流动，欧米心中无端地升起一丝不安, 她能感觉到身后的人身体如同绷紧的弦，稍有异样就会射.出利箭一样。

　　欧米不敢说话, 只能伸手扯了扯克莱尔的兽裙的下摆, 用眼神询问她，现在是个什么情况。

　　克莱尔只是摇摇头, 目光直勾勾地盯着不远处的那块地方。

　　就在欧米慌得不行的时候，有东西踩踏在草地上的沙沙声越来越近。

　　欧米紧张了起来，手紧紧地抓着克莱尔的手臂。

　　不到一分钟，欧米的视野中就出现了一头一米高的壮硕雄狮。

　　就在它出现的那刻，欧米感觉到身后的克莱尔似乎松了一口气，随后她便听到克莱尔低低的笑了一声，笑声中带了无尽的讽刺。

　　“我当是谁呢？原来是手下败将雷恩啊？”

　　欧米惊得猫瞳瞪得圆圆的，眼眸一眨不眨地盯着那头雄狮，果然在雄狮大如铜铃的眼眸中看到了难堪。

　　我的妈呀，原来这头雄狮就是雷恩啊！

　　他今天来这里是想要做什么？难不成是想一洗雪耻吗？！

　　如此想着，欧米不禁紧张地捏住克莱尔的手腕。

　　雷恩的兽型比克莱尔还大上一圈，再加上还有自己这么一个战五渣在身边，等下对上也不知道有没有几分胜算。

　　克莱尔敏锐地感觉到了欧米的担忧，所以用下巴安抚地蹭了蹭欧米的头顶，示意她不用担心。

　　雷恩想到上次自己被克莱尔打成重伤，一股暴戾从心底喷涌出来，他已经不是当初那个迷克莱尔要死的雄性兽人了，他现在唯一想得就是把这个雌性打败，让他臣服在自己的身下！

　　“克莱尔，你别太得意！”

　　“我只是拿事实说话罢了。”

　　雷恩气结，目光扫到克莱尔怀中的欧米，心底一丝异样滑过，“我的雌性唐娇呢？”

　　“啧，过了那么久你才想起她？雷恩你真不愧是一个好配偶啊。”

　　雷恩愤怒地吼叫了一声，“克莱尔，你别太得寸进尺！”

　　克莱尔冷哼，不做回答。

　　“我的雌性呢？！”

　　“死了。”克莱尔淡淡说道。

　　“你说什么？！”雷恩惊得眼眸瞪得大大的，似乎不敢相信克莱尔会对雌性下手，“你怎么可以那么狠心？！唐娇可是雌性啊！你难道忘了大陆的法则了吗？任何兽人都不能对雌性下手！”

　　这番话说得克莱尔只想笑，“任何兽人都不能对雌性下手？那么你现在是什么意思？难道不是在对雌性下手吗？”

　　雷恩被噎到了，愤怒的话语梗在喉咙吐不出，咽不下。

　　他目光闪过四周，感觉到附近没有任何兽人之后，他完全放下心来，“不，克莱尔，你说错了，我并没有在对雌性下手，我只不过是在为我的配偶报仇罢了！”

　　说罢，雷恩仰天长啸一声，前肢磨地，蓄势待发。

　　克莱尔金眸眯起，她拍了拍欧米的肩膀，“乖，到安全的地方去。”

　　“可是，克莱尔……”欲开口的话被克莱尔不容置喙的目光打断了，欧米无法只能紧咬下唇，湛蓝的猫瞳中带着满满的担忧，“克莱尔，你小心。”

　　“我知道，你好好照顾自己。”说罢，她伸手把欧米往外推了一把。

　　欧米不想成为克莱尔的负担，只能退到远远的地方，紧张地注视着克莱尔。

　　看到欧米退到远地，克莱尔总算是放心了，她知道自己的兽型比雷恩的小，所以并没有打算变回兽型，双手变化为锋利的爪子，周身散发着凌厉的气息。

　　一人一兽对视了几秒钟，克莱尔先动了，她的速度比雷恩的快，在靠近雷恩之后，她锋利的爪子朝雷恩的身上划去，最后抬脚狠狠一踹，雷恩的身子不受控制地倒在了不远处。

　　雷恩的兽身多了一道血淋淋的伤口，他喉咙发出一声愤怒的嘶吼，忍着身体上的剧痛再次上前与克莱尔交缠在一起。

　　一旁的欧米看得是心惊肉跳的，好在克莱尔的武力比雷恩高得不止一个档次，每次都是她狠伤雷恩。

　　这场战斗也不知道过了多久，欧米看得只觉自己的心脏都快要从胸腔跳出来了。

　　直到克莱尔锋利的爪子划破雷恩的喉咙，这场战斗才算是真正落下帷幕。

　　雷恩死了，可克莱尔的身上也受了不少的伤，欧米心疼地跑到克莱尔的身边，想要抱住她，但是害怕触碰到她的伤口，所以没敢动。

　　“克，克莱尔，你怎么样了？没事吧？身上疼不疼？”

　　克莱尔狠狠喘出一口气，对着欧米摇了摇头，看了眼自己裸.露在外的伤口，她眸光微黯，最后把自己的兽裙扯开，整个人变回了兽型。

　　“克莱尔？克莱尔！你怎么了？！”

　　见到欧米担心的样子，克莱尔心中甜甜的，“我没事，只是化成兽型，伤口好得会比较快。”

　　欧米微怔，她蹲下.身，小心翼翼地察看克莱尔还在流血的伤口，“真的吗？”

　　“嗯。”克莱尔伸出舌头舔了舔欧米的脸颊，安抚她，“我没事，你放心吧。”

　　“没事就好没事就好，我要不要去给你找点药？”话一出口，欧米就后悔了，她还真不知道这边的药长什么样子呢！

　　“不用了。”克莱尔摇了摇头，“我们回去吧，家里有药。”

　　“那你还能走吗？”

　　“能的。”她受的上不是很重，走路一件事还是可以办到的。

　　欧米松了一口气，“那我们赶紧回家吧。”

　　“嗯。”

　　回到家之后，欧米在克莱尔的引导下拿出了药，帮着她把伤口都上好了药。

　　克莱尔看着帮自己上药的欧米，不禁感慨可一声，“当初遇见你的时候，你帮我舔伤口，现在你也在帮我上药。”

　　欧米闻言，怒瞪了克莱尔一眼。

　　她怎么说的自己跟衰神了一样，老是带衰她受伤？

　　克莱尔轻笑，“不说了不说了，刚刚只是感慨一下。”

　　欧米嘟嘴，我才不要听她说话嘞，哼╭(╯^╰)╮

　　但她心中虽这么想，但手上的动作还是轻轻柔柔的。

　　……

　　大半个月之后，克莱尔的伤已经好得看不出痕迹了，这把欧米惊得目瞪口呆。

　　没了唐娇和雷恩，欧米和克莱尔的生活过得有滋有味的，期间卡拉和亚伯也曾过来劝说过克莱尔找配偶，但每次都被克莱尔拒绝了，夫妻俩见状，便再也没有跟她提过这件事。

　　日子一天一天地过去，欧米的兽型慢慢变大了，可再大也是现代普通的一只家猫的体型，跟克莱尔的兽型相比也是天差地别。

　　因为体型的这个事，克莱尔还调侃了欧米不少，每次一惹到欧米生气，她又屁颠屁颠地凑到欧米各种讨好，求原谅。

　　每次克莱尔一露出这蠢唧唧的模样，欧米的气就消了，气都气不起来。

　　兽人的寿命比现代人还长，在她们三十多岁的时候，欧米和克莱尔在外面捡到了两只被遗弃的幼崽，在捡到她们的附近，欧米和克莱尔找到了一头雌性的尸体。

　　这一下，二人都明白了，决定把这两只幼崽带回家养着。

　　等到幼崽能说话化形后，她们才把事情告诉了这两只幼崽，两只幼崽在日渐相处中已经喜欢上了这两个“麻麻”，所以知道真相后她们热泪盈眶，同时都下了决心要像对待亲生母亲一样对待二人。

　　克莱尔是在一百五十六岁的时候离开的，欧米含泪看着克莱尔的冰冷的尸体，下一秒也安详地在克莱尔身边逝去。

　　当她的灵魂从躯壳中抽离出来时，她能听到她和克莱尔收养的两只幼崽在悲伤痛哭。

　　她的目光慢慢从两只幼崽移到克莱尔的身上，她眼眸弯弯，可眼眶中却是晶莹的泪水。

　　“克莱尔，很高兴认识你。”

　　【恭喜圆梦者完成任务，是选择回圆梦世界还是任务？】

　　欧米，哦不辛娆，安静地看着克莱尔苍老容颜，心中的悲痛扩散到周身。

　　光脑察觉到辛娆的异样，保护圆梦者的程序自动启动。

　　刚刚在悲痛中的辛娆下面所有的感情都没有了，这时候光脑又道：【圆梦者是选择返回圆梦世界还是继续任务？】

　　辛娆闭上眼睛不再去看克莱尔的尸体，声音轻轻，淡淡的，“继续任务。”

　　话音刚落，辛娆的灵魂完全消散在这个世界当中，就在她离开的那刻，躺在床铺上的克莱尔僵硬的手指微微动了动。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　哎呀，这个世界终于写完啦！这还是我写的最长的世界诶！
　　番外还是老规矩，但是最近没啥心情开车，等到时候写完了我在通知大家，最后我放下个世界的预告：我把你当苦力，你却想上我。
　　这是一个画风极度清奇的世界，同时将有亲爱的冰淇淋，翾清友情客串。
　　她们的角色是什么呢？哈哈哈哈哈哈，绝逼是最拉风的！【叉腰狂笑
　　最后感谢大家的投喂，么么哒~
　　埋葬在花扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-26 10:12:45	 
　　愛は私の本能になる扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-26 13:24:35	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-26 23:51:12	 
　　纯洁的污6扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-28 00:14:03	 
　　水墨梦见自己扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-28 12:16:27	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-28 13:03:19	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-28 23:55:19	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-29 23:50:24	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-30 00:00:11	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-30 23:58:13	 
　　暗夜琉冥扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-31 14:13:51	 
　　读者“SHHML”,灌溉营养液	+5	2017-03-31 15:08:35
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+10	2017-03-31 08:20:13
　　读者“深林深海”,灌溉营养液	+5	2017-03-31 00:48:44
　　读者“翾清”,灌溉营养液	+10	2017-03-30 23:42:01
　　读者“千层饼”,灌溉营养液	+5	2017-03-30 19:51:31
　　读者“墨月小小”,灌溉营养液	+10	2017-03-30 18:30:59
　　读者“小玥”,灌溉营养液	+15	2017-03-30 13:54:24
　　读者“腹黑的商人”,灌溉营养液	+20	2017-03-30 12:30:54
　　读者“风吹荼蘼”,灌溉营养液	+10	2017-03-30 10:30:05
　　读者“深林深海”,灌溉营养液	+1	2017-03-29 23:56:09
　　读者“”,灌溉营养液	+5	2017-03-28 23:04:28
　　读者“深林深海”,灌溉营养液	+1	2017-03-28 11:59:07
　　读者“鱼”,灌溉营养液	+20	2017-03-28 11:35:08
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-03-28 10:38:53
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-03-28 10:35:32
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-03-28 10:31:31
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-03-28 10:28:42
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-03-28 10:23:12
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-03-28 10:18:41
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-03-28 10:12:50
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-03-28 10:09:14
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-03-28 10:04:55
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-03-28 10:00:33
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-03-28 09:04:12
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-03-28 08:56:59
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-03-28 08:51:55
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-03-28 08:45:32
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-03-28 08:39:31
　　读者“九七”,灌溉营养液	+10	2017-03-28 08:14:26
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+1	2017-03-27 22:03:45
　　读者“SHHML”,灌溉营养液	+1	2017-03-27 21:31:30
　　读者“泛白”,灌溉营养液	+5	2017-03-27 13:35:31
　　读者“你们的总攻大人”,灌溉营养液	+1	2017-03-26 23:18:54
　　读者“DANFOND”,灌溉营养液	+10	2017-03-26 19:44:53
　　读者“所谓昵称”,灌溉营养液	+20	2017-03-26 17:49:02
　　读者“Stars_kim”,灌溉营养液	+20	2017-03-26 13:39:20
　　读者“TNT”,灌溉营养液	+20	2017-03-26 13:25:08
　　读者“霂弦”,灌溉营养液	+5	2017-03-26 12:15:02

第73章 独宠村姑妻01 [VIP]

作者有话要说：
　　啊啊啊啊，刚刚最后那几段复制错误了！！！现在改回来了，不好意思啊！！！
　　最后排雷，这个世界全是女人，私设多，也许你们觉得bug多，但是我个人设定的时候没有bug，不要问我为什么全都是女人会有“父亲”这个词，这是私设！私设！私设！重要的事情说三遍。
　　不喜欢这个世界我也没有办法，每个人都有每个人的哈姆雷特。
　　总而言之，排雷了，不喜误入。　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:63

　　精神:46

　　武力:41

　　外貌:51

　　技能:过目不忘

　　愿力:800

　　幸运点：1

　　属性点:0

　　【恭喜圆梦者完成任务, 获得愿力200，获得可分配属性一点，获得幸运点一点。】

　　随着光脑的声音一落下, 辛娆的个人属性面板再次刷新了。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:63

　　精神:46

　　武力:41

　　外貌:51

　　技能:过目不忘

　　愿力:1000

　　幸运点：2

　　属性点:1

　　辛娆有些懵逼，不明白为什么这次的可分配属性点这么低。

　　“小光, 这是什么情况？我的可分配属性点为什么那么低？？？”

　　平常自己都有三点可分配属性点的，再不济也是两点，为什么这次才一点？？？

　　辛娆越想越觉得憋屈。

　　光脑沉默了好一会儿，直到辛娆忍不住要再问一次的时候, 它开口了。

　　【是这样的，圆梦者完成了原主寻求真相的心愿，完成了原主想要在异世大陆活下去的心愿，获得愿力200，但是原主不满意圆梦者和雌性兽人克莱尔在一起, 原本三点的属性点扣了两点，所以圆梦者只能得到一点可分配属性点, 再然后就是原主觉得你完成任务也不容易，所以多赠送了你一点幸运点。】

　　听到光脑的解释，辛娆实在是欲言又止。

　　她想要骂娘吐槽一下, 但也知道在这件事上，的确是自己不对, 因为她跟克莱尔在一起了……

　　等等！！！

　　不对啊！！！

　　跟克莱尔在一起用的是自己的身体, 为什么她要不满意啊？！

　　辛娆气得眼睛瞪得大大的。

　　“这次任务的身体是我自己的身体，为什么原主还要扣我点数？”

　　【抱歉圆梦者, 这些都是原主自己的意愿，圆梦世界是无法左右她的思想。】

　　辛娆：(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　行吧行吧，算自己倒霉了，摊上这么一个任务交付者。

　　辛娆深深洗了一口气，打算好好调整调整自己被无数草泥马神兽疯狂奔涌过的内心。

　　光脑也知道她此刻操蛋的心情，所以并没有快速让她分配这些点数，等到它看到辛娆的脸色好多了之后，它才缓缓说道：

　　【圆梦者是否分配点数？】

　　“分配吧。”辛娆收回自己的思绪，瞄了一眼自己的个人属性面板，“加在精神上吧。”

　　【是的。】

　　随着光脑的声音一落，辛娆便看到自己的个人属性面板再次刷新了。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:63

　　精神:47

　　武力:41

　　外貌:51

　　技能:过目不忘

　　愿力:1000

　　幸运点：2

　　属性点:0

　　辛娆看着精神数值，不知道自己什么时候才能跨过60的那道坎儿啊！

　　【圆梦者是否传送世界？】

　　“是！”

　　【正在传送世界，1％……2%……10%……50%……99%……】

　　辛娆随着传送数值的升高，她身体一轻，眼前一花就来到了一个全新的世界。

　　然而，当她睁眼看到那破落的房屋时，她整个人都傻眼了。



　　WTF？？？？

　　这到底是什么个情况？？？

　　辛娆一脸懵逼地看着黑漆漆的屋顶，再扭头一看，她看到了破落的木门。

　　辛娆：？？？？？

　　她再低头一看，床上铺的是小碎花的床单。

　　辛娆缓缓从床铺上爬起，大抵是猜到了自己来到了什么世界，见这状况，她肯定是来到了农村！

　　然而下一秒，光脑又来打击她了。

　　【咳咳，圆梦者猜测的不错，这里的确是农村，但是不是现代的农村，是古代的。】



　　what？！

　　古代农村？？？

　　Are you kidding me？？？

　　它确定这不是在骗自己吗？？？

　　“你没骗我？”辛娆声音有些颤抖，无法相信自己居然来到了一个古代的世界。

　　【这是真的，请圆梦者节哀。】

　　“啊啊啊啊！！！！小光我有得罪你吗？！”来什么世界不好偏偏来到了古代的世界，难道不知道Z国古代的女性是没有人权的吗？

　　【没有的。】

　　“那你为什么要整我啊啊啊！！！Z国的古代女性没有人权啊！！！”辛娆觉得自己要崩溃了，她不想沦为生儿育女的工具啊啊啊啊！！！！

　　【咳咳……这是圆梦世界自动传送的世界，跟光脑并没有关系，我并没有在整圆梦者。】

　　辛娆：我不听我不听我不听！！！嘤嘤嘤，好痛苦，好绝望，不想活了QAQ

　　【那个……】

　　辛娆：我可以申请不用完成这个任务吗？我想回圆梦世界了嘤嘤嘤QAQ

　　【我说……】

　　辛娆：嘤嘤嘤，说什么说，我好绝望啊，我不想听你逼逼啊QAQ

　　如果光脑有人形，它绝逼会跳出来把这个脑袋有坑的圆梦者打醒。

　　【圆梦者！！！】

　　辛娆抽了抽鼻子，“干嘛啦？我伤心一下都不可以哦？”

　　【……】

　　辛娆：嘤嘤嘤QAQ

　　【我说，你能不能先接受记忆再哭？】

　　辛娆闻言，怒目圆瞪，“我去，小光你太没有良心了吧？！都这个时候了你还让我接受记忆？”

　　【不好意思，我是光脑，没有良心，就算有，也在活蹦乱跳。】

　　辛娆：“滚滚滚！(╯‵□′)╯︵┻━┻”

　　【……】

　　辛娆坐在床上好一会儿，最后还是决定接受记忆了，“算了，死就死吧，来来来，我要接受记忆！”

　　话音刚落，一大波不属于自己的挤进了她的脑袋当中，剧痛之下，辛娆直在心中碎碎念着光脑。

　　等到不适散去了不少，辛娆才喘过了一口气，现在的她额际布满了密密麻麻的汗水。

　　她喘了一口气，虚弱的开口：“我说小光啊，下次接受记忆的时候可以先让我有个心理准备再来吗？这样突然地接受记忆，我真的是伤不起啊。”

　　【……说得你有心理准备了就会不痛苦一样。】

　　辛娆：！！！

　　卧槽！！！她有句妈卖批不知当讲不当讲，这个光脑实在是欺人太甚！！！

　　欺人太甚！！！

　　她生气了啊！！！！

　　啊啊啊啊啊！！！！

　　辛娆对这个光脑实在是没什么话讲了，她露出阴恻恻的目光，一句话也没有说。

　　即使光脑没有实体，它还是感觉到了辛娆的怨念，它体内程序罕见地停顿了下来，随后它小心翼翼地开口，【圆梦者不看看原主的记忆吗？】

　　呵呵哒！

　　辛娆实在是不想讲话了，收回阴恻恻的目光，慢慢去查看这个身体的主人的记忆。

　　然而等她看完这个世界的背景之后，辛娆整个人都懵逼了。

　　WTF？？？

　　她到底来到了一个什么样的世界啊？？？

　　这个世界居然没有男人，全都是女人？？？

　　喵喵喵？这个世界确定是没有在逗自己吗？？？

　　实在是太可怕了啊啊啊啊QAQ

　　辛娆整理了一下自己操蛋的心情，继续查看原主的记忆。

　　这个身体的主人名为沈阿宝，是一名十六岁的花季少女，半年前，原主的父母意外身亡，独留下原主一个人。

　　她们所居住的村子名为桃花村，每家每户都有自己的田地，可原主的父母是外来户，没有桃花村的田地，所以她们一家都靠原主父亲上山打猎和母亲的绣活过日子，日子虽过得清贫，但很幸福，然而原主的父亲沈钰上山打猎时意外被猛兽咬死之后，幸福的生活就此打破了，深爱原主父亲的母亲白西无法接受这个现实，在沈钰死后不久，她也跟着去了。

　　原主父母死后也留给了原主一点积蓄，但是凭着这点积蓄，原主是无法生活下去的，好在原主的母亲白西从小就教原主刺绣，所以原主走了和原主母亲的老路，靠刺绣养家糊口。

　　原本日子就应该平平淡淡的下去，然而在一次去镇上卖绣品时，她被镇上的一家富贾的小姐看上了，非要娶原主进门。

　　原主的母亲生的是极美的，原主自然也把她母亲的美貌遗传了下来，被富人家的小姐看上实属正常不过。

　　可原主的出身太低了，那家富贾压根就看不上原主，可她们耐不住那家小姐的软磨硬泡，最后决定把原主纳进家里做妾。

　　做妾这件事原主是极其不愿意的，她想要逃跑，可是除了桃花村之外她没有其他的容身之地。

　　在原主的百般纠结之下，她决定逃跑了，可还不到半路，她就被富贾派来的人抓回去了，绑着她到了富贾家里，强行给那家的小姐做妾。

　　第一天刚到富贾的家中，那家的小姐就破了原主的身子，事后她才知道这家的小姐已经纳了好几房妾了，那些人大多都跟自己一样，都是被强取豪夺过来的。

　　原主无法接受这个事实，当天便上吊自杀了。

　　而辛娆这次来到了这个世界，任务只有一个，那就是不再被那家富贾的小姐杜姿看上，不成为杜姿的妾室！

　　整理完原主的记忆，辛娆有些无奈地扶额。

　　“这个世界还真是操蛋啊。”

　　【嗯……我也这么觉得。】光脑附和着。

　　辛娆，哦不，沈阿宝深深地吐出了一口浊气，好在她到这个世界的时候，时间轴才刚到原主父母去世不久，所以一切还来得及挽回。

　　不过原主的性子也太好一点了吧，居然没有要求自己去报复那个杜姿，若是她的话，她非得弄死杜姿那个女人！

　　不过杜姿这个名字是什么鬼？？？

　　肚子？？？

　　她父母到底是怎么给她取名字的？

　　这个名字实在是哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，太搞笑了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　杜姿？

　　肚子！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

　　妈卖批，笑死她了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　沈阿宝当真是笑得眼泪都要流出来了，好半晌她才缓过了神。

　　不过说真的，这个世界全都是女人的话，怀孕这件事到底是怎么弄出来的啊？？？

　　抱着这个疑惑，沈阿宝去查看了原主的记忆。

　　原来在这个世界里，只要两个人一结婚，结婚当天就回收到一颗种子，把两个人都鲜血融在一起，再把种子沉浸下去，埋在泥土里，等到它发芽长大结出果子之后，把果子摘下，给选择做母亲的那方吃下，不久之后便会怀孕。

　　看完这个，沈阿宝只觉得这个世界真的是玄幻了，这种方式就能怀孕了！

　　“这个世界有剧毒啊！”

　　【是的，毒性堪比见血封喉。】

　　“所以我能回去吗？”

　　【圆梦者你说呢？】

　　“大概是能回去吧？”

　　【……别妄想了，洗洗睡吧。】

　　沈阿宝：QAQ

　　“别介啊！小光你就可怜可怜我吧QAQ”

　　这个世界实在是太恐怖了，她害怕，她想要回去啊QAQ

　　【圆梦者你真的是怂出一片天了。】

　　“嘤嘤嘤嘤QAQ”

　　【别想了，你得完成任务才能回去。】

　　“小光光QAQ”

　　【撒娇没用，这是圆梦世界的规定。】

　　“嘤嘤嘤，我好绝望啊QAQ”

　　【我能怎么办？我又不绝望。】

　　沈阿宝：！！！

　　可恶！！！这个死光脑老是戳她痛处啊啊啊啊！！！当初她就不应该脑抽把它升级了，现在自己真的是追悔莫及啊啊啊啊啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　就在沈阿宝腹诽光脑的时候，光脑再次开口，【而且我觉得这个任务还是挺简单的。】

　　沈阿宝神情一顿，“此话怎讲？”

　　【原主任务只要求圆梦者不要成为那个什么杜姿的妾而已，并没有要求你复仇，也没有要求你找个女人生孩子什么鬼的，所以你只要躲开杜姿，安安稳稳地在这个世界呆到寿终正寝，那么你的任务不就完成了吗？】

　　沈阿宝闻言，眸光猛地一亮，“咦，小光你说的还真的是挺有道理的哦！”

　　【那是自然。】

　　沈阿宝再仔细想了想光脑这番话的可行性，最后觉得这还是一条行得通的道路，可下一秒，她的眉头紧锁。

　　【怎么了吗？】

　　“要是我按照你说的做了，原主再扣我可分配属性点怎么办？”

　　这样子下去，她的精神数值什么时候才能提高啊？她实在是不想每到一个世界接收记忆的时候都痛苦难耐。

　　【可是圆梦者完成了这个任务的话，最起码还有一百愿力，可是不完成，连一百愿力都没有了，甚至还会倒扣愿力，你觉得完成好还是不完成的好？】

　　这番话让沈阿宝豁然开朗，她可不想自己辛辛苦苦得到的愿力被扣掉，所以这个任务她必须得完成！！！

　　【圆梦者决定得怎么样？】

　　“我选择完成任务！！！”

　　很好！

　　若是有实体，光脑肯定会比一个胜利的手势。

　　【那么祝愿圆梦者马到成功。】

　　“小光你总算是说了一句人话了嘛！”沈阿宝轻笑。

　　【……】敢情它以前都没有说一句人话过吗？啊，它被打击到了，这个圆梦者实在是太不可爱了！

　　“好了好了，不说了，我饿了，我要去吃饭了。”

　　【吃饭？圆梦者自己做吗？】

　　刚准备下床的沈阿宝身子一僵，她大概，好像，似乎不会做饭哦？

　　那么她吃什么？！

　　意识到这点，沈阿宝一张脸委屈地皱了起来，嘤嘤嘤，她好饿，她想吃饭饭QAQ

　　【不过原主似乎会做饭，你按照她的记忆去做试试？】

　　“诶？这个可以有的诶！”沈阿宝的心情好了起来，穿上鞋子啪嗒啪嗒地往厨房走去，然而当她看到厨房里头的摆设时，她整张脸又皱在了一起。

　　现代的厨房工具她都不会用了，更何况是古代的，啊啊啊啊啊！！！！

　　天要亡她啊啊啊啊啊啊啊！！！

　　她想要吃饭啊啊啊啊啊啊！！！

　　光脑也不知道该说什么好了，所以只能给沈阿宝加油打气，【圆梦者，加油！】

　　沈阿宝叹了口气，“好吧，我会的。”

　　说罢，她按照原主的记忆，苦哈哈地去生了火，洗了米，然后按照煮粥的步骤去做了。

　　大概半个小时之后，一锅粥热腾腾的粥就出来了，这时候沈阿宝已经饿得全身发软了，等到粥凉了一点之后，她忙不迭吃了起来，可粥一入嘴，她的眉头皱成了一个“川”字。

　　【很难吃？】光脑问了一句。

　　沈阿宝把皱吞咽下去之后，摇了摇头，“还是可以吃的。”

　　【真的？】光脑半信半疑。

　　“……嗯。”

　　【……】

　　“干嘛啦，我说的是真的好不好！”

　　【行行行，圆梦者说什么是什么。】

　　其实沈阿宝说的是真话，粥还不算难吃，还是可以下咽的，毕竟这是她做的最好的一次粥了。

　　吃完粥洗过碗之后，沈阿宝开始熟悉这个屋子与院子，最后回到自己的房间，开始熟悉刺绣这个她从未接触过的东西，毕竟以后自己还得看这个刺绣过日子呢！

　　刚开始的时候针都扎到了自己的手指头，疼得沈阿宝紧皱眉头，但没有办法，她只能继续刺绣下去。

　　第一件绣品完成之后，沈阿宝的十只手指头就没有不被扎过的，全程目睹了她刺绣的光脑也罕见地担忧了她一番。

　　【圆梦者，你好拼啊。】

　　沈阿宝耸了耸肩，“既然选择了完成这个任务，那么我就得把原主的刺绣功底也继承了，不然到时候我吃啥？”

　　【说得也是呢。】

　　沈阿宝看了眼自己绣得贼垃圾的绣品，嫌弃地撇嘴，“好难看啊。”

　　【难看也是你绣的。】

　　“喂，刚刚我还夸你说了一句人话，你怎么又来了？”

　　【实话实说罢了。】

　　她鼓了鼓腮帮，“小光你好烦哦！”

　　她当然知道自己绣的难看啊！可是也不带这样打击自己的吧？毕竟……毕竟这是她第一次绣嘛！

　　沈阿宝有些委屈地睨着自己“伤痕累累”的十根手指头。

　　【……】

　　见沈阿宝的情绪不多，光脑无法，只能再安慰她，要是她一个不高兴又不愿意完成任务了，它到时候去哪里哭？

　　【圆梦者我错了，我不该这样说你的。】

　　沈阿宝：Σ( ° △°|||)︴

　　喵喵喵？？？

　　她听到了什么？？？光脑居然跟她道歉了？？？

　　她刚刚应该没有幻听吧？？？

　　“小光啊，你刚刚说了什么了呀？”

　　【……】

　　“你再说一遍呗？”

　　【……】它到时候可不可以申请换圆梦者，这个圆梦者太逗比，太情绪化，它承受不住啊！

　　“小光你再说一边啦！不然我就……”沈阿宝话没说完，但威胁的意思已经出来了。

　　【圆梦者我错了，我不应该那样说的。】

　　沈阿宝：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！小光你也有今天啊？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

第74章 独宠村姑妻02 [VIP]

在这个世界待了一个星期后, 沈阿宝总算是熟悉了古代的一切，凭借原主的记忆，她已经能够与周围的邻居唠嗑了。
　　而从那天她嘲笑光脑过后, 光脑就再也没有出现过，任凭她怎么撒娇, 说讨好的话也没用，到后来，她也不喊光脑，反正这个世界她是准备混吃等死了。

　　这天她在家里刺绣熟悉这门手艺, 刚开始的时候她被针扎的十根手指都有伤口，绣出来的成品也是勉强看得过去，经过这一个星期的练习，虽然达不到原主的那种水平，但相对比之前已经很不错了。

　　原主的积蓄已经不多了, 把这块帕子绣完之后，沈阿宝站起来伸了伸懒腰, 按照原主以往的习惯，她今天应该去山上采摘野菜了，她叹了口气, 换上耐脏的衣服，手臂再挎了个菜篮子就准备出门了。

　　刚一出门, 她就看见了隔壁的邻居林大娘, 她一副准备下田的模样，还未等她出声询问一番, 林大娘就率先开口了。

　　“这不是阿宝么？准备上山采野菜啦？”

　　“是啊。”沈阿宝礼貌地对林大娘微笑，看着她这身打扮，思绪不禁飘远了。

　　这位林大娘在这个世界充当的是男性角色，做着男性应该做的事情，刚开始的时候，她见到林大娘下田耕地种地时还吓了一大跳，现在再看到，她已经能处之泰然了。

　　“那赶紧去吧。”林大娘朝着沈阿宝挥了挥手，拿起锄头就准备往田里去。

　　“好的。”沈阿宝点点头，迈着正常的步伐离开了。

　　而准备去田地的林大娘停了下来，看着沈阿宝瘦弱的背影陷入了沉思。

　　这丫头还真是够惨的，还没嫁人呢，父母一个接一个的离开了，这以后可该怎么办啊？

　　林大娘叹了口气，转念想到了自己的女儿跟她说的话，她又再叹气一声，扛着锄头大步离开。

　　……

　　这不是沈阿宝第一次爬山了，可再怎么爬，每次她都累得气喘吁吁的，所以她爬了没多久，就坐在地上歇会儿，歇够了之后又继续怕，这样反复了好几次，终于在两个小时之后，她来到了她想要到的地方，凭着原主的记忆采了一些能吃的野菜，把菜篮子都装满了之后，她准备下山了。

　　山脚下有一条河流，那是桃花村的生命源泉，饮用水大多都是从这里打的，洗衣服什么的也是在这条河流的下游洗的。

　　沈阿宝十分轻松地下了山，按照惯例来到这条河流的上游准备喝口水解解渴，然而当她快接近河边的时候，她看到了一个人影趴在了河岸。

　　这一下可把沈阿宝吓得够呛，吓得后退几步差点摔倒在地上。

　　她稳住身子，心有余悸地拍了拍胸口，然后再往河边一瞄，果真有一个穿着黑色衣服的人趴在河岸，她的脸被湿哒哒的头发遮盖住了，看不清面容，也不知生死。

　　沈阿宝在原地站了几秒钟，最后还是决定过去看看这人是死是活。

　　她缓步走过去，叫唤了一声，“嘿！听得见我说话吗？”

　　那人依旧趴在河岸上，没有任何反应。

　　“嘿，你还活着吗？”

　　那人依旧没有反应。

　　沈阿宝决定豁出去了，她把菜篮子放下，然后蹲在那人不远处，用手把趴在河岸上的人翻转了过来，当那人的面容暴露在沈阿宝的视野中时，她整个人都愣住了。

　　这人生的极美，连原主的容貌都比不过的那种美。

　　她肤白胜雪，两道黛色的眉毛如同柳叶般柔美，双眸紧闭，不知睁开眼是何等美景，顺着高挺的鼻梁往下，是唇形优美的红唇，此刻因为不省人事，她的红唇有些干涩，看得沈阿宝心疼地想要拿水给她润润唇。

　　沈阿宝被这人的美貌吸住了心神，但很快她便反应过来了，伸出食指到她的鼻子出，感受到那微弱的呼吸时，沈阿宝总算是松了一口气。

　　还好还好，还有气！

　　她轻轻拍了拍女人的脸颊，“醒醒，醒醒！”

　　女人没有任何反应，这时候沈阿宝注意到还有头发粘在她的额头上，沈阿宝下意识地给她撩开，赫然就见到女人的额角出有一个血液已经干枯了的疤痕，这个狰狞的疤痕生生破坏了整张脸的美感，让沈阿宝着实惋惜地叹了口气。

　　沈阿宝见到女人的半边身子还沉浸在河里，她咬牙把女人的身体都扯到了岸上。

　　做完这一切之后，她累得瘫在地上直喘气，用手背擦了擦额角冒出来的汗滴，嘴里嘟囔了一句，“看起来柔柔弱弱的，没想到还挺重的。”

　　沈阿宝还打算把女人搬回家呢，可是看到现在这个情况，她把这个想法丢到了脑后，看了眼还在昏迷不醒的女人，她略微思考了几秒，然后站起身，用了这辈子最快的速度跑回桃花村叫人来帮忙。

　　好在桃花村的民风淳朴，没过多久沈阿宝就找来人把女人救起来，让她们把女人抬到自己家里，随后她又去请了村子里的赤脚大夫来看看女人的情况。

　　等到赤脚大夫看完之后，给了沈阿宝一些免费的草药，原本她是执意要给赤脚大夫钱的，但是赤脚大夫知道她的情况，并没有收下，再交代了沈阿宝几句，赤脚大夫便离开了。

　　等到赤脚大夫走了之后，沈阿宝都无法形容自己此时心中的感动。

　　这时候，隔壁林大娘的女儿林黛芬凑近了沈阿宝的身边，窃窃私语道：“阿宝啊，你从哪里捡到这个人的啊？”

　　沈阿宝眨眨眼，“在河边捡的。”

　　原主与林黛芬青梅竹马，如果不是出了杜姿那个意外，指不定当时原主就会与她拜堂成亲生子了吧？

　　可她到底不是原主，没有办法喜欢上林黛芬，而且原主也没有要求自己要和林黛芬成亲，所以这些事还是以后再说吧。

　　林黛芬了然，目光隐晦地扫了床上的女人一眼，不知为何她心中莫名地升起不安，她想了想，还是决定和沈阿宝说道说道：“阿宝……”

　　“怎么了？”沈阿宝上前去，拿起湿毛巾帮着女人擦了擦脸颊。

　　林黛芬见状，心中不免有些不开心，她上前去抓起沈阿宝的手腕，往自己身边一拉。

　　沈阿宝猝不及防，整个人都靠在了林黛芬的怀中，两个人皆是一僵，沈阿宝是尴尬的，而林黛芬则是……

　　心猿意马。

　　对的，心猿意马。

　　她从小就喜欢沈阿宝了，一直想着能与她共结连理，之前也曾把这件事跟自己的家人说过，但那个时候阿宝的家中发生了巨变，她家人把这件事压下来了。

　　现在喜欢的人就靠在自己的胸膛上，是个人都会心猿意马的。

　　就在林黛芬准备做点什么的时候，沈阿宝快速把她推开了。

　　感受到怀抱空落落的，林黛芬嘴角微垂，带着几分失意。

　　沈阿宝躲闪着自己的目光不去看林黛芬的表情，“你干嘛突然拉我？”

　　她的声音压低，带着几丝尴尬与不好意思。

　　林黛芬勉强一笑，“没事。”

　　沈阿宝：“……”

　　“到底什么事？”她才不信林黛芬会无缘无故地拉起自己，她肯定要跟自己说些什么。

　　林黛芬打起精神，准备开口和沈阿宝说话，但下一秒她就注意到沈阿宝瞥了床上的女人一眼，扯着她的衣角把自己拉到了外面的院子。

　　“阿宝？”她不明所以地看着沈阿宝。

　　沈阿宝讪讪，不知道该怎么和林黛芬说，难不成要告诉她，她怕在里头说话就吵到在床上昏迷不醒的女人？

　　可这话一说出来，大概就伤到林黛芬的少男，呸呸呸，少女心了吧？

　　所以沈阿宝选择了打哈哈，“啊，没事啊。你不是有事要和我说吗？什么事呀？”

　　林黛芬见沈阿宝不想回答自己的问题，心底的失意有多了一分，但她面上不显，而是担忧地望着沈阿宝，“阿宝，你要把这个来路不明的女人留在家里吗？”

　　“啊？”沈阿宝微怔，最后迟疑地点了点头，“对啊，怎么了？”

　　人是她救的，不把她留在家里，留在哪里？要把她重新丢回河边吗？

　　这个她真的做不到。

　　“可是……”林黛芬欲言又止。

　　“可是什么呀？你有话就直说啊。”这样说一半留一半，她心里真的是急得跟有人在拿手挠她的胸口一样难受。

　　“那我就直说了。”

　　“……”早该这样了好吗？！

　　“你把这个来路不明的女人留下来，而且她身上还有伤，你还得去给她弄草药，吃喝都用你的，你现在一个人啊，能承受住这些吗？”

　　这番话问的沈阿宝哑口无言，其实她在刚刚就已经想到过这个问题了，可是没有办法，人是她救的，她不能把一个活生生的人丢在河岸上不管不顾。

　　“黛芬，我知道你是好意，可是人是我救的，我没有办法丢下她不管。”

　　林黛芬忽然很想开口问沈阿宝，那么自己呢？她把自己当成什么人了？

　　可话滑到嘴边，又被她生生咽下了。

　　“你决定好了？”

　　“嗯。”

　　感受沈阿宝那不容置喙的语气，林黛芬重重叹了口气，“我明白了。”

　　她深深看了一眼沈阿宝，“要是有什么事情，你就来找我，那个女人醒了，要是对你做什么事……”说到这，她紧咬牙根，“你也一定要告诉我。”

　　说罢，林黛芬不管她是什么反应便扬长而去了。

　　而站在原地的沈阿宝一脸懵逼。

　　所以，林黛芬到底想要表达什么？那个女人醒来之后会对自己做出什么事吗？

　　她真的是搞不懂了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　这个世界画风清奇到我卡文了，卡的得死死的，心疼地抱住自己QAQ
　　感谢投喂，么么哒~
　　拒绝扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-31 17:01:36	 
　　暗夜琉冥扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-31 20:24:11	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-31 21:08:01	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-01 00:03:58	 
　　埋葬在花扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-01 05:03:33	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-01 10:39:45	 
　　牙医扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-04 12:42:14	 
　　牙医扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-04 13:20:06	 
　　读者“夏晓曦”,灌溉营养液	+20	2017-04-05 07:49:55
　　读者“浅糯”,灌溉营养液	+5	2017-04-04 20:25:58
　　读者“夙远淼”,灌溉营养液	+5	2017-04-03 00:04:36
　　读者“你们的总攻大人”,灌溉营养液	+1	2017-04-01 06:49:42
　　读者“埋葬在花”,灌溉营养液	+10	2017-04-01 05:03:33
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+10	2017-03-31 23:56:22

第75章 独宠村姑妻03 [VIP]

沈阿宝叹了口气, 没去多想林黛芬的话，她重新回到屋子里，见到躺在床上的女人还昏迷不醒, 再看到她还有些湿淋淋的衣服，认命地从箱子里拿出了自己的衣服, 准备给这个女人换上。
　　她轻柔地替女人褪去身上湿哒哒的衣服，这时候也发现了她穿在身上的衣服是里衣，外衣可能在河里的时候被冲走了，而且这衣服摸起来的手感极好, 可以看得出眼前这跟女人非富即贵。

　　等到女人身上的衣物只能肚兜和亵裤，那裸.露在外白皙肌肤晃了沈阿宝的眼，她脸颊酡红，忍着心中的害羞帮着女人换上了干净的衣物。

　　而在这个过程中，沈阿宝并没有在女人的身上发现什么值钱的东西, 除了她挂在脖子上的玉坠。

　　她拿起看过，上面只刻了一个复杂的古文, 在原主的记忆上看，这个古文是一个“战”字。

　　这难道是她的名字吗？

　　沈阿宝疑惑地眨了眨眼，但她没有多想, 决定把女人的衣服清洗一番。

　　就在她转身离开的时候，躺在床上的女人薄如蝉翼的眼睫毛微微颤动。

　　直到她走后不久, 床上的女人猛地睁开了眼睛, 那双眼眸如同古井般深沉，甫一睁开眼睛时, 眼底闪过一丝凌厉的杀气，可很快便消失不见，取之而代的是一片茫然。

　　女人迷茫地看着黑漆漆的房顶，准备起身的时候，她感觉到全身的骨头就像移了位一样疼，而脑袋的疼痛是尤为剧烈的。

　　她疼得直喘气，手指轻轻抚上额角的伤疤处。

　　自己这是怎么了？这里又是哪里？

　　这个想法刚冒出脑袋，一大段零碎的记忆猛地喷发出来，疼得女人微弱的呻.吟了一声。

　　这零零碎碎的记忆没能给女人带来什么有用的信息，她现在唯一能感受到的是脑海里那响彻天际的嘶鸣声。

　　女人躺在床上，双眸无神。

　　沈阿宝洗完衣服进来就看到的便是这番景象，她惊愕地微微张唇，软糯的话语吐出：“诶？你醒了啊？”

　　女人闻声望去，只见一个容貌昳丽的少女站在门口，她微微一怔，“你是谁？”

　　许是没有喝水的缘故，女人的声音有些干涩。

　　沈阿宝小跑床边，“我叫沈阿宝！”

　　沈阿宝？

　　女人皱眉，想要记忆中搜索这个人的记忆，可甫一去想，她的脑袋就疼得要命，是以她放弃了这个念头，双手撑在床铺上准备起身。

　　沈阿宝见状，连忙帮了把手让女人成功地坐起来，然后贴心地在她的背后放了一个枕头靠在床头。

　　“我为什么会在这里？”

　　“啊？你不记得了啊？我是在河边捡到你的。”

　　在河边捡到自己的？

　　女人微微蹙眉，她现在脑袋空白，想要想些什么事情，脑袋就疼得要命。

　　她摇了摇头，“我不知道。”

　　“诶？”沈阿宝惊愕地瞄了女人一眼，目光触及到她额角的伤疤时恍然大悟，同时心底也是有些想笑，没想到自己救了人，还能遇到传说中的狗血失忆梗，有意思！太有意思了！

　　“那你还记得你自己是谁吗？”她试探性地一问。

　　女人摇了摇头，“不记得了。”

　　沈阿宝几不可察地皱了皱眉，露出一抹果然如此的神情，被女人注意到之后，她疑惑地看着沈阿宝，“你怎么这个表情？你知道我是谁吗？”

　　“不知道啊。”沈阿宝无辜地摇摇头，“你的脑袋撞到了，一般撞到脑袋的，极少数人会失去自己以前得记忆。”

　　当然也有一部分人会变成傻子。

　　不过后面这句话她是不会说出来的，她害怕被打2333333。

　　“真的？”

　　“嗯。”沈阿宝指了指女人的额头，“你也感觉到了吧？”

　　女人微微抿唇，“嗯。”

　　“刚刚我在帮你换衣服的时候，我有看到你脖子上戴了一枚玉佩，上面刻了一个‘战’字，我想这大概跟你的身份有关系吧？”

　　女人闻言，伸手摸了摸自己的胸口，果然能感觉到自己佩戴了一块玉佩，她把玉佩从领口拿出来之后，目光凝在了玉佩上。

　　战？

　　这会是自己的名字吗？

　　女人眉间夹着一丝疑惑，但她像是又想到了什么，猛地抬头看向沈阿宝。

　　“是你给我换的衣服？”

　　沈阿宝微愣，“对，对啊，怎么了？”

　　女人藏匿在黑发中的耳尖悄悄红了起来，她捏着脖子上的玉佩，一言不发地盯着沈阿宝，目光带着她看不懂的复杂。

　　沈阿宝被她盯得浑身毛毛的，忍不住伸手摸了摸自己的脸颊，“为，为什么这么看着我？”

　　“我会对你负责的。”

　　什，什么鬼？？？

　　对，对自己负责？？？

　　沈阿宝惊得瞪大眼睛看着眼前这个表情无比认真的女人，“你在说什么啊？”

　　她们都是女人，负什么责啊！

　　等等！！！

　　啊啊啊啊！这里不是现代啊！这里女人跟女人在一起是天经地义的事情！！！

　　所以她刚刚给自己做了什么蠢事啊！！！

　　啊啊啊！她不想跟眼前这个女人拜堂成亲啊！！！

　　虽，虽然她长得还真的很符合自己的审美的来着，但是，但是这不能让自己屈服于美色之下跟她拜堂成亲在一起啊啊啊！

　　女人极其认真地盯着沈阿宝，“虽然我不知道我是谁，但你救了我，还看了我的身子，那么我会对你负责的。”

　　沈阿宝：“……”

　　美女，别套路我啊！

　　在女人真诚的视线下，沈阿宝尴尬地清咳一声，“你不怕我有女人了？”

　　女人皱眉，“你有？”

　　额……她还真没有。

　　在她询问的目光下，沈阿宝诚实地摇了摇头。

　　女人见状，心底松了口气，唇角勾起一丝笑意，配合那精致的五官，把沈阿宝整个人迷得不要不要的。

　　“我会对你负责。”

　　然而她一开口就把沉迷于美色的沈阿宝拉回了神。

　　沈阿宝纠结地揉了揉自己耳垂，“别这样啊，我不用你负责的。”

　　女人不语，只是固执地盯着沈阿宝。

　　“而且我们两个人没有感情基础，在一起会不幸福的。”

　　感情基础？

　　女人微微一愣，随后低下头，就在沈阿宝认为女人放弃了对自己负责这个想法时，她又开口了，“那我们可以培养培养感情。”

　　沈阿宝：“……”

　　她现在可不可以后悔救下这个人了啊？

　　忽然的，沈阿宝脑海里灵光一闪，略有些兴奋地盯着她，“你现在失忆了，也不知道家中有没有媳妇，要是有媳妇了怎么办？我可不想做妾！”

　　原主的心愿就是不想做杜姿的妾，可见她骨子里的刚烈，若是她阴差阳错下和眼前这个女人在一起，她又有了妻子，那不是坑死爹了？？？

　　女人微愣，随后想也不想就反驳了沈阿宝，“我没有！”

　　“什么？”

　　她抿唇，“我没有媳妇。”

　　“真的？”沈阿宝是不相信的，狐疑地睨着她，“可是你失忆了啊，话还是不要说得太满。”

　　女人皱眉，仍旧固执地看着她，“我没有。”

　　沈阿宝摆了摆手，“这件事就不要再提了，等你恢复记忆之后再说吧？行么？”

　　她看向女人的目光带了丝祈求，尽管女人不愿，但还是沉默地点了点头。

　　“那我该怎么称呼你？”

　　女人微怔，低下头看了眼佩戴上脖子上的玉佩，伸手细细摩挲上边的花纹，“就叫我阿战吧？”

　　阿战？

　　沈阿宝表示没毛病，可是……

　　她偷偷地瞄了一眼阿战，觉得她的颜和这个名字实在是对不上号。

　　可是能怎么办？她失忆了不知道自己叫什么，只好将就将就了。

　　沈阿宝心中的小人无奈耸肩。

　　这时候她忽然想起赤脚大夫吩咐的事情，忙不迭道：“那个我去给你熬药，你先躺着休息一会儿啊！”

　　说着，沈阿宝也不等阿战的反应，连忙跑了出去。

　　在她离开之后，阿战摩挲着手中的玉佩陷入了沉思。

　　想到沈阿宝神情坚定地说不当妾，她想要再想想自己失忆之前有没有媳妇，但还是未果，反倒头疼得额角冒出了密密麻麻的汗珠。

　　等到沈阿宝把药熬好之后回来时已经是半个小时之后的事情了，而阿战的姿势还和自己离开时的那样，她不禁微愣，反应过来之后把药端了过去。

　　“阿战喝药了。”

　　阿战看向沈阿宝，“谢谢。”

　　说着她就要去接过那碗汤药，可沈阿宝移了移手臂，让她落空了。

　　“怎么了？”

　　“还烫着，你小心点喝啊。”说罢，沈阿宝才把药端到了阿战的面前。

　　可就在她说出那番话时，阿战的神情几不可察地柔和了下来，只觉得心头暖暖的。

　　“嗯，我知道了。”说着，她拿过药，细细了吹了吹，感觉到差不多之后便一口饮尽。

　　目睹全程的沈阿宝惊得整个人都目瞪口呆的，“你你你……”

　　“怎么了吗？”

　　“不觉得苦吗？”

　　女人把碗放回盘子里，轻轻摇了摇头，“还好吧。”

　　这时，沈阿宝不知道该说什么，只能用佩服的目光注视着阿战，要知道这碗汤药黑乎乎的，还没加甘草，而且也没有备用的蜜饯，喝起来那叫一个酸爽啊！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　#久违的小剧场#
　　阿宝：苦吗？
　　阿战：不苦。
　　阿宝：真的？
　　阿战：要不我们亲亲一下你就知道苦不苦了。
　　阿宝：……
　　——
　　啊，我双更了！快来夸我！
　　然后你们闪开，我要撒狗血了略略略！

第76章 独宠村姑妻04 [VIP]

阿战不明白为什么沈阿宝的表情变得十分诡异, 是以疑惑地看着她，“怎么了吗？”
　　沈阿宝回神，连忙摇摇头, “没，没事！”

　　她顿了顿, 继续道：“你好好休息，我去做饭。”

　　说罢，不等阿战反应就急匆匆地端着碗离开了屋子，独留在房间里的阿战眼睑垂下, 黑眸中的思绪不明。

　　她有那么可怕吗？为什么阿宝每次都是逃跑似的离开这个屋子？

　　抱着这个疑惑，阿战抬眸扫视了一遍屋子，在不远处的桌上发现一枚铜镜之后，她微微蹙眉，挣扎地下床, 当她的双脚踏在地上时，只觉得眼前一黑, 整个人就要跌倒在地上，好在她即使反应过来，双手撑在床边稳住了身子。

　　等到自己感觉好多了之后, 她才慢慢地走到桌子前，拿起铜镜一看。

　　铜镜里的影子并不清晰, 可是阿战可以看得出自己的长相并不难看, 而且还是十分出色的那种，她额上的伤口简单的包扎着, 透着几分脆弱。

　　脆弱？

　　阿战的表情下意识地一凝，随后把铜镜倒扣在桌边上。

　　不知为何，她意识到这点，心中总有一种莫名的郁气，似乎内心的自己是极其不愿看到现在的自己的？

　　可是这是为什么呢？

　　刚想要动脑子去想，阿战的脑袋便疼了起来，但比起之前，疼痛算是轻了。

　　她轻轻喘了口气，再次回到了床上。

　　大抵是刚刚运动过了，再回到床上躺着的时候，阿战已经沉沉睡去。

　　在做饭的沈阿宝抽空过来瞄了她一眼，见到她熟睡的容颜，心中稍稍松了一口气。

　　现在她的情况不容乐观啊，前有原主的青梅竹马，后有自己捡到的失忆少女，往后她的平静日子就得打破了吗？

　　沈阿宝烦躁地扒了扒垂在肩头的长发，最后再看了阿战一眼，快速回到了厨房。

　　算了算了，船到桥头自然直，现在该怎么过就怎么过，她还是先不要去想这些乱七八糟的问题好了。

　　如此想来，沈阿宝心中总算是舒了一口气。

　　这时候，另一边的林黛芬对上刚种田回来的林大娘。

　　林大娘看到自己的女儿，眉宇间透着一股喜色，“黛芬，你是专门等我回来的吗？”

　　“嗯。”林黛芬点点头，模样欲言又止。

　　林大娘见状，眸光微暗，像是没有看到林黛芬的表情一样，继续笑呵呵道：“今天我听说了，阿宝捡回了一个俊俏的女娃娃？”

　　林黛芬脸一黑，万般不愿地点点头。

　　林大娘又准备再说的时候，林黛芬黑着脸打断了她，“父亲！别说了！我上次跟你说的事情，你想好了没有？”

　　林大娘脸上的笑容没有了，“这件事没得商量。”

　　“为什么？！”林黛芬不敢置信地看着林大娘，明明之前父亲很看好自己和阿宝的啊！怎么现在就变成了这样？！

　　“黛芬，阿宝家里出现了变故，我虽可怜她不假，可是这不能成为她成为我儿媳妇儿的理由！再者，她现在又捡回一个来路不明的女娃娃，到时候两人对上眼了，你怎么办？！”

　　林黛芬之前也有想到这种可能，可是被自己的父亲说出来之后，她的表情有些难堪，“等那女人好了之后，她肯定就会离开的！”

　　“是吗？”林大娘面露疑惑，“就算那女娃娃离开了，你跟阿宝在一起会苦了你啊！阿宝家里没了父母，现在生活困难，仅靠刺绣过活儿，等到嫁到我们家，生活的重担都压在了你的身上，我不舍得我唯一的女儿受苦！”

　　“父亲！”林黛芬欲开口再争辩，她的母亲王氏从厨房走了出来，恰巧听到林大娘这么一说，她也赶忙道：“黛芬，你就听你父亲的吧，我们总归不会害了你啊！”

　　“母亲！”林黛芬不敢置信地睨着王氏，王氏在自己女儿的注视下，微微躲闪了目光。

　　“你，你们怎么可以这样？！”林黛芬双眸不由得泛起了泪光，狠狠瞪了他们一眼之后，匆匆跑回了自己的房间。

　　林大娘见状，深深地叹了口气，“作孽啊！”

　　王氏担忧地看向林黛芬的房间，“这可怎么办啊？”

　　林大娘放下锄头，目光透着不容置喙的坚定，“你去找张媒婆说说，让她给黛芬挑几个适合的。”

　　王氏皱眉看向林大娘，“这样做真的好吗？黛芬她……”

　　林大娘叹了口气，“我知道阿宝是个好的，但是现在不适合黛芬。”

　　王氏闻言，心中也有一些惆怅，为了林黛芬着想，她只能听林大娘的了。

　　……

　　沈阿宝做完午饭的时候已经是中午时分了，她把饭菜都端到阿战睡的屋子，准备喊她起来吃饭的时候，阿战已经闻着饭香起床了。

　　“你睡醒了啊？我还打算叫你起来的。”

　　阿战表情有些迷茫，“要吃饭了吗？”

　　“嗯，快起来吧。”说罢，沈阿宝十分自觉地把一碗水放在床头那块，等她漱口。

　　阿战看着沈阿宝贴心的举动，只觉得一颗心暖暖的。

　　漱口完毕之后，阿战下了床，慢腾腾地来到饭桌前，可当她看到饭桌上简单地不能再简单的饭菜时，表情微微一凝。

　　沈阿宝敏锐地注意到之后，有些不好意思地笑笑，“有点简单了，凑合着吃吧。”

　　她今天只挖了野菜，所以就随意地弄了一点野菜粥，再配上一点点原主腌制的萝卜干。

　　阿战坐下，看到两幅碗筷的时候，她微微一愣，“就我们两个人么？”

　　沈阿宝微怔，最后垂下眼眸，脑海里无端地想起了原主一家三口和乐融融地在一起吃饭的场景，眼眶不由自主地湿润了。

　　感觉到沈阿宝悲伤的思绪，阿战有些手足无措，“你怎么了？”

　　她泪眼朦胧地抬眸看向阿战，“没，没事。”

　　说罢，用手背擦了擦眼睛。

　　“没事怎么哭了？”

　　“只是突然想起了他们而已。”沈阿宝的目光有些失神。

　　阿战只是失忆了并不是傻了，她能从沈阿宝的语气和神色猜测出她的家人已经离开了她，独自一人的她生活过得肯定不好。

　　如此想着，她看向沈阿宝的目光透着一丝怜惜。

　　沈阿宝不愿再多说，调整好心情之后，她拿起了筷子，“吃饭吧。”

　　阿战点点头，“好。”

　　沈阿宝看着阿战面不改色的吃完了粥，她心中忽然升起了一股感动。

　　尽管自己对原主的手艺已经掌握得七七八八了，可是难免味道还是有些偏差，看着阿战能把野菜粥吃完，她真的是好感动啊！

　　吃完饭，沈阿宝准备收拾碗筷的时候，阿战也要帮忙，可她看了眼阿战额头上被包扎住的伤口，抿了抿唇，“你休息吧，这些我来吧，要是你过意不去可以等身体好了之后再来帮忙。”

　　阿战一听，神情有些松怔，而就在这时候沈阿宝已经把碗筷收拾好了，快步离开了屋子。

　　阿战坐在床上，轻轻眨了眨眼，等身体好了之后吗？

　　那就等身体好了之后吧。

　　她眼眸微弯，眼底闪烁着点点笑意。

　　……

　　一连三天，林黛芬都没有来找沈阿宝，而沈阿宝和阿战也熟稔了起来，阿战的伤也好得差不多了，可以在院子里走动了。

　　这天沈阿宝在厨房里择菜，阿战在院子里溜达，门口忽然传来大力拍击门板的声音，二人皆是一愣，最后还是阿战先反应过来，把门打开了。

　　一开门，映入眼帘的表示一张五官清秀的小脸，阿战愣了，林黛芬也愣住了。

　　这时候沈阿宝也看到了林黛芬，她站了起来，疑惑地看过去，“黛芬？”

　　林黛芬的思绪被唤了回来，看向阿战的目光带着丝隐晦的敌视，而阿战敏锐地察觉到之后，黛色的眉毛几不可察地一蹙。

　　感觉到二人只见的气愤有些不对劲，沈阿宝连忙来到二人之间把她们隔开。

　　“黛芬，你怎么过来了？”

　　林黛芬轻轻抿唇，“阿宝，这是？”

　　她知道眼前这个美艳的女人是沈阿宝救回来的那个，但还是明知故问。

　　“这是阿战。”沈阿宝察觉到林黛芬不悦地心情，心中难免升起一丝不爽。

　　原主跟林黛芬也只不过是青梅竹马罢了，二人也没有私定终身，她不爽自己跟阿战在一起是怎么回事？把自己当成是她的所有物了吗？

　　意识到这点，沈阿宝越发不耐烦了起来，但还是面色如常，指着林黛芬对阿战说，“这是我邻居，林黛芬。”

　　阿战对她轻轻点头，以示友好。

　　可林黛芬视而不见，目光转到沈阿宝的脸上，“阿宝，我有些话想和你说说。”

　　说罢，她目光瞥了瞥沈阿宝身后的阿战。

　　阿战会意，十分通情达理地说道：“阿宝我先回房了。”

　　沈阿宝点点头，等到阿战回到房间之后，她才道：“有什么事你就说吧。”

　　林黛芬深深地凝望了沈阿宝一眼，随后进了院子，把大门关上。

　　“阿宝，我们私奔吧。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　原本今天想双更的，下午的时候被闺蜜拉出去了，晚上十点多才回宿舍，明天还要跟舍友出去玩_(:з)∠)_
　　所以双更就……
　　再说吧。

第77章 独宠村姑妻05 [VIP]

私, 私奔？
　　她和林黛芬？？？

　　搞错没啊？！她为什么要和林黛芬私奔啊！

　　沈阿宝眉头紧蹙，“你在胡说八道些什么？”

　　“阿宝，我没有在胡说八道, 我是跟认真的。”为了表明自己的诚恳，林黛芬极其认真地看着沈阿宝, “阿宝，我们私奔吧。”

　　沈阿宝：“……”

　　她忽然觉得这个林黛芬有毛病，且不说原主跟她只是青梅竹马的关系，而且现在身体的掌控人是她辛娆而不是原主, 她对这个青梅竹马的林黛芬一点感情都没有，还私奔呢？别开这种国际玩笑了好吗？

　　沈阿宝心中的小人无奈地翻了翻白眼。

　　“阿宝，你为什么不说话？”林黛芬的表情有些惴惴不安。

　　她叹了口气，有些无奈地盯着林黛芬，“黛芬, 我不会跟你私奔的。”

　　林黛芬闻言，整个人如同五雷轰顶般失魂落魄的, 她唇瓣有些发白，不敢置信地看着沈阿宝，“为, 为什么？”

　　“没有为什么。”她总不能实话实说，说她不是原主, 对她一点感情都没有吧？而且就算是原主, 听到林黛芬私奔的话不可能会同意的吧？若是这样的话，原主早在上一世就会去找林黛芬了。

　　“阿宝！别闹了！跟我走吧！我母亲已经找好了媒婆, 再不走以后就没有机会了！”

　　找好了媒婆？？？

　　沈阿宝眉毛略有兴味一挑，“林婶子找了媒婆啊？那真是恭喜你了，很快就会有媳妇儿了。”

　　林黛芬被她的话打击地连连后退，整个人都依靠在了门板上，“阿宝，你变了，你以前不是这样的。”

　　这句话完全就戳中了沈阿宝的怒点，她冷眼扫向林黛芬，“我以前是哪样的？我现在又是什么样？就算是你以前说私奔我也不会答应你的！林黛芬，自始至终，我沈阿宝从来只把你当成青梅竹马，除此之外，别无他想！”

　　“沈阿宝！”林黛芬气得双眼通红，最后控制不住自己，吼出了沈阿宝的名字。

　　这时候在屋子里的阿战也听到了林黛芬的失控的声音，连忙从屋子里跑出来，便瞅见沈阿宝一脸冷漠，林黛芬一脸愤怒的景象。

　　她抿了抿唇，生怕情绪不稳定的林黛芬会做出伤害沈阿宝的事情，所以她并没有回到屋子里，而是在远处看着二人。

　　可阿战的举动完全刺激到了林黛芬，她双眸发红，伸出手指着阿战，“是不是因为她！是不是因为她你才会变成这样的？！”

　　因沈阿宝是背对着阿战的，是以她没有发现阿战就在自己身后不远处，听到林黛芬愤怒的话语，她转头一看，就看到目光透着担忧的阿战。

　　她见状，心中有着淡淡的暖意，可想到旁边还有一个胡乱发疯的林黛芬，她头便痛了起来。

　　“林黛芬，这是我和你的事，你为什么要扯上阿战？！”

　　“如果不是她，你为什么不跟我私奔？！”

　　私奔？！

　　阿战瞳仁一缩，眼眸深处藏着一抹紧张，生怕沈阿宝会答应林黛芬同她一起私奔，然而不到一分钟，沈阿宝的话让她完全放心下来了。

　　“因为我，不，喜，欢，你！”沈阿宝望进林黛芬的黑眸中，一字一顿，带着十足的认真说道。

　　霎时间，林黛芬的表情变得苍白无比，她不敢置信地摇头，“不，不，不可能的。”

　　沈阿宝忍下心中的不耐，“黛芬，你好好听林婶子的话，去找个合适的媳妇儿吧，我和你在一起，真的不合适。”

　　“我不听！”林黛芬红着眼，伤心欲绝地看了一眼沈阿宝，随后目光移到阿战身上时变得愤恨无比，她咬着下唇，最后选择离开这个令她伤心的地方。

　　林黛芬跑走之后，沈阿宝无奈地叹了口气，把大门再次关上，转过头的时候不好意思地看着阿战，“不好意思啊，让你看笑话了。”

　　阿战摇了摇头，她并不觉得这是笑话，她只害怕沈阿宝会跟着林黛芬私奔，那自己到时候去哪里找人？

　　“没事。”

　　“那你继续溜达吧，我去做饭。”

　　“好。”

　　……

　　等到饭菜做好了之后，她们二人面对面地坐着吃饭。

　　吃完饭之后，已经好得差不多的阿战要求帮忙收拾碗筷洗碗，沈阿宝见状，只好放着让她来，自己则从屋子里拿出了针线帕子刺绣。

　　现在家里多了一张嘴，自己再不绣好成品卖出去她就没有钱了，所以现在她得认认真真干活了。

　　洗完碗筷的阿战见此情景，凑了过去，“你在刺绣吗？”

　　“嗯，绣好成品之后要拿去镇上的绣坊卖出去。”

　　“家里没钱了吗？”阿战见状问道，心中已经开始谋划着生财的方法。

　　“嗯，我父母是外来户，在桃花村没有田地，之前还能看父亲打猎，母亲刺绣维持生计，现在……”沈阿宝目光微黯，把后面的话语都吞下去了。

　　然而即使她不说完，阿战也明白了她的意思，而此刻她心中已经有想法了，既然阿宝的父亲可以打猎，那么这条路自己也能走得通，如此想来，她开始细细琢磨了。

　　见阿战不说话，沈阿宝抬眸看了她一眼，“你怎么了？”

　　“没事。”阿战摇头。

　　……

　　次日，沈阿宝准备上山挖野菜的时候，阿战已经整理好站在院子里等着她了。

　　她微愣，“阿战，你这是？”

　　“跟你一起去挖野菜。”随便熟悉熟悉路线，阿战暗想。

　　她并不打算把自己要打猎的这件事告诉沈阿宝，她害怕沈阿宝会担心自己，所以等自己摸透了套路之后再告诉她。

　　“你的身体……”沈阿宝皱了皱眉头，已经过了五天了，阿战的身子也好得差不多了，可是要她跟自己上山挖野菜会不会太难为她了啊？

　　“已经好的差不多了，跟你上山完全没有问题！”说罢，她还轻轻拍了拍自己的胸口。

　　而沈阿宝的目光不可控制地停在了阿战的胸前，说来也奇怪，她们二人同为女人，而且阿战一看就知道是那种有钱人家的孩子，胸居然比自己还小，这不难不成就是这个世界攻的象征？

　　想到这，她的脑海中很快便闪过了林大娘那鼓鼓囊囊的胸脯，便把这个乱七八糟的想法快速抛到了脑后。

　　“那行吧。”沈阿宝最终还是同意了阿战一同前往的请求，她从厨房拿出一个菜篮子递给阿战，“拿着吧，我们一起上山挖野菜去喽！”

　　不知为何，听到这句话阿战莫名有些想笑，但她还是忍住了，可笑意满满的眼眸是遮掩不住的。

　　沈阿宝没有注意到阿战的心情，她的目光完全被挎着菜篮子的阿战给吸引了。

　　一个气质高，容貌精致的女人挎着菜篮子，那个画面简直不能再辣眼睛！

　　是以沈阿宝无法抑制地笑出了声，让她旁边的阿战一脸茫然地看着她。

　　“怎么了吗？”

　　沈阿宝摇了摇头，等到心情平复下来之后，她才对着阿战摆摆手，“我们走吧。”

　　“好。”

　　沈阿宝轻门熟路地带着阿战上了山，原以为出生在有钱人家的阿战会累得满头大汗，谁曾想到了目的地阿战一口气都没有喘过一下，倒是自己累得坐在石头上歇着。

　　感觉差不多之后，她无比羡慕地睨着阿战，“阿战，你的体力真好。”

　　阿战轻轻一笑，转眸看向四周，她也不知道自己为什么体力那么好，而且一上山，她脑袋里总会从冒出一些奇奇怪怪的东西，比如那种野菜能吃，那种野菜有毒，更甚者还冒出了打猎的技巧。

　　这难道就是自己之前的记忆吗？

　　阿战目光微黯。

　　沈阿宝休息够了以后，她站起身，“我们开始挖野菜吧！”

　　就在她准备跟阿战说那些野菜是能吃的时候，阿战已经开始挖了，挖的还是口味最棒的那种野菜。

　　沈阿宝：？？？

　　什么鬼？这个女人是开了外挂了吗？一挖就是自己喜欢吃的那种野菜？？？

　　许久没有听到沈阿宝的动静，阿战疑惑地抬眸，便见到沈阿宝精致的小脸纠结地皱在了一起，模样既搞笑又可爱。

　　“阿宝，你在干嘛呢？”

　　沈阿宝回神，探究地瞄了阿战一眼，她不相信阿战运气那么好能一下就挖到这种野菜，而且她还没有问过自己就把野菜放进了篮子里，这是不是说明，阿战是认识这些野菜的？更或者她并没有失忆？！

　　意识到这点，沈阿宝目光一沉。

　　见她的表情变化得如此之快后，阿战心中隐隐有些不安，“阿宝？”

　　“嗯？”

　　“你怎么了？”她小心翼翼地问道。

　　沈阿宝皱眉，“阿战，你给我老实交代，你是不是并没有失去记忆？”

　　“我的确失忆了。”

　　“那你……”

　　话到这，阿战再不明白沈阿宝想说的她就是傻子了，她微微一笑，“我也不知道为什么，我一上山脑袋里就闪过了零零碎碎的记忆，包括对野菜的认识。”

　　沈阿宝闻言恍然大悟，这大概就是现代世界医生所说的带失忆的病人去熟悉的环境去做之前做过的事情，这样有几率找回丢失的记忆。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　终于更新了，感觉不容易啊！
　　是不是这个世界大家都不喜欢啊，感觉评论少了好多，哭唧唧QAQ

第78章 独宠村姑妻06 [VIP]

“原来是这样啊。”沈阿宝眸光闪过一丝了然。
　　阿战瞄到之后, 微微挑眉看向沈阿宝，“你知道些什么吗？”

　　“嗯？没有啊……”沈阿宝眨眨眼，故作不知的模样。

　　阿战见状也没有在多问, 专心挖她的野菜去了，同时心中一直在盘算着该怎么猎捕野兽。

　　一旁的沈阿宝见状, 也撸起衣袖开始工作了起来。

　　等到篮子里满满当当的都是野菜时，沈阿宝疲惫地用手背擦了擦额上的汗水，“好累啊。”

　　“休息一会儿再回去吧。。”

　　“嗯。”沈阿宝点点头一屁股坐在了刚刚她歇息的石头上。

　　这时阿战站起身子，左顾右盼, 沈阿宝注意到之后惊讶地看了她一眼，“阿战，你不累吗？”

　　“还好。”阿战勾唇一笑，然后跟她闲聊了起来，“阿宝, 你知道在哪边好猎捕野兽吗？”

　　“诶？怎么突然问这个？”

　　“没，就问问。”

　　沈阿宝闻言歪着脑袋仔细想了想, “好像还得再爬上去一点，我平常就只活动在这带，远的地方不敢去。”

　　阿战颔首, 示意自己知道了

　　这时候沈阿宝问道：“对了，你刚刚还有想起什么吗？”

　　阿战微愣, 最后摇了摇头, “没有。”

　　她心中有些失望，她现在更想要知道的就是自己失忆前有没有娶妻……

　　“好吧。”沈阿宝耸了耸肩, 对这个也没有抱太大的希望。

　　……

　　大概休息了半个小时后，沈阿宝从石头上起身，“我们回去吧。”

　　“嗯。”

　　二人挎着篮子并肩下了山，途中有遇到几个大娘，沈阿宝都礼貌地对她们微笑点头。

　　大娘对上沈阿宝二人时并没有说些什么话，但是在她们走了之后，喋喋不休了起来。

　　大娘A：“阿宝旁边的女娃就是她上次捡到的啊？看起来好俊俏啊！”

　　大娘B：“可不是么？！我们村子之前最好看的女娃娃就是阿宝了，现在阿宝捡到这个女娃娃，我们村子又多了一个好看的女娃娃了！”

　　大娘C：“可是为什么女娃娃还不离开？难道她缠着阿宝吗？”

　　大娘A：“据说是忘记了以前的事情了，阿宝收留她呢！”

　　大娘B：“啊！那黛芬怎么办啊？我记得黛芬一直都很喜欢阿宝来着！”

　　大娘C：“哎哟！你不知道吗？阿宝她爹娘现在没了，林家现在就害怕阿宝会拖累黛芬呢，所以你们懂的……”

　　大娘A：“哇，原来是这样啊！”

　　大娘B：“可不是么！我还听说了林婶子都已经准备给黛芬找媳妇儿了！阿宝和黛芬肯定是没戏了！”

　　大娘C：“唉！可怜了阿宝啊！”

　　大娘A、大娘B:“唉……”

　　……

　　下了山，沈阿宝按照原主的记忆开始整理这些野菜，阿战不懂，所以开始在院子里四处逛逛，等到她看到放置在角落的猎捕的工具时，她惊喜地瞪大了眸子。

　　“阿宝这是什么？”

　　沈阿宝闻言望过去，看到是原主父亲沈钰留下来的捕猎工具，眸光微微一暗，“那是我父亲留下来的捕猎工具。”

　　阿战微愣，随后歉意地看了她一眼，“对不起。”

　　“没事。”沈阿宝轻轻摇了摇头，继续拨弄手中的野菜，这时候阿战来到那堆工具面前，开始左右查看，中途沈阿宝瞄了她一眼，有些疑惑地问道：“你喜欢这些工具吗？”

　　“还行吧。”

　　这些工具已经很久没有人使用过了，自己再改造改造大概就可以用了。

　　阿战暗自想道。

　　“好吧。”

　　二人没有再交谈，直到午饭做好了之后，沈阿宝才喊了她一声，“阿战，可以吃饭了！”

　　“来了！”阿战洗了洗手，快步走到了饭桌前。

　　今天的运动量太大了，她现在已经饥肠辘辘了，看到桌上都是用今早挖的野菜做的野菜粥，野菜汤，阿战没什么别的感受，只有心疼，心疼沈阿宝年纪轻轻就要吃这种苦，同时她心中上山打猎的想法也越来越迫切。

　　被阿战心疼的沈阿宝并没有多大的感觉，欢欢喜喜地吃完了饭之后，就准备去洗碗了，然后被眼疾手快的拦住了。

　　“怎么了？”

　　“我来吧。”

　　“那好吧。”沈阿宝也不想洗碗的，所以听到阿战说要洗碗，她自然欢天喜地地让给她洗啦！

　　她眨了眨眼，步伐轻快地回到了自己的屋子，她觉得自己该吃肉了，所以绣品要在今天之内搞定了。

　　阿战见她欢欢喜喜的小模样，笑意一点一点地从脸上漾开来，配上那张角色的容颜，简直美得不行，然而这沈阿宝是看不到的。

　　洗完碗以后，阿战又开始去拨弄那些工具了，晚上等到沈阿宝入睡之后，她稍稍地把这些工具带上，爬上了山，然后凭着脑海里零碎的记忆开始设置陷阱，做完这一切之后，已经是三更半夜了，她秀气地打了一个哈欠，快速下了山。

　　……

　　早起的沈阿宝勤快地做了早餐，她瞅见阿战还没有从屋子里出来，所以去敲了敲门，可等了很久，她都没有等到阿战给她开门，眉毛微微皱了皱，“阿战，阿战你睡醒了吗？”

　　然而里面安静如鸡，仿佛没有人在里面一般。

　　没有人在？？？

　　沈阿宝精神一震，也没有再顾着礼貌问题，猛地推开房门，果真见到屋子里空无一人。

　　阿战这是离开了吗？

　　这几天的相处，沈阿宝也已经习惯了有阿战的存在，现在她人不见了，沈阿宝心中有些失落。

　　她低垂着眼眸，唇畔勾起一抹讽刺的微笑。

　　也是，阿战看起来就是有钱人家的孩子，就算是失忆了也吃不了这种苦吧？更何况自己还是连肉也吃不起的人家，走吧，走了也好，她自己一个人也图个清净。

　　可是，心底的难过是怎么回事？

　　沈阿宝嘴角耷拉下来，眼尾红红的，仿佛下一秒就要哭出来的一般。

　　就在这个时候，大门被外面的人推来了，阿战拿着胜利品走了进来。

　　“阿宝，我回来了！”

　　沈阿宝身子一僵，眼底迅速升起一层水雾，最后汇聚成泪从眼眶中掉落，她反应过来之后快速用手背擦了擦泪水，带着浓浓的鼻音嗯了一声。

　　阿战微愣，敏锐地感觉到了沈阿宝的异常，她慢慢走近，“阿宝，你怎么了？”

　　“我没事。”语气中的哭腔怎么都掩盖不住。

　　阿战心中一慌，也没有管手里面还拎着胜利品，往地下一丢，连忙来到沈阿宝的身后，扳过她的身子。

　　“怎么了这是？”

　　沈阿宝不作理会，低头不说话。

　　阿战无法，只能空出一只手抬高她的下巴，当她通红的眼眶落进阿战的眼眸里时，阿战心口蓦地一疼，“怎么哭了？”

　　“不用你管！”说罢，沈阿宝想要挣脱出阿战的桎梏，可她的力气在阿战面前不算什么，所以挣脱了好几次都能挣脱出来，沈阿宝被气到了，愤怒地瞪着阿战，“你干什么？！快放开我！你不是走了么？还不回来干什么？！”

　　走了？

　　阿战露出茫然的神色，“我没有走啊……”

　　“那你刚刚干嘛去了？！”

　　阿战侧过身子，让沈阿宝的视线落在地上的死掉的兔子身上，“我去打猎了……”

　　打猎？！

　　沈阿宝猛然一愣，随后目光扫到放置原主父亲打猎工具的角落，果真看到那边都空了，她激动的心情稍稍冷静了下来，但还是抿唇不说话。

　　“你生气了吗？”不知为何，阿战心中有些欣喜，阿宝这样是不是说明她心里边也是有自己的，所以不舍得让她离开？

　　沈阿宝：“……”

　　“别生气了好不好？”说罢，阿战情不自禁地想要低头用脸颊去蹭蹭她的。

　　沈阿宝感觉到阿战的接近，她下意识地伸出手挡住了阿战蹭过来的脸，“说话就好好说话，别动手动脚的！”

　　阿战有些失落，站直了身子，“好。”

　　沈阿宝微微松了口气，她才不会告诉阿战自己在她靠近的时候，心口忽然跳得很快呢！

　　嗯！她肯定是被阿战的美色蛊惑到了而已！

　　嗯！没错！就是这样！

　　她不断在心底如此暗示自己，可面上却冷冷淡淡的，“你去打猎为什么不告诉我？”

　　“我怕你担心……”

　　“你怕我担心就不告诉我吗？你知不知道这样做更会让我担心吗？”

　　阿战抿了抿唇，知道自己做错了，所以她放低了姿态，“阿宝对不起，我错了。”

　　想到原主父亲在打猎的时候意外死去，沈阿宝的眼眶蓦地一红，“你知不知道我父亲就是在打猎的时候去世的吗？我不希望我身边的人再因为这个而死掉！”

　　阿战瞳孔萎缩，她知道沈阿宝的父母双亡，但是没有料到她父亲是这样去世的，她忽然有些后悔自己的自作主张了，她满带愧疚地看着沈阿宝，“对不起阿宝，都是我的错，我不该这样的！我保证我以后做什么都告诉你好吗？别生气了好不好？”

　　说罢，她也不再顾着沈阿宝排斥与她的接触，把人揽进自己的怀里，手掌轻柔地拍拍沈阿宝的后背，给她无声的安慰。

　　沈阿宝的身子一僵，随后放松下来，额头抵在阿战的肩膀处，细细感受着她给自己带来的无声安慰。

　　这时候，门口忽然传来一声暴怒的吼叫，“你们在干什么？！”

　　沈阿宝一惊，连忙推开了阿战的怀抱，往门口一看，林黛芬正双眸通红地看着她们二人，那副愤怒的模样就像是捉.奸的丈夫一样。

　　捉.奸？

　　沈阿宝眼尾上扬，带着一丝嘲讽，这个林黛芬家是住在海边的吗？管得也太宽了吧？她做什么都要向她汇报吗？真把自己当成是她的所有物了吗？

　　她最讨厌这种感觉，所以她不耐烦地看了林黛芬一眼，“我在做什么不需要向你交代。”

　　“阿宝！”林黛芬不敢置信地瞪着沈阿宝，仿佛她说出一句话就像是做了什么罪大恶极之事一般。

　　她的阿宝是不会这么对待她的，一定是眼前这个来路不明的女人带坏了阿宝！可恶！这个可恶的女人！！！

　　林黛芬愤怒的目光移到阿战的身上，仿佛下一秒就要跳到阿战的身上打她一般。

　　然而，沈阿宝冒出的想法还没有到三分钟，林黛芬就怒气冲冲地朝阿战冲过来了。

　　阿战微愣，随后身体下意识地做出了反攻击的状态，在林黛芬快要接近自己的时候，她猛地一拳打在了林黛芬的肚子上。

　　从未和别人打过架的林黛芬被阿战这一拳打得跪在泥地上，吃疼地捂住自己的肚子。

　　沈阿宝起初林黛芬很厉害呢，没想到阿战一拳就搞定了她，这是不是太弱鸡了？

　　呃，这个想法似乎不太好了……

　　她甩了甩脑袋，把这个乱七八糟的想法抛到脑后。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　听说我cp在隔壁闹，你们说我要不要也闹一下【奸笑
　　最后放一波感谢名单，爱你们么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-05 15:27:20	 
　　翾清扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-05 17:33:47	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-05 23:35:14	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-06 00:41:24	 
　　萧落扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-06 00:43:35	 
　　落落扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-06 05:11:03	 
　　钟慕白扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-06 05:34:14	 
　　Mitv5扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-07 10:17:24	 
　　PINGGUO扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-07 14:00:57	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-07 23:44:48	 
　　百合是真爱扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-10 17:43:18	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-11 01:32:04	 
　　埋葬在花扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-11 01:51:17	 
　　aaliyah扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-04-11 09:46:47	 
　　特利艾扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-11 09:58:51	 
　　读者“纯洁的污6”,灌溉营养液	+10	2017-04-12 23:14:42
　　读者“纯洁的污6”,灌溉营养液	+10	2017-04-12 13:39:30
　　读者“...”,灌溉营养液	+40	2017-04-11 20:20:12
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+1	2017-04-11 11:03:35
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+1	2017-04-11 11:03:14
　　读者“随风奔跑”,灌溉营养液	+5	2017-04-11 10:40:53
　　读者“深林深海”,灌溉营养液	+1	2017-04-11 09:38:43
　　读者“狂霸酷炫拽”,灌溉营养液	+10	2017-04-11 07:31:17
　　读者“埋葬在花”,灌溉营养液	+10	2017-04-11 01:51:17
　　读者“FLY”,灌溉营养液	+10	2017-04-07 18:40:54
　　读者“深林深海”,灌溉营养液	+1	2017-04-06 08:08:50
　　读者“你们的总攻大人”,灌溉营养液	+1	2017-04-06 07:03:34
　　读者“落落”,灌溉营养液	+60	2017-04-06 05:11:03
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-04-06 00:34:03
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+10	2017-04-06 00:20:07

第79章 独宠村姑妻07 [VIP]

回过神的沈阿宝看到阿战还要动手, 她立马伸手拦住了她，“阿战，别打了！”
　　阿战抿唇, 收回了拳头。

　　沈阿宝在心中叹了口气，目光移到林黛芬的身上, “我觉得我说的够清楚了，我是不会跟你私奔的，也不会跟你再有什么瓜葛的，从始至终, 我和你也只是普普通通的邻居关系而已。”她顿了顿，继续道：“听林婶子的话吧，我们真的不适合。”

　　她说出来的一字一句都深深刺痛了林黛芬的心，如果说刚刚阿战出手打她是肉体的疼痛的话，那么沈阿宝的这番话则是最有力的心灵攻击了。

　　林黛芬吃力地从地上爬起来, 目光复杂，“你是认真的吗？”

　　“嗯。”

　　见沈阿宝的表情不似造假, 林黛芬的心一点一点地沉了下来，好半晌她勉强地扯了扯嘴角，“好, 我知道了。”

　　她也许是想错了，阿宝真的从来没有喜欢过她, 是她自己自作多情了, 呵呵。

　　林黛芬讽刺一笑，目光隐晦地移到了阿战的身上。

　　没有了自己的纠缠, 这个来路不明的女人会得到阿宝的喜欢吧？啊，真的是好不甘心啊……

　　可是这又能怎么办呢？自己再纠缠下去，也只会徒增阿宝对自己的厌恶吧。

　　算了，放手吧。

　　林黛芬眼底带了丝怅然，双眸闭上再睁开后，她目光沉静，“对不起，这阵子是我鲁莽了。”

　　说罢，她便要转身离开。

　　这时沈阿宝张唇想要说些什么最后还是咽回到了肚子里。

　　算了，就这样吧，自己说再多也只会让林黛芬觉得自己还有机会，就这样让她死心吧。

　　在林黛芬离开后不久，沈阿宝把自己的家的大门关上了，她瞄了眼阿战，到底还是没有说什么话，一言不发地回到了自己的房间。

　　独留在原地的阿战不明所以地摸了摸鼻子，她想去问问沈阿宝到底怎么了，可她不敢，所以只好拿起刚刚被自己扔在地上的兔子，去厨房处理处理。

　　……

　　今天的饭是阿战弄的，当饭菜的香味飘到沈阿宝的屋子里，正在刺绣的沈阿宝鼻子微动，很快便感觉到自己饿了。

　　她叹了口气，放下手中的活计走了出去。

　　来到香味的发源地，她便看到阿战笑吟吟地望着自己。

　　“饿了吧？来吃饭吧！”

　　沈阿宝：“……”

　　俗话说伸手不打笑脸人，面对这样的阿战她还真的是生不起气来啊……

　　沈阿宝心中的小人无奈地摇了摇头，坐在了阿战的对面。

　　她看着桌上的爆炒兔肉，还有兔肉粥，感觉更饿了，她咽了咽口水，“这些都是你弄的？”

　　“嗯，尝尝看？”阿战忽然有些紧张，生怕沈阿宝不喜欢自己做的饭菜。

　　“好。”就算阿战不说她肯定也会尝尝的，而且这桌饭菜闻起来就很香，她大概能想象入口后的美妙感觉了。

　　如此想来，沈阿宝幸福地眯了眯眼睛，拿起筷子夹了一块爆炒兔肉，当那个美妙的感觉从味蕾传达给大脑时，她舒服地喟叹出声，“好吃！”

　　沈阿宝说的是实话，阿战做的爆炒兔肉实在是太好吃了！比自己做的还要好吃！当然，她自己做的就不怎么好吃啦，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

　　“真的吗？”阿战有些兴奋。

　　“嗯嗯！”说完，沈阿宝忍不住又夹了一块兔肉进嘴里，再配上热乎乎的兔肉粥，她忽然觉得来到这个世界，最幸福的时光大抵就是现在了。

　　得到沈阿宝的肯定，阿战眼眸微弯，看着她吃了好一会儿，她才慢悠悠地动筷子。

　　一顿饭下来，沈阿宝吃得肚子圆滚滚的。

　　“吃饱了？”阿战问道。

　　“嗯。”

　　阿战点点头，准备起身收拾碗筷，沈阿宝注意到之后，连忙站了起来，“诶？别收拾了，我来吧！”

　　“嗯？”

　　“今天的饭是你做的，碗还是我来洗吧！”

　　话刚出口，沈阿宝忽然发现不对劲了，今天的饭是阿战做的！也就是说她会做饭咯？可是……

　　想到原先穿在阿战身上那手感极好的衣袍，还有脖子挂着的名贵玉佩，不用脑子想都知道阿战肯定是出身在一个有钱人家，可是她居然会做饭？难道是自己的思维太狭隘了吗？

　　“不用，还是我来吧。”说着，阿战便要动起来了。

　　这时沈阿宝并没有阻止她，可是静静地看着她把碗筷收拾好拿去了厨房。

　　沈阿宝默默地注视着她的背影，思绪已经飘远。

　　战，阿战，你到底是什么人呢？

　　……

　　在院子里散散步消消食之后，沈阿宝回到了屋子自己刺绣。

　　洗完碗筷的阿战看到沈阿宝禁闭的房门，心情有些微妙。

　　阿宝她难道还在生气吗？

　　她想不出一个所以然，又不敢去敲门，怕打扰到沈阿宝，所以她只好再次上山，准备捕猎到一些大型的野兽，能够她们吃好些天还能去镇上换钱的。

　　当沈阿宝再次出屋子的时候，她便察觉到阿战已经不在家里面了，联想到阿战上午的举动，她能猜到阿战肯定又上山了。

　　她没好气地瞪了一眼阿战的房门。

　　“能耐了啊！出门都不会跟我说一声了！”沈阿宝心中有火，可更多的还是担心阿战上山打猎会不会遭遇不测。

　　提心吊胆了一个上午，终于在沈阿宝快要忍不住上山找阿战的时候，阿战拖着一头小型的野猪回来了。

　　沈阿宝被吓得瞪大了双眼，“你没事吧？！”

　　说罢，她仔细地打量了阿战浑身上下，发现她只是衣服破了一些，身上没有什么伤口，总算是松了口气。

　　“没事。”阿战摇了摇头，眼眸垂下，掩去眼底的复杂。

　　沈阿宝见状，目光移到那只已经死透的小型的野猪身上，“这是你打回来的？”

　　“嗯。”

　　沈阿宝敏锐地感觉到阿战的不一样，可是又不知道她哪里不一样了，所以她抿了抿唇，没有说话，可是站在了一边。

　　阿战也没有开口，径直把野猪拖到了厨房里，打算自己处理这头野猪。

　　沈阿宝原本打算上去帮忙的，可是看到阿战那么熟练地处理野猪的身体，她便没有这个上去帮忙的这个想法了。

　　她看了一会儿，最后回到了自己的房间。

　　感觉到沈阿宝离开之后，阿战停下了手中的工作，目光复杂地望向沈阿宝的房门。

　　她今天的确没有受伤，但是她意外地得到了某些收获……

　　她现在不知道该怎么面对沈阿宝，所以只能这样冷冷淡淡的。

　　一个小时后，阿战一个人把这头小型野猪处理好了，她把大部分的野猪肉留了下来，小部分野猪肉准备拿到镇上去卖。

　　她手法娴熟地把留下来的那部分野猪肉的小部分腌制好，然后开始准备晚饭了。

　　回到屋子里的沈阿宝是准备完成她的绣品的，但是想到阿战那副冷冷淡淡的模样，一股莫名的烦躁就从心底涌出来了。

　　心情烦躁的沈阿宝是不可能继续玩完成这幅绣品的，所以她放下绣品，一头扎到了床上，准备睡觉冷静冷静。

　　这一睡便是天昏地暗，直到阿战做完了晚饭，她还是没有睡醒。

　　阿战在屋子里等了沈阿宝半晌，见她还是没有出来，无奈之下只能去敲门了。

　　“扣扣——”

　　阿战敲门的节奏很有规律，可是敲了好几次，里头的人都没有丝毫的反应。

　　“阿宝？”阿战蹙眉，边敲门边喊了沈阿宝的名字。

　　睡得迷迷糊糊的沈阿宝感觉到有人在扰她清梦，她烦躁地把被子拉过头顶，一个翻身就把自己的后背对着大门。

　　长时间的敲门叫喊都没人理会阿战，这时阿战慌了，连忙踢开了房门，大步流星地走了进去。

　　而被瞌睡虫侵占大脑的沈阿宝也被这突如其来的踢门声吓醒了，一个鲤鱼打挺从床上跳了起来。

　　“发生了什么事？！”

　　沈阿宝的声音带着刚睡醒的沙哑，她睡眼瞪大，一脸懵逼地望着走进来的阿战。

　　看到沈阿宝一副刚睡醒的模样，阿战放心了，可她薄唇抿紧，不发一语。

　　沈阿宝看了眼自己的大门，再看着走进来的阿战，迷迷茫茫的大脑有了一丝清明。

　　“是你踢我的门？”

　　“嗯。”

　　“你干嘛啊？”沈阿宝烦躁地扒拉了自己的头发，她好不容易才能舒服地睡上一觉，阿战干嘛过来打扰她啊？！而且她刚刚还对自己冷冷淡淡的，现在又踢门进来，她是想表达对自己的关心吗？那么刚刚的冷淡态度是什么意思？把自己当猴子耍吗？

　　沈阿宝气不打一处来，指着大门，“你给我出去！”

　　阿战嘴唇翕动，“该吃饭了。”

　　“我不吃啊！你给我出去！立刻！马上！”她现在不想见到阿战！看到她那张脸自己就生气！生气！生气！

　　阿战心知自己有错，所以她垂眸不做反驳，乖乖听沈阿宝的话出去了。

　　然而她一副乖乖的模样更是戳到了沈阿宝的怒点，在阿战关上房门之后，她便清晰地听到了里头砸碗的声音。

　　阿战眼眸一暗，心思复杂地回到了自己的屋子。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感觉自己快萎了，勤劳日更的我不知道去哪里了QAQ

第80章 独宠村姑妻08 [VIP]

沈阿宝再次睡醒的时候外面的天已经黑了, 她慢腾腾地从床上爬起来，揉了揉眼睛，再望望外面黑漆漆的天空, 脑海一点一点地恢复清明。
　　白天的时候……

　　她似乎凶了阿战吧？

　　沈阿宝抿抿唇，一般来说她自己本体的性格是不会那么差的, 可白天的事能让她断定，原主的性格还真的有点……

　　嗯，有点什么？

　　凶吧？

　　大概？

　　她摇了摇脑袋，决定不去想了, 原主的性格咋滴就咋滴吧，反正她也没有办法改变。

　　如此想来，沈阿宝眨眨眼睛，准备下床时，她的肚子咕噜咕噜地响起来了, 她知道自己这是饿了，毕竟她一个下午都在睡觉, 饭都没有吃。

　　沈阿宝叹息一声，穿上鞋准备去厨房弄点吃的，可一出门, 她整个人就愣住了。

　　厨房里点着灯，里头似乎有人影在晃动。

　　她心中一震, 是阿战吗？还是小偷？？？

　　不会吧？她穷得要死, 怎么可能会有小偷光顾她？而且哪有小偷偷东西会点灯，这不是暴露自己了吗！

　　对对对！肯定不会是小偷的！应该是阿战！嗯嗯, 应该就是阿战！

　　沈阿宝拍了拍胸口在心中不断地安慰自己。

　　可是大晚上的……阿战在厨房干什么？

　　抱着这个疑惑，沈阿宝轻蹙眉头走了过去，刚到厨房门口，里头就传来了一声极轻的声音，着实把她吓了一个大跳。

　　“你睡醒了？”

　　沈阿宝缓过神来之后，狠狠地往里头看了一眼，“你干嘛在厨房吓人啊！”

　　难道她不知道人吓人会吓死人吗？！

　　啊啊啊！真的是气死我了！

　　阿战这个辣鸡！辣鸡！辣鸡！

　　阿战有那么一瞬间的沉默，可对上怒气冲冲的沈阿宝，她的脾气就跟没有一样。

　　“对不起。”阿战顿了顿，继续道：“你饿了吗？我帮你做吃的吧？”

　　沈阿宝愣了愣，没有想到阿战居然没有生气，毕竟她的态度真的太差了，面对这样的阿战，她真的不知道该说什么好了。

　　她抿了抿唇，默默坐到了一旁的凳子上，默认了让阿战给自己做吃的。

　　阿战见状，登时喜不胜收地帮着沈阿宝做吃的起来了，这让一旁关注她的沈阿宝十分惊诧。

　　这么开心……

　　这个人该不会是抖M吧？喜欢别人虐她。

　　沈阿宝在脑海里想象了一番阿战抖M的样子，顿时打了一个冷颤。

　　咦惹，实在是太可怕了！太可怕了！

　　阿战注意到之后，看了过来，“怎么了吗？”

　　沈阿宝绷住自己的表情，“没事。”

　　她能告诉阿战，自己在脑补一些乱七八糟的东西吗？说出来，她是会被打的好吗？！

　　阿战也没有继续追问的意思，这让沈阿宝松了一口气。

　　不到半小时，阿战就做出了香喷喷的爆炒猪肉和炒萝卜，把菜端到沈阿宝面前桌上后，她又拿出了一碗热腾腾的猪肉粥。

　　沈阿宝见状，惊讶地瞪大了眼睛，“这粥……”

　　阿战腼腆一笑，“刚弄好不久，估摸着你这时候会饿，所以提前弄了。”

　　这番话说的沈阿宝哑口无言，不知道该怎么应对好，她沉默了半晌，最后还是准备吃饭填饱肚子。

　　阿战在一旁看着她吃下自己做的饭菜，忽然觉得心口甜甜的，可是想到今天中午自己的举动，眸光微闪。

　　沈阿宝感觉到阿战的目光一直黏在自己的身上，即使饭菜很香很美味，她都有点吃不下去了，是以她瞥了阿战一眼，“你要吃吗？”

　　“我不饿，你吃吧。”阿战也明白了沈阿宝的不好意思，所以她移开了目光，敏锐地感觉到不远处的人松了一口气，她唇角微勾。

　　吃饱了之后，沈阿宝满足地舔了舔唇瓣，“这猪肉真好吃！”

　　“那我明天继续做？”阿战走过来收拾碗筷，听到沈阿宝的话，她说道。

　　沈阿宝微愣，不明白今天的阿战怎么了，一会儿对她冷，一会儿对她热，到底想干嘛啦？

　　她有些烦躁地皱了皱眉，看着正在洗碗筷的阿战的背影，她终于忍不住开口了，“阿战……”

　　“怎么了？”

　　“你……”

　　“嗯？”

　　“你今天怎么了？”

　　阿战默了默，没有说话。

　　沈阿宝见状，不知道该说什么好了，可她又不想这么放弃，准备再次开口询问的时候，阿战说话了。

　　“对不起。”

　　“什么？”沈阿宝以为自己听错了，重新再问了一遍。

　　“对不起。”阿战把碗洗完，目光幽深地盯着她，“我今天不应该对你那么冷淡的。”

　　沈阿宝沉默，不知道该说什么好。

　　“你可以原谅我吗？”

　　其实沈阿宝心中早就原谅了阿战了，可是她就是掉下头，她希望阿战可以哄哄自己。

　　等等！

　　希望阿战可以哄哄自己？！

　　啊啊啊！！！

　　她为什么会有这种莫名其妙的想法啦！

　　沈阿宝偷偷瞥了阿战一眼，见她没有注意到自己的异常，在松了口气之余心中还隐隐有些失落。

　　呃……

　　失落？

　　啊啊啊！！！

　　她现在真的是越来越搞不懂自己了！难不成……

　　她真的想要和阿战在一起吧？？？

　　意识到这点，沈阿宝虎躯一震，差点从凳子上掉下去，好在她眼疾手快地扶住了桌子的边缘才辛免于难。

　　“你没事吧？”阿战着急地问道。

　　“没，没事。”

　　“那你可以原谅我吗？”阿战看向自己的目光中带了丝期望，这让对上她视线的沈阿宝不好意思地闪开了。

　　阿战以为她不愿意，心情有些低落，“阿宝……”

　　“啊？”

　　“你可以原谅我吗？”

　　“原谅你可以，可是你要告诉我为什么今天中午对我那么冷淡。”

　　阿战瞳孔微缩，不知道该怎么回答沈阿宝这个问题。

　　“你怎么不说话？”沈阿宝站起来，步步紧逼。

　　阿战不说话是什么意思？她是不是有事情瞒着自己？！

　　“我……”阿战目光微闪。

　　“嗯？”

　　“我今天上山打猎，与野猪搏斗的时候，意外地撞到了脑袋，然后……”

　　“然后你恢复记忆了？！”不等阿战说完，沈阿宝就抢白了。

　　“嗯。”

　　“那你想起了什么？”不知为何，听到阿战恢复记忆后，她没有丝毫的高兴，甚至还有些难过？

　　她在难过什么？难过阿战即将要离开了吗？

　　“我想起我是京都人，家中无妻儿。”

　　京都人？！

　　沈阿宝瞳孔微缩，她知道阿战的出身是极好的，但是没有想到阿战居然是京都人！可是……

　　这里离京都那么远，她是怎么来到这边的，又怎么摔进河里被自己救起来的？

　　而且她恢复记忆了跟今天对她冷淡有关系吗？

　　咦？等等！！！

　　她是京都人，自己只不过是一个村姑罢了，所以她对自己冷淡就是因为觉得自己是村姑，然后嫌弃她？！

　　意识到这点，沈阿宝登时怒气冲冲地瞪着阿战。

　　被瞪的阿战一脸茫然地回望沈阿宝，“怎么了？”

　　“你今天对我这么冷淡就是因为你嫌弃我只是一个村姑吗？！觉得被一个村姑救起来很羞耻吗？！”

　　沈阿宝这番话说出来，仿佛用尽了全身的力气，眼眶慢慢变红。

　　阿战见状，整个人都慌了，“不是的！不是这样的！”

　　她今天态度冷淡并不是因为嫌弃沈阿宝是村姑啊！恢复记忆的她只是不知道该怎么面对沈阿宝而已，她真的没有嫌弃她！

　　“是么？”

　　“是的！”

　　“那你说说你今天为什么这么对我？”

　　阿战沉默了半晌，最后缓缓开口，目光带着复杂，“我只是不知道该怎么跟你说我恢复记忆了而已。”

　　“真的？”沈阿宝冷静了下来，狐疑地望着阿战。

　　“嗯。”

　　“那你原名叫什么？”

　　阿战皱了皱眉，“战宜乔。”

　　“战宜乔？”沈阿宝重复了一遍她的名字，然后点点头，“原来战是你的姓氏啊。”

　　战宜乔见沈阿宝听到自己的真实姓名后没有露出什么异样的神情，她内心总算是松了一口气，“嗯，我姓战。”

　　随即她便像是想起了什么一样，又补充了一句话，“家中无妻儿。”

　　沈阿宝小脸一红，“谁问你这个了！”

　　她家中无妻儿关，关自己什么事儿啊！她她她，才不会在意这些呢！

　　呸呸呸！什么不会在意，压根就不关自己的事才对！！！嗯嗯，就是这样！

　　战宜乔淡笑不语，“所以你能原谅我么？”

　　沈阿宝脸上的红晕消退了不少，“嗯。”

　　她都跟自己道歉了，再不原谅她不就显得自己很小气了吗？

　　战宜乔闻言，脸上的笑意更深了，在昏黄灯光的映照下，显得分外柔和。

　　沈阿宝不知不觉就看呆了，反应过来后又是红了脸，她没好气地瞪了战宜乔一眼。

　　什么嘛，干嘛突然笑那么好看啦，这样很诱惑自己诶！

　　战宜乔不说话，把手上的水渍擦干净之后，她神神秘秘地跟沈阿宝说道：“去院子里。”

　　“嗯？”去院子里？她想要干什么？

　　“去吧。”

　　沈阿宝眯眼不说话，但双脚却听话般地往院子里走去。

　　阿战神秘兮兮的，不知道要干什么。

　　她思考不出个所以然，微微晃了晃脑袋，算了算了，不想了，反正等一下就知道了。

　　战宜乔并没有跟着沈阿宝一起去院子，而是从厨房某个不起眼的角落拿起了一个布袋子，布袋子里头闪烁着莹莹的绿光，看起来漂亮极了。

　　她看着布袋子轻轻一笑，随即快步走出厨房，把布袋子里的东西放了出来，刹那间，战宜乔周身都萦绕着点点绿光。

　　这时，沈阿宝是背对着战宜乔的，所以她并没有看到战宜乔的动作，听到战宜乔让她转身之后，她慢腾腾地转过身来，当她看到那美丽的点点绿光时，她整个人都震住了。

　　“好漂亮！”

　　见沈阿宝欣喜的模样，战宜乔内心也是开心的。

　　“喜欢吗？”她问道。

　　“喜欢！”沈阿宝忙不迭地点点头，阿战弄来的是萤火虫吧，她已经很久都没有看到萤火虫了，后世因为环境污染，萤火虫已经很少见了，现在她身处环境还没有被污染的古代，能看到这些漂亮的萤火虫还是十分开心的！

　　“喜欢就好。”见她这么开心，也不枉自己去山上辛辛苦苦地抓萤火虫了。

　　“你从哪里弄来的？”

　　“山上。”

　　“诶？”沈阿宝微愣，心中有一点感动，“你为什么要这么做……”

　　“惹你生气的赔礼。”

　　沈阿宝微怔，神色莫名地看了她一眼，“你……”

　　她不知道该怎么形容此刻自己的心情，是感动吧？感动之余又有些幸福？

　　幸福吗……

　　这是不是说明……她……

　　沈阿宝心神大震，望着战宜乔一句话都说不出来。

　　战宜乔迈开步伐，一步一步地接近沈阿宝，最后在距离她两步的时候，战宜乔停了下来。

　　“我什么？”

　　战宜乔离自己太近了，现在沈阿宝鼻尖尽是她身上的淡淡清香，她想要后退一步缓缓神，可战宜乔压根不给她这个机会，长臂一伸，便把沈阿宝搂进怀里。

　　沈阿宝猝不及防被她这么一拉，整个人都往前扑去，双手按在了战宜乔起伏的胸前，脸颊便贴在了她的心口，她能听到战宜乔缓缓跳动的心跳声。

　　“阿宝，我心悦你。”                                 
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　终于更新了QAQ

第81章 独宠村姑妻09 [VIP]

“阿宝, 我心悦你。”
　　“阿宝，我心悦你。”

　　“阿宝，我心悦你。”

　　……

　　啊啊啊啊！！！

　　沈阿宝揉着头发, 一脸挫败地从床上爬起来，不久前战宜乔跟自己告白之后, 她就跟魔怔了一样一把推开她，逃跑般地回到了自己的屋子，她想要睡觉冷静一下，可躺下一闭眼, 她的脑海里总是回荡着战宜乔跟自己告白的话语，这可烦死她了！

　　这可怎么办啊！她想要睡觉啊！

　　可一想到战宜乔深情地告白还有自己落荒而逃的举动，她连钻地缝把自己藏起来的心都有了。

　　沈阿宝无奈地拍了拍自己的脸蛋，喃喃自语：“你怎么那么蠢啊！只是告白而已！你干嘛跑掉啊！现在好了吧，睡都睡不着了！”

　　她越想越心塞, 越想越难过。

　　她明明不想逃跑的，可是对上战宜乔那双含情脉脉的眼眸, 她心中升起了些许胆怯。

　　为什么胆怯？盖因战宜乔是京都人吧，从她之前身上穿的衣服来看，她出生名门, 而她只不过是一个乡野村姑，她们的身份一个在天, 一个在地, 就算两情相悦，在一起也不会有好结果的。

　　如此想来, 沈阿宝的心口便觉得闷闷的，她失落地垂下眼眸，眸中思绪复杂。

　　这几天的相处，她的确喜欢上了处处迁就她的战宜乔，可偏生战宜乔是京都人，这让她想要跟她在一起的心歇下去了大半，她害怕啊，害怕把自己交付给她之后会遇到自己无法掌控的下场。

　　拒绝她吧？

　　可光这么想，她就觉得心口好疼……

　　到底该怎么办……

　　沈阿宝纠结地快要把自己的头发扯下来了，最后纠结不出个所以然的她决定不想了，反正自己等会儿也睡不着了，干脆就来做一些有意义的事情算了。

　　如此想来，她从床上爬起来，把桌上的灯点燃了，随后拿出自己的绣品，把这件没绣完的作品绣完。

　　在沈阿宝睡不着觉的同时，战宜乔也辗转难眠，当她察觉到沈阿宝的房间亮了之后，她眸光微闪，身体的动作比大脑的运转更加快速，不到一分钟，她便来到了沈阿宝的门前。

　　刚抬起的手准备敲门，刚手停顿在半空中，最后还是落了下来。

　　战宜乔沉着一张脸，眼眸深处的思绪变幻不定。

　　敲门之后她该怎么办？问她喜不喜欢自己？若是她回答喜欢那便是皆大欢喜，可是她拒绝自己呢？自己又该怎么办？放弃？

　　不！绝对不可能！她是不可能会放弃的！那么强迫她？

　　想到沈阿宝望向自己的盈盈水眸透着满满的厌恶，战宜乔的心头便像是插.了一把钢刃一样疼得很。

　　战宜乔从未怕过什么事，可面对沈阿宝，面对自己喜欢的人沈阿宝时，她害怕了。

　　她不知道该如何是好，她只期望在那群人找到自己之前，她能得到沈阿宝的喜欢，那么孑然一身的她就可以跟着自己回京都了。

　　战宜乔深深地看了眼灯光忽闪忽闪的屋子，最后她转身离开，准备明天一早再和沈阿宝谈谈，现在就让她们二人彼此冷静冷静吧。

　　……

　　沈阿宝一宿都没有睡，把绣了一半的作品绣完了之后，又绣了一个线条简单的手帕。

　　她揉了揉酸涩的眼眸，看了眼外面将亮的天空，决定去洗漱洗漱便出门了。

　　如此想着，她从凳子上站起来，伸了个懒腰，然后把绣好的作品都收拾进了等下要挎上的篮子里。

　　她出房门时下意识地看了眼战宜乔的屋子，见那边一片寂静，她便松了口气，随即如同做贼心虚般轻手轻脚地洗漱完毕之后飞快地回到了自己的屋子。

　　关上一件衣服之后，沈阿宝便挎着篮子离开了，在她离开后不久，战宜乔便悠悠地睁开了眼睛，望着黑漆漆的屋顶沉沉地叹了口气。

　　出门后，沈阿宝直奔村口，每到这个时候，村口便会有一辆牛车，专门开往镇上的，她现在就要坐那辆牛车去镇上把自己的绣品卖给绣房。

　　沈阿宝来得有些早，赶车的人还没有到，所以她便百无聊赖地坐在一边发起呆来，直到旁边有人叫唤她的名字，她才回过神来。

　　“阿，阿宝？”

　　她转头一看，是一脸惊讶的林黛芬站在自己的旁边，自从那次过后，林黛芬就没有再来纠缠自己，所以她现在对林黛芬改观了不少。

　　“黛芬。”她朝林黛芬点点头。

　　“你这是准备去镇上吗？”林黛芬望见沈阿宝放置在一旁的篮子，眼中划过一丝了然。

　　“嗯，你呢？”

　　林黛芬听到她的问话，唇角微微垂下，但她不想被沈阿宝发现，所以强撑起来，“我去镇上购置成亲用的物品。”

　　成亲？！

　　沈阿宝讶然，看来林大娘为了让林黛芬彻底死心，动作还真的是快起来了，没半个月林黛芬就要成亲了啊……

　　想到这，沈阿宝的目光飘远。

　　说实在的，她此刻还是有些羡慕林黛芬，羡慕她可以成亲，而她与战宜乔……

　　唉，罢了罢了，不想了。

　　沈阿宝收回思绪，看向林黛芬的目光带着揶揄，“恭喜你了，要娶的是哪家的姑娘？”

　　“是村尾的肖娣。”

　　村尾的肖娣？

　　沈阿宝在原主的记忆中过滤了一遍都没有找到关于肖娣这个人的资料，所以她此刻只能保持着完美的微笑，“啊？肖娣啊？那是一个不错的姑娘。”

　　林黛芬闻言蹙眉，“我记得阿宝你似乎不认识肖娣。”

　　沈阿宝完美的微笑上出现了一丝裂痕，可恶，居然被拆穿了！

　　她收住自己的微笑，“啊，被你发现了。”

　　林黛芬只是笑笑不说话。

　　对着这样的林黛芬，沈阿宝无言地叹息一声，“不管怎么说，我都希望你更和你未来的妻子生活过得幸福美满。”

　　林黛芬心神一震，随即落寞一笑，“我知道了。”

　　现在的她还是喜欢沈阿宝的，但是她知道她的这份喜欢注定无疾而终，所以她只能把对沈阿宝的这份喜欢藏在心底的最深处。

　　“你呢？跟阿战？”

　　沈阿宝微愣，旋即轻轻一笑，“我吗？再说吧。”

　　见她不愿多说，林黛芬便没有再继续追问下去，这时候赶车的大娘也过来了，她们上了牛车之后便没有再说话了。

　　这时，独自在家中的战宜乔来到了沈阿宝的屋子前，伸手敲了敲她的房门。

　　“阿宝，你睡醒了吗？”

　　里面的人没有丝毫反应，战宜乔想起昨天的事情，她便耐着性子敲了几遍，可里头的人还是没有任何反应，是以无奈之下，她只能开门而入。

　　可当房门打开，她望见里头空无一人时，战宜乔整个人都愣住了。

　　阿宝呢？阿宝去哪里了？

　　她目光在屋子里搜寻了一番，见原本放置在桌上的绣品已经空了之后，她便猜到了沈阿宝的去向。

　　是去镇上了吗？可为什么阿宝不告诉自己一声呢？这算是变相的逃避吗？

　　战宜乔思及此，唇角露出一抹苦笑，就在这时，她神情猛地一凛，语气冷然，“是谁？！出来！”

　　只听啪嗒一声，战宜乔身后便出现了一个衣着玄色衣衫的女人，女人的长发整理地束在脑后，透着一股英姿飒爽。

　　战宜乔转身，看到女人熟悉的面容，她心底微微叹了口气，还是没能等到阿宝回答她，她们就来了啊。

　　女人对着战宜乔鞠了一个九十度的躬，“将军！”

　　战宜乔神情冷淡，“嗯。”

　　女人偷偷瞥了一眼战宜乔身上的着装，强忍着笑意。

　　她还真没有想到将军会是这幅打扮，要不是自己跟她出生入死多年，她差点都认不出来了。

　　战宜乔淡淡地看了她一眼，“想笑就笑，不要憋着。”

　　话虽如此，可她哪里敢笑啊！

　　想到战宜乔以往整人的招数，女人后悔地缩了缩脖子，而后她机智地转移了话题，“将军，我们找了你很久！”

　　“嗯。”

　　“将军要现在离开吗？圣上已担忧您许久。”

　　战宜乔看向女人帅气的脸庞，“雯希，就你一人前来？”

　　董雯希一愣，“来桃花村就我一人，其余人都在附近的村子里寻找将军的踪迹，大部队停留在镇上。”

　　战宜乔闻言轻轻点头，示意自己知道了。

　　可这会儿董雯希愣住了，不知道是不是将军失踪太久了，她现在还真有点读不懂将军的心思了。

　　“将军，我们……”

　　“再等等吧。”战宜乔说罢，转身回到了自己的屋子。

　　董雯希眨眨眼，帅气的脸上闪过一丝茫然，她略微想了想，还是决定把找到将军一事告诉自己的伙伴们。

　　如此想着，她从腰间拿出信号弹，往天空放。

　　屋子里的战宜乔听到信号弹的声响，有些头疼地揉了揉自己的眉心。

　　董雯希已经把信号弹放出，那么这就意味着自己不可能在桃花村久留，她只希望能在这短短的时间里，她能说服阿宝跟自己回京都吧。

　　这时候在牛车上的沈阿宝猛地打了两个喷嚏，她揉了揉自己的鼻子，暗自嘀咕，是谁在念她啊？该不会是阿战吧？                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　哇，上章评论好少，我要闹了！！！
　　嘤嘤嘤QAQ
　　你们肯定不爱我了QAQ

第82章 独宠村姑妻10 [VIP]

“感冒了吗？”林黛芬担忧地问道。
　　“没有。”沈阿宝摇摇头, 并不打算多说话。

　　林黛芬见状也没有生气，把目光放在沿途的草木上。

　　大概一个小时后，她们终于来到了镇上, 沈阿宝把钱给赶车的大娘，大娘说了时间等会离开的时间之后, 沈阿宝挎着篮子大步往绣坊走去。

　　林黛芬打算追上去的，可看到沈阿宝走得极快，大抵是不想跟自己一起走，是以她也不想惹沈阿宝厌烦, 深深地看了她的背影之后，她调头往另一个方向走。

　　……

　　从绣坊出来之后，沈阿宝觉得浑身一轻，虽然这两件绣品没卖出去多少钱，可到底她还是有钱在身的女人了, 所以她打算去街市看看有什么东西可入手。

　　然而去到街市之后，沈阿宝无比后悔她一时兴起的举动, 因为她遇到了原主最不想认识的人——杜姿。

　　此刻的她被一脸淫.邪的杜姿拦在了街市上。

　　“哟，拿来的小娘子，长得可真水灵。”杜姿说罢, 伸手想要去碰碰沈阿宝白嫩的脸蛋。

　　沈阿宝只觉得一阵恶心，毫不犹豫就拍掉了杜姿的咸猪手。

　　杜姿的这幅作态跟现世的那群臭流氓没有差别, 只不过是换了个性别罢了, 即使是这样，她还是觉得恶心无比, 想到眼前这个不知道玩弄了多少少女的女人触碰到自己的身子，她觉得自己都快要吐了。

　　被打的杜姿也不生气，用眉笔描绘出的浓眉上扬，透着令人作呕的气息。

　　“哟，小娘子性子还挺烈的。”杜姿上下打量了沈阿宝一眼，见她衣着朴素便知晓她不是镇上的人，是以她调笑道：“跟我回家吧，保准让你吃香喝辣的。”

　　沈阿宝抿唇不语，想要越过杜姿赶紧离开这块是非之地，可被杜姿盯上的她哪能这么轻易地离开。

　　刚迈出一步，就被杜姿身后两个下人打扮的奴仆拦住了。

　　“你想要干什么？！”

　　“干什么？”杜姿舔了舔略微干涩的唇瓣，“你觉得我想干什么？”

　　说罢，她色.眯眯地伸出手想要去触碰沈阿宝的脸颊。

　　沈阿宝想要再次拍掉她的咸猪手，可这次早有防备的杜姿在沈阿宝快要拍打到她的时候，她飞快收回了手。

　　“有意思！真有意思！”言毕，杜姿朝两个奴仆使了一个眼色。

　　两个奴仆秒懂，大步走到沈阿宝的身边，一人一边抓住了她的手臂。

　　沈阿宝在她们抓住自己的时候就想要挣脱开来，可是她一个人的力气是挣脱不开两个人的，所以她被杜姿的两个奴仆死死地抓住了手臂，沈阿宝气得双眼发红。

　　“啊，小娘子生气起来真是漂亮啊。”说着，杜姿肆无忌惮地摸上了沈阿宝的脸颊。

　　沈阿宝只觉得自己的胃一直在翻滚，她狠狠地瞪着杜姿，“滚开！别拿你的脏手碰我！”

　　杜姿冷笑，“我还偏要碰呢。”

　　说罢，她又摸了沈阿宝一把。

　　沈阿宝手被抓住了，可是脚还是可以动的，所以她抬起来一条腿，狠狠地踹了杜姿的膝盖一脚。

　　杜姿吃疼，差点就跪在了地上，她双眸阴鸷地睨着沈阿宝，她本就不是什么怜香惜玉之人，只不过今天意外地看上一个美人有几分耐心而已，现在被沈阿宝这么一折腾，她仅有的那几分耐心也被消磨光了。

　　她狠狠啐了一口，“小娘子，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　沈阿宝愤恨地看着杜姿，她的任务便是不再成为杜姿的小妾，现在她被杜姿抓住了，是不是说明她也要重蹈覆辙，任务失败？！

　　不！她不要这样的结局！她才不要任务失败！！！

　　绝对不要！！！

　　“放开我！”沈阿宝低吼，“这里到底还有没有王法了？！”

　　“王法？”杜姿像是听到什么好笑的笑话一般仰天长笑，她蔑视地扫了四周，“你看看这些人，她们都知道你在经历什么，可是她们都没有出手相助，这说明什么？说明在桃花镇，我，杜姿，杜家便是王法！”

　　“你！可恶！”沈阿宝想要再次抬脚把眼前这个嘴脸恶心的女人踢死，“你早晚会遭到报应的！！！”

　　“报应？”杜姿咧嘴露出一抹邪佞的微笑，“那我还真想尝尝报应的滋味呢！”

　　说罢，她狠狠剜了沈阿宝一眼，“带她回府！”

　　她就不信治不了这个女人了！

　　“我不去！放开我！来人啊！有人强抢民女了！救命啊！”沈阿宝也不在乎形象了，扯开嗓子大声叫唤着。

　　杜姿皱眉，“吵醒了，打晕带走！”

　　“是！”其中一个高壮的奴仆得令，狠狠给了沈阿宝一个手刀，不到一秒，沈阿宝后颈一痛，整个人都陷入了黑暗当中。

　　这个时候，刚巧走到这里的林黛芬见到沈阿宝被人扛着离开，她心中大惊，想要准备上前去营救的时候，有人一把拉住了她。

　　“小姑娘，别作死，那个是杜家的小小姐，是镇上的小霸王，你过去了不是找打吗？”

　　“可这是强抢民女吗？这是犯法的！”林黛芬焦急地说道。

　　“你不是镇上的吧？杜姿已经不是第一次这么做了，就算有人去报官，也是不了了之。”那人顿了顿，“所以还是省省吧，为了自己着想。”

　　林黛芬看了眼他们渐行渐远的背影，她狠狠地剁了剁脚，往牛车停放的地方跑去。

　　现在该怎么办？该怎么办啊！！！

　　这时，林黛芬脑中灵光一闪，想到了被沈阿宝救下的女人阿战，她应该有办法吧？

　　应该有的吧？！

　　阿战现在就像是林黛芬的救命稻草，她现在要快去找她！找她！找她！

　　林黛芬跑到牛车停放的地方，对着悠悠闲闲坐在牛车上的大娘说道：“大娘，快，快回村！”

　　“怎么了？”大娘懒懒地看着她。

　　“阿宝被人抓走了！我得赶紧回去找人救她！”

　　大娘闻言，也知道事情的紧急性，所以她忙不迭地坐在了牛车前，“赶紧上来，我们回去！”

　　“好好好！谢谢大娘！”

　　“不要紧的！人命要紧啊！”

　　大娘赶了十多年的车，已经对赶牛这件事很熟练了，所以一个多小时的路程生生被她缩短了半个小时。

　　牛车一到村口，林黛芬就手忙脚乱地从牛车上跳了下来，这个慌张的举动让她跳下去的时候踉跄了一下，差点面朝土地摔倒，好在她稳住了身子，匆匆忙忙地往沈阿宝的家走过去。

　　来到沈阿宝家门口时，林黛芬已经累得气喘吁吁了，她抹了一把额角的汗水，使劲儿地拍打着门口。

　　当大门打开，林黛芬看到陌生的女人时，猛地一愣。

　　“你是谁？”二人异口同声道，随后都愣住了。

　　这时战宜乔从院子里走过来，“是你？你有什么事么？阿宝不在家。”

　　“我，呼呼，我知道，我来找你，是关于阿宝的！”

　　见林黛芬难看的脸色，战宜乔心中咯噔一声，“怎么了？阿宝出什么事了吗？！”

　　这是董雯希第一次见到战宜乔露出慌张的神色，有些意外地瞄了战宜乔一眼。

　　阿宝？那是谁？看起来这个阿宝对将军来说很重要？

　　“阿，阿宝在镇上被人抓走了！”

　　“你说什么？！”战宜乔眸光冷了下来，艳丽的容颜阴沉沉的。

　　“是镇上的小霸王，杜家的小小姐，听说她已经不是第一次光天化日之下抓人了，被她抓走的少女几乎都被她糟蹋了！”

　　阿战愤怒地双拳捏紧，她想都没想就从院子里牵出一匹汗血宝马，踩在马鞍上坐在了马背上。

　　董雯希微愣，回过神之后大喊：“将军！你去哪里？！”

　　“救人！”

　　“等等我们啊！”董雯希说完，对着坐在院子里歇息的伙伴们使了一个眼色，大家立即会意，骑上马追上战宜乔。

　　马蹄声远去之后，林黛芬才如同虚脱般地瘫坐在地上，脸色微微苍白。

　　“将，将军？”她干裂的唇瓣微动，最后瞳孔微缩，“将军！！！阿战居然是将军！这是不是说明阿宝有救了？”

　　林黛芬大喜，可到最后的时候，她脸上喜悦的笑容转化为苦涩。

　　将军啊，这对她来说是多么遥远的词啊……

　　……

　　有汗血宝马的加持，不到二十分钟，战宜乔便来到了镇上，董雯希和她的部下紧随其后。

　　“你知道杜家的方向吗？”

　　董雯希摇了摇头，可她身后的一个小麦色肌肤的女人说道：“将军，我知道！”

　　“带路！”

　　“是的！”

　　有了人带路，战宜乔很快就来到了杜家的大门前。

　　“将军，你打算怎么办？”董雯希问道。

　　战宜乔唇角勾起一抹冷笑，“砸门。”

　　“好的！”董雯希摩拳擦掌起来，她已经很久没有干过这种事情了，今天终于能爽快一发了！

　　“姐妹们！给我砸！”

　　还没说完，她身后的部下都已经动手了。

　　董雯希愣在原地，目瞪口呆。

　　卧槽？！不带这样的吧？！她还没有动手啊！

　　她们都是从军营里出来的，力气比一半女人都要大，再加上有功底，所以不到几分钟，大门便被她们几个人砸得稀巴烂了。

　　门口的动静引来了杜家众人的注意力，当他们匆匆忙忙赶到大门口的时候，杜家的大门已经被董雯希等人砸得稀巴烂了。

　　杜家当家人气得怒冠冲发，手指着领头的战宜乔，哆哆嗦嗦地说不出半句话。

　　战宜乔从马背上下来，冷然地盯着杜家当家人。

　　她身上那股凌厉的气势让杜家的当家人杜越大骇。

　　“你们是什么人？！居然敢到我们杜家来撒野。”

　　还没等战宜乔说话，董雯希便抢白了，“杜家？杜家算什么玩意儿？！”

　　杜越再次被气到，“放肆！”

　　“来人，给我抓住他们！！！”

　　战宜乔冷笑一声，还未开口，董雯希等人便已经迎了上去。

　　杜家这些三脚猫功夫的奴仆压根就不是董雯希她们的对手，不到一分钟，那些人就已经被她们打趴，再也爬不起来了。

　　“你们！！！”杜越吓得后退一步，“你们到底是什么人？！”

　　战宜乔嗤笑一声，一步一步上前，在杜越面前站定之后，以迅雷不及掩耳之势给了杜越胸口一脚。

　　这一脚战宜乔用了十足十的力道，杜越摔倒在三米开外，一张嘴便吐出了一口鲜血。

　　杜越疼得额角沁出了冷汗，她能感觉到刚刚战宜乔的那一脚可能已经踢断了她的肋骨。

　　“你们，你们到底是什么人？”

　　战宜乔朝董雯希招了招手，董雯希立即会意，从胸口掏出一块金牌。

　　“军牌？！你们是西北军的？！”杜越大骇，西北军可是她们玄国的王牌军队啊，屡战屡胜，而西北军的领头人战宜乔，战将军在女帝面前可是大红人啊！这会儿，她真的是踢到一块大铁板了啊！

　　“原来是西北军的的贵人啊……”杜越忍着胸口的疼痛，慢慢从地板上爬起来，“不知道我杜某什么时候得罪你们了？”

　　“什么时候？”战宜乔神色冷凝，“你的小女儿做了什么你知道么？”

　　小女儿？！难道是阿姿？！那个该死的又做了什么蠢事啊！！！

　　杜越瞥了眼在缩在一旁瑟瑟发抖的管家，用眼神询问她发生了什么事。

　　管家害怕地说不出话来，但在杜越威胁恐吓的目光下，她还是吞吞吐吐地说出来了，“今天，小，小小姐带回了一个昏迷的女人……”

　　带回了一个昏迷的女人？！

　　杜越不用脑子想就知道杜姿又做了什么蠢事，平时抢个无足轻重的女人回来也就算了，今天她带回来的女人肯定与眼前这个强气场的女人有关联啊！

　　这个败家女啊！她们杜家早晚要被她玩垮啊！！！

　　“这……”杜越欲言又止。

　　听到沈阿宝昏迷了，战宜乔更加怒不可遏，“你知道你的好女儿带回来的是谁么？是我战宜乔的未婚妻，是玄国未来的将军夫人！！！”

　　什么？！战宜乔？！未来的将军夫人？！

　　这一刻，杜越只觉得天昏地转，没过几秒钟，接受不了这个巨大的打击，眼前一黑便晕倒在了地上。

　　管家见状，想要过去扶起杜越，可看到怒气冲冲的战宜乔，她被吓得动都不敢动一下。

　　而这时，听到战宜乔话语的董雯希等人都愣住了。

　　她们刚刚听到了什么？那个被杜家小女儿抢走的女人居然是将军的未婚妻？！可将军不是向来都不近女色的吗？怎么才失踪了一段期间就有了未婚妻了？！

　　而且瞧将军这幅暴怒的模样，就知道将军一定很在乎这个女人。

　　不知为何，董雯希突然对昏迷中的杜越升起了一丝同情。

　　唉，等会儿醒来，等待她的大概就是将军的怒火吧，只希望她们到时候不要死的太难看啊，毕竟暴怒期间的将军可是可怕得很呢。

　　战宜乔冰冷的目光转移到管家的身上，“带路。”

　　用脚趾头想管家都知道战宜乔说的带路是什么意思，所以她忙不迭地从地板上爬起来，双腿打着寒颤为她们领路。

　　管家走得太慢了，一直担心着沈阿宝的战宜乔压根就没有什么耐心，抬脚狠狠踹了管家小腿肚，让其朝前一个踉跄。

　　“走快点！”

　　管家吃疼，可是她不敢有半句怨言，所以只能生生忍着疼痛加快了步伐。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　哼哼哼！我双更了！我今天更了七千多！你们还不快来夸我！
　　不然我真的要闹了哼哼哼！
　　然后大家都不要忽略作者有话说啊，对于为什么看的是以前内容的这个问题我已经真的说了很多遍了，真的不要忽略作者有话说啊啊啊！！所以我在这里再解释一下，我把文章的订阅率调低了，所以跳章订阅不到百分之五十的妹子的最新章节都是晋江自带的防盗，如果不想订阅到五十的，可以等过几天再来看。
　　最后感谢投喂的大家，么么哒~
　　翾清扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-13 11:50:56	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-13 16:25:07	 
　　心醉不醒扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-14 16:06:02	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-16 00:05:59	 
　　00扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-16 00:14:58	 
　　冷夜扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-04-17 15:55:22	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 17:22:43	 
　　大乔小姐姐扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 17:25:18	 
　　呵呵扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 15:44:26	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 17:27:11	 
　　钟慕白扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 17:33:19	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 20:28:55	 
　　秋枫扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 20:29:11	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 21:24:39	 
　　风吹荼蘼扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 22:26:34	 
　　我怎麽辦扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 22:37:08
　　读者“狂霸酷炫拽”,灌溉营养液	+1	2017-04-19 18:55:49
　　读者“红烧瑜”,灌溉营养液	+1	2017-04-19 18:14:12
　　读者“米喵”,灌溉营养液	+5	2017-04-19 17:36:11
　　读者“kl”,灌溉营养液	+5	2017-04-19 14:18:00
　　读者“”,灌溉营养液	+1	2017-04-19 01:19:37
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+30	2017-04-18 04:14:52
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+10	2017-04-17 22:01:57
　　读者“州官要点灯”,灌溉营养液	+1	2017-04-17 10:24:16
　　读者“”,灌溉营养液	+1	2017-04-17 07:27:50
　　读者“不犯贱会死”,灌溉营养液	+5	2017-04-17 00:26:13
　　读者“深林深海”,灌溉营养液	+1	2017-04-16 08:09:51
　　读者“末殆”,灌溉营养液	+80	2017-04-15 03:12:29
　　读者“爱发呆的阿呆”,灌溉营养液	+20	2017-04-14 16:59:58
　　读者“州官要点灯”,灌溉营养液	+1	2017-04-14 07:50:58
　　读者“白羊兔子基”,灌溉营养液	+1	2017-04-13 22:16:48
　　读者“纯洁的污6”,灌溉营养液	+10	2017-04-13 07:09:12
　　读者“深林深海”,灌溉营养液	+5	2017-04-13 00:22:50
 
  
 
第83章 独宠村姑妻11 [VIP]

管家带着战宜乔来到了杜姿的院子, 院子门口站着两个奴仆装扮的高壮女人，她们见管家的神情不太对，又看到她身后来势汹汹的一群人, 两个高壮女人对视了一眼，随后拦下了管家。
　　“小姐吩咐了, 今天谁都不能进去。”

　　管家能明显的感觉到身后气压猛地下降，她害怕般地擦了擦自己额角冒出来的冷汗，正当她准备开口让这两个不怕死的奴仆让开时，身后的战宜乔轻笑了一声, 笑声中带着满满地嘲讽。

　　“我倒是想看看，今天谁拦得下我！”说罢，战宜乔猛地往前一步走，不费吹灰之力就把两个高壮女人打趴在地板上，随后大步迈开踏进了杜姿的院子。

　　董雯希看着躺在地上哀嚎的女人, 脑袋轻轻摇了摇，“还真是不自量力呢。”

　　说罢, 她慢悠悠地瞄了一眼管家，“还杵在这干嘛？还不快进去！”

　　“是！是！是！”管家忙不迭地回答道，生怕惹了这群煞神, 连自己的性命都不保。

　　战宜乔进了院子便直奔主卧，看着紧闭的大门, 她毫不犹豫地就踹开了, 当映入眼帘的便是一个模样猥琐的女人正脱着躺在大床上昏迷不醒的女人的衣服，战宜乔黑眸中的杀气暴增。

　　杜姿被这突如其来的踹门声吓到了, 准备解沈阿宝的扣子手一抖，好事被破坏的她不耐烦地吼道：“不是说过了今天谁都不要来打扰我的吗？！”

　　话音刚落，杜姿便听到一道凌厉的风声，下一秒她的左脸颊就被人狠狠打了一拳，没有丝毫防备的她整个人往右边一倒，脑袋磕到一旁的桌子上，登时流出一大片鲜血。

　　战宜乔没工夫理会杜姿，她连忙来到床边，看到安静地躺在床上的沈阿宝衣衫凌乱，她想自己如果再晚来一步，她的阿宝就要被别人糟蹋了，顿时目露凶光，大步上前拽住杜姿的衣领。

　　“你干了什么？！”

　　杜姿只觉得头昏眼花，等她缓过神之后就看到一个容貌昳丽的女人凶神恶煞地看着自己，她被这人的美貌晃了晃神，最后才后知后觉地发现自己是被这个人打了，是以她瞪大了双眼，“你是谁？！为什么会出现在这里？！”

　　战宜乔冷冷一笑，还未发声之时，便又听到杜姿如是说道：“赶紧放开我！你知不知道我是谁？！知不知道这里是杜家？！”

　　“杜家？”战宜乔轻轻说道，随即露出一抹恶意满满地微笑，“恐怕今天之后，桃花镇上再无杜家。”

　　这番话当即吓得杜姿双腿发抖，她白着一张脸，“你，你到底是谁？！”

　　战宜乔不语，再次给了她没有受伤过的右脸颊一拳，十足十的力道让杜姿右脸颊的牙齿都掉落了几颗，杜姿混着血水吐出牙齿，一脸惊骇。

　　战宜乔眼底闪过一丝嫌恶，随手一丢，杜姿就被她丢到了门外，并且吩咐了一句，“给我看好她们！”

　　董雯希见到杜姿的惨样，心底给战宜乔竖起了一个大拇指，随后如同神补刀一般来到杜姿的身边，“杜家小姐是吧？你可真有勇气，连我们玄国未来的将军夫人都敢抢回家。”

　　玄国未来的将军夫人？！

　　本来脸色的难看的杜姿被董雯希的这句话吓得失禁了，她能想象得出来，里头的那个女人说让桃花镇再无杜家是真的！！！

　　她该怎么办啊？？？

　　董雯希见状，嫌弃地闪开了好几步，跟身后的部下吐槽，“这人怎么不禁吓啊？”

　　她的部下都沉着脸，故作高冷，一言不发。

　　董雯希见状也不说话了，站在外面等待战宜乔出来。

　　说真的，她还真想看看让将军上心的女子到底长啥样。

　　如此想着，她心中有了丝期待。

　　……

　　战宜乔用自己的衣服擦了擦手，随后大步流星来到了沈阿宝的身边，看到她衣衫凌乱，沉着眼眸帮着她整理好了衣衫，随后把沈阿宝抱紧怀中，轻声喊着她的名字，“阿宝，阿宝，醒醒。”

　　沈阿宝薄如蝉翼的睫毛微动，战宜乔再接再厉轻轻拍了拍她白嫩的脸颊，“阿宝醒醒！”

　　这会儿沈阿宝终于睁开了眼睛，一脸茫然地对着战宜乔担忧的目光。

　　“好，好疼……”说着，沈阿宝慢慢抚摸上了自己的后颈。

　　战宜乔闻言心口一疼，“哪里疼？！”

　　“后颈，好疼……”沈阿宝的记忆回笼，知道自己被杜姿绑回了杜家，现在看到的是战宜乔，她便知道是她来救自己了，所以她忍不住心中的委屈，眼泪大颗大颗地从眼眶中掉落，“阿战，我好疼……”

　　“不疼不疼！我带你去医馆！”

　　一听去医馆，沈阿宝连忙拽住了她，“我不去！”

　　“不去你疼啊！”

　　她吸了吸鼻子，“你给我揉揉就好。”

　　战宜乔微愣，随后会意，手掌罩在沈阿宝如同天鹅般优美的后颈处，轻轻柔柔地提她揉捏着。

　　沈阿宝舒服地轻哼一声，暂时忘了哭泣，可一旁的战宜乔却不那么好受了，温香软玉在怀，又听到心爱之人勾人的轻哼声，她只觉得被关押在心底的猛兽就要破笼而出了。

　　战宜乔深深地看了眼眯着眼睛轻哼的沈阿宝，注意到她脸颊上还有泪痕，她控制不住自己低下头，轻轻吻去。

　　感觉到脸颊上的异样，沈阿宝猛地睁开眼睛，映入眼帘的便是战宜乔深情地为自己吻去脸上的泪痕，这一刻，她只觉得自己心跳在不停地加速。

　　战宜乔的薄唇在沈阿宝的脸颊上辗转，目光触及到她微张的红唇时，她再也忍不住了，薄唇轻轻印上，伸出温热的舌头慢慢舔舐着沈阿宝美好的唇瓣。

　　沈阿宝完全愣住了，反应过来时想要挣扎，可她浑身都被战宜乔抱住，后颈还被人掌控，所以再怎么挣扎都是徒劳。

　　察觉到沈阿宝的不用心，战宜乔惩罚般轻轻咬了她一口，沈阿宝惊愕地微张唇想要指责她，可这个举动让战宜乔趁机挤进了她的檀口，大肆搅动，勾着她的丁香小舌共舞。

　　一记深吻结束，沈阿宝软软地倒在战宜乔的怀中，双手虚虚抵在她的肩膀处。

　　战宜乔轻喘着气，额头抵着沈阿宝的额头，深邃地眼眸望着她迷离的双眼。

　　好半晌，战宜乔缓过神后，在沈阿宝的眉心轻轻落下一吻，“阿宝，我心悦你。”

　　她的声音带着刚刚亲吻完后的沙哑，听在沈阿宝的耳中却是该死的迷人。

　　沈阿宝脸颊酡红，一颗芳心扑通扑通地在跳，她躲闪着战宜乔深情的目光，“为，为什么？”

　　“心悦一个人是没有理由的。”

　　沈阿宝不说话，可她知道战宜乔说出这句话时，她心里边就像是被人灌了一瓶蜂蜜，甜滋滋的。

　　“阿宝，嫁我好不好？”

　　战宜乔的声音低低的，极其迷人，沈阿宝差点就忍不住要答应她了，可她转念想到二人的身份，水盈盈的眼眸黯了下来。

　　沉默良久，她问道：“为什么是我？”

　　“因为你是我人生当中第一个心悦的女子。”

　　被人如此告白，沈阿宝的内心是极其喜悦的，可她这时是理智压着情感，脑中闪过今天发生的事情，忽然便转移了话锋，“这里是哪里？”

　　战宜乔如实回答：“杜家。”

　　杜家？

　　沈阿宝眉头紧锁，杜家是桃花镇只手遮天的存在，阿战居然能闯进来，而且她们此刻还完好无损地呆在杜家，这说明了什么？说明了阿战在京都的身份不低！

　　她抿了抿微微红肿的唇瓣，深深地望向战宜乔，“老实交代，你到底是什么人？！”

　　终归被阿宝发现了啊……

　　战宜乔在心里轻轻叹了口气，目光对上沈阿宝质问的视线，“我告诉你，你别生气好吗？”

　　沈阿宝抿唇，“你先说。”

　　她不知道自己会不会生气，所以这个条件她不能答应阿战。

　　战宜乔沉默了半晌，她不可能瞒着阿宝一辈子的，所以她打算全盘托出，“我名战宜乔。”

　　“这个我知道。”

　　“是玄国的将军。”

　　“嗯，嗯？！”沈阿宝先是一愣，随后瞪大了眼睛，不敢置信地望着战宜乔，“你说什么？！再说一遍！”

　　阿战说的是什么？！

　　她是玄国的将军！！！

　　玄国的将军？？？

　　战宜乔默了几秒，又重复了一遍，“我战宜乔，是玄国的将军。”

　　她顿了顿继续道：“前段日子打算前往西北，半路遭到伏击，她一时不慎掉下了悬崖，然后被你救起。”

　　沈阿宝沉默，再然后的事情不用战宜乔说她也知道了，“这是你那天想起来的？”

　　“嗯。”

　　“为什么不告诉我？”沈阿宝不明白，为什么她恢复了记忆，为什么不第一时间告诉自己。

　　“我怕你接受不了……”

　　沈阿宝挑唇一笑，带着几分讽刺，“那么我现在就接受得了了么？”

　　“阿宝，对不起……”战宜乔懊恼地皱了皱眉头，知道自己错了，不应该瞒着阿宝的。

　　沈阿宝退开战宜乔的怀抱，“这可使不得，你是高高在上的将军，哪用得着跟我一个村姑道歉？”

　　战宜乔心口一抽，她不喜欢这样的沈阿宝，“阿宝，你别这样，我真的知道错了。”

　　“如果我不问，你会告诉我么？”

　　“会。”在沈阿宝沉沉的目光下，她又补充了一句，“只是时间问题。”

　　“好，很好。”沈阿宝微笑。

　　“阿宝，原谅我可以么？”说罢，战宜乔想要抚摸沈阿宝的脸颊，可被她躲闪过了，战宜乔的手僵在半空中，眼底闪过一丝失落。

　　沈阿宝心底也有些难受，见到失落的战宜乔，她更加难受了，她知道自己喜欢上了眼前这个女人，可是二人的身份是一道无法跨越的沟壑。

　　沉默了好半晌，沈阿宝终于道：“我原谅你了，然后呢？”

　　“什么？”战宜乔不明所以。

　　“我说，我原谅你了，然后呢？”

　　然后？战宜乔眼眸深处闪过一丝欣喜，“阿宝，你可以跟我回京都吗？”

　　“为什么？”沈阿宝心中一个咯噔，心底慌乱了起来。

　　“我想好好照顾你……”见沈阿宝还想说什么，她伸出食指压住了娇艳欲滴的红唇，“我知道你在担心什么，是害怕我们两个人的身份不同吧？”

　　沈阿宝微怔。

　　“别害怕，战家只有我一人，来到京都之后，战家没人会为难你的。”

　　战宜乔说完，又补充了一句，“如果你是怕京都那些长舌妇，我会让圣上封你一个一品诰命夫人，这样她们就不会说什么闲话了。”

　　战宜乔一番接着一番的话让沈阿宝心底涌出一股感动，清澈眼眸快速浮现一层水雾。

　　“阿战……”

　　战宜乔轻轻一笑，“我知晓你不想做妾，所以你会是我的妻，唯一的妻。”

　　“阿战……”沈阿宝再也忍不住了，眼泪哗哗地往下落，“呜，讨厌，干嘛对我这么好，呜呜呜……”

　　战宜乔轻柔地替她擦拭掉脸上的泪水，“因为你是我深爱之人啊。”

　　沈阿宝真的不知道该说什么好了，只能一个劲儿地哭着表达自己的感受。

　　战宜乔深深地叹了一口气，随后把沈阿宝抱进怀里，任由她发泄自己的情绪。

　　好半晌，沈阿宝才止住了哭声，瞅见战宜乔的衣衫都被自己的眼泪打湿了，她十分不好意思地红了脸颊，“衣衫，湿了……”

　　“不碍事。”战宜乔轻轻揉了揉她的发顶。

　　沈阿宝仔细想了想战宜乔刚刚说过的话，有些害怕地拽住她的衣衫，“阿战……”

　　“嗯？”

　　“你说圣上会同意吗？”

　　“她有把柄在我手上。”

　　“诶？”

　　“别怕，有什么事我扛着就好。”

　　沈阿宝闻言，只觉得心底甜滋滋的，她把脑袋搁在战宜乔的肩窝处蹭了蹭，“好。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　即将开启新地图，你们真的不猜猜翾清和冰淇淋的身份吗~
　　答对有奖哦~

第84章 独宠村姑妻12 [VIP]

沈阿宝眨了眨眼, “你是怎么知道我被抓到杜家来了？？”
　　“是林黛芬告诉我的。”

　　“诶？”沈阿宝惊讶，没有想到是林黛芬间接救了自己。

　　“怎么了？”战宜乔虽然不喜林黛芬，可现在她无比感激她告诉了自己阿宝深处险境, 若是自己晚来一步，后果真的不堪设想。

　　联想到自己晚来一步的后果, 战宜乔沉沉的黑眸中闪过一丝猩红。

　　“没事，我只是有些意外。”

　　战宜乔摸了摸沈阿宝的脑袋，“没有什么好意外的。”

　　“嗯。”沈阿宝点点头，想到战宜乔这么快速就出现在这里, 她又继续问道：“你是怎么过来的？”

　　“骑马。”

　　“诶？”

　　骑马？她不记得他们桃花村有马匹给她骑啊？

　　“我的部下找到我了，我和她们一起来过来的。”

　　“这样啊……”沈阿宝轻轻退出战宜乔的怀抱，“那你要离开了吗？”

　　“快了。”战宜乔见沈阿宝垂下眼眸，她心中有一丝紧张，“你要跟我回京都吗？”

　　刚刚她都说了那么多了, 却是阿宝还是不愿意跟自己回京都，那么她该怎么办？

　　她真的不愿放开阿宝, 她希望阿宝能和自己回京都。

　　沈阿宝脸蛋酡红，她心底是想跟战宜乔回去的，毕竟这里真的没有什么可以让她留念的了, 可当她看到战宜乔小心翼翼的模样时，她忽然就升起了逗弄的心思, “那么你想让我跟你回京都吗？”

　　“想！”

　　自从恢复记忆之后她做梦都在想阿宝跟她回京都啊, 她都十分害怕若是阿宝不跟自己回京都，她该怎么办呢！

　　“真的吗？”沈阿宝强压下想要上扬的嘴角, 故作狐疑地看着她，“你就不怕你在京都的莺莺燕燕吃醋吗？”

　　这可是天大的冤枉啊！！！

　　战宜乔眼眸瞪大，“我没有莺莺燕燕！”

　　莺莺燕燕什么的，她可真的没有啊！

　　“真的？”沈阿宝挑眉看向战宜乔，心底的小人早就已经笑翻了。

　　“不能再真了，阿宝你要相信我！”

　　“好吧，那我就再信你一次。”沈阿宝继续忍住笑意，目光望向门口，“那杜家你打算怎么办？”

　　以阿战的性格，杜家可能会不复存在吧？

　　想到上辈子原主的遭遇以及这么多无辜少女被这个猥琐的杜姿糟蹋了，沈阿宝觉得杜家不复存在是最好不过的下场了。

　　“桃花镇再无杜家。”说完这句话，她害怕阿宝会因此厌恶她，所以她有些紧张地看了眼沈阿宝，“你不会觉得我心狠吧？”

　　“不会啊。”沈阿宝眼眸弯弯，“她把我掳来，而镇上的百姓都已经见怪不怪了，说明杜姿已经不是第一次这么做这种丧尽天良的事情，桃花镇没有了杜家的话，这对百姓来说是一件再好不过的事情吧。”

　　战宜乔闻言，欣慰的亲了亲沈阿宝的额头，“嗯。”

　　“我们回家吧。”沈阿宝不想再呆在杜家了，她想要回家了。

　　“好。”战宜乔拉着沈阿宝从床上站起来，随后手牵手走出了房门。

　　当沈阿宝看到门口站着好几个侍卫打扮的女人时，她蓦地一愣。

　　这时董雯希也在不着痕迹地打量着沈阿宝。

　　沈阿宝的五官是极为精致的，若不是她身上穿着灰扑扑的衣衫，董雯希真的不敢相信这是这个乡野村姑。

　　在众人的注视下，沈阿宝的脸蛋越来越热。

　　战宜乔注意到之后，知晓沈阿宝这是害羞了，虽然她觉得沈阿宝这样真的挺美的，可是想到还有这么多在场，她便清咳了一声。

　　董雯希瞬间回神，看到沈阿宝微红的脸蛋时，她恍然大悟，“这就是嫂子吧？嫂子你好，我是董雯希，是将军的得力干将！”

　　咳咳，她方才听到了什么？？？

　　这个叫董雯希的女人叫自己嫂子……咳咳，这还是一个神奇的体验啊！

　　沈阿宝眸光微闪，朝董雯希望了过去，那是一个英姿飒爽的女人，冲她微微一笑，“你好，我叫沈阿宝。”

　　这会儿董雯希还想说什么，然后就被一旁的战宜乔打断了，“雯希，我要带你嫂子回桃花村，你们就就在这边善后吧！”

　　董雯希闻言露出一丝懵逼的神色，“将军你不回京都吗？”

　　战宜乔不语，转眸看向沈阿宝，见她轻轻点头同意之后，她舒了口气，“明天再出发。”

　　顿了顿，她继续补充道：“你们留下来善后，然后雇一辆马车，明天一早过来桃花村。”

　　阿宝从未出过远门，也没有骑过马，到时候她肯定受不了长途跋涉，所以她得为她做好万全的准备。

　　战宜乔一开口，董雯希就已经心领神会了，她暗自揶揄地冲战宜乔使了一个眼神，随后正儿八经地应了一声：“是！”

　　战宜乔无视了董雯希的揶揄，把沈阿宝带到了杜家的前厅，先行上了马，随后冲她伸手，“来。”

　　沈阿宝有些害怕，怀疑战宜乔真的能把她拉上马吗？

　　可当她把手递给战宜乔，眼前一花之后，她便稳稳当当地坐在了马背上，她惊讶地微微张唇，双手不禁搭在了战宜乔的手臂上。

　　阿战不愧是一名将军了，看起柔弱的手臂，却那么的强有力。

　　战宜乔没有在意，“我们回家了。”

　　说着，她挥了挥马鞭，胯.下的骏马嘶鸣了一声，随后马蹄声起，她们出了杜家的大门往桃花村方向离开。

　　被留下来善后的董雯希无奈地撇了撇嘴，她还以为将军这辈子就要打光棍了，谁曾想就失踪了一段日子，连媳妇儿都找到了，而她的媳妇儿还不知道在哪里呢！

　　思及此，她苦逼地皱起了一张脸。

　　原先给战宜乔指路的那个小麦色肌肤的女人拍了拍她的肩膀，“别想了，赶紧善后，我们还有很多事情要做呢！”

　　董雯希叹了口气，示意自己知道了。

　　……

　　战宜乔没有让骏马奔跑，出了镇子后边慢悠悠地往桃花村走去。

　　这还是沈阿宝第一次骑马，所以有些亢奋，“让它跑起来呀！”

　　“你确定？”

　　“嗯嗯！”沈阿宝的眼睛闪闪发亮，她都已经迫不及待了呢。

　　可战宜乔有些犹豫，毕竟刚骑马，若是太剧烈的话，她的大腿内侧肯定是受不住的，然而看到沈阿宝期待的目光，她最后还是妥协了。

　　“我知道了，抓紧我了。”

　　“嗯嗯。”

　　随着沈阿宝的话音一落，战宜乔狠狠甩了马鞭，胯.下的骏马就如同脱了僵的野马一般撒了欢地跑。

　　感觉到狂风吹乱了自己的头发，沈阿宝兴奋不已。

　　可这股兴奋慢慢转化为了疲惫，她还隐隐能感觉到大腿内侧摩擦马鞍带来的不适。

　　一直留心观察沈阿宝的战宜乔见状，拉了拉缰绳，放慢了速度。

　　这会儿沈阿宝哪能不明白战宜乔的心思，特心口甜甜的，可又有些不好意思，她低下头不知道该说什么。

　　而这个低头的动作让她白皙的脖颈展露到战宜乔的眼底。

　　战宜乔眼眸微黯，不自觉地就把唇印了上去。

　　沈阿宝感觉到一个温热的物什贴到自己的脖子上，她浑身一个激灵，差点呻.吟出声。

　　而战宜乔见状，鬼使神差地伸出舌头舔了舔，这会儿沈阿宝再也控制不住了，软软地轻叫了一声。

　　战宜乔眼眸一沉，空着的手禁锢住沈阿宝的腰肢，唇舌并用在她白皙的脖颈上流连忘返。

　　不多时，被她亲吻过的脖颈都生出了一朵朵红艳艳的小梅花。

　　沈阿宝这具身体还是第一次被人这样子对待，所以没一会儿，她便感觉到自己的亵裤湿了，再加上大腿内侧一直与马鞍摩擦，她已经能感觉到了异样的快感。

　　她紧紧咬住下唇不让自己再发出那种甜腻的声音，然后用手狠狠掐了战宜乔的手臂，“别，别闹了！”

　　察觉到沈阿宝情动了，可现在她们还在外面，所以战宜乔只能按捺住心底的躁动，红唇离开她的脖颈，轻轻喘着粗气。

　　沈阿宝想到她们两个居然在光天化日之下居然做了这档子羞耻的事情，她整张脸都在发烫，耳边是战宜乔迷死人不要命的喘息，她耳根子也热热的，略有些气急败坏地开口：“战宜乔！！！”

　　战宜乔连忙回答：“在！”

　　她咬牙切齿：“以后你要是在外面再做这种事情，我就……我就再也不理你了！！！”

　　知道事情大发了，战宜乔柔声认错：“别啊！阿宝我错了，我以后都不会这样了！”

　　沈阿宝抿唇不语，感觉到亵裤的湿润，她耳根子又烫了。

　　“阿宝，我真的知错了，再原谅我一次好不好？”

　　“哼。”

　　“阿宝……”说着，战宜乔用鼻尖蹭了蹭她的脖颈。

　　沈阿宝只觉得痒痒的，绷不住脸上严肃的表情，笑出了声，“行了行了，我原谅你了，别闹了，以后可不要再这样了啊！”

　　“嗯。”战宜乔低低地应了一声，可深邃的眼眸里一丝暗光转纵即逝。

　　以后的事情儿谁都说不准呢。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　#小剧场#
　　沈阿宝：你居然包藏祸心！！！【怒目圆瞪
　　战宜乔：是的【步步逼近
　　沈阿宝：你想要干什么？！【害怕捂胸
　　战宜乔：当然是干你啊【微微一笑
　　……
　　哼哼，你们居然都不猜，猜对的妹子我要送红包！！！哼哼哼
　　下一章转战京都~
　　感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 23:39:14	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 23:50:32	 
　　猫八扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-20 07:49:41	 
　　小雪莲!扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 10:24:04	 
　　爱发呆的阿呆扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 15:35:11	 
　　小雪莲!扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-22 21:47:17	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-23 15:09:28	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-23 15:17:04	 
　　翾清扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-23 15:19:57	 
　　呵呵扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-24 00:53:00	 
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+10	2017-04-23 20:37:13
　　读者“蒲雨”,灌溉营养液	+1	2017-04-23 11:31:14
　　读者“栖问寒”,灌溉营养液	+1	2017-04-22 19:05:12
　　读者“伽蓝之洞”,灌溉营养液	+30	2017-04-22 12:37:18
　　读者“泠魅”,灌溉营养液	+1	2017-04-22 10:33:52
　　读者“一只兔子”,灌溉营养液	+10	2017-04-21 23:17:14
　　读者“千羽”,灌溉营养液	+2	2017-04-21 15:43:14
　　读者“初级小怪兽”,灌溉营养液	+1	2017-04-21 01:17:39
　　读者“攒钱活动”,灌溉营养液	+10	2017-04-20 22:26:00
　　读者“tomorrow”,灌溉营养液	+50	2017-04-20 18:07:27
　　读者“Nanoha”,灌溉营养液	+5	2017-04-20 08:21:54
　　读者“★★★★★★”,灌溉营养液	+90	2017-04-20 00:57:26
　　读者“狂霸酷炫拽”,灌溉营养液	+5	2017-04-20 00:24:10
　　读者“桐易”,灌溉营养液	+1	2017-04-19 23:58:11
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+10	2017-04-19 23:50:32
　　读者“浅糯”,灌溉营养液	+15	2017-04-19 23:47:32

第85章 独宠村姑妻13 [VIP]

有了刚刚教训, 沈阿宝不敢再让战宜乔加速了，所以她们两个共骑一匹马慢慢悠悠地往桃花村走去。
　　当两人回到桃花村，已经有眼尖的人发现了她们二人, 纷纷交头接耳窃窃私语起来。

　　她们二人都不怎么在意，骑着马慢腾腾地往家的方向离开, 还没到家，沈阿宝就发现了坐在自家门前的林黛芬，这时林黛芬也发现了她们，蹭的便从大门地板上站了起来, 十分紧张地注视着在马背上的二人。

　　当骏马来到林黛芬的跟前，战宜乔先行一步下马，随后沈阿宝在她的搀扶在小心翼翼地下了马车。

　　“阿宝……”林黛芬想问问沈阿宝怎么样了，可注意到战宜乔在一旁，再联想到她的身份, 关心的话语便梗在了喉咙处，吐不出, 咽不下。

　　沈阿宝见状，心中莫名一动，她往一旁的战宜乔看去：“阿战, 你先进去吧。”

　　她想要和林黛芬单独聊聊。

　　战宜乔虽然不喜自己的媳妇儿和林黛芬独处，可现在林黛芬是阿宝的恩人, 所以她十分给林黛芬这个面子, 牵着骏马回到了家中。

　　而被留在原地的二人，面面相觑, 气氛有些尴尬。

　　最后还是沈阿宝先开口了，她舔了舔唇：“黛芬，谢谢你。”

　　若不是她去告诉阿战，她想她的任务大概已经失败了吧？而原主的身体也会再次遭到杜姿那个渣渣的糟蹋。

　　想到这，她看向林黛芬的目光中带了丝感激。

　　林黛芬有些慌张，连忙摆手，“不用，不用！”

　　其实她的内心也是十分懊悔的，她气自己没有能力，连自己深爱的女人都保护不了，不过好在有阿战在，不然后果真的不堪设想。

　　她在心中叹了口气，随后紧张地看了沈阿宝一眼，“你，没事吧？”

　　这时林黛芬才发现自己的声音有些干涩。

　　“没事。”沈阿宝眼眸微弯，“还好阿战及时赶到了。”

　　“那就好。”林黛芬总算是松了口气，可是想到阿战的身份，她一颗心有提了起来，“阿宝……”

　　她欲言又止。

　　“怎么了嘛？”

　　“阿战的身份，你知道吗？”

　　沈阿宝默了一瞬，随后点点头，“刚刚才知晓。”她顿了顿继续说道：“阿战本名战宜乔，是玄国的将军。”

　　“那你打算怎么办？”林黛芬话一落就后悔了，生怕沈阿宝不高兴，“我没有别的意思！”

　　她只是，只是关心她而已，真的没有别的意思！

　　若是之前，沈阿宝肯定会不耐烦林黛芬的问话，可今时不同往日，她知道林黛芬已经没有之前纠缠她的心理了，所以也惬意地调侃她：“你觉得我能怎么办？”

　　“……啊？”林黛芬微愣，不明白沈阿宝这是何意。

　　沈阿宝见状，忽然扑哧一笑，“逗你的。”

　　她目光放远，“阿战不属于桃花村，她迟早要回京都的。”

　　“那你，怎么办？”她声音干涩。

　　“我？”沈阿宝微微一愣，随后露出一个大大的笑脸，“我孤家寡人一个，自然是要和阿战一同离开了。”

　　林黛芬闻言，黑眸深处闪过一丝落寞，跟阿战回京都吗？这也好，可以完完全全地断了她的念想，可为什么她的心忽然觉得好难受啊……

　　许久不见林黛芬说话，沈阿宝看了过去便看见她失意的模样，心中忽然有些过意不去，如若原主不发生上一世的事情，她也许和林黛芬是天造地设的一对吧？

　　可惜没有如果。

　　沈阿宝心中嘘声一片，而后清咳了一声：“黛芬。”

　　林黛芬猛地回神，“嗯，怎么了？”

　　她微微一笑：“你也要幸福啊。”

　　林黛芬心神一震，随后如同豁然开朗般轻轻一笑，“我知晓了。”

　　随后她转移了话题，“什么时候离开？”

　　“明天。”

　　林黛芬点头，示意自己知道了，“出来这么久，我娘大概也担心了，我先回去了。”

　　“嗯，好，快回去吧。”

　　林黛芬不着痕迹地再看了眼沈阿宝精致的五官，像是要把她的容颜记在心底，随后转身，头也不回地离开了。

　　阿宝，我会幸福的，你也要幸福啊。

　　看着林黛芬渐行渐远，沈阿宝也转身回到了家中，一进家门就看到站在院子里目光沉沉的战宜乔。

　　不用脑子想就知道战宜乔吃醋了，沈阿宝忍俊不禁，调侃道：“哟，我们的战大将军吃醋啦？”

　　战宜乔默不作声。

　　沈阿宝眼波一转，步步生莲来到她的身边，身后挽住她的胳膊，白嫩的脸颊蹭了蹭，“哎哟，别生气了嘛~”

　　战宜乔眼眸一深，“你和她说了什么？”

　　沈阿宝不想告诉战宜乔，所以眨眨眼，“你猜。”

　　让她猜？

　　战宜乔眉峰一挑，按住沈阿宝的脑袋就是一顿猛亲，可沈阿宝像是会被强吻屈服的人吗？

　　连着被亲了好几次她都没有把自己和林黛芬的对话内容透露出来，战宜乔见她真不想说，也放弃了让她说出来这个念头。

　　……

　　一夜无梦。

　　大清早沈阿宝还没有睡醒，董雯希就带着马车以及大部队来到了沈家门前。

　　好在战宜乔睡醒的时间早，把大门打开让她们进来了，末了还做了一个噤声的手势。

　　“你们嫂子还在睡，别打扰到她了。”

　　董雯希等人瞬间心领神会，而董雯希戏谑一笑，压低声音道：“看不出来嘛，将军也是个会宠媳妇儿的人。”

　　这句话虽小声，但还是落进了战宜乔的耳朵了，她淡淡地瞥了眼董雯希，“看来我失踪的这段期间，你变松懈了。”

　　董雯希神情一僵，想要说几句讨好的话求求情，可战宜乔理都不理她，转身离开，这时她的同僚也十分不给面子的笑出了声。

　　董雯希：她就不应该嘴贱的啊啊啊！！！到时候回京都，将军肯定会往死里整她的！！！啊啊啊，她错了还不行么！！！

　　然而她得到的是战宜乔冷漠的背影。

　　约莫两个两个小时后，沈阿宝才迷迷糊糊地睡醒了，从床上坐起，她才想起今天是离开桃花村的日子，精神不由得一震，心底莫名有些伤感起来。

　　这大抵是原主的情感在作祟吧？

　　沈阿宝如是想着。

　　把自己打理好之后，她才昨晚收拾好的包袱放在了床上，准备出门看看。

　　然而一打开房门，她整个人都震惊了。

　　居然有一堆群人坐在她家的院子里，为首的还是昨天那个名为董雯希的女子。

　　董雯希看到沈阿宝出来之后，刷的从凳子上站了起来，“嫂子早。”

　　沈阿宝一懵，随后才愣愣地点头，“……早。”

　　听到沈阿宝的声音，战宜乔从厨房里出来了，她猜沈阿宝快醒了，所以在厨房里给了下了面条。

　　“醒了？”

　　沈阿宝回望过去，“嗯。”

　　“来吃早饭吧。”

　　“啊？嗯……”沈阿宝走了几步，随后顿住了，“她们不吃吗？”

　　她指了指董雯希等人。

　　然而战宜乔一个冷冷的目光扫去，董雯希抖了抖身子，“嫂子你吃吧！我们已经吃饱了！！！”

　　沈阿宝狐疑地看过去，董雯希忙不迭地点头。

　　她的确没有说谎，她们早在出发前就已经吃过早饭了。

　　沈阿宝见状，便心安理得地去厨房吃起了战宜乔给她下的面条。

　　吃面的时候，她忽然皱了皱眉头，“阿战……”

　　“怎么了？”

　　“她们来了多久了？”为什么她都没有听到动静？难不成自己睡得太死了？

　　“两个多小时了吧。”

　　“诶？”沈阿宝瞪大眼，居然这么久了！“你为什么不叫醒我呀！让她们等着多不好意思！”

　　她想想就觉得好尴尬啊啊啊，等下要怎么去面对她们嘛……

　　战宜乔眼眸含笑，“无碍，她们不是外人。”

　　“可是……”

　　沈阿宝还想说什么，但被战宜乔打断了，“没有什么可是的，快吃吧。”

　　她努了努嘴，忽然觉得战宜乔恢复记忆后整个人都霸道了不少，不得不说她还真是一名将军嘛！

　　吃过早饭后，战宜乔让她歇息会儿便准备出发了。

　　离开之时，沈阿宝有些不舍地看着她生活了一个多月的农家小院，这里头承载着原主太多的欢欢喜喜，先下要离开她眼眶不禁湿润了。

　　一旁的战宜乔没有忽视掉沈阿宝的情感，微微叹息一声，把她搂进了怀里，“别哭，以后有时间我会带你回来看看的。”

　　沈阿宝泪眼婆娑地望向战宜乔，“真的吗？”

　　她真的还可以回到桃花村吗？

　　“嗯。”她说到就一定会做到的！

　　“谢谢。”

　　战宜乔搂紧了她，随后扶着她上了马车。

　　当马蹄声渐行渐远，独自坐在房间里的林黛芬落下了两行清泪。

　　阿宝，你一定要幸福啊。

　　她真的要断了对阿宝的念想了……

　　林黛芬捂住心口，只觉得心口处闷得很。

　　……

　　她们这一路走走停停，就像是游山玩水一般走到了京都。

　　当沈阿宝看到繁华的京都时，她不由得惊叹出声。

　　“好棒啊……”

　　战宜乔不觉得她这幅样子有什么不妥，只觉得可爱极了。

　　“到时候带你逛逛？”

　　“好啊好啊！”沈阿宝连连点头。

　　这一路走来，董雯希等人对这对不分场合就撒狗粮的情侣已经见怪不怪了，她们要是不撒狗粮还会觉得不寻常呢！！！

　　回到将军府后，战宜乔把沈阿宝安置好，回自己的房间换了身衣衫之后，便马不停蹄地往皇宫中赶去。

　　去皇宫的路程一路畅通无阻，不到半个时辰，战宜乔便在御书房看到了玄国的女帝，玄清。

　　玄清身着明黄色的朝服，长长的黑发被她一丝不苟地束在脑后，显得十分有精气神。

　　她五官精致，可配上那严肃的神情，又让人莫名地升起一起敬畏之心。

　　“皇上。”战宜乔对着玄清抱拳，语气不咸不淡。

　　“战爱卿回来了？”玄清放下手中的工作，严肃的神情不着痕迹地软化了下来。

　　“嗯。”

　　想到暗卫的禀告，玄清忽然挑眉，“听说战爱卿带回了一名女子。”

　　她顿了顿，“还是未来的将军夫人？”

　　战宜乔面上毫无波动，“是的。”

　　“可爱卿你是玄国堂堂的将军，娶一名乡野村姑，似乎不太妥吧？”

　　“臣觉得妥就行。”

　　“大胆！”玄清忽然猛地拍了拍桌子，怒目朝战宜乔看去。

　　可战宜乔丝毫没有一丝惧怕，反而眼尾一挑，带了丝戏谑。

　　玄清注意到之后，心中警铃大作，把候在一旁的宫女赶了出去。

　　而宫女都是隐晦地给战宜乔投入了一个担忧的目光，而战宜乔视若无睹。

　　等到御书房中只剩她们二人时，玄清那副威严的神情忽然就崩塌掉了，“阿乔，你好歹也给我点面子吧！”

　　战宜乔挑眉，“面子这东西，你有吗？”

　　玄清瞪大眼，“你可别得寸进尺啊！”

　　她母后与战宜乔的母亲是表姐妹，同时也是闺中密友，所以她们二人可谓是从小一起长大的，关系好得不得了，所以她在战宜乔的面前丝毫没有帝皇的形象，反而时常被战宜乔怼。

　　战宜乔淡笑不语，悠哉悠哉地在一旁的空位置上坐了下来。

　　玄清已经见怪不怪了，忽而脸上严肃了起来，“这次查清楚是谁暗算你么？”

　　想到自己遇到了埋伏，战宜乔脸上的笑意消失殆尽，“嗯。”

　　敢暗算她，那么就要好好的接受她的怒火！

　　“什么时候动手？”玄清想到那个令人作呕的妹妹，她眉宇间夹着一丝嫌恶。

　　她那个妹妹已经肖想她的位置很久了，这次有把柄在她们手上，扳倒她是再简单不过了！

　　“快了。”战宜乔淡淡道。

　　玄清闻言心情十分愉悦，随后想起之前说的那个话题，“阿乔，你是认真的？”

　　“再认真不过。”提起沈阿宝，战宜乔便容光焕发，“我想娶她为正妻，同时也是唯一的妻。”

　　玄清皱了皱眉，“可是……”

　　那个女人的身份实在是太低了，配不上阿乔啊！

　　“没有可是。”战宜乔眯眼，威胁般扫了玄清一眼，“你若是不同意，以后大臣们让你选秀我可不站你那边了。”

　　这番话让玄清瞬间瞪大了眼眸，“别！别！别介啊！”

　　想到自己的媳妇儿的醋劲儿，玄清哪还能不同意战宜乔说的。

　　“我同意，我同意还不行么！”

　　要是阿乔以后不站她这边，那些大臣天天吵着让她选秀，为后宫添人，她想想就烦了。

　　虽说她是圣上可以让那些多管闲事的大臣们闭嘴，可战宜乔是谁？是玄国的战神！是玄国的将军！她的威慑力完全不比自己这个皇上，有战宜乔顶她，那群大臣还敢放什么屁！

　　战宜乔轻笑，“那就行。”

　　随后她像是想到了什么，眉峰一挑，“到时候还要拜托你一件事。”

　　“什么事儿？”她总觉得战宜乔让她做的事情没有一件事好事儿。

　　“把阿宝封为诰命夫人。”

　　“啥？你说啥？”

　　“诰命夫人。”

　　玄清知道战宜乔对这个乡野乡村上心了，可没有想到她会如此上心，让她把那个女人封为诰命夫人的要求都说出来了。

　　思及此，玄清目光复杂：“你是认真的么？”

　　战宜乔抿唇不语，忽然跪在了地上，“臣恳请皇上了！”

　　玄清见状，默了半晌，阿乔已经很久没有以臣的身份自居了，可她却为这名乡野村姑做到了这个地步，她的内心十分复杂。

　　她在心中挣扎了好一会儿，看着战宜乔坚毅的侧脸，最后叹息一声，同意了：“我知晓了，你起来吧。”

　　她忽然很想看看被阿乔喜欢上的女人到底是什么模样了。

　　“谢主隆恩！”

　　玄清：……

　　见战宜乔慢悠悠地站起来，她忽然就没有话讲了，只能对着她干瞪眼。

　　好半晌，玄清才缓缓舒出一口浊气，“你很好。”

　　好到她想打她几拳冷静一下。

　　战宜乔报以一笑。

　　这时玄清皮笑肉不笑起来，“没想到光杆了那么久的将军有了媳妇儿之后也变成了宠妻狂魔呢。”

　　“彼此彼此。”

　　跟战宜乔相比，玄清是实打实的妻奴，所以被她这么一怼，玄清忽然便没有话讲了。

　　“我还真想看看阿乔你的媳妇儿是什么样的呢。”
　　玄清继续假笑，小样儿，当初耻笑她是妻奴，她现在不也是和自己半斤八两，战宜乔啊战宜乔，她看她以后还怎么怼她！

　　“欢迎来看。”战宜乔想了想又补上一句，让玄清脸上的笑容顿时僵住，“我会准备好狗粮恭候大驾的。”

　　玄清：“……”

　　哦呵呵，她有一句妈卖批不知当讲不当讲！

　　“战！宜！乔！”玄清咬牙切齿，“别以为你只会撒狗粮！”

　　哼哼，她也是有媳妇儿的人！撒狗粮？！谁怕谁啊！

　　战宜乔直想笑，可她怕惹怒眼前这个性格幼稚得不得了的女帝，到时候又要跟她杠上，所以生生忍住了。

　　可她们相识二十多年，玄清怎么会不知战宜乔此刻想笑的心情，她眼眸一瞪，猛地拍了拍桌子，声音大得连站在外面的宫女都听到了。

　　可玄清只是冲动一时，拍打桌子后她就后悔了，因为……

　　真的很疼啊！！！

　　她的手都红了！！！

　　嘤，她等下要回去跟媳妇儿诉苦，她要求亲亲求抱抱！

　　这下，玄清看战宜乔那张脸不顺眼起来了，用没有拍桌子的手朝她挥了挥，“你走你走，你赶紧走！”

　　她要回寝宫找她媳妇儿求安慰了！！！

　　她不想看到惹人厌的发小！！！

　　呸，发小有什么好，她的亲亲媳妇儿才是最好的！战宜乔这个辣鸡，辣鸡，辣鸡！

　　战宜乔见状，挑眉对着玄清说了声告辞之后便退出了御书房，然后还得到了御书房门口宫女同情目光的洗礼。

　　她们以为战将军被皇上骂了，可她们没想到的是，是她们同情的将军把皇上给气到了。

　　战宜乔离开之后，玄清也没有心思办公了，她从龙椅上起身，拂了拂衣袖，准备回去找自己的亲亲媳妇儿安慰。

　　……

　　回到将军府，战宜乔直奔沈阿宝所在的院子，来到她的房间时，一身疲惫的沈阿宝已经睡下了。

　　战宜乔的目光不禁柔和下来，轻手轻脚地来到她的床边坐下，隔空描绘着她的五官。

　　真好，阿宝跟她回京都了呢，以后她便会是自己的妻了。

　　如此想着，战宜乔的目光柔和得就像是要滴出水一般。

　　在她炽热的目光下，沈阿宝有逐渐转醒的迹象，最后她睫毛微颤，缓缓睁开了眼睛。

　　当她看到战宜乔柔情似水的容颜时，她着实被吓了一大跳。

　　有着起床气的她立马就发起了脾气，“你干什么啊！突然就出现在我的面前！吓死我了！”

　　人吓人会吓死人的啊啊啊！

　　战宜乔也不生气，就这么笑吟吟地看着她。

　　俗话说伸手不打笑脸人，面对这样笑吟吟的战宜乔，她再大的气都没有了，可她不开心，从床上坐起来，闷闷地扫了战宜乔一眼。

　　她不开心，可战宜乔开心啊！她把眼前的沈阿宝搂进怀中，脑袋蹭了蹭她的肩窝。

　　“阿宝，我好开心。”

　　沈阿宝微怔，随后又听到战宜乔如是说道：“我真的真的好开心。”

　　她眨了眨眼，“为什么？”

　　她才睡了一觉，怎么一起来阿战就那么开心了？她记得她睡之前，阿战进宫了一趟，难不成是发生了什么事吗？

　　“因为你在我身边啊。”

　　艾玛，猝不及防就被撩了一脸啊！不过她突然觉得好开心啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

　　沈阿宝笑意盎然，“除此之外呢？”

　　“除此之外？”战宜乔重复了她的话一遍，然后又道：“皇上知道我们两个人的事了。”

　　这下还在开心中的沈阿宝忽然就紧张了起来，猛地抓住战宜乔的衣角，“皇，皇上是怎么说的？？？”

　　皇上会不会不同意啊，毕竟她的身份真的好尴尬啊……

　　要是不同意的话她又该怎么办啊？！啊啊啊，好紧张啊！

　　“你猜。”

　　沈阿宝不禁一愣，随后气恼地掐了掐她的腰间的软肉，“我跟你说正经的呢！”

　　猜什么猜！她都快紧张要死了啊啊啊！！！

　　战宜乔知道不能再逗她了，不然她又得跟自己发脾气了，所以揉了揉她的发顶以示安慰，“别紧张，皇上同意了我们两个人的事。”

　　“诶？！”沈阿宝不禁猛地瞪大了双眼，“你说什么？？？”

　　她没有听错吧？！皇上真的同意了她们两个人的事情？！啊啊啊，这真的是真的吗？！阿战没有逗她玩吧？？？

　　“我说皇上同意我们两个人的事了。”

　　这回沈阿宝是听得真真切切的，她激动地紧紧抱住战宜乔的脖子，“啊啊啊，皇上真的同意了？”

　　“真的。”看着她兴奋的笑脸，战宜乔的内心甭提又多高兴了。

　　沈阿宝兴奋地无法抑制，看着同样笑意盎然地睨着她的战宜乔，她想都不想就亲了她的嘴角一口。

　　沈阿宝没感觉什么，可被亲的战宜乔却完全愣住了。

　　刚刚……

　　刚刚阿宝主动亲她了呢！

　　意识到这点，战宜乔眼眸暗沉，随后按住依旧兴奋不已的沈阿宝，再次亲了上去。

　　一吻终，沈阿宝软绵绵地靠在了战宜乔的肩头，她红唇微肿，眼尾处泛着的桃红色给她精致的脸蛋添了几分色泽，看得战宜乔心动不已。

　　她靠近沈阿宝的耳边轻呵出一口热气，原本就软绵绵地沈阿宝只觉得整个人都要成为一滩水了。

　　“别，别这样……”

　　她一开口便是娇媚的音色，吓得沈阿宝都不敢说话了。

　　“别这样是哪样？”战宜乔轻笑，张嘴便含住了她如玉的耳朵。

　　沈阿宝完全控制不住自己，被含住的耳朵就像是被电电过一样，电流顺着耳朵蔓延至周身，浑身都酥酥.麻麻的，让她不禁呻.吟出声。

　　战宜乔一听，差点就控制不住自己就把沈阿宝给办了。

　　可最后她还是忍住了，红唇离开沈阿宝如玉的耳朵，靠在她的肩头粗喘着气。

　　等沈阿宝缓过神，兴奋劲儿消退了之后，她才疑惑地问道：“阿战……”

　　“嗯？”

　　“你说皇上为什么会同意我们两个的事情呢？”话音一落，她便想起之前战宜乔说的她手上有皇上的把柄，一颗心不禁提了起来，“你手上到底有皇上的什么把柄啊？”

　　看着她这幅紧张的小模样，战宜乔忽然就笑了，笑声震到了靠在她身上的沈阿宝。

　　沈阿宝不满，稍稍退开她的怀抱，娇嗔地瞪了她一眼，“笑什么笑！”

　　“你害怕我造反不成？”战宜乔调侃。

　　可话一出口她就被沈阿宝死死捂住了嘴巴，还被狠狠瞪了一眼。

　　“你胡说些什么乱七八糟的啊！！！”

　　造反？她是不是不要命了啊？！

　　战宜乔简直爱死了她这幅模样，把她的小手拉开，狠狠亲了她手背一口，“别紧张，我开玩笑的。”

　　“玩笑是这么开的吗？”

　　她都快被她吓死了好不好！

　　沈阿宝瞪眼，嫌弃般把自己的手背在战宜乔质料上好的衣衫上擦了擦。

　　战宜乔也不生气，笑眯眯地看着她的举动，然后在她的手背离开她衣衫的时候，又抓起来狠狠亲了一口。

　　沈阿宝：……

　　这人没救了……

　　“行了，快说正经的。”

　　战宜乔见此，也放正了神色，“其实也不算什么把柄。”

　　“嗯？”

　　“我的母亲与圣上的母亲是表姐妹，同时也是闺中密友，所以我和圣上自小一起长大，在我母亲过世后，太后怕我一个人太孤单，便把我接到宫中住了一段时间。”

　　“所以你和圣上的感情很好？”沈阿宝眨眨眼，原来阿战和当今圣上还是有那么点血缘关系的啊！

　　“嗯。”战宜乔点点头。

　　“那么你说的把柄是什么？”

　　想到那个所谓的把柄，战宜乔不禁笑了起来，“当今圣上可是实打实的妻奴，为了皇后可谓是守身如玉，但是还是有些碍眼的大臣让圣上选秀。”

　　“然后呢？”这么说来，当今圣上还真是一个痴情种子啊！

　　“然后我跟她站一对，替她挡住那些碍眼的大臣。”

　　沈阿宝闻言着实忍不住笑了出来，她摸了摸笑疼的肚子，“可圣上的权力那么大，要你一个将军有什么用？”

　　这番话战宜乔可不爱听了，她狠狠嘬了沈阿宝的脸蛋一口，“你媳妇儿我的能力可是杠杠的！”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　粗长大更，感觉自己要萎了QAQ
　　你们快夸夸我让我精神起来！

第86章 独宠村姑妻14 [VIP]

沈阿宝脸蛋红了起来, 娇嗔地瞪了战宜乔一脸，“喂，跟你说正经的呢！”
　　战宜乔眨眨眼：“我说的很正经。”

　　能力杠杠的有什么不正经的吗？

　　她白了战宜乔一眼, “所以你就用这个威胁皇上让她同意我们两个的事情？”

　　若真是这样，阿战也太大胆了吧！

　　“嗯。”战宜乔点点头。

　　“皇上应该不会生气吧？”

　　想到玄清那副怒气冲冲的模样, 战宜乔睁着眼睛说瞎话，“没有。”

　　“真的？”她狐疑地望了望战宜乔一眼，有些不相信她的话。

　　“真的。”

　　沈阿宝冷哼一声，姑且相信了战宜乔的鬼话。

　　而这时被二人议论的皇上玄清正前往凤仪宫的路上, 一进殿里，宫女们便打算通报，但都被玄清及时制止住了，她绷着张脸，昂首阔步地走了进去。

　　一进去, 玄清便看到自己的亲亲皇后安静地半靠在美人榻上阅读杂记，她身后的宫女看到玄清, 正准备跪下请安时，玄清冲她们摆了摆手让她们赶紧出去。

　　宫女们对此已经见怪不怪了，十分熟练地轻手轻脚地出去了。

　　在宫女们走了之后, 玄清严肃的表情才塌了下来，可怜兮兮地来到皇后的身边。

　　皇后感觉到周围的气氛不对劲, 抬眸一看便瞅见了玄清这幅委屈的模样, 她不免觉得好笑，可是到底还是记着玄清的玻璃心, 没敢笑出声来。

　　“怎么了这是？”

　　“我被欺负了！”玄清双眸闪着控诉。

　　皇后齐琳冰无奈一笑，能欺负玄清的只有一个人，这个人她不用猜就知道是谁了，“怎么欺负你了？”

　　“她撒了我一嘴狗粮！”玄清说的言之凿凿的，可齐琳冰还是忍不住笑了，伸出葱白的手指轻轻点了点她的额头，“你忘了之前给她撒了很多狗粮了么？”

　　玄清：“……”

　　“媳妇儿，你不爱我了！你居然帮着阿乔说话！”

　　“乱说话！”齐琳冰瞪了玄清一眼，随后把自己的身子靠近她的怀中，“我爱不爱你，你还不知道么？”

　　说罢，她的手轻轻拂过玄清的胸前，感觉到身后的人身子一个僵硬，嘴角满意地勾起了一个小小的弧度。

　　“媳，媳妇儿……”玄清吞了吞口水，手悄悄放在了齐琳冰的蛮腰上。

　　齐琳冰像是没有察觉一般，转移了话题，“战将军怎么给你撒狗粮了？”

　　她记得战宜乔身边可是没有什么莺莺燕燕的？

　　说起这个，玄清的注意力完全被吸走了，“阿乔失踪的这段期间失忆了，她被一人乡野村姑救了，然后……”

　　“然后情种深种？”

　　“……对。”玄清叹了口气，“她说要把那个乡野村姑娶为正妻，还让我把她封为诰命夫人。”

　　若是前一句让齐琳冰还有些惊讶，那么后面那句话就带给了她惊吓了。

　　“战将军真的这么说？”

　　“嗯。”玄清点点头。

　　“你同意了？”

　　说起这个玄清便觉得憋屈，“我能不同意么？！又是威胁又是下跪的！”

　　她就是吃定了她心软！阿乔这个辣鸡！

　　而后她再次叹气，“这还是我长这么大看到阿乔对一个女人那么上心呢！你说京都那么多娇小姐喜欢她，她怎么就偏偏喜欢上了一个乡野村姑呢？！”

　　这真的是令她费解啊！

　　“大抵是情人眼里出西施吧。”齐琳冰缓缓说道，而后又说道：“还真想看看让战将军看上的女人长得是何等的国色天香。”

　　玄清眼眸蓦地一亮，“我也有此意！”

　　随即，二人的目光相撞，皆露出了彼此都深知的心思。

　　……

　　战宜乔刚下朝回到府中，便看到了衣着可人的沈阿宝在大厅中等着自己，她心口微微一热，加快步伐走了上去。

　　注意到她炽热的目光，沈阿宝的脸蛋微红，她身上的衣服都是昨天战宜乔给她置办的，布料很赞，而且还听说她还请了京都有名的裁缝师给自己做衣服，想到这，沈阿宝的心中甜滋滋的。

　　“怎么坐在这？”战宜乔开口问道。

　　“闲着也是闲着，就在这里等你回来。”

　　战宜乔嘴角下意识地上扬，“饿了吧？我们来吃饭。”

　　“好。”

　　正当二人准备移步饭厅的时候，管家忽然匆匆忙忙地走了进来。

　　“王姨，怎么了？”战宜乔不禁皱了皱眉头。

　　“小姐，那位来了。”

　　战宜乔颇有些惊讶，不明白她怎么这个时候就过来了。

　　就在这时，一名身材高挑的女人带着一位绾着妇人装的美貌女子走了进来。

　　沈阿宝见二人气质非凡，又联想到刚刚管家那副谨慎的神情，她忽然猜到这两个人的身份了。

　　“你怎么过来了？”战宜乔问道，随后又对着管家说多备两副碗筷和多加几个小菜。

　　管家了然，马不停蹄地就去了厨房。

　　玄清带着自己的媳妇儿很自然地就坐在了大厅，她横了战宜乔一眼，“怎么，我不能来？”

　　战宜乔不语，似笑非笑地望着她。

　　而沈阿宝知晓二人的关系极好，可心里面还是打起了鼓，俗话说的好，伴君如伴虎，她特别害怕哪天玄清就把战宜乔给抄了。

　　玄清见状，面上有些挂不去，而一旁的齐琳冰却把目光放在了沈阿宝的脸上，见她清澈如水的眼眸里带着几分紧张与担忧，齐琳冰便明白她这是才出了自己与玄清的身份。

　　齐琳冰婉约一笑，吸引了玄清的注意力，“这便是战将军的未婚妻了吧？”

　　沈阿宝微微一怔，旋即回神对着齐琳冰点点头，“是的，我名沈阿宝。”

　　“阿宝？好名字。”齐琳冰夸赞道。

　　被当今皇后这么一夸，沈阿宝腼腆一笑，并不多话。

　　就在齐琳冰还打算说些什么的时候，战宜乔开口了，“我来给你们介绍介绍。”

　　她微微一顿，指着玄清道：“这是我的发小玄清，那位是她的夫人，齐琳冰。”

　　沈阿宝连连点头，对着二人问号。

　　玄清并没有在乎战宜乔的介绍方式，她挥了挥手，“行了行了，可以吃饭了么？我快饿死了。”

　　说起这个，齐琳冰就有些恨铁不成钢地望着玄清，都说好了下午才来，可是这厮压根就等不了那么久，刚下完朝便火急火燎地拉着她出了宫，要不是知道玄清只爱她一个人，她都要怀疑玄清是不是爱上了战宜乔的未婚妻呢！

　　不过……

　　齐琳冰眼底划过一丝异色，沈阿宝美则美，可这容貌倒是让她升起了几分熟悉，可要说熟悉，她却说不上来，是以她便把这个疑惑放在心底，打算回宫后再和玄清说道说道。

　　……

　　一顿饭下来，玄清夫妻两对沈阿宝的不满消退了不少，见战宜乔这么中意她，若是她们搞个破坏，那真的就是她们的过失了，是以玄清与齐琳冰暗中对视了一眼，皆明白了彼此的心思。

　　吃过饭后，玄清也不多留，带着自己的媳妇儿便离开了。

　　在她们离开之后，沈阿宝紧绷的神情庸总算是放松了下来，“呼，好紧张啊……”

　　战宜乔失笑，“不用这么紧张的，她们二人都是好相与的。”

　　“我知道。”沈阿宝咬唇，可是想到她们两个人的身份，她就觉得好紧张，好紧张！生怕自己做错了什么惹怒二人！

　　战宜乔见状，只好来到沈阿宝的身边，轻轻摸了摸她的发顶以示安慰。

　　沈阿宝见附近没有人，所以便大胆地靠在战宜乔的怀中，鼻尖轻嗅她身上淡淡的香味。

　　……

　　在回宫的路上，齐琳冰眉头紧锁，玄清注意到之后问了一句：“媳妇儿，你怎么了？”

　　“我觉得怪怪的。”

　　玄清闻言，整个人便紧张了起来，“怎么了？怎么了？是不是生病了？”

　　齐琳冰见状，紧蹙的眉头不禁舒展开来，“没有的事。”

　　“那是怎么了？”

　　她微微叹了口气，“我觉得……”

　　“嗯？”

　　“战将军的未婚妻给我一种很熟悉的感觉。”她看了眼一脸疑惑的玄清，“你有没有这种感觉？”

　　熟悉的感觉吗？

　　玄清微微眯起眼眸，在脑海中想了想沈阿宝的长相，之前她顾忌齐琳冰与战宜乔，所以没怎么仔细地去沈阿宝的长相，现在仔细想想，她还真有些觉得她的长相给她一种莫名的熟悉之感。

　　“有点。”玄清道。

　　“可是为什么会这样？”齐琳冰不解，沈阿宝是从偏远的小村庄过来的，为什么会给她们这种熟悉的感觉呢？

　　玄清哑言，“我，我也不知道……”

　　齐琳冰抿抿唇，要是搞不清楚，她心里边还真是怪难受的。

　　见自己的媳妇儿这样，玄清心底甭提有多难受了，“要不我帮你查查她的家世？”

　　齐琳冰眼眸蓦地一亮，“可以！”

　　她怎么就没有想到这点呢！

　　欣喜的她忍不住抱住了玄清的腰肢，红唇狠狠亲了她白皙的脸蛋一口，“小清清，我太爱你了！”

　　玄清一愣，眸光慢慢变深，旋即顺着齐琳冰的动作把她按在马车里头亲了个遍。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　所以阿宝的身世到底是什么呢？
　　嘿嘿嘿，希望亲爱的玄清和冰淇淋看到这章后不要打我\(≧▽≦)/
　　最后感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-25 00:09:35	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-25 00:53:03	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-25 08:41:11	 
　　安分守己的小青春゛扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-25 11:26:06	 
　　翾清扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-26 10:39:33	 
　　冷夜扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-26 15:45:29	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-26 23:57:59	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-27 00:41:33	 
　　小雪莲!扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-27 09:12:13	 
　　翾清扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-04-27 15:01:18	 
　　第七线扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-29 15:12:00	 
　　23346328扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-29 20:39:34	 
　　读者“穆莳”,灌溉营养液	+1	2017-04-29 17:34:09
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+10	2017-04-29 02:25:03
　　读者“杂”,灌溉营养液	+5	2017-04-27 16:25:07
　　读者“Sybil”,灌溉营养液	+5	2017-04-27 12:06:25
　　读者“深林深海”,灌溉营养液	+5	2017-04-27 10:01:29
　　读者“泠魅”,灌溉营养液	+5	2017-04-27 06:24:21
　　读者“刘微风”,灌溉营养液	+140	2017-04-27 06:20:27
　　读者“初级小怪兽”,灌溉营养液	+38	2017-04-26 15:44:34
　　读者“初级小怪兽”,灌溉营养液	+1	2017-04-26 15:19:07
　　读者“Nanoha”,灌溉营养液	+3	2017-04-26 01:38:32
　　读者“安分守己的小青春゛”,灌溉营养液	+5	2017-04-25 11:26:06
　　读者“夏目”,灌溉营养液	+30	2017-04-25 08:41:12
　　读者“泠魅”,灌溉营养液	+5	2017-04-25 06:11:16

第87章 独宠村姑妻15 [VIP]

约莫半个月之后, 战宜乔与玄清联手清除了想要造反的靖王为首的乌合之众，随后战宜乔与沈阿宝的大婚也被提上了日程。
　　另一边，带着沈阿宝身世的书信也在送往皇宫的路途。

　　这天, 玄清拿到书信之后，看都没看就去找了皇后齐琳冰。

　　来到凤仪宫, 玄清轻车熟路地来到她的美人榻前，见自己的媳妇儿在浅眠，她不好打扰她，只得坐在了一旁, 可刚一坐下，齐琳冰就睁开了眼睛。

　　“小清清？”

　　“嗯。”

　　“怎么过来了？”齐琳冰揉了揉额角，从美人榻上坐了起来。

　　“有消息了。”

　　玄清说的不清不楚的，可齐琳冰明白，她说的消息指的是沈阿宝的身世问题。

　　“怎么样？”

　　“我还没有看。”玄清说罢, 把未开封过的书信递给了齐琳冰。

　　齐琳冰接过之后，不知为何心中一直在打着鼓, 仿佛这里面的内容是什么令人害怕的东西。

　　她撕开封口，把信拿了出来，当她看到沈阿宝的父亲为沈钰, 母亲为白西，父母二人皆在半年前意外离世时, 她惊得差点昏厥过去。

　　玄清注意到她瞬间苍白的脸色时, 手疾眼快地揽住了她的肩膀，“媳妇儿, 你怎么了？！”

　　齐琳冰撑住自己的额头，把信递给玄清示意她看看。

　　玄清快速扫了一眼，并没有觉得有什么不对劲的，“怎么了？”

　　“沈钰。”齐琳冰淡淡道。

　　沈钰？？？

　　沈钰！！！

　　那个十多年前与小绣娘私奔的沈家大小姐？！

　　玄清也震惊了，她舔了舔干涩的唇瓣，“你确定吗？”

　　若这个沈钰真是沈家大小姐，那么沈阿宝与自己的媳妇儿……

　　齐琳冰闭上双眼，仔细回想了在外祖母屋子里挂着的沈钰的画像，再想想沈阿宝的容貌，再次睁开眼时，她心中已然有了定论。

　　“确定。”

　　玄清在心中倒抽了一口冷气，当年沈钰在沈老太太那可是最受宠爱的女儿，可谁曾想她会为了一个小绣娘私奔，现在沈老太太还执着地认为沈钰还活着，若是，若是把这个消息告诉沈老太太，那么这对她来说，无疑是天大的打击啊！

　　她轻轻拍了拍齐琳冰的手背，“你打算怎么办？”

　　“我想去和我母亲说说。”

　　“什么时候？”

　　“现在。”说罢，齐琳冰扯开玄清抱住她肩膀的手臂，从美人榻上站了起来，准备换常服出宫。

　　玄清微愣，“我和你一起去吧。”

　　按照惯例来说，皇后是不得擅自出宫的，若是有皇上的陪同，那就不一样了。

　　齐琳冰微微眯眼，点点头同意。

　　……

　　二人换上常服出宫，直奔国公府。

　　来到国公府府中，齐琳冰的父亲齐玉竹迎客上来。

　　她准备给二人行礼，但被玄清拦了下来，“岳父不必如此。”

　　齐玉竹见状，只得作罢，“你们怎么来了？”

　　“父亲，母亲呢？”齐琳冰问道。

　　“在房中，怎么了？”

　　“我去找找她！”说罢，齐琳冰不等二人反应便匆匆离开了。

　　齐玉竹有些无奈，瞥见一旁的玄清并没有不满，甚至黑眸中还藏着宠溺之后，她心中一阵欣慰。

　　她想了想，最后把玄清请到了自己的书房。

　　……

　　这边，齐琳冰来到自家母亲的房门口，她深深吸了口气，随后吐出来，轻轻地敲了敲门。

　　得到里头人说“请进”之后，她才推开门走了进去。

　　里头的妇人正在优雅地插着花，她身后的丫鬟看到来人是齐琳冰之后惊呼出声。

　　妇人抬眸一看，便瞅见了自己许久不见的女儿。

　　“琳冰？”妇人一喜，把手中的花都丢了，忙不迭起身拉起齐琳冰左看右看的，再注意到她身材丰满了不少，总算松了口气，“你怎么过来了？”

　　妇人为齐琳冰理了理有些凌乱的鬓角。

　　“我和圣上一起来的。”

　　齐琳冰的母亲沈宁惊讶，“那么圣上呢？”

　　“在父亲那呢。”

　　沈宁明白了，对着候在屋子里的丫鬟挥了挥手，是以她们出去，让她们娘俩儿说说体己话。

　　“怎么过来了？是不是发生什么事了？”

　　齐琳冰蹙眉，不知道该如何开口跟自己的母亲说这件事。

　　“怎么了？”沈宁深知自己女儿的性子，见她欲言又止的，自然便猜到她要说的事情并不是什么好事。

　　“母亲，您还记得钰姨吗？”

　　提到“钰姨”二字，沈宁整个人都陷入了沉思，回过神之后，她眼眶都湿润了，她用手帕擦了擦眼角的泪水，心中无端升起了一丝沉重。

　　“你钰姨都离开那么久了，怎么提起她了？”

　　沈钰是沈家的大小姐，而她与沈钰一母同胞，贵为沈家的二小姐。

　　齐琳冰舔了舔干涩的唇瓣，没有正面回答沈宁的问题，“母亲，你知晓吗？战将军带回了一个未婚妻。”

　　这件事沈宁已经听自己的媳妇儿齐玉竹说过了，她思绪被转移，“没想到在战场上那么铁血的人居然也是一个痴情种子啊。”

　　她说完看了眼齐琳冰，“你想说什么？”

　　她不相信自己的女儿会无缘无故提起战宜乔。

　　“战将军的未婚妻叫沈阿宝。”

　　听到“沈”字，沈宁的呼吸有一瞬间的凌乱，“然后？”

　　“大半个月前我曾与圣上去将军府看过战将军的未婚妻，这一看我便觉得沈阿宝很熟悉，所以我让圣上去查了查沈阿宝的身世，才知晓……”

　　下面的不用说，沈宁大概已经猜到了内容，可当齐琳冰说出来之后，她才感觉自己的心跳都快停止了。

　　“才知晓沈阿宝的父亲原来便是钰姨。”

　　沈宁激动地一把抓住了齐琳冰的手臂，“你确定吗？！”

　　“嗯。”

　　“那你钰姨呢？你钰姨现在哪里？”

　　见自己的母亲一脸欣喜，她实在不忍把这件残酷的事情告诉她，她只觉得喉咙干干的，声音也干干的：“钰姨她……她在半年前不幸去世了。”

　　这句话宛若晴空霹雳，让沈宁当场就怔在了原地，脸色苍白。

　　“母亲，你还好吧？！”

　　沈宁轻轻摇了摇头，眼眶湿润，“我还好。”

　　想到自己思念了十多年的姐姐离世了，她的心情怎么可能会有多好？

　　可是顾及到自己的女儿还在，她不敢泄露自己悲痛的心情。

　　“这件事还有谁知道？”沈宁的声音带着丝丝颤抖，仔细一听便知道她在强压着自己的情感。

　　“我和圣上。”估计不一会儿她父亲也知道了吧，想到自己的外祖父母，齐琳冰吐出一口浊气，“这件事要告诉外祖父母吗？”

　　“先等等吧。”沈宁想到自己的父母亲若是知道自己最疼爱的女儿离世了，不知道该有多伤心呢，所以还是缓缓吧，想到自己姐姐的女儿即将要嫁给战宜乔了，她一颗心忽然就提了起来，“阿，阿宝她知道自己的身世吗？”

　　齐琳冰蹙眉，随后摇了摇头。

　　“那阿宝的性子怎么样？”

　　她想了想回答道，“还不错。”

　　沈宁点点头，示意自己明白了。

　　“要把这件事告诉阿宝吗？”

　　“说吧。”阿宝是她姐姐的女儿，也是沈家的人，不管怎么说，还是得让她认祖归宗的。

　　“我知晓了。”

　　与沈宁又唠嗑了好一会儿，齐琳冰跟着玄清离开了，她们并没有选择回皇宫，而是去了将军府。

　　来到将军府时，玄清便拽住了战宜乔，让自己的媳妇儿能与沈阿宝说说话。

　　战宜乔扯开玄清拉住她的手臂，“你做什么？”

　　玄清不在意，一屁股坐在了椅子上，“有一件十分重要的事情。”

　　“没兴趣。”战宜乔想了不想就拒绝了玄清。

　　玄清眼底闪过一丝戏谑，“你确定吗？那可是关于你亲亲媳妇儿的。”

　　战宜乔抿唇，黑眸暗沉沉地睨着玄清，“你说。”

　　玄清挂起一丝假笑，“求我啊。”

　　战宜乔：“求你。”

　　“哈哈，阿乔你也有今天啊！”玄清笑完，见战宜乔还是那副面无表情的模样，她有些害怕了，为了掩饰自己的心情，她清咳了一声，“咳咳，你知道阿宝的身世吗？”

　　战宜乔皱眉，阿宝的身世？

　　她摇了摇头。

　　玄清眨眨眼，“阿宝的父亲叫沈钰。”

　　“所以？”

　　“丞相家失踪了十多年的大小姐也叫沈钰。”

　　一瞬间，战宜乔恍然大悟，“你的意思是……”

　　她话未说完，玄清就给了她一个肯定的眼神。

　　而战宜乔此刻便开始担心在与齐琳冰谈话的沈阿宝了。

　　被她挂念着的沈阿宝正瞪大双眸，不敢置信地望着齐琳冰。

　　“你，你说什么？”

　　她真的没有听说吧？？？

　　“我说你的父亲是沈丞相的大女儿，是我母亲的姐姐，你……是我的表妹。”

　　沈阿宝心中震撼，没有想到跟着阿战来到京都会找到了原主的身世之谜。

　　所以说原主的父亲是当今丞相的女儿，而原主则是当今丞相的孙女，与当今皇后还是表姐妹的关系？

　　天啊……

　　这个身份还真的是意外之喜啊。

　　见沈阿宝良久都没有说话，齐琳冰小心翼翼地喊了一声，“阿宝？”

　　“嗯？”沈阿宝回神，不明所以地看了她一眼。

　　“你没事吧？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　这个错综复杂的关系啊~
　　然后这个世界大概还有一章就完结了\(≧▽≦)/

第88章 独宠村姑妻16 [VIP]

沈阿宝轻轻一笑, “我没事。”
　　这是一件值得庆幸的事情，她怎么可能会有事呢？

　　她淡然的模样，让齐琳冰松了一口气, 与沈阿宝说了一些关于沈家的事情之后，她便跟着玄清离开了。

　　而沈阿宝并没有出房门, 而是在房间里发着呆，战宜乔以为她心情不好，默默地走了进来，坐在她的身边。

　　沈阿宝回神注意到她之后, 轻轻眨了眨眼睛，“你怎么不说话？”

　　战宜乔不语，而是牵起沈阿宝的手，轻轻摩挲了她白嫩的手背，“没事吧？”

　　怎么她们都觉得自己有事呢？她真的没有事……

　　如此想着, 沈阿宝把身子靠近在战宜乔的肩头，“我真的没事。”

　　她顿了顿, “只是有些惊讶而已。”

　　是的，惊讶，她实在没有想到原主的父亲居然会是丞相家的千金大小姐, 为了真爱居然会私奔，如若原主当时知道自己的身份, 她大概就不会被杜姿那个淫.贼给欺负去了吧？

　　唉, 真的是天意弄人啊……

　　沈阿宝在心中叹了口气。

　　战宜乔点点头，另外一只空着的手轻轻摸上了她的脑袋, “没事就好。”

　　“嗯……”

　　……

　　日子一天一天过去了，距离她们大婚的日子也越来越近了，而沈丞相那边也知道了真想，在齐琳冰的母亲沈宁的带领下，沈阿宝总算是认祖归宗了，同时她们也敲定了出嫁时要从丞相府出来。

　　当沈阿宝的身世曝光之后，朝中的大臣都唏嘘不已。

　　而沈阿宝与战宜乔在这片唏嘘声之下完成了婚礼，婚礼的主婚人是当今圣上玄清，这可谓是天大的荣幸了，可这场婚礼也盛满了战宜乔对沈阿宝的爱意，办得是十分地盛大。

　　拜完堂之后，沈阿宝顶着红盖头坐在婚房中等待战宜乔的到来。

　　约莫过了两个小时后，战宜乔才带着酒气走进了自己的婚房，当她看到盖着红盖头安安静静地坐在床上的沈阿宝时，她只觉得心口一阵一阵地火热。

　　她挥手把候在房中的嬷嬷丫鬟挥散之后，她大步流星地来到沈阿宝的表情，伸手准备撩起红盖头时又顿住了。

　　沈阿宝感觉到周围的气氛安静极了，同时也知道站在自己跟前的女人是自己的亲亲媳妇儿战宜乔，感觉到她的犹豫不决，她不禁轻笑出声。

　　“怎么？不想娶我了？”她轻声调侃道。

　　怎么可能？！

　　战宜乔眼眸蓦地瞪大，她怎么可能会不想娶沈阿宝？这段日子，她想娶她都想得快发疯了！

　　刚刚停下来是觉得有种不真实的感觉，她才不会不想娶她了呢！

　　如此想着，战宜乔吐出一口浊气，身后把盖住沈阿宝头顶的红盖头撩开了，当沈阿宝那张花着精致的新娘妆的脸映入战宜乔的黑眸中时，战宜乔几乎都快忘了呼吸了。

　　“好美……”

　　沈阿宝羞怯地看了眼此刻英姿挺拔的战宜乔一眼，“你也很美。”

　　是啊，不论是新娘还是新郎都是极为美貌的，可谓是天造地设的一对。

　　战宜乔面容柔和了下来，“饿了吗？”

　　沈阿宝摸了摸肚子，还真觉得有些饿了，“饿了。”

　　“那就吃点东西吧。”说罢，战宜乔朝沈阿宝伸了手。

　　沈阿宝会意，把自己的手放到了战宜乔温热的掌心中，而后战宜乔稍稍用力一拉，沈阿宝便借力从床上站了起来，但惯性释然，她整个人都趴在了战宜乔柔软的胸上。

　　沈阿宝整个人都呆愣住了，鼻尖都是属于战宜乔身上淡淡的香味。

　　“阿，阿战……”

　　战宜乔也愣住了，回过神的她伸手抬起沈阿宝的下巴，微凉的唇瓣印上她涂着口脂的红唇之上。

　　起初战宜乔的亲吻是温和的，可当她的舌头撬开了沈阿宝的贝齿之后，她的攻势越发猛烈了起来，战宜乔只觉得口中甜甜的，她已经分不清这是沈阿宝津.液的味道还是口脂的味道。

　　萦绕在二人间的空气越来越暧昧，最后还是沈阿宝还要透不过呼吸了，伸手推了推战宜乔，她才意犹未尽地松开了沈阿宝娇嫩的红唇。

　　沈阿宝被亲的双颊绯红，一双盈盈的水眸迷离地睨望战宜乔，被滋润过的红唇微微肿起，带着几分诱人。

　　“宝贝儿，你终于属于我了……”战宜乔的声音暗哑，仿佛压抑着自己内心的无尽欲.望，她伸手轻轻摩挲着沈阿宝微肿的红唇。

　　在战宜乔深沉目光的注视下，沈阿宝的脸颊越来越红，她盈润的水眸躲闪战宜乔具有侵略性的目光，“别，别这样。”

　　战宜乔低低一笑，松开了沈阿宝，让她去填饱肚子。

　　毕竟，夜晚还很长不是吗？

　　在战宜乔颇具有侵略性的目光下，沈阿宝慢腾腾地吃起了糕点，她视线左晃晃右飘飘的，最后注意力被放在不远处的精致盒子上。

　　“这是什么？”沈阿宝把那个精致的盒子拿起来，疑惑地问道。

　　战宜乔目光微闪，“你可以打开看看。”

　　沈阿宝嘟嘴，什么嘛，神神秘秘的……

　　可她心底这么想的，但还是抵挡不住自己的好奇心，把手中精致的盒子打开了，里头居然放置着一个血红色的种子。

　　“这是……”沈阿宝眉头紧蹙，忽然便想起了刚穿越到这个世界时原主的记忆给她科普的怎么怀孕生子……

　　在这个世界里，只要两个人一结婚，结婚当天就回收到一颗种子，把两个人都鲜血融在一起，再把种子沉浸下去，埋在泥土里，等到它发芽长大结出果子之后，把果子摘下，给选择做母亲的那方吃下，不久之后便会怀孕。

　　所以……

　　这个种子就是……

　　沈阿宝回神，刚刚消退红晕的脸蛋又红了起来。

　　战宜乔眼眸微眯，慢慢凑到了沈阿宝的身旁，伸出舌头轻轻舔了舔她如玉的耳朵，感觉到她的身子一僵，战宜乔满意地舔了舔自己的红唇，“知道这是什么了么？”

　　沈阿宝点点头，都这么明显了，要是再不知道她真的就是智障了。

　　“那要来试试吗？”

　　“试试？”沈阿宝疑惑地看过去，试试怎么培育这个种子吗？

　　“对。”

　　“不就是把我们两个人的鲜血融合在一起，然后浸泡，最后再种起来吗？”

　　战宜乔挑眉，“真的？”

　　“不是吗？”沈阿宝微愣，难道不是这样吗？这可是从原主的记忆中得知的啊……

　　“是的。”战宜乔轻笑，“你说的很对。”

　　沈阿宝点点头，而后又想到了一个问题，“话说……”

　　“什么？”

　　“如果是这种方式就可以生子的话，那么很多人不是可以依靠这个偷生孩子了吗？”

　　话音一落，战宜乔就揶揄地看了沈阿宝一眼，“傻瓜。”

　　“啊？”干嘛突然说她傻瓜啊？

　　“生子种子并不是谁都可以拥有的，只有成婚的人才能得到一颗，若是想要生二胎，还得上报请求。”

　　沈阿宝听得一愣一愣的，并没有想到在这个世界生个孩子还那么麻烦。

　　“所以，宝贝儿你吃饱了吗？”

　　沈阿宝微怔，随后点点头，“吃饱了，怎么了嘛？”

　　战宜乔只是轻轻一笑，然后沈阿宝便感觉到身体一轻，她整个人都被战宜乔公主抱了起来，不到几秒钟，她就被战宜乔轻柔地丢在了软绵绵的床铺上。

　　“吃饱了我们就该做一些有意义的事情了。”

　　意识到这个有意义的事情是什么事情，沈阿宝的脸颊慢慢发烫起来。

　　不多时，二人便坦诚相见，战宜乔随手拉下红帐，红帐中二人交叠在一起，人影婆娑，甜腻的呻.吟此起彼伏。

　　……

　　【恭喜圆梦者完成任务，获得愿力300，获得可分配点数2点，获得幸运点数2点。】

　　随着光脑冰冷的电子音一落，辛娆整个人就出现在了一片虚空之中。

　　辛娆神情有些恍惚，她在沈阿宝那个世界生活了五十多年，与战宜乔生下了一个可爱的女儿，那是她做任务以来第一次在任务世界中生孩子，那种感觉很新奇，同时也让辛娆感觉到害怕，毕竟生孩子的痛苦就是大姨妈痛的好几百倍啊！

　　她下意识的抖了抖身子，没过多久她便感觉到身为沈阿宝的情感在自己的体内慢慢流失。

　　她知道，这是光脑在剥离自己的情感。

　　但她没有办法拒绝，只能被动地接受。

　　等到辛娆感觉不到属于沈阿宝的情感时，才缓缓吐出了一口浊气。

　　“小光……”

　　【圆梦者有什么事吗？】久违的光脑声音再次出现了。

　　“我什么时候才能不被剥夺情感。”辛娆知道不剥夺情感的后果就是精神崩溃，影响任务的完成率，可是她觉得自己的情感被剥夺真的是一件很无力的事情。

　　【圆梦者权限不足，光脑无法回答。】

　　辛娆沉默了半晌，忽然有些想念当初自己没有成为愿力排行榜第一时，自己可以手动选择情感是否被清除的时候了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　这个世界终于完结了！写了一个月了有没有QAQ
　　讲真，我真的不知道下个世界写什么……
　　所以下个世界写什么好呢？容我一个晚上思考思考~
　　还有这是五一节的双更哦~哼哼，你们要不要夸夸我~

第89章 大神求爱我01 [VIP]

【圆梦者是否选择回归圆梦世界？】
　　光脑冰冷的声音让辛娆瞬间回神, 她想了想之前光脑说的话，淡然地问了一句，“刚刚完成任务时你说了什么, 可以再重复一遍吗？”

　　【……】光脑默了默，而后又重新重复了一遍自己之前说过的话。

　　【恭喜圆梦者完成任务, 获得愿力300，获得可分配点数2点，获得幸运点数2点。】

　　随着光脑话音一落，辛娆把自己的个人属性板打开了, 而她的个人数据也在瞬间刷新了。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:63

　　精神:47

　　武力:41

　　外貌:51

　　技能:过目不忘

　　愿力:1300

　　幸运点：4

　　属性点:2

　　辛娆看着那一下子涨了三百的愿力点数，她挑眉，“这次获得的愿力点那么高？”

　　她话虽这么问，心底却知晓为什么这次完成任务之后获得的愿力点数那么高。

　　【圆梦者完成了原主的心愿，同时找到了一个良人, 又让原主知道了自己的身世之谜，所以原主在圆梦者完成任务之后慷慨地赠送了圆梦者三百愿力。】

　　辛娆闻言点点头, 看起来这个原主还挺好的嘛，若是别的人大概只会给她一百吧？

　　如此想着，辛娆微微一笑。

　　【圆梦者该如何分配可分配点数？】

　　辛娆回神, 看了眼自己的个人属性板。

　　“把两点都加在精神上吧。”她真的受够了每次任务都要痛苦一下了！

　　【好的。】

　　光脑冰冷的电子音一落，辛娆面前的个人属性板蓝光一闪, 数据再次刷新了。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:63

　　精神:49

　　武力:41

　　外貌:51

　　技能:过目不忘

　　愿力:1300

　　幸运点：4

　　属性点:0

　　辛娆瞅见自己的精神值那栏还剩11点就过及格线了, 心中总算是舒了一口气。

　　这时，光脑再次不合时宜地问了一句, 【圆梦者是否选择回归圆梦世界？】

　　回圆梦世界吗？

　　辛娆神情松怔，她似乎很久都没有回去了吧？

　　如此想来，她应了光脑一声，“回圆梦世界吧。”

　　她做了三个任务了，是时候回圆梦世界放松放松。

　　而光脑听到辛娆的指令之后便不再吭声，可辛娆也感觉到自己眼前一黑，眼前再次恢复光亮的时候，她已经在自己的时空舱之中了。

　　她愣了愣神，吐出一口浊气慢腾腾地从时空舱中爬了出来。 

　　呼，总算是回来了。

　　辛娆把整个人都摔倒自己软绵绵的大床之上，打算睡个觉冷静冷静。

　　……

　　等到她睡清醒时外边的天已经黑了，感觉到自己的肚子空落落的，她瘪了瘪嘴，打算去圆梦餐厅吃顿好的犒劳犒劳自己。

　　当她出了自己的家，看到人烟稀少的圆梦世界时，她心底感觉到怪怪的，等到来到圆梦餐厅，看到里头只有她一个人要吃饭时，她整个人都愣住了，只觉得心底的怪异感越来越重。

　　她点完了餐，在心底呼叫自己那不靠谱的光脑。

　　【小光！小光！小光！】

　　【圆梦者有什么事吗？】

　　【为什么圆梦世界今天人那么少？】

　　光脑的系统有那么瞬间的当机了一下，可它迅速恢复了过来，【因为她们都在准备一季一度的“圆梦大逃杀”。】

　　辛娆愣了又愣，【圆梦大逃杀？那是什么鬼？】

　　【类似圆梦试炼的东西。】

　　辛娆：……

　　【为什么没有人跟我说？】辛娆觉得自己肯定又被自家的光脑坑了！这么重要的事情，它居然都不提醒自己！！！她觉得自己是圆梦世界里最后一个知道有“圆梦大逃杀”这个事情的！！！

　　【那个时候圆梦者在睡觉，所以……】

　　辛娆觉得自己没有话可说了，只能呵呵一笑来表示自己此刻的心情。

　　【呵呵……】

　　【圆梦者现在回去准备也是来得及的。】

　　【怎么准备？】辛娆的心一下子就提了起来，一听“圆梦大逃杀”这五个字就觉得不是什么好东西，若是没有一个万全的准备，她觉得自己肯定会被坑得很惨的。

　　【做任务。】

　　辛娆怀疑自己听错了，【你说什么，你再说一遍？】

　　【做任务，以愿力排行的高低来派发在圆梦大逃杀使用的任务用品。】

　　【所以那些人都去做任务拼愿力了？】

　　【是的。】

　　辛娆不说话了，默默点开了任务排行，瞅见自己的大名还在第一名时，她心理总算平衡了许多，可就在这时，她乐极生悲了，一直排在她身后的洛影恩忽然就超越了她，稳稳地踩在了她的头顶上。

　　辛娆：(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　她甩了甩脑袋，仔细瞅了眼洛影恩的愿力点数。

　　嗯……

　　1400……

　　比自己还多一百……

　　以往她对这个排行榜是不怎么在意的，可是现在在乎圆梦大逃杀的任务用品啊！！！她要是再不努力，到时候就会被坑得很惨的！！！

　　所以她得加把劲儿了！！！

　　等下她吃饱了就回去做任务！！！

　　而后她又看了眼愿力排行榜，寻找自己小伙伴的排行，看到萧淑语排在第六，郝桐在十五时，她略微点了点头。

　　辛娆眼眸一转，【小光啊~】

　　【什么事？】

　　【能透露透露圆梦大逃杀的有什么要求吗？】

　　【圆梦者权限不足，光脑无法回答！】

　　切。

　　她就知道会这样。

　　辛娆不雅地翻了一个大大的白眼。

　　……

　　吃完饭之后，辛娆便决定进入任务了，当她安稳地躺在时空舱，闭上双眼再次睁开时，她的视野变了一个样。

　　她揉了揉自己有些发疼的额角，发觉自己躺在一张大床之上。

　　这时候光脑的声音也响了起来。

　　【圆梦者成功进入任务，是否接收记忆？】

　　“接收吧。”

　　话音一落，辛娆便觉得自己的脑袋疼得厉害，一段不属于自己的记忆一大波地争先恐后地涌进自己的脑海当中，仿佛要将自己的脑海撕裂一般。

　　辛娆疼得整个人都蜷缩在大床之上，额上冒出的汗水已经把她压着的枕头都打湿了，现在她只觉得自己整个人都汗涔涔的。

　　等到记忆接收完毕，辛娆才松了一口气，把自己的身体舒展开来，大口大口地喘着粗气。

　　这个世界是现代世界，原主的名字叫韩嫣，才刚刚从大学毕业，原主在大学学的专业是汉语言文学，在大三时就已经考到了教师资格证，本应该按照这个人生轨迹去做中学教师的，可是她在大四的时候忽然迷上了绿JJ有名的百合大神写的文，所以她为了能接近自己心心念念的大神，她在绿JJ申请了一个作者号，希望能缩短二人之间的距离，让大神注意到自己。

　　可是人算不如天算，她写的文一本都没有红，甚至可以说得上是扑街了。

　　即使是这样，原主就是不死心，在大学毕业之后她拿出自己存了许久的积蓄在外边租了一套房子，开始了她的全职写作的道路。

　　日子就这么平平淡淡地过去了，而绿JJ一年一度的作者大会也开始了，得知自己喜欢的百合大神也要参加，原主简直激动不已，可奈何囊中羞涩，她没有钱去现场近距离接触大神。

　　所以她瞄中作者大会的直播，而原主的悲剧就在这次直播之上。

　　在作者大会还没有直播的时候，原主就已经稳稳地坐在电脑前了，作者大会开始之后，原主一直在等待大神的出现，而就在大神出现的那一刻，原主一个激动踢到了墙壁上的插座，当场就触电身亡。

　　原主不甘心啊，不甘心自己还没有看清楚大神的容颜就die掉了，不甘心自己还没有成功被大神注意到大神就die掉了，所以原主的种种不甘的换来的便是辛娆接替了原主的身体，替她完成心愿。

　　而原主的心愿便是缩短自己与大神的距离，让大神成功注意到自己！

　　接收完原主的记忆，辛娆不知道该怎么样形容自己操蛋的心情。

　　这，这，这个原主尼玛的就是一个痴汉啊！痴汉啊！痴汉啊！

　　要想让那个百合大神注意到自己的方式有很多啊，比如在大神的文下刷存在感啊，在她的读者群里蹦哒都可以让大神注意到自己，原主怎么就傻乎乎地选择了成为作者呢？？？

　　辛娆真的是搞不懂原主的思维，可是她能怎么办呢？拿人愿力，替人完成心愿，所以她只要安安分分地完成原主的心愿就好了。

　　辛娆，哦不，韩嫣轻呼出一口气，感觉到自己身上因为接收记忆脑袋作疼时冒出的汗水在干了之后汗黏黏，她觉得浑身上下都不舒服极了，所以打算去洗洗澡放松放松。

　　如此想来，韩嫣从衣柜里拿出了一件干净的睡裙，慢腾腾地走进了浴室。

　　一进浴室，韩嫣就瞄了眼镜子中的自己，看到镜子里头的人头发乱糟糟的，眼睛底下还有青黑色的黑眼圈，她实在忍不住闭上眼睛不去看了。

　　她洗完全身，再把头发洗了之后才踩着拖鞋啪嗒啪嗒地来到镜子前打量这个身体的容貌。

　　原主的五官不是很精致，但好在她耐看，肤色稍白，额头上有几颗因为熬夜冒出来的痘痘。

　　韩嫣拍了拍自己的脸蛋，强打起精神来。

　　走出浴室之后，韩嫣开始打量起原主所租下来的房子。

　　原主租的房子是电梯房，只有四十多平方米，她一个人租的话空间还是够的，好在原主自己邋遢邋遢的，而屋子里倒是整理地很干净。

　　她按照记忆打开了原主的电脑，登上了绿JJ的作者后台，随意翻了翻原主所写的小说，才发现原主的文实在是……

　　惨不忍睹！

　　真的是惨不忍睹啊！！！

　　原主并没有像百合大神那样开了百合小说，而是开了言情小说，而且开的还是那种小学生才会看的玛丽苏校园言情文……

　　韩嫣深深地吸了口气，再吐出来，她终于知道为什么原主会扑街了，因为这种玛丽苏校园言情文在绿JJ完全就不吃香啊！

　　还七彩的头发！

　　五颜六色的眼睛！

　　这特么就是有毒吧！

　　而且这个笔名又是什么鬼？

　　祢卟懂硪的芯？？？

　　这特么的就是非主流吧？？？

　　她实在不敢相信这个笔名是一个大学生会起的笔名，特么的实在就是辣眼睛啊！

　　韩嫣觉得自己要被原主的非主流行为雷得浑身发抖了。

　　这特么的太可怕了！

　　真的是太可怕了！！！

　　她现在可不可以申请换世界啊？她觉得原主真的是有毒啊！

　　再翻了翻原主文下的评论，还真的是一片混乱啊！

　　№1 网友：我不是路人甲，我是路人乙 评论：《校园王子爱上我》打分：-2 发表时间：2016-07-02 06:26:02 所评章节：01
　　哎呀呀，女主的眼睛居然是五颜六色的，真的是好可怕啊！
　　[送红包][作者加精]　[删除评论]　[清零] [投诉]　[回复]

　　№2 网友：我是路人甲评论：《校园王子爱上我》打分：-2发表时间：2016-07-08 06:26:02 所评章节：01
　　作者你是小学生吧？是谁给你的勇气把女主的眼睛写成五颜六色的，是梁静茹吗？
　　[送红包][作者加精]　[删除评论]　[清零][投诉]　[回复]

　　№3 网友：路人甲评论：《校园王子爱上我》打分：-2发表时间：2016-07-15 02:26:02 所评章节：01
　　作者是小学生，鉴定完毕！
　　[送红包][作者加精]　[删除评论]　[清零][投诉]　[回复]

　　№3 网友：路人甲3号评论：《校园王子爱上我》打分：-2发表时间：2016-07-22 22:26:02 所评章节：01
　　我去瞄了一眼作者的专栏，发现作者还写了几篇女主眼睛五颜六色的文，看来作者的爱好十分的独特啊！
　　[送红包][作者加精]　[删除评论]　[清零][投诉]　[回复]

　　№4网友：啦啦啦，我是来围观的评论：《校园王子爱上我》打分：-2发表时间：2016-07-26 06:26:02 所评章节：03
　　天啊，难道作者不觉得眼睛五颜六色是有病的吗？天惹噜，实在是太可怕了！
　　[送红包][作者加精]　[删除评论]　[清零][投诉]　[回复]

　　……

　　韩嫣看了四条评论就没有眼再继续看下去了，她感觉到自己的额角的青筋一突一突的，她害怕自己在看下去也要拿原主的作者号给原主的文刷负分了。

　　实在是，太可怕了！

　　她觉得自己的内心崩溃的。

　　韩嫣吐出一口浊气，在脑海里搜索了一番原主的记忆，然后想也不想就把这几篇辣眼睛的文给锁了起来，然后摸索了一番如何删除笔名。

　　知道删除笔名的步骤之后，她立马风风火火地选择了笔名自杀，她要是用这个“祢卟懂硪的芯”笔名继续写文，她觉得自己会被绿JJ的妹子喷成非主流，小学生的！

　　把笔名自杀之后，韩嫣总算是松了一口气，她整个人瘫在椅子上，动都不想动了。

　　可想到原主心心念念的百合大神，她心不甘情不愿地从椅子上爬了起来，从原主的读者号里的收藏作者里头找到百合大神的笔名，点了进去。

　　原主心心念念的大神笔名为心有灵犀，写的文是主玄幻修真文，走的是爽文路线，而少有的几篇是都市百合甜文。

　　韩嫣想了想，随手就点进了心有灵犀的一篇百合修真文一看，谁知道这一看就一发不可收拾起来，她彻底迷上了这个百合大神的文。

　　这里边有没有原主的情感在作祟韩嫣就不得而知了，反正她已经迷上了心有灵犀的文，她决定！

　　决定也要去开一篇百合文了！

　　如此想来，韩嫣便兴致冲冲地去拿自己的小号去注册了一个作者号，可是在笔名那栏她却犯了难。

　　嗯……该取什么笔名好呢？

　　想到原主的名字叫韩嫣，索性她就起了嫣然一笑这个笔名。

　　韩嫣越看这个笔名越喜欢，反正再怎么差劲都比原主之前起的那个“祢卟懂硪的芯”的非主流笔名好。

　　成功注册作者号之后，韩嫣忽然就犯难了，她从来就没有写过文，原主之前的脑残文也不能参考，所以她现在该怎么办呢？

　　韩嫣想开文的一腔热血就像是被冷水泼过了一般，胸腔哇凉哇凉的。

　　在电脑面前沉思良久，韩嫣决定了……

　　决定把自己以往的任务世界所经历过的感情都写出来！

　　嗯嗯！对对！就是这样！

　　就这么决定了！

　　韩嫣说干就干，她决定先把自己在兽人世界所经历的事情给写出来，文名就叫做《少女变猫记》！

　　如此想来，韩嫣有了干劲儿，准备把小说的大纲都列了出来。

　　等到自己的肚子咕噜咕噜叫起来的时候，韩嫣才发现天已经黑了。

　　她看了眼还没有写完的大纲，再感觉自己空荡荡得肚子，她决定先去填饱肚子在写大纲了。

　　韩嫣踩着拖鞋啪嗒啪嗒地往厨房走去，打开冰箱看到里头空荡荡时，她整个人都愣住了。

　　不是吧，什么吃的都没有？

　　她不信邪，再厨房里翻找了一遍，发现真的一点吃的都没有！！！

　　韩嫣站在厨房愣了好几秒，在脑海里搜索了一番原主的记忆，发现她早餐午餐都是睡过去的，而晚餐就随便点个外卖填饱肚子后，韩嫣感觉整个人都要崩溃了！！！

　　这个原主实在是……

　　啊啊啊！她真的不知道该怎么说她好！

　　韩嫣狠狠地深呼吸了几次，才把自己快要暴走的心情压了下来。

　　她翻出原主的手机查看了一眼原主的积蓄，发现原主浑身的家当只剩三千块钱了，而且这边的外卖还特别的贵！

　　她不能再乱花钱了，再乱花钱真的就是去喝西北风了！

　　好在原主在租下这间房的时候交了三个月的房租，让她省下了一笔开销。

　　韩嫣无奈之下只好换上了一件简单的裙子，打算去超市买点吃的自力更生。

　　原主所住的小区外面就有一家超市，韩嫣在里头买了点零食，几斤大米，鸡蛋等等可以放在冰箱里放久一点的食物和做菜要用到的调味料后便回家了。

　　一回家，韩嫣便迫不及待做了一顿饭犒劳犒劳自己的肚子。

　　吃饱之后，韩嫣整个人就瘫在了椅子上，完全不想动了，可是看到餐桌上凌乱的盘子，碗筷，她苦着一张脸，认命地站了起来，把碗筷，盘子都收拾进厨房清洗。
　　做完这一切之后，韩嫣才回到电脑前，开始了自己撰写大纲之旅。

　　等到她把整篇文的大纲都写完了之后，韩嫣伸了一个懒腰。

　　“总算是大功告成了！”

　　她把写有大纲的文档保存好，然后兴致勃勃地去追了心有灵犀的更新。

　　追完更新，韩嫣发现原主这个败家的往绿JJ的账户冲值了五百块钱的JJ币，看着账户余额，韩嫣感觉自己的心在滴血。

　　“原主真的是太败家了。”韩嫣吐槽了一句，然后发现原主收藏的文都是百合大神心有灵犀的文，可见原主对心有灵犀是多么的喜爱啊……

　　韩嫣想了想，决定土豪一次，给心有灵犀投一个深水鱼雷！

　　这样也算是在心有灵犀面前刷一发存在感了！也好让心有灵犀记得一下自己的读者昵称！

　　如此想来，韩嫣真的给心有灵犀投了一个深水鱼雷。

　　不多时，绿JJ的网页小喇叭上多了一条消息。

　　嫣然一笑百媚生对作者心有灵犀说：“大大大大，我爱你，就像老鼠爱大米！我上不管天，下不管地，中间也不管空气，只管用深水鱼雷埋了你！”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更了六千，也算是双更了吧？23333333

第90章 大神求爱我02 [VIP]

做完这一切之后, 韩嫣才心满意足地退出了晋江页面。
　　这时候，还在后台放明天更新的房灵犀也注意到了韩嫣给自己投的深水。

　　她微微愣了几秒，而后点开那条小喇叭进了自己的小说页面, 接着点开读者嫣然一笑百媚生的读者专栏，惊讶的发现这个读者居然只收藏了自己的文, 订阅的也都是她的文，而且还是百分之百订阅的，而投雷霸王榜上也只有自己。

　　所以她这是碰见深爱粉了？

　　如此想来，房灵犀的心情甚好, 准备再码几章存稿犒劳犒劳她们~

　　……

　　韩嫣退出晋江之后看了眼时间，已经是十一点半了，她想到原主因为熬夜而变差的皮肤，她一下就精神了，准备上床睡觉, 做个早睡早起的好少女。

　　然而她太高估自己，把灯关了之后, 她在自己的大床上翻来覆去，怎么样都睡不着。

　　她烦躁地从大床上爬起来，幽幽地叹了口气。

　　唉, 生物钟害人不浅啊！

　　她想睡觉啊！可是她睡不着啊！这种感觉，很操蛋啊！！！

　　无奈之下, 她只能爬起来打开了灯, 去搞定她的小说第一章。

　　可当她面对着文档时，她只觉得自己大脑一片空白, 就算照着大纲写都不管用……

　　干坐着半个小时之后，韩嫣总算有感觉了，她慢腾腾地写了一个开头，然后她不想动了！

　　对的，压根就不想动了！

　　没人陪着她一起码字，她感觉心好累，提不起劲儿！

　　所以，她打算逛一下绿JJ附带的论坛，红JJ，找一个一起码字的基友。

　　可到了好几页，她都没有看到有拼字群的帖子，所以她无奈之下，打算自己发帖求码字群了！

　　如此想来，韩嫣开始摩拳擦掌开始敲打键盘，编辑帖子的内容。

　　没一会儿，她的帖子就编辑好了，她兴致冲冲地点了发送键，没一会儿红JJ就出现了她的新鲜出炉的帖子！

　　主题：深夜码字好寂寞，求一个拼字群大家一起努力呀！

　　内容：RT，深夜码字太寂寞了，一个码字真的没有动力，希望BS的妹子贡献一个拼字群，大家一起来码字呀~

　　嗨呀~嗨呀~

　　来嗨呀~

　　№0 ☆☆☆= =于2016-08-01 00:13:08留言☆☆☆　

　　可韩嫣等了半天，还是没有人回应她，甚至帖子嗨沉到了第二页，这怎么可以！！！

　　所以韩嫣又把自己的帖子顶起来了！

　　嗷呜嗷呜嗷呜~自顶~

　　№1 ☆☆☆= =于2016-08-01 00:20:13留言☆☆☆　

　　快来贡献拼字群嘛~爱你们哟~

　　№2 ☆☆☆= =于2016-08-01 00:23:13留言☆☆☆　

　　韩嫣坚持不懈地刷了好几条留言之后，终于有妹子给她贡献了一个拼字群。

　　她留言对那个妹子道谢之后，马不停蹄地就复制了扣扣群号，拿自己的小号申请了加群信息。

　　她等啊，等啊，等啊，大概五分钟之后，拼字群的管理员终于同意了她的加群申请，韩嫣高兴极了，忙不迭地发了一条消息进拼字群里。

　　语笑嫣然：新人报道！！！[可爱][可爱][可爱]

　　总受受就总受受，无所畏惧：哇，欢迎新人！爆音爆照爆三围！

　　严肃不笑的大乔：欢迎新人！爆音爆照爆三围！

　　看到这两个人的欢迎词，韩嫣被吓得一愣一愣的，原来加群还有这个规矩？爆音爆照爆三围？？？

　　她现在退群还来不来得及啊？

　　韩嫣把注意力都放在了要不要退群之上，然后拼字群里又有人出来了。

　　州官要点灯：你看你们，把新人都吓跑了！

　　州官要点灯：新人别怕啊！她们都是闹着玩的！

　　州官要点灯：[乖巧.JPG]

　　总受受就总受受，无所畏惧：州官老是拆台！[哼.JPG]

　　严肃不笑的大乔：可惜啊……

　　严肃不笑的大乔：没有新人可以调戏了……[心痛痛.JPG]

　　语笑嫣然：(⊙o⊙)…

　　总受受就总受受，无所畏惧：哇哇哇，新人出来了！酷爱眼熟我！

　　语笑嫣然：泥萌好！[可爱][可爱][可爱]

　　严肃不笑的大乔：新人好萌呀！[坏笑][坏笑][坏笑]

　　语笑嫣然：23333333。

　　韩嫣不知道该说什么好，只觉得这个拼字群的人真热情！

　　如此想着，她瞄了一眼群人数，发现这只是一个小群，包括自己也就十来个人，而且群成员的头像大多都是灰的，想到刚刚乐于助人的妹子，韩嫣眸光一亮。

　　语笑嫣然：那个……

　　州官要点灯：怎么了？

　　语笑嫣然：刚刚是谁在红JJ告诉我群号码的呀？实在是太感激了！！！

　　严肃不笑的大乔：不是我！！！

　　总受受就总受受，无所畏惧：同不是我！！！

　　州官要点灯：是我……

　　语笑嫣然：太感谢你啦！[捧心.JPG]

　　州官要点灯：不用不用不用！！！

　　语笑嫣然：[乖巧.JPG]

　　严肃不笑的大乔：难得还有妹子进群了！这个群已经冷了很久了！

　　语笑嫣然：诶……

　　语笑嫣然：是吗？

　　总受受就总受受，无所畏惧：是的[乖巧.JPG]

　　语笑嫣然：这样啊……

　　韩嫣看了眼电脑时间，下一秒整个人都紧绷可起来。

　　妈蛋居然十二点半了！！！她才写了几百字啊！！！！

　　她她她，可是要开新文的人啊啊啊啊！！！

　　不行不行，她不能再浪了！她要码字！！！要码字！！！

　　如此想来，她在键盘上敲击着，啪嗒啪嗒……

　　语笑嫣然：所以，我们来码字吧！！！

　　语笑嫣然：春宵苦短啊啊啊啊！！！

　　总受受就总受受，无所畏惧：妹子你棒棒哒，我在精神上支持你！码字什么的……还是让它有多远滚多远吧！[嘿嘿嘿嘿.JPG]

　　严肃不笑的大乔：总受你就滚吧，妹子我来码字！！！

　　州官要点灯：我也来[害羞][害羞][害羞]

　　总受受就总受受，无所畏惧：→_→

　　总受受就总受受，无所畏惧：那我走了，哼哼！

　　严肃不笑的大乔：[请你滚，谢谢.JPG]

　　语笑嫣然：噗……

　　语笑嫣然：有意思……

　　州官要点灯：那我们就来码字吧！

　　语笑嫣然：好的~

　　州官要点灯：一个小时报数吧⊙▽⊙

　　严肃不笑的大乔：OK

　　语笑嫣然：好哒(///ω///)

　　把扣扣群最小化之后，韩嫣开始了自己的码字之路。

　　也不知道是不是她第一次接触码字这个事情，她的手速压根就跟不上自己的大脑思维，以至于一个小时之后，韩嫣才写了一千多。

　　可当她打开群看到新认识的小伙伴的字数时，她忍不住笑了。

　　严肃不笑的大乔：502……

　　严肃不笑的大乔：写着写着看电视去了……

　　严肃不笑的大乔：不是我的锅！是电视诱惑我的！

　　总受受就总受受，无所畏惧：辣鸡！你可拉倒吧你！！！

　　严肃不笑的大乔：哼！

　　语笑嫣然：1345

　　语笑嫣然：州官呢？

　　州官要点灯：来了来了，2035。

　　严肃不笑的大乔：哇，州官还是一如既往地勤奋呢！

　　总受受就总受受，无所畏惧：是的！不想大乔这个辣鸡！

　　严肃不笑的大乔：你滚吧→_→

　　语笑嫣然：⊙▽⊙

　　语笑嫣然：宝贝们，还来吗？

　　语笑嫣然：速度有点慢QAQ

　　总受受就总受受，无所畏惧：不不不，我要去睡觉了，一点半了呢！

　　严肃不笑的大乔：是的，我也要去睡了，晚安~

　　总受受就总受受，无所畏惧：晚安~

　　语笑嫣然：晚安~

　　州官要点灯：晚安~我继续码字_(:з)∠)_

　　语笑嫣然：来来来！一起呀！

　　州官要点灯：好的，一小时后报数。

　　语笑嫣然：嗯嗯！

　　把对话窗口最小化了之后，韩嫣继续码字，深夜的时间总是过得那么漫长，等到时间走到了两点半时，韩嫣已经写到了两千八了，还剩两百就能搞定一章了。

　　等她打开扣扣群时，州官要点灯已经在半个小时前爆数了。

　　州官要点灯：3042……

　　州官要点灯：我不行了，好困我去睡了_(:з)∠)_

　　州官要点灯：嫣然晚安。

　　韩嫣见状，只能默默地把自己的字数发了出去。

　　语笑嫣然：2800，晚安。

　　发完这句话之后，韩嫣把对话窗口给叉掉了，瞥了眼电脑的时间。

　　两点三十五了……

　　夜已经深了，可是她丝毫睡意都没有……

　　韩嫣微微思考了几秒，决定把剩下的两百字补完。

　　花了十多分钟，她终于搞定了开头第一章，她反反复复检查了好几遍，发现没有错别字之后，她才安安心心地把第一章放到了后台上。

　　见自己终于是有存稿的人了，韩嫣心中有些激动，然后……

　　激动的她，一点睡意都没有。

　　都！没！有！

　　别介啊！！！

　　她真的想睡觉QAQ

　　韩嫣把电脑关了之后，快速跳上自己软绵绵得大床，啪地一下把灯关了。

　　躺在床上的她反复催眠自己要睡觉，要睡觉，要睡觉……

　　可结果依然是毫！无！睡！意！

　　这个原主！！！啊啊啊，她真的要抓狂了QAQ

　　她可不想成为有史以来因为熬夜猝死而任务失败的圆梦者啊！

　　她觉得，心好痛QAQ

　　实在是睡不着的她，扯了好久不出来的光脑出来。

　　“小光！小光！小光！”

　　【圆梦者有什么事么？】

　　“我无聊了，陪我聊会儿天吧。”

　　【我觉得圆梦者有这个闲情逸致聊天，还不如去想想自己的文该怎么写，到时候该怎么完成原主的任务。】

　　韩嫣：“……”

　　妈的，这个光脑越来越惹人讨厌了！！！

　　韩嫣深深吸了口气，再吐出来，才强忍着自己想要说妈卖批的欲望。

　　忍住！她真的要忍住！

　　韩嫣不再理会光脑，她从一旁的床头柜上拿起自己搁浅了许久的手机，点开了绿JJ的APP打算好好看一遍心有灵犀的完结文。

　　谁曾想这一看便一发不可收拾起来，只到外边的天微微亮了，韩嫣才惊觉已经快六点了！！！

　　吓得她立马把自己的手机甩到了一边，盖上自己的空调被，紧紧闭上双眼，心底不断地催眠自己快睡觉，快睡觉，快睡觉。

　　也许是因为熬夜的缘故，韩嫣没过一会儿就睡着了。

　　这一觉让她直接睡到了下午三点多，当她看到手机上面显示的时间时，吓得她立马从床上一个鲤鱼打挺跳起来了。

　　“啊啊啊，原主这个生物钟真的是害人不浅啊！”韩嫣猛地甩了甩自己有些发涨的脑袋，决定一定要把原主这个日夜颠倒的生活作息给改正回来！！！

　　韩嫣扒拉了一番自己因为睡觉而变得乱糟糟的头发，然后认命地从床上起来去浴室洗漱。

　　吃完自己做的午饭之后，韩嫣打开了电脑，决定今天要搞定她的第二章！

　　所以她兴致冲冲地上了自己的小号扣扣，看到自己半夜加的拼字群居然消息99+时，愣住了，她以为是她们是在自己睡觉的时候积极码字了，她心中一个激动，可等到她翻完聊天记录的时候才发现，聊天记录99+只是因为她们在水群而已……

　　韩嫣默了默，默了再默，然后在她们水群的时候不合时宜地插了句话。

　　语笑嫣然：下午好啊，有没有人要码字啊？[乖巧.JPG]

　　总受受就总受受，无所畏惧：哇，嫣然你好勤奋啊！！！

　　痕迹：哇哦，新人你好，这里痕迹，酷爱眼熟我⊙▽⊙

　　严肃不笑的大乔：咦，小新人真的好勤奋呀！

　　严肃不笑的大乔：你是在日更的，对吧对吧？羡慕ing⊙▽⊙

　　语笑嫣然：呃……

　　语笑嫣然：我还没有开文……只是在存稿而已_(:з)∠)_

　　总受受就总受受，无所畏惧：[哦豁.JPG]

　　痕迹：原来如此。。。

　　语笑嫣然：所以你们在要码字吗？

　　总受受就总受受，无所畏惧：不码字。

　　严肃不笑的大乔：不码。

　　痕迹：我就算了吧，233333。

　　痕迹：小新人，你加油哦~不过你存稿几万字啦？

　　语笑嫣然：才一章……

　　韩嫣见这群小伙伴都不想码字，他忽然想起了那个时速两千的州官不点灯，所以问了一句。

　　语笑嫣然：州官呢？她不码字吗？

　　痕迹：州官在上班啦，她一般晚上才码字的2333333

　　语笑嫣然：Soga……

　　语笑嫣然：那我去码字了_(:з)∠)_

　　痕迹：去吧去吧。

　　韩嫣实在不想水群，毕竟她现在的过的日子还紧巴巴的，她也不敢跟家里边要钱_(:з)∠)_

　　要不，她干脆不写了吧？

　　去找份工作先养活养活自己再说？？？

　　可是想到原主要工作的话，是去中学做语文老师，韩嫣便觉得一个头两个大。

　　而且她也发现自己刚刚提起要出去工作时，原主残留在身体里情绪强烈地做出了反应，似乎不同意自己去外边工作一样……

　　唉，所以找工作这个事情，还是算了吧，她可不想到时候完成任务了，还要被原主克扣愿力点数，毕竟她现在真的很需要愿力啊！

　　这么想着，她点开缠绕在自己右手臂上的光脑，找到了愿力排行榜，看到自己的位置还是第二时她无奈地摇摇头。

　　若是知道有圆梦大逃杀这个活动，她肯定会十分在意愿力点数的获得的啊！

　　可是→_→

　　特么的她有一个极其不靠谱的光脑！！！

　　要不然等这个任务结束了，她去问问苏佳能不能给她换一个？

　　她越想越觉得这个方法可行。

　　这时候的光脑还不知道自己即将面临被抛弃的危险，若是让它知道了，肯定哭爹喊娘地让韩嫣原谅它。

　　当然，这都是后话了。

　　韩嫣自己码字的话，她发现自己的时速真的很慢，一个小时下来才有几百个字，所以她无奈了，想要开群去问问总受她们要不要码字，可想想还是算了。

　　她想到万能的红JJ，所以又再次发了一个帖子。

　　主题：求一个认真码字的基友！自己码字速度太慢了，需要有基友来激励自己啊！！！

　　内容：RT，找个可以跟我时常码字的人。

　　楼主90后，什么时候都可以码字！！有意愿的妹子可以加我企鹅号啊！！！

　　我的企鹅号是：123XXXXXXX。

　　№0 ☆☆☆= =于2016-08-01 15:41:08留言☆☆☆　

　　发完了这个帖子之后，韩嫣刷新了红JJ一遍，发现有几个妹子帮自己顶了帖子，可加她的人，她等了十多分钟都没有等到一个，所以她期期艾艾地又在红JJ上留了好几个言，顶自己的帖子。

　　然而……

　　她的扣扣还是没有任何反应……

　　就在韩嫣快觉得心灰意冷的时候，她的电脑忽然“咳咳”了一声，这是扣扣有好友请求的提示音！！！

　　韩嫣的心情那叫一个激动啊，她点开消息，发现是一个昵称为“一点通”的妹子加了她，备注消息是碧水！

　　她心中一喜，立马就同意了一点通的好友申请。

　　不等一点通来敲她，韩嫣就欣喜地发了消息过去来表示自己愉快的心情。

　　语笑嫣然：！！！

　　语笑嫣然：终于等到你，还好我没有放弃！！！

　　语笑嫣然：[哈哈哈哈哈哈哈哈哈.JPG]

　　房灵犀看到对方那个魔性的哈哈哈哈表情包，她实在是忍俊不禁。

　　她本来是不想加这个楼主的，可是看到她期期艾艾的语气，她忍不住脑补了一个小姑娘在电脑前一张脸皱成包子脸，表情还十分委屈的样子，所以心软的她忍不住拿自己的小号添加了她，看到她现在这幅语气，她就知道自己是第一个添加她的人。

　　一点通：[微笑]

　　房灵犀的这个微笑表情把满腔激动的韩嫣打的一脸懵逼，她有些难过地瞅着她们二人的对话框，一时之间不知道该说什么好。

　　良久不见对方的回应，房灵犀打了一个问号过去。

　　一点通：？

　　语笑嫣然：_(:з)∠)_

　　一点通：怎么了？

　　语笑嫣然：那个微笑表情……

　　语笑嫣然：给我感觉怪怪的……

　　一点通：……

　　房灵犀仔细想了想，发现现在这个微笑的表情似乎已经不再是友好的代名词了，通常成为了人们表达愤怒的表情……

　　她能感觉到小姑娘的低落的心情，所以很诚恳的跟她道了歉。

　　一点通：抱歉，我没有注意到。

　　收到一点通的消息，韩嫣惊讶的眼眸微睁，而后心情好好的弯了弯嘴角。

　　看起来加她的这个妹子性格还挺好的呀！

　　不错，她喜欢！

　　语笑嫣然：没事没事！

　　语笑嫣然：[乖巧.JPG]

　　一点通：233333

　　房灵犀想到之前她在帖子上说她什么时候都有时间码字，一瞬间便想到她是不是全职写手。

　　这么想着，她也就问了出来。

　　一点通：你是全职吗？

　　语笑嫣然：差不多……吧？

　　一点通：嗯？

　　语笑嫣然：额，我还是新手，没有开文，还在存稿期间……

　　一点通：高中生？

　　语笑嫣然：毕业了……

　　语笑嫣然：大学生_(:з)∠)_

　　房灵犀忽然就默然了……但她害怕伤害到对方的积极性，又问了一句。

　　一点通：工作了吗？

　　语笑嫣然：……没有。

　　提起这个，韩嫣真的就觉得好尴尬了，感觉原主这四年的学都白上了！

　　一点通：……

　　房灵犀没话讲了，她觉得对面这个小姑娘，真的是……

　　真的是太傻白甜了！

　　没有把握的事情，她居然奋不顾身的去做了，她该说她傻呢还是傻呢？

　　语笑嫣然：我是不是很蠢啊QAQ

　　韩嫣真的觉得原主蠢毕了！还连累了她！啊啊啊，这个坑爹货！

　　一点通：还好……

　　语笑嫣然：真的吗？你真的觉得还好吗？！

　　就当房灵犀要说真的还好的时候，她被对面的姑娘发了一张好人卡。

　　语笑嫣然：嘤嘤嘤，妹子你实在是太好了！爱你么么哒！[爱心攻击.JPG]                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　继续六千字_(:з)∠)_
　　可能这章的聊天记录多了点，会觉得水，我下一章争取只和女主的大大聊天~毕竟现在只有聊天才能增加二人的亲密度啊，2333333
　　感谢大家的投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-30 13:27:25  
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-30 18:42:30  
　　州官要点灯扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-01 09:05:10  
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-01 15:58:41  
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-01 23:06:36  
　　白娘子家养小怪兽扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-05-01 23:10:17  
　　tako扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-01 23:12:39  
　　子衿扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-02 22:58:01  
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-02 23:57:56  
　　小雪莲!扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-03 08:09:12  
　　太太你的恋人来催更啦扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-03 14:26:33  
　　太太你的恋人来催更啦扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-03 14:26:55  
　　太太你的恋人来催更啦扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-03 14:27:04  
　　太太你的恋人来催更啦扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-03 14:27:12  
　　太太你的恋人来催更啦扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-03 14:27:16  
　　读者“百合明星”,灌溉营养液 +10 2017-05-03 21:51:04
　　读者“百合明星”,灌溉营养液 +10 2017-05-03 21:50:43
　　读者“百合明星”,灌溉营养液 +10 2017-05-03 21:49:42
　　读者“百合明星”,灌溉营养液 +10 2017-05-03 21:49:23
　　读者“州官要点灯”,灌溉营养液 +1 2017-05-03 12:12:04
　　读者“千里”,灌溉营养液 +2 2017-05-01 23:13:53
　　读者“千里”,灌溉营养液 +2 2017-05-01 23:09:17
　　读者“青山隐隐雾摇夜丶”,灌溉营养液 +1 2017-05-01 13:59:03
　　读者“”,灌溉营养液 +18 2017-04-30 21:44:02
　　读者“sherry”,灌溉营养液 +3 2017-04-30 21:23:20
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液 +1 2017-04-30 20:25:18
　　读者“不犯贱会打嗝”,灌溉营养液 +5 2017-04-30 13:57:25
　　读者“穆莳”,灌溉营养液 +1 2017-04-29 17:34:09

第91章 大神求爱我03 [VIP]

房灵犀微微挑眉, 她这是被发好人卡了呢，这还是第一次，她想了想, 发了几个可爱的表情过去。
　　一点通：[可爱][可爱][可爱]

　　语笑嫣然：妹子你真萌！[给你我的小心心.JPG]

　　房灵犀哑然失笑，并不是她萌, 而是这个语笑嫣然太傻白甜了。

　　不过……这个马甲怎么有点眼熟。

　　她微微蹙眉，脑海中一闪而过昨天晚上给自己投了深水鱼雷的那个真爱粉读者。

　　那个读者似乎叫……

　　嫣然一笑百媚生。

　　她们两个都有“嫣然”二字，看起来她最近跟这两个字很有缘呢。

　　许久不见一点通的回复，韩嫣有些疑惑。

　　语笑嫣然：哈喽？妹子你还在吗？

　　一点通：在的, 怎么了么？

　　语笑嫣然：还以为你不见了……[托腮][托腮][托腮]

　　一点通：没有，刚刚在思考一个问题。

　　语笑嫣然：Soga……

　　韩嫣还准备在说点什么的时候，她忽然想到红JJ有的妹子说，在红JJ找的可以拼字的基友一般都是“一夜情”……

　　她可不想以后还要费心思去红JJ再找可以拼字的基友啊！她得赶紧跟这个可爱的妹子说道说道，她们不要一夜情啊！

　　如此想着, 韩嫣白皙的手指在键盘上敲击得啪啪作响。

　　语笑嫣然：那个，妹子……

　　一点通：怎么了？

　　语笑嫣然：我们应该不玩一夜情吧？

　　正在电脑面前喝水的房灵犀看到语笑嫣然发的这条消息, 差点一口水喷在电脑屏幕上。

　　不玩一夜情？？？

　　这姑娘的思维也太跳跃了？

　　是不是她老了，不太懂这些年轻小姑娘是怎么想的了？

　　房灵犀默然。

　　一点通：……

　　韩嫣从一点通发来的六个点点中感觉到了她的无奈，她眼眸眨眨。

　　语笑嫣然：可以吗QAQ

　　语笑嫣然：和我一起拼字的人真的不多QAQ

　　打着打着, 韩嫣觉得自己快要哭出来了，不光是因为自己没有人跟她码字, 更因为她每次接手的任务都神特么的坑爹, 她觉得自己憋屈死了。

　　房灵犀静然，她居然有那么一瞬间觉得对面的小姑娘快哭出来了……

　　一点通：你放心, 我不是这样的人。

　　韩嫣看到一点通的保证，眸光猛地一亮，忙不迭地就回复一点通的消息。

　　语笑嫣然：真的吗？真的吗？真的吗？

　　不能一点通回复，语笑嫣然又发了一条消息过去。

　　语笑嫣然：哇，妹子你真的是好人！！！[飞吻][飞吻][飞吻]

　　语笑嫣然：爱你呀，么么哒~[爱心][爱心][爱心]

　　房灵犀不禁失笑，不知道该怎么回复这个语笑嫣然好，只好发了一个表情包过去。

　　一点通：[乖巧.JPG]

　　语笑嫣然：[可爱][可爱][可爱]

　　房灵犀想了想，还是决定换一个话题，好了解了解，以后这个要跟自己的拼字的妹子除了蠢，傻白甜之外还有什么特质。

　　一点通：你在存稿？

　　语笑嫣然：是的呀~

　　一点通：几万字了？

　　语笑嫣然：……

　　语笑嫣然：呃……

　　一点通：嗯？[托腮]

　　语笑嫣然：其实我才存稿一章……

　　房灵犀沉默了，她觉得对面这个妹子真的是……

　　真的是令她无fuck可说，而且她的心情还跟着她一上一下的，好不跌宕起伏。

　　一点通：这样啊……

　　一点通：那你来绿JJ多久了？[天真的托腮腮]

　　来绿JJ多久了？

　　韩嫣歪着脑袋仔细搜索了一番原主的记忆，原主是在大四的时候迷上心有灵犀的文的，在疯狂迷恋上心有灵犀之后，原主在今年三月份的时候就开了玛丽苏脑残言情文……

　　然后因为收到的负分差评太多了，原主的更新总是有一更没一更的，所以到了她接手原主的身体时，原主已经开了三篇玛丽苏脑残言情文……

　　这三本都有共同的特点，那就是不超过三万字，负分差评一堆一堆的。

　　想到原主给自己留下来的烂摊子，韩嫣长长地叹息一声，看到自己新交的拼字基友还在等自己的回复，她咬唇，认命地告诉了她真相。

　　语笑嫣然：快半年了……

　　发送出这条消息，韩嫣已经能想到对面的一点通是一副何等惊讶的表情了。

　　嘤嘤嘤，她也不想这样的啊，谁让原主太坑爹了，她真的是好想找个地方哭诉哭诉！！！

　　而韩嫣想的也不错，对面的房灵犀真的是被她吓到了。

　　一点通：……

　　一点通：快半年？

　　一点通：才存稿一章？？？

　　语笑嫣然：呃……那是新文啦_(:з)∠)_

　　一点通：那你旧文呢？完结没？

　　语笑嫣然：其实我是砍号重来的……

　　语笑嫣然：我之前写的文数据太差了，而且骂声一片_(:з)∠)_

　　一点通：写什么的？

　　一点通：耽美吗？

　　语笑嫣然：不是QAQ

　　语笑嫣然：是言情QAQ

　　房灵犀瞬间了然，她曾经看过好几本小透明写的言情文，翻了翻评论，底下大多都是一些“作者你小学生吗？”“文笔真差”“好垃圾”诸如此类的评论。

　　她想了想，还是决定安慰一句。

　　一点通：摸摸[抱抱.JPG]

　　语笑嫣然：[抱抱.JPG]

　　一点通：那么你现在存稿的也是言情文吗？

　　语笑嫣然：嗯？

　　语笑嫣然：不是啊。

　　一点通：那是？

　　语笑嫣然：我在存稿百合文啦~

　　语笑嫣然：[嘿嘿嘿嘿.JPG]

　　一听到百合文三个字，房灵犀忽然就打起了精神。

　　一点通：百合文？

　　语笑嫣然：对呀对呀对呀[可爱][可爱][可爱]

　　语笑嫣然：通通你呢？你写的是什么类型的文呀？

　　房灵犀看到语笑嫣然的消息，差点被自己的口水给呛到。

　　通通是什么东西？这是在叫她吗？

　　可通通叫起来也太难听了吧？

　　恕她真的不能接受→_→

　　简直是令人感觉到尴尬，尴尬！

　　一点通：……

　　语笑嫣然：通通你怎么啦？是不是不好意思说自己的文章类型吗？昂，其实你不说也可以的，嘿嘿嘿~[坏笑][坏笑][坏笑]

　　房灵犀有些头疼的捂住自己的额头，这个姑娘真的是太欢脱了，她真的有点招架不来啊。

　　一点通：……

　　语笑嫣然：[疑惑][疑惑][疑惑]

　　一点通：我不叫通通。

　　语笑嫣然：诶……

　　语笑嫣然：那点点？？？

　　语笑嫣然：一一？？？

　　一点通：……

　　一点通：你开心就好。

　　语笑嫣然：[嘿嘿嘿嘿.JPG]

　　语笑嫣然：逗你玩的啦~

　　语笑嫣然：所以一一你是写什么类型的吗~

　　一点通：百合。

　　语笑嫣然：哇！好巧啊！

　　语笑嫣然：我们两个都是写百合的[可爱][可爱][可爱]

　　一点通：[天真的托腮腮.JPG]

　　韩嫣想了想，越发觉得自己今天上红JJ找拼字基友找得值了！一下子就能找到一个写同类型文的！！！

　　哈哈哈！好开心啊怎么破~

　　语笑嫣然：[呲牙][呲牙][呲牙]

　　一点通：？？？

　　语笑嫣然：那一一你签约没有呀？

　　一点通：签约了。

　　语笑嫣然：Soga~

　　语笑嫣然：那绿JJ好签约吗？

　　一点通：我个人觉得挺好签的，你应该可以签约的，加油！

　　语笑嫣然：好哒~承你吉言[可爱][可爱][可爱]

　　韩嫣发完这条消息，忽然就想到了一个至关重要的事情，眼前这个昵称为一点通的妹子写百合的，也是签约作者，而她家的心有灵犀大大也是签约百合作者，那么！

　　那么！

　　那么她会不会认识心有灵犀大大啊！！！

　　如此想来，韩嫣精神一个振奋！

　　语笑嫣然：一一！

　　语笑嫣然：一一！

　　语笑嫣然：一一！

　　刚刚打开文档的房灵犀忽然就听到扣扣的消息音“滴滴滴”“响了三次，她以为语笑嫣然有什么重要的事情，打开对话窗口一看，她有些无奈了。

　　可即使是这样，房灵犀还是回复了她。

　　一点通：怎么了吗？

　　语笑嫣然：一一，你认识心有灵犀大大吗？

　　房灵犀呼吸一滞，她这么快就掉马了？

　　不应该啊，这是她的小号，从来没有加过谁，这个语笑嫣然也是她今天忽然发病心软才添加的。

　　自己真的掉马了？？？

　　她不信……

　　房灵犀抿抿唇，手指轻轻敲打着键盘。

　　一点通：为什么这么问？

　　语笑嫣然：嗯？因为一一你是百合签约作者啊，而心有灵犀大大是百合大神嘛！所以我就想问问你们认不认识嘛，2333333

　　语笑嫣然：怎么了嘛？[疑惑][疑惑][疑惑]

　　一点通：没事没事。

　　房灵犀见状总算是松了口气，没有掉马就好，没有掉马就好……

　　语笑嫣然：所以一一认识吗？

　　房灵犀看到她的消息，想也不想就否认了。

　　一点通：不，我不认识。

　　她想了想，又补上了一句。

　　一点通：我只是一个小透明，心有灵犀大大只是可以仰望的存在[乖巧.JPG]

　　语笑嫣然：这样啊……

　　语笑嫣然：心有灵犀大大也是我仰望的存在！2333333

　　一点通：233333

　　房灵犀觉得自己不能再跟这个语笑嫣然再扯下去了，她今天的任务是一万，即使有存稿也不能挥霍掉啊！

　　所以她啪啪地回复了语笑嫣然。

　　一点通：快四点半了，我们来码字吧！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　#小剧场#
　　语笑嫣然：在吗在吗？
　　语笑嫣然：通通？
　　语笑嫣然：点点？
　　语笑嫣然：一一？
　　一点通：[请你滚，谢谢.JPG]
　　——
　　等下我下章放防盗章，大概明天中午或者下午替换，亲爱的们慎买啊！然后千万不要忽略作者有话说！千万不要！千万不要！

第92章 大神求爱我04 [VIP]

码字？
　　韩嫣下意识看了眼电脑右下角的时间。

　　哇靠！已经四点半了啊啊啊！！

　　她居然跟这个妹子聊天聊了那么久！啊啊啊！

　　实在是太可怕了！耽误了她码字的时间啊！

　　语笑嫣然：码字的！码字的！码字的！

　　一点通：那就来吧。

　　语笑嫣然：好的好的, 一个小时报数吗？

　　房灵犀想了想，还是决定半小时报数吧，感觉这样快一点, 一个小时太久了。

　　一点通：不。

　　语笑嫣然：？

　　一点通：半小时一报吧，刚好现在四点半了, 我们等会儿五点见。

　　语笑嫣然：好的好的~

　　语笑嫣然：那就go！

　　一点通：[OK]

　　韩嫣开始码字了，她先是瞄了一眼上章写了什么，而后思考了几秒，便想到她下一章要写什么了。

　　此刻专注码字的她, 已经忘了自己昨天还写了一份完整的大纲。

　　时间一点一点地走掉，当一点通戳她的时候，韩嫣才从码字的海洋中伸出头来。

　　她看了眼自己那惨不忍睹的字数，十分不好意思地打开了与一点通的对话框，当她看到一点通发来的消息时, 她整个人都将僵硬在了原地。

　　韩嫣不信邪，伸手揉了揉自己的眼睛, 看到一点通报的字数是真的之后，她一脸白皙的脸蛋都皱成了包子脸。

　　她们两个才写了半小时啊！！！

　　半小时啊！！！

　　对面的一点通就已经写了两千了！这这这，这特么就是码字机吧！

　　想到自己惨不忍睹的字数, 韩嫣实在是没有眼睛看了！

　　她叹了口气，把自己的字数报了过去。

　　语笑嫣然：517。

　　一点通：……

　　语笑嫣然：你手速好快啊QAQ

　　一点通：写多了就快了。

　　语笑嫣然：是吗？

　　韩嫣有些不相信。

　　一点通：嗯。

　　语笑嫣然：[笑哭][笑哭][笑哭]

　　一点通：怎么了？

　　语笑嫣然：我在想我什么时候才能开新文_(:з)∠)_

　　她半个小时五百, 一个小时就一千, 三个小时才能完成一章。

　　这个速度，她觉得自己快要跪了。

　　房灵犀想了想, 便问了一句。

　　一点通：你打算存稿多少万字？

　　语笑嫣然：我也不知道啊QAQ

　　韩嫣无奈，原本她还想存个七八万才发文的，可是等到她存够了之后，她就得去喝西北风了！所以她得加把劲儿存稿了！

　　她要码字！码字！码字！

　　赚钱！赚钱！赚钱！

　　她真的不想喝西北风！

　　一个圆梦者做到这个份上，她已经觉得够悲催的了！

　　她想了又想，还是没忍住跟光脑逼逼了一句。

　　“小光！小光！小光！”

　　【什么事？】

　　“我下个任务能不能换个轻松一点的啊？”她觉得自己快要憋屈死了！

　　【这个是圆梦世界自动给圆梦者挑选的，光脑无法帮助圆梦者做出选择。】

　　“QAQ。”韩嫣整个人都蔫了。

　　这时候一点通回复了她。

　　一点通：[双手托腮.JPG]

　　语笑嫣然：通通又什么好的建议吗？

　　一点通：你可以存稿三万字再发文。

　　三万字？韩嫣觉得这个可以诶！

　　语笑嫣然：三万字啊，可以的可以的。

　　然而这时房灵犀却想到一个至关重要的问题，这个语笑嫣然太傻白甜了，她会不会连绿JJ的发文规则还没有摸透就准备发文吧？

　　房灵犀越想越觉得可能，所以忍不住问了一下。

　　一点通：你申请作者号了吗？

　　语笑嫣然：申请了啊！

　　语笑嫣然：我的笔名叫嫣然一笑呢！

　　语笑嫣然：是不是很好听！

　　房灵犀觉得自己要跪了，她果然猜的不错，对面那个小姑娘真的是又蠢又傻白甜，她一时间都不知道该说什么好。

　　一点通：[一时语塞.JPG]

　　语笑嫣然：[疑惑][疑惑][疑惑]

　　房灵犀伸出粉嫩的舌头舔了舔樱色的唇瓣，不紧不慢地打着字。

　　一点通：你知道绿JJ的发文规则吗？

　　韩嫣沉默，因一点通的这条消息，她去脑海里搜索了一番关于绿JJ发文的规则记忆，然而……

　　原主对这块的记忆是一片空白的，所以她诚实地告诉了房灵犀。

　　语笑嫣然：不知道。

　　一点通：[懵.JPG]

　　语笑嫣然：……怎么了吗？

　　她的直觉告诉她，她似乎又被原主坑了，做了一些不得了的事情。

　　一点通：你知道新晋吗？

　　语笑嫣然：不知道……

　　一点通：……

　　一点通：绿JJ新人的曝光率主要是靠新晋的。

　　语笑嫣然：？？？

　　一点通：新晋是一个人工榜，全名新晋作者榜，是新人注册的笔名在30天内发的文积分排行，31天后下榜。

　　语笑嫣然：！！！

　　这一下，韩嫣总算是知道自己做了什么不得了的事情了！！！

　　她居然在没有存稿的情况下，去注册笔名了！！！

　　啊啊啊！她觉得自己好弱智啊怎么办QAQ

　　语笑嫣然：那怎么办QAQ

　　她今天是她注册笔名的第二天，现在只剩下29天的时间让她爬新晋。

　　可是可是！

　　她现在只有一张存稿啊！现在发文不是等着作死吗？

　　一点通：你有三个选择。

　　一听有选择，韩嫣一下就打起了精神。

　　语笑嫣然：哪三个？

　　一点通：第一，你现在发文，还有二十九天爬新晋。

　　一点通：第二，完全放弃新晋，存稿到你觉得可以发文的时候再去发文。

　　一点通：砍号重来，存稿够了之后再重新去申请注册笔名。

　　语笑嫣然：Soga……

　　一点通：我个人不建议你选第二种，那是很冒险的办法，你可以参考参考第一和第三种方法。

　　语笑嫣然：我知道了_(:з)∠)_

　　把这条消息发送掉之后，她反反复复地看了一点通的建议很多遍。

　　一个是靠二十九天爬榜，一个是砍号重来。

　　说实话，她是不怎么想砍号重来的，毕竟他已经砍过一次了，可是二十九天爬榜的话，会不会太赶了？

　　韩嫣舔舔唇，继续询问道。

　　语笑嫣然：新晋好爬吗？

　　一点通：好爬。

　　一点通：只要你这二十九天里日更三千，肯定可以上。

　　有了一点通的笃定，韩嫣心底的大石放了下来。

　　语笑嫣然：那好！

　　一点通：？？？

　　语笑嫣然：我决定今天就开文！！！[害羞][害羞][害羞]

　　韩嫣兴冲冲的讲完这句话之后，她就立马登上绿JJ的后台，把自己存稿箱里唯一的存稿设定了发布时间。

　　做完这一切之后，韩嫣嘿嘿一笑。

　　她今天发文了，也就意味着她还有三十天的时间可怕爬榜！

　　啊哈哈！她真的是棒棒哒！

　　另一边的房灵犀接收到她的消息时，颇为无奈的笑笑。

　　果然还是小姑娘啊，说风就是雨的。

　　她想到绿JJ还有一个发文情况，所以告诉了语笑嫣然。

　　一点通：对了。

　　语笑嫣然：嗯嗯？

　　一点通：刚发文的时候绿JJ的还没有缓存出来，所以一时间不能找到新文，得等一两天过后才能找到自己的文。

　　语笑嫣然：Soga~

　　语笑嫣然：真的是太谢谢一一啦！[爱心][爱心][爱心]

　　是的，韩嫣现在对一点通十分有好感，若不是她跟自己说这些，她也许会错过趴新晋的时机，走上一条极其冒险的道路。

　　一点通：没事。

　　房灵犀轻轻一笑，想当初她来绿JJ开文之前，把绿JJ了解了一个透彻之后才敢发文，这个语笑嫣然倒好，啥都不懂就开文了，唉，果然还是小孩子啊。

　　年轻真好。

　　语笑嫣然：真的是太感谢你啦！

　　韩嫣本想询问一下一点通的马甲的，可是想想还是算了，毕竟她们才刚认识，互报马甲还是有些奇奇怪怪的。

　　这时，韩嫣才发现自己又干了一件蠢事，她刚刚不自觉地把自己的马甲爆了！

　　啊啊啊！还洋洋得意地询问人家自己的笔名好不好听……

　　韩嫣羞愤地捂脸，觉得自己来到这个世界以后越来越蠢了！

　　她本身不是这样的！一定是原主影响了她！一定！

　　一定是这样！！！

　　韩嫣吐出一口浊气，缓缓平复自己操蛋的心情。

　　一点通：[摆手.JPG]

　　语笑嫣然：那我们继续码字吧？

　　一点通：嗯。

　　语笑嫣然：半小时后见。

　　一点通：OK。

　　缩小与一点通的对话框之后，韩嫣专心致志地码字了，也不知道是不是因为开文了，她心中有了些紧迫感，手速越来越快，半个小时之后，她这章的总字数已经有一千五了呢！

　　她有些兴奋，屁颠屁颠地去报数了。

　　语笑嫣然：1575

　　语笑嫣然：嘿嘿嘿~我写了一千呢！

　　发完这句话之后，韩嫣等待一点通的夸赞，但是等了几分钟，一点通都没有回复她。

　　语笑嫣然：点点？

　　过了十多分钟，一点通还是没有回复她，韩嫣心想一点通应该是有事情去忙了吧，所以没怎么在意，趁着自己现在有感觉了，她自己一个人投入了码字的海洋当中。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　#小剧场#
　　一点通：太蠢了，嫌弃！
　　语笑嫣然：你不爱我了！
　　语笑嫣然：我要有小情绪了！
　　一点通：[微笑]
　　——
　　唉，半个小时两千，我也想要这个速度，给跪了QAQ

第93章 大神求爱我05 [VIP]

等到韩嫣把一章码完之后, 她才发现对面的一点通回复她了。
　　她点开与一点通的对话窗口，看到对方如是说道。

　　一点通:4213

　　一点通:不好意思，刚刚去做饭了。

　　韩嫣瞄了一眼电脑时间, 才发现现在已经七点半了，而一点通的消息是半个小时之前回复她的。

　　她想了想, 发了几个可爱的表情过去。

　　语笑嫣然:[可爱][可爱][可爱]

　　语笑嫣然:没关系哒~

　　语笑嫣然:刚刚码字太投入了，所以没有看到你的消息，抱歉抱歉[吐舌][吐舌][吐舌]

　　对面的房灵犀收到语笑嫣然的消息时有些诧异地挑起了眉头，而后手指轻敲键盘。

　　一点通:没事。

　　一点通:你一章码完了吗？

　　语笑嫣然:码完啦！[嘿嘿嘿嘿嘿.JPG]

　　一点通:那你吃饭没？

　　语笑嫣然:……

　　韩嫣本来是没感觉到饿的, 可是一点通这么一问，她忽然就觉得饿了。

　　语笑嫣然:还没有_(:з)∠)_

　　语笑嫣然:我先去做饭了，你加油码字哈~

　　言罢，韩嫣也不得一点通的反应，匆匆电脑面前站了起来, 准备去厨房做个晚饭。

　　做完饭之后，韩嫣照例边吃饭边追大神心有灵犀的文, 正巧发现今天心有灵犀更了一万之后，韩嫣简直就是心花怒放了！

　　她看完更新，她想都没想又给心有灵犀投了一个深水鱼雷。

　　不多时, 绿JJ的的网页喇叭上就出现了这一行小字。

　　嫣然一笑百媚生对作者心有灵犀说：“哇哇，大大好勤奋啊！爱你么么哒！我越过高山, 爬过铁网, 潜伏而来，只为用一颗深水鱼雷砸中你！”

　　这条喇叭消息房灵犀是不知道的, 还是她编群里一个相聊甚欢的小伙伴戳了她，她才知道的。

　　白娘子家养小怪兽:灵犀大大！灵犀大大！

　　当扣扣的提示音响起，房灵犀还以为是语笑嫣然找她了，没想到是自己的大号被别人戳了。

　　看到是同编群的小伙伴找她，她顺手就回复了消息。

　　心有灵犀:怎么了吗？

　　白娘子家养小怪兽:灵犀大大！你看到绿JJ的小喇叭了吗？[乖巧.JPG]

　　心有灵犀:没有，怎么了？

　　白娘子家养小怪兽:嘿嘿，那个真爱粉又给你投深水了哟~[挥手.JPG]

　　昨天投雷那件事白娘子家养小怪兽也是凑巧看到，又手抖点进“嫣然一笑百媚生”的读者专栏才发现的，所以她称呼“嫣然一笑百媚生”为心有灵犀的真爱粉。

　　而房灵犀听到白娘子家养小怪兽说的真爱粉和投深水字眼时微微一愣，而后脑海中自然而然地就浮现了“嫣然一笑百媚生”这个马甲。

　　心有灵犀:[双手托腮.JPG]

　　发完这个表情包，房灵犀立马就登上了自己的绿JJ后台，果不其然就看到了“嫣然一笑百媚生”给自己投的深水。

　　看到有人给她投深水，房灵犀心底也是很开心的，但是想到深水鱼雷折合人民币一百块，她又叹了口气，给“嫣然一笑百媚生”回复了一条评论。

　　№1 网友:嫣然一笑百媚生评论： 《上神（gl）》 打分：2 发表时间：2016-08-01 19:18:58 所评章节：51
　　哇哇，大大好勤奋啊！爱你么么哒！我越过高山，爬过铁网，潜伏而来，只为用一颗深水鱼雷砸中你！
　　[送红包][作者加精]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复发表时间：2016-08-01 19:26:59
　　谢谢亲的深水，让你破费了，钱还是留着看文吧，你的心意我收到了~

　　回复完评论之后，房灵犀总算是松了口气，看到白娘子家养小怪兽又戳她了，她点开对话窗口一看。

　　白娘子家养小怪兽:大大你怎么啦？

　　心有灵犀:没事。

　　白娘子家养小怪兽:Soga~

　　白娘子家养小怪兽:那大大来拼字吗？

　　拼字？房灵犀皱了皱眉头，她今天已经写了七千多字，打算休息休息，晚点再码字。

　　心有灵犀:不了，我晚点再码字，你先去吧。

　　白娘子家养小怪兽:Soga……那大大好好休息，我先去码字了~[可爱的吃手手.JPG]

　　心有灵犀:嗯。

　　这边房灵犀刚回复完白娘子家养小怪兽，而那厢边吃饭边刷心有灵犀文下的评论时，恰巧发现心有灵犀回复了自己！

　　韩嫣心里那叫一个激动啊！

　　手一抖，手机差点就掉进自己刚新鲜出炉的爆炒牛肉片里。

　　“呼呼，好险好险！”韩嫣把手机放在餐桌上，空出一只手轻轻拍了拍自己的小心肝。

　　可是！！！好激动啊！！！

　　心有灵犀大神回复她了！！！回复她了！！！回复她了！！！

　　如果不是害怕左邻右舍以为她是蛇精病，她真的是要站起来叉腰狂笑了！！！

　　真的是太激动了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

　　韩嫣现在眉梢上都带着喜意，然后也没有管心有灵犀回复自己说不要投雷了，一个激动又给心有灵犀投了一个深水鱼雷。

　　嫣然一笑百媚生对作者心有灵犀说:“嗷嗷，大大回复我了，好开心好兴奋，嘿嘿~你写，或者还在写，深水鱼雷就在那里，只增不减。”

　　做完这一切之后，韩嫣才心满意足地吃起了自己的晚饭。

　　也不知道是不是因为太过欣喜的缘故，韩嫣把饭菜都吃得干干净净的。

　　另一边，房灵犀把自己今天码的文捉完虫子之后，就登上绿JJ的后台准备把存稿弄上去，可一打开绿JJ，映入眼帘的就是绿JJ网页小喇叭上那条嫣然一笑百媚生给自己投的深水语录。

　　起初她只是瞄了一眼，觉得这是嫣然一笑百媚生之前给自己投的，可她越想越觉得不对劲，再次抬眸一看时，嫣然一笑百媚生那条深水语录已经不见了。

　　房灵犀眉头紧蹙，不再继续手头的动作，而是紧紧盯着绿JJ顶上那个小喇叭。

　　当嫣然一笑百媚生的那条深水语录重新滑动出来的时候，房灵犀的心情可谓是再震惊不过。

　　【嫣然一笑百媚生对作者心有灵犀说:“嗷嗷，大大回复我了，好开心好兴奋，嘿嘿~你写，或者还在写，深水鱼雷就在那里，只增不减。”】

　　这这这？？？

　　分明不是之前那一条啊！！！

　　所以，她再回复完评论之后，她的真爱粉嫣然一笑百媚生又给她投了一个深水？？？

　　天啊，这姑娘……

　　这姑娘也太有钱没地花了吧？？？

　　而被房灵犀念叨着有钱没地花的姑娘在洗碗的时候打了个喷嚏，过后她揉了揉鼻子，心想是谁在念叨她呢。

　　吃完饭洗完澡之后，韩嫣屁颠屁颠地回到了电脑前，瞄了眼电脑时间。

　　哇靠，居然九点整了！！！

　　她居然浪费了大好的码字时间！

　　韩嫣憋屈地撇了撇嘴，看到自己电脑右下方的属于一点通的扣扣头像在闪烁，她精神一振，握起鼠标就点开了与一点通的对话窗口。

　　一点通:去吧。

　　语笑嫣然:通通我回来了！！！

　　房灵犀点开与语笑嫣然的对话，看到通通二字便觉得肝疼。

　　她无奈地摸了摸自己的耳垂，回复语笑嫣然。

　　一点通:嗯。

　　语笑嫣然:一一你码字没有？刚刚的时候。[暗中观察.JPG]

　　房灵犀现在是无言以对了，觉得语笑嫣然一秒一个称呼，她早晚得跟不上语笑嫣然的节奏。

　　一点通:没有。

　　语笑嫣然:[哦豁.JPG]

　　语笑嫣然:为什么？

　　一点通:之前码累了。

　　语笑嫣然:Soga。

　　韩嫣准备再说点什么时候，她忽然想自己的文好像已经定时更新了呢！所以她兴致冲冲地登上了绿JJ的作者后台想要看看自己的数据怎么样，蓝儿当她看到0评论，0收藏，17点击的时候失落地垂下眼眸，可想到新文这才刚发表，评论收藏点击什么的还在刚起步的阶段她就释然了。

　　韩嫣吐出一口浊气，把绿JJ的页面缩小了，这时一点通也回复了她。

　　一点通:怎么了吗？[吃手手.JPG]

　　语笑嫣然:没事没事。

　　在发送这条消息成功之后，扣扣的添加好友的咳嗽音突兀地响了起来。

　　韩嫣不慌不忙地点开一看，发现是州官要点灯添加自己为好友，她想也不想便同意了她的好友申请。

　　州官要点灯:嫣然~[可爱]

　　语笑嫣然:州官~[吃手手.JPG]

　　语笑嫣然:怎么了吗？

　　州官要点灯:没事没事，就想问问你码字不。

　　韩嫣黑溜溜的眼珠一转，没过几秒便知道了州官要点灯为什么要添加自己为好友了，敢情是码字群里的人太不靠谱了，所以加自己准备跟她拼字的呢！

　　语笑嫣然:码字的码字的！

　　州官要点灯:OK，那我们一小时一报怎么样？

　　韩嫣想了想便同意了。

　　语笑嫣然:OK的，那就一个小时后见吧。

　　见到州官要点灯回复了一个OK的表情，她点开了一点通的对话窗口。

　　语笑嫣然:一一，还码字不？                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　#小剧场#
　　一点通:你变了！
　　语笑嫣然:？？？
　　一点通:居然在和我聊天的同时跟别人拼字！你不爱我了！
　　语笑嫣然:是你先嫌弃我的！是你先变了的！嘤嘤嘤，你这个负心人！
　　一点通:是吗？我怎么不知道？[乖巧.JPG]
　　语笑嫣然:[滚，你这个辣鸡.JPG]
　　——
　　今天作者没有话说只有小剧场_(:з)∠)_

第94章 大神求爱我06 [VIP]

收到语笑嫣然的消息后, 房灵犀下意识地看了眼时间，现在已经九点多了，她想了想便拒绝了语笑嫣然。
　　一点通:不了, 你去吧，我晚点再码字。

　　语笑嫣然:好吧~

　　见一点通说不码字, 韩嫣心底难免有些失落，但是想到有州官要点灯和自己拼字，她一点的失落很快便烟消云散了。

　　与州官要点灯拼字到了十二点之后，她便跟韩嫣说不码字了, 要早点睡明天上班，韩嫣欣然同意，与之道了声晚安之后，她开始修改自己新鲜出炉的章节。

　　把修改完的章节放到绿JJ的存稿箱之后，韩嫣总算是松了口气, 她想了想，把自己有存稿的红字章节截图发给了一点通。

　　语笑嫣然:嗷呜, 通通我有存稿啦！[呲牙][呲牙][呲牙]

　　正在写大纲的房灵犀见到语笑嫣然这少得可怜的存稿，实在是不忍心告诉她，自己的存稿有几万呢。

　　一点通:恭喜。

　　语笑嫣然:我是不是很棒棒呀~

　　透过这条消息, 房灵犀便能脑补出对面的小姑娘的神色是何等的嘚瑟，她想也不想便发了一个表情包回敬过去。

　　一点通:[那你很棒棒哦, 我要不要给你鼓个掌.JPG]

　　语笑嫣然:嘻嘻嘻~

　　一点通:瓜娃子。

　　房灵犀没忍住, 吐槽了一句。

　　语笑嫣然:[哦豁.JPG]

　　语笑嫣然:通通你居然骂我QAQ

　　一点通:[托腮][托腮][托腮]

　　语笑嫣然:QAQ

　　一点通:十二点了，你还不睡吗？

　　语笑嫣然:我想睡啊QAQ

　　语笑嫣然:可是我睡不着_(:з)∠)_

　　韩嫣现在已经害怕了原主的作息习惯, 她觉得自己再这样下去早晚有一天会猝死在家中的。

　　想到到时候光脑无情的嘲笑，她只觉得自己幼小的心灵都被打碎了。

　　一点通:嗯？为什么？

　　语笑嫣然:因为之前作息习惯很不正常呀~

　　语笑嫣然:几乎都是熬夜到凌晨四五点，然后睡到中午三四点_(:з)∠)_

　　一点通:你这样不行的。

　　这样下去早晚要猝死，房灵犀在心中补充了一句。

　　语笑嫣然:我知道啊QAQ

　　语笑嫣然:[可是我空记不住我寄几啊.JPG]

　　一点通:……

　　一点通:习惯也不是一下子能改过来的，你可以慢慢来，比如早上起早点，晚上睡早点，然后晚上在睡觉前喝一杯热牛奶有助于睡眠。

　　语笑嫣然:家里没有牛奶QAQ

　　一点通:……去买。

　　语笑嫣然:好哒，我明天去超市看看哒[害羞][害羞][害羞]

　　一点通:嗯。

　　语笑嫣然:那通通呢？怎么还没有睡觉？

　　一点通:在写大纲呢。

　　语笑嫣然:Soga~

　　语笑嫣然:那还码字吗？

　　房灵犀想了想，决定再码一个小时就去睡觉。

　　一点通:嗯，再来一个小时吧。

　　语笑嫣然:那我们直接一个小时后再报数吧？这样方便点。

　　一点通:可以的。

　　韩嫣开始与一点通一起拼字，也不知道是不是对着电脑太长时间了，她觉得眼睛有些干涩。

　　一个小时码完后，韩嫣罕见地打了一个哈欠，不过她没有理会那么多，而是把自己码出来的字数告诉了一点通。

　　语笑嫣然:2034[哦呦.JPG]

　　语笑嫣然:我手速提高啦~哈哈哈哈哈哈~

　　一点通:5230。

　　一点通:恭喜恭喜。

　　韩嫣原本兴奋的心情再看到一点通的字数后淡了下来，她憋屈地撇了撇嘴，手指有气无力地敲打着键盘。

　　语笑嫣然:一一你好快啊QAQ

　　语笑嫣然:好打击，你是我的两倍！[嘤嘤嘤.JPG]

　　一点通:……

　　一点通:摸摸。

　　语笑嫣然:不给摸[哼.JPG]

　　一点通:……

　　一点通:那就不摸。

　　语笑嫣然:[哼.JPG]

　　电脑那头的房灵犀无奈地摸了摸自己的鼻子，继续为对面的姑娘顺毛。

　　一点通:你写久了手速自然就会上去了。

　　语笑嫣然:[趴墙.JPG]

　　一点通:我说真的。

　　语笑嫣然:姑且相信你一次吧。

　　一点通:[笑哭][笑哭][笑哭]

　　一点通:对了，你现在数据怎么样了？

　　数据怎么样了？

　　韩嫣眨了眨自己的眼睛，登上绿JJ的后台把自己的数据截图给一点通看。

　　起初房灵犀还以为语笑嫣然会直接告诉自己数据得好坏，没想到的是她居然直接上了截图，她是该说这个心大呢？还是心大呢？还是心大呢？

　　房灵犀叹了口气，认命地帮她看起了数据，末了便打字回复她。

　　一点通:……

　　语笑嫣然:怎么了吗？[害怕.JPG]

　　一点通:嗯……你才发了一章，现在还看不出数据的好坏。

　　语笑嫣然:原来是这样啊~

　　语笑嫣然:我不是很懂呢2333333

　　一点通:没事，可以慢慢来。

　　语笑嫣然:[嘿嘿嘿.JPG]

　　房灵犀这时候瞄了一眼时间，发现已经一点多之后，她叹了口气。

　　一点通:不说了，我要去睡觉了。

　　语笑嫣然:诶？

　　韩嫣正准备发出“好早”两个字的时候才想起来一点通的作息和自己的作息是不一样的，她想了想，便把“好早”两个字删掉了，改成了“去吧去吧”。

　　语笑嫣然：去吧去吧。

　　一点通：嗯。

　　一点通：你也早点睡。

　　语笑嫣然：嗯嗯，晚安[月亮][月亮][月亮]

　　一点通：晚安。

　　韩嫣把与一点通的对话窗口关掉之后，她觉得时间还早，所以就把刚刚写的那章写完。

　　而说是要去睡觉的房灵犀在关了电脑之后暗戳戳地拿出了手机，去绿JJ的APP上搜索语笑嫣然的笔名，但是并没有搜到，想到绿JJ那坑爹的缓存时间，她叹了口气，准备过几天再去看看语笑嫣然的文。

　　快两点的时候，韩嫣才把电脑关了，整个人普通虚脱般倒在了自己柔软的大床之上。

　　天啊，全职写手好累啊，一天到晚都要对着电脑，有的时候收益不够的时候还得省吃俭用的，啊啊啊，原主到底是那根筋抽了才放着人民教师不做，去做一个收入不稳定的全职写手啊！！！

　　嘤嘤嘤，迷妹这种生物真是害人不浅啊QAQ

　　然而韩嫣并没有意识到她现在也是迷妹这种生物的一员。

　　韩嫣哭丧着一张脸，苦逼苦逼地伸手揉捏着自己的颈椎那块。

　　“唉，真的是累死了。”韩嫣连连叹息。

　　过了半晌，她抵挡不住此刻安静的气愤，从一旁摸出自己的手机，点开绿JJ的APP开始刷心有灵犀的更新。

　　把更新刷完之后，她才发现心有灵犀在作者有话说提到了自己，还让自己不要破费了，把钱留着看小说。

　　不得不说，看到这几行小字，韩嫣的心里面沉甸甸的，说甜也甜，说酸也酸，反正就是一种极其复杂的心情。

　　韩嫣想了想，还是决定照例留言就好了，再刷深水鱼雷她就没有钱再继续追更新了，哭唧唧QAQ

　　追完更新之后，韩嫣把灯关了，开始准备入睡的工作。

　　可是！

　　她闭上眼睛！

　　只觉得自己！

　　一！

　　点！

　　困！

　　意！

　　都！

　　没有！

　　韩嫣心哇凉哇凉的，她不信邪闭上眼睛开始数羊，但是依旧没有什么卵用。

　　最后，韩嫣放弃了，摸出一旁的手机登上了手机扣扣，她这个扣扣号是小号，加的人也就一点通和州官要点灯，而群就只有码字群一个。

　　一点通和州官要点灯都去睡觉了，所以百无聊赖的她只能点开被自己收进群助手的码字群。

　　一点开就是99+，她们实在是太会水群了。

　　语笑嫣然：晚上好啊。

　　痕迹：早上好。

　　小雪莲i：早上好。

　　萧白：早上好。

　　语笑嫣然：？？？

　　痕迹：[乖巧.JPG]

　　萧白：逗你的。

　　语笑嫣然：呃………

　　语笑嫣然：怎么不见大乔她们呀？

　　萧白：睡觉了。

　　语笑嫣然：Soga~

　　痕迹：嗯嗯。

　　看着这群陌生的马甲，韩嫣不知道自己要说什么好，好在她们都没有围绕自己开始新的话题，而是继续她来的时候的话题。

　　韩嫣叹了口气，还是觉得自己别水群了，不然会越水越上瘾。

　　这么想着，韩嫣退出了手机扣扣，一脸懵逼地对着黑漆漆的天花板。

　　这可如何是好啊，她还是睡不着啊QAQ

　　她想玩会儿手机冷静冷静，可是想到玩手机会越来越精神，她就歇了这颗心，只能在柔软的大床上辗转反侧。

　　也不知道是不是今天码字太累的缘故，韩嫣辗转反侧了一个多小时之后，总算是安稳地入睡了。

　　……

　　清晨，东边的太阳跃然而上，静谧的房间中忽然响起一阵刺耳的手机铃声。

　　躺在大床的女人烦躁地扒拉了一番自己的头发，然后伸手摸出扰人清梦的手机，睡眼朦胧地接通了电话。

　　“哪位？”

　　被扰了清梦的韩嫣口气很差，电话那头的人似乎也没有想到这一出，沉默几秒钟之后，那边的人才小心翼翼地开口问道。

　　“请问，这是韩嫣的手机号码吗？”

　　电话那头的是一名女性，声音还算悦耳。

　　“是的，你是哪位？”

　　听到是自己要找的人，那个女人总算是松了口气，声音也大了起来。

　　“我还以为我打错电话了呢，韩嫣啊，我是你高中同学侯冰啊，我8.14结婚呢，你要不要来参加我的婚礼呀？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　哦豁，炮灰的到番外我写出来了，文件已经上传到群里，要看的亲爱的赶紧去看吧，三天后我就删除了233333
　　今天收到了白娘子家养小怪兽的深水，嗷呜，抱住亲亲，爱你~
　　再然后就是隔壁的十一快要完结，你们说我也要不要再写个五六章就完结呢？【贼笑
　　最后就是感谢投喂的亲，爱你们~比心心
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-03 23:53:45	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-04 07:58:27	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-04 15:40:38	 
　　猫咪酱扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-05-04 17:11:35	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-04 23:34:22	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-04 23:56:46	 
　　珞崋昔年扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-05 00:09:58	 
　　被作者菌威胁着扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-05 05:47:34	 
　　小雪莲!扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-05 07:19:48	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-05 20:11:30	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-07 08:59:06	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-08 01:26:21	 
　　大乔小姐姐扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-08 11:54:33	 
　　鸡腿腿丶扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-05-08 12:39:47	 
　　大乔小姐姐扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-08 17:01:50	 
　　爱发呆的阿呆扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-08 18:02:57	 
　　小白脸。扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-08 18:04:05	 
　　zoe扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-08 21:13:44	 
　　白娘子家养小怪兽扔了1个深水鱼雷	投掷时间:2017-05-10 14:33:19	 
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-05-10 15:52:09
　　读者“州官要点灯”,灌溉营养液	+1	2017-05-10 11:21:45
　　读者“州官要点灯”,灌溉营养液	+1	2017-05-10 11:21:34
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+20	2017-05-10 06:57:21
　　读者“州官要点灯”,灌溉营养液	+1	2017-05-08 11:51:23
　　读者“千里”,灌溉营养液	+6	2017-05-08 10:20:45
　　读者“晨暮”,灌溉营养液	+10	2017-05-08 02:18:22
　　读者“泠魅”,灌溉营养液	+5	2017-05-07 22:45:47
　　读者“木染秋”,灌溉营养液	+1	2017-05-07 15:50:59
　　读者“州官要点灯”,灌溉营养液	+1	2017-05-05 12:31:50
　　读者“TNT”,灌溉营养液	+20	2017-05-05 11:09:16
　　读者“夵夭与波斯猫”,灌溉营养液	+10	2017-05-05 01:06:15
　　读者“彼岸花开开彼岸”,灌溉营养液	+160	2017-05-04 16:14:28
　　读者“浅糯”,灌溉营养液	+5	2017-05-04 04:13:55

第95章 大神求爱我07 [VIP]

啊……
　　高中同学？？？

　　侯冰？？？

　　8.14结婚？？？

　　什么鬼啊？？？

　　睡得迷迷糊糊的韩嫣一脸懵逼, 不知道该怎么反应才好。

　　这会儿那边的侯冰感觉到一片沉寂，明显也愣了愣，“韩嫣？”

　　韩嫣伸手揉了揉自己的眼睛, “啊……”

　　侯冰这会儿也知道了韩嫣还没有睡醒呢，所以了然地“哦”了一声。

　　“原来你还没有睡醒啊？”那头的侯冰语气中有点幸灾乐祸, “今天周二呢，韩嫣你不上班吗？”

　　即使韩嫣睡得迷迷糊糊的，她也能听出那头侯冰的不怀好意，这会儿被吵醒的韩嫣想也不想就一把挂了电话。

　　妈的, 管你是侯冰还是猴冰，赶紧去食屎啦！

　　神经病！

　　韩嫣把手机静音丢在一边，把空调被往脑袋上一盖。

　　睡觉！睡觉！睡觉！

　　吵死了，有毛病！

　　那头被挂了电话的侯冰气得脸色发青，眼睛狠狠地瞪着自己手上的手机。

　　“什么玩意儿？韩嫣你还把自己当成什么大人物了啊？”

　　侯冰实在是气得不行, 可没过多久，她难看的脸色忽然就变好了, 脸上露出得体的笑容。

　　“啧，莫不是嫉妒自己？”

　　她越想越觉得可能，打算等晚点的时候再打电话给韩嫣。

　　……

　　韩嫣挂了电话之后, 一觉睡到了中午十二点，她原本还想着继续睡的, 但是她太饿了, 睡不着了，只能苦逼苦逼地从床上爬起来, 洗漱完毕之后做了一顿丰盛的午饭。

　　在吃饭的时候，她忽然就想起了早上的那通电话。

　　韩嫣不禁皱眉，陷入了沉思……

　　嗯……

　　高中同学？

　　侯冰？

　　8.14结婚？

　　嗯……

　　真有意思。

　　不过，这个侯冰到底是谁啊？感觉来者不善啊？

　　韩嫣抿了抿唇，在脑海中搜索原主的记忆，总算是在一个犄角旮旯里发现了侯冰这号人物。

　　侯冰是原主的高中同学，是在文理分班后认识的，原主的性子不错，加上侯冰地刻意讨好，她们便成为了无话不说的好朋友，当然，这是原主单方面认为的。

　　侯冰从始至终就没有把原主当成好朋友过，接近原主也不过是因为原主的性子好，加之原主又是班里成绩前三名。

　　侯冰也不知道是不是哪根筋抽了，这么多成绩好的人她不去接近，偏偏就接近了原主，私底下还与原主比个高低。

　　比如穿衣的品味啊，原主薄弱科目的成绩啊之类的，更甚者，侯冰从原主的口中知晓原主喜欢当时高中的一个学霸级人物后，她就把这个消息流传了出去，没过多久班里的人都知道完了，暗地里对原主窃窃私语着。

　　当然这些事情原主都是不知道的，直到高三暑假那年，高考成绩还没有出来的时候，她们班级举办了一场毕业饭局，侯冰一个兴起喝醉了时亲口说出来的。

　　当时原主真的是被侯冰伤透了心，下定了决心再也不和侯冰这个死人渣再有来往。

　　高考成绩出来之后，原主的分数是重本的分数，而侯冰的分数才堪堪到达二本线。

　　原主曾经想过侯冰知道这个事情后是多么的气急败坏，但也只是想想，完全没有想要去嘲讽一番的意思。

　　记忆接受完毕之后，韩嫣长长地叹息了一声，她的着重点在原主是一个成绩好的乖宝宝形象上。

　　不过，这个乖宝宝怎么会写出那么智障的言情文的？还有“祢卟懂硪的芯”这种非主流笔名？

　　是因为从来都没有经历过那段非主流时光吗？

　　韩嫣无奈地翻了一个白眼。

　　而今天的电话……

　　也不知道侯冰是从哪里得到原主的手机号码的。

　　想到侯冰电话里语气中的幸灾乐祸，韩嫣大抵是知道了侯冰这个死人渣知道了自己的近况。

　　正在吃饭中的韩嫣真的是被侯冰这个女人恶心到了，匆匆吃完了之后，她去洗了碗筷。

　　回来打算码字的时候，她发现床上的手机一直在闪着光亮，她没多想就走过去把电话接了起来。

　　“喂？”

　　“韩嫣啊，你睡醒了吗？”

　　韩嫣抿了抿，一下子就猜到了这个就是把自己恶心到的侯冰。

　　“嗯，有事么？”

　　“韩嫣啊，我是侯冰啊，你还记得我吗？”

　　“嗯。”记得啊，她怎么可能不记得这个死人渣→_→

　　“我8.14结婚，你要不要过来啊？”

　　“不了。”过去干嘛？让她嘲讽奚落一顿吗？

　　那头的侯冰皱了皱眉头，语气越发的亲昵起来，“哎哟，别这样嘛。韩嫣你是不是还记恨当年我对你做的那些事啊？那时候我还小嘛，不懂事。”

　　韩嫣真的想呵呵侯冰一脸，她语气冷然，“你还比我大一岁。”

　　还年纪小不懂事？不好意思，你比我还要大上一岁呢。

　　侯冰明显被韩嫣噎到了。

　　“韩嫣……”

　　“你还有什么事情么？没有我就挂了。”

　　“诶？韩嫣，别这样！好歹我们也同学一场，过来参加一下我的婚礼吧？”侯冰顿了顿，继续道：“我是在B市办的婚礼，我知道你现在也是B市，过来吧？我们好久没有见面了。”

　　韩嫣沉默了一番，在思考自己到底去还是不去。

　　如果自己去了，按照侯冰的尿性，她绝逼是会狠狠地在众人面前奚落自己的。

　　“不了，我不去了，提前祝你新婚快乐。”说罢，韩嫣也不管侯冰是什么反应，一把就把电话给挂掉了。

　　这会儿，被挂了两次电话的侯冰脸色极度难看。

　　好你个韩嫣，打算当缩头乌龟都不敢来自己的婚礼是吧？

　　那我就看看半个月之后的同学聚会你来不来！

　　侯冰冷哼一声，把手机收回了钱包里。

　　挂了电话之后，韩嫣能想象得出侯冰的心情是何等卧槽，是以她心情甚好地登上了手机扣扣，看到一点通在线之后，她欣喜地戳一点通打了声招呼。

　　语笑嫣然：通通中午好呀！

　　语笑嫣然：[可爱][可爱][可爱]

　　一点通：嗯，你刚起？

　　语笑嫣然：是啊是啊。

　　语笑嫣然：昨晚辗转难眠，到了三点半才睡着_(:з)∠)_

　　一点通：[摸摸.JPG]

　　语笑嫣然：[挥手.JPG]

　　一点通：那你吃饭了没有？

　　语笑嫣然：吃了吃了，你呢？

　　一点通：我也吃了。

　　语笑嫣然：233333

　　语笑嫣然：我今天是被饿醒的，想象就觉得好蓝过QAQ

　　一点通：是吗？

　　一点通：我没感觉到，反而觉得你很兴奋呢。

　　语笑嫣然：这都被你发现了啊？[哈哈哈哈.JPG]

　　一点通：所以是发生了什么好事了呢？

　　语笑嫣然：怼了一个人渣，哈哈哈，开心死了[哈哈哈，无情的嘲笑.JPG]

　　语笑嫣然：我还挂了她两次电话，我已经想象到她的心情是何等的卧槽了[哈哈哈，无情的嘲笑.JPG]

　　房灵犀淡笑不语，隔着网线都能感觉到对面的小姑娘此刻是眉飞色舞的状态。

　　一点通：怼了人渣？男的吗？

　　语笑嫣然：没有啦，是女的。

　　韩嫣忽然就升了想要逼逼的欲望，所以手指在手机键盘上快速按动着，把事情的起因发展结果告诉了一点通。

　　一点通：原来是这样，摸摸你[摸摸.JPG]

　　语笑嫣然：都过去那么久了，其实我忘了差不多了，谁知道她会突然又出现在我的面前[无奈][无奈][无奈]

　　一点通：233333

　　语笑嫣然：而且吧，她让我去参加她的婚礼，无非就是知道了我现在的情况是什么样子的，好在她的婚礼上在我们高中同学面前好好的奚落我一番呢！

　　语笑嫣然：啧啧啧，这个女人真的是险恶用心啊！

　　房灵犀和语笑嫣然想的是一样的，她心底不禁对这个不知道名字相貌的女人产生了厌恶。

　　一点通：别理她就好了。

　　语笑嫣然：嗯嗯呐~[乖巧.JPG]

　　一点通：[可爱][可爱][可爱]

　　一点通：对了，你刚刚说你在B市？

　　语笑嫣然：是呀，怎么了吗？

　　韩嫣刚刚才发现自己在逼逼侯冰那个人渣的时候把自己的坐标给暴露了。

　　一点通：没事[托腮][托腮][托腮]

　　语笑嫣然：嘿嘿嘿~

　　语笑嫣然：对了对了，点点你在哪个城市啊？

　　反正自己坐标都掉了，那么一点通说一下自己的坐标应该也是可以的吧？233333

　　韩嫣如此想着。

　　一点通：你猜[抠鼻][抠鼻][抠鼻]

　　语笑嫣然：哦豁，通通你变坏了[害怕.JPG]

　　房灵犀此刻已经适应了语笑嫣然时不时就变一下对自己称呼问题了，她唇角翘起来。

　　一点通：是吗？[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　语笑嫣然：对的！[哼.JPG]

　　一点通：[抠鼻][抠鼻][抠鼻]

　　语笑嫣然：那你是哪个城市的呀？[比心.JPG]

　　一点通：你猜猜看。

　　韩嫣皱了皱眉，点进一点通的头像看了眼她的资料，发现并没有什么可用的信息。

　　语笑嫣然：我不知道_(:з)∠)_

　　语笑嫣然：告诉我嘛~

　　语笑嫣然：好不啦？[可爱][可爱][可爱]

　　一点通：233333

　　一点通：其实我也在B市。

　　韩嫣收到这条消息时眼眸不禁睁大，天啊，她们太有缘分了吧？居然在同一个城市！

　　语笑嫣然：！！！

　　语笑嫣然：天呐！！！

　　语笑嫣然：我们简直太有缘分了有木有！

　　语笑嫣然：我们居然在同一个城市！！！

　　语笑嫣然：[哈哈哈哈.JPG]

　　一点通：是的233333

　　网线那头的房灵犀轻轻一笑，她也没有想到她们两个人那么有缘分。

　　韩嫣很激动，差点把自己小区的坐标都快爆出来了，还好她冷静住了。

　　仔细想了想，这个一点通的确是对自己口味的，但是她们才认识两天，爆具体坐标的话似乎不太好？

　　等她们熟透之后再说吧？

　　韩嫣如此想着点了点头。

　　语笑嫣然：嘿嘿嘿~

　　一点通：那么兴奋？

　　语笑嫣然：是呀~是呀~

　　语笑嫣然：觉得我们两个太有缘了嘛，233333

　　一点通：[乖巧.JPG]

　　语笑嫣然：你是地道的B市人么？

　　一点通：是的，怎么了么？

　　语笑嫣然：Soga，我不是呢，我是A市的。

　　一点通：原来如此，来这边是因为上大学吧？

　　语笑嫣然：对啊对啊，之前想过回A市再全职的，但是我怕我妈会打断我的腿233333

　　一点通：噗。。。

　　语笑嫣然：[乖巧.JPG]

　　语笑嫣然：所以我就留在B市了。

　　一点通：这样啊，你是B大的吧？

　　语笑嫣然：是呀是呀，该不会你也是吧？

　　一点通：没有，我不是，我猜的，毕竟B市最有名的大学就是B大了，所以我就猜猜看，没想到还真是。

　　语笑嫣然：[哦豁.JPG]

　　语笑嫣然：那你很棒棒哦。

　　一点通：[我当然很棒棒.JPG]

　　语笑嫣然：有毒……

　　一点通：[托腮][托腮][托腮]

　　语笑嫣然：今天还码字吗？

　　一点通：码字是我的日常[无奈][无奈][无奈]

　　语笑嫣然：也是我的日常[嘿嘿嘿.JPG]

　　一点通：那就来码字吧？

　　一点通：半小时报数？

　　语笑嫣然：OK。

　　韩嫣开始和一点通拼字，大概和一点通这个码字机拼字，韩嫣觉得自己的手速都提升到了不少，码到下午三点多的时候，她已经搞定了一章了。

　　语笑嫣然：[哦豁.JPG]

　　语笑嫣然：总算是搞定一章啦~

　　语笑嫣然：哈哈~

　　一点通：……

　　一点通：搞定四章半了……

　　语笑嫣然：！！！

　　语笑嫣然：别这样[泣不成声.JPG]

　　语笑嫣然：与通通的手速比起来，我觉得自己真的是渣渣QAQ

　　一点通：还好吧？

　　一点通：我听说某点的男频大神一个小时一万呢。

　　语笑嫣然：我靠？

　　语笑嫣然：真的啊？！

　　一点通：据说是这样[无奈][无奈][无奈]

　　语笑嫣然：天呐，实在是太可怕了，我要回农村！！！

　　一点通：[噗呲一笑.JPG]

　　语笑嫣然：QAQ

　　语笑嫣然：感觉通通的存稿应该很多吧？

　　一点通：还好，我还存稿了新文的。

　　语笑嫣然：哦豁？存稿两本？

　　一点通：是的。

　　语笑嫣然：天啊，太厉害了！

　　一点通：[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　一点通：你也可以这样的，加油！

　　语笑嫣然：借你吉言[害羞][害羞][害羞]

　　一点通：[可爱][可爱][可爱]

　　一点通：还码字吗？

　　语笑嫣然：不了不了，我休息一会儿，等会去超市买牛奶~

　　语笑嫣然：嘻嘻嘻。

　　一点通：也行，那我写个大纲吧，你放松放松。

　　语笑嫣然：好哒！

　　韩嫣离开电脑桌前，在一旁开始活动筋骨起来。

　　唉，坐了三个小时，她真的是觉得腰酸背痛的，也不知道那些经常在网吧通宵打游戏的男生是怎么熬过来的，难怪网上有那么多人爆男生在网吧猝死的新闻。

　　韩嫣心中的小人无奈摊手。

　　她躺在柔软的大床上休息好了一会儿，准备起来的时候就觉得好困啊……

　　想要睡觉，可是想到如果自己现在睡了，那么晚上就睡不着了，她整个人就精神多了，挣扎着从大床上爬起来，换掉身上的睡衣，打算去超市采购一些食物和日用品。

　　韩嫣在超市逛了一个小时，挑挑捡捡的，总算是把自己想要买的东西买回来了。

　　她买的东西太多了，以至于她拎袋子回家的时候费劲得很。

　　韩嫣费劲千辛万苦总算是把一大袋东西拎回到了家中。

　　一回到家，韩嫣累得跟狗一样，毫无形象地坐在玄关处喘着气。

　　“日狗，我下次再也不要买那么多东西了，真的是累死我了。”韩嫣吐槽了一句，在地板上坐了十多分钟才缓过神来。

　　她看了眼放在脚边的一大袋东西，认命地站起来把它们提到了厨房。

　　把一切都整理完毕之后，韩嫣身上的白色T恤都被汗水打湿了，她用手背摸了一把额上的汗水，决定等一会儿就去洗澡！

　　她身上汗黏黏的，实在是难受至极！！！

　　韩嫣喝了一口凉白开，趿着拖鞋来到了电脑桌前拿起遥控器把空调打开了。

　　感觉到冷风吹袭，韩嫣满足地喟叹出声，她打开电脑，蹭蹭蹭地就登上了扣扣，看到电脑时间显示的是五点半了，韩嫣无奈地撇了撇嘴。

　　唉，又浪费了码字的大好时间啊QAQ

　　当韩嫣准备去戳一点通告诉她自己回来的时候，放置在键盘旁边的手机忽然就想了起来。

　　她拿起手机一看，是一个陌生的电话号码。

　　“是谁啊？该不会又是侯冰那个人渣吧？”韩嫣撇了撇嘴，把手机铃声关掉，把它丢在了电脑桌上。

　　“蛇精病，都说不去了，还打电话。”韩嫣皮笑肉不笑的，“你爱打就打吧，宝宝不陪你玩！”

　　手机屏幕亮了很久，等到它暗掉之后，韩嫣眼眸弯弯。

　　她以为对方会知难而退不会再打电话回来，可是是她太天真了，没过多久就刚刚那个电话号码又再次打了过来。

　　韩嫣有些烦躁，她想了想，觉得这个侯冰不被怼是不是觉得心里不舒服啊？所以送上门让自己怼？

　　呵呵，那自己就成全她吧！

　　如此想着，韩嫣毫不犹豫就接通了电话，还没有等那边的人说话，她就烦躁地说道：“有完没完啊！我都说了我不参加了！你一个劲儿地打电话过来有意思吗？”

　　电话那头的人明显愣了几秒，然后才小心翼翼地开口问道：“那个……是韩嫣吗？”
　　韩嫣闻言微怔。

　　这个声音……

　　不是侯冰的啊……

　　呃……

　　自己怼错人了？？？

　　韩嫣只觉得一阵尴尬，她清咳一声，故作高冷地回答：“嗯，请问你是？”

　　话音一落，她便听到了那头的女人似乎松了口气，小心翼翼的语气也变了。

　　“是就好，我还以为我打错电话了呢！”

　　韩嫣尴尬地摸了摸鼻子，“请问你是？”

　　这个人也是奇奇怪怪的，怎么就不懂得自报家门呢？还得自己问两次，唉，心好累哦→_→

　　“哦哦，我忘了说了，我叫符芳佳。”

　　啊？符芳佳？不放假？

　　那是什么鬼？？？

　　韩嫣皱眉，准备说自己不认识她的时候，符芳佳又如是说道：“我是你高中的班长，你还记得吗？”

　　啊哈？

　　继高中同学侯冰之后，又来了一个高中班长符芳佳？

　　她也是来劝自己去参加侯冰的婚礼的吗？

　　如此想着，韩嫣对这个高中班长一下子就没有了好感。

　　“你还记得我吗？”

　　“不记得了。”

　　“呃……”符芳佳实在是没有想到韩嫣会回答地如此肯定，肯定到她觉得有一丝丝的难堪……

　　“有事吗？”

　　有事赶紧说啊，她还准备码字的好不好？

　　韩嫣不雅地翻了一个白眼。

　　“我听侯冰说你不去参加她的婚礼？”

　　“是啊，如果你也是劝我去参加她的婚礼的话，那么我觉得我们没有什么好说的了。”

　　这个侯冰也是可以的，自己请不动自己还让别人来？

　　高中班长？那是谁？跟自己很熟吗？

　　脑子有毛病。

　　“韩嫣你冷静点，口气不要那么冲。”

　　韩嫣微笑：“不好意思，天热，人也比较暴躁。”

　　“好吧……”符芳佳顿了顿，“我记得你以前跟侯冰关系很好的，你怎么不去她的婚礼？”

　　“以前是以前，现在是现在。符班长，你还有什么要说的吗？”

　　“呃……有。”

　　“嗯？”

　　“八月底我们会在B市办一个同学聚会，我希望你可以来参加。”

　　“同学聚会？”韩嫣讽刺一笑，看来这个侯冰还是不死心啊，参加婚礼不成就扯上了同学聚会了，真的是6666的。

　　“是啊，要来吗？”

　　“到时候再说吧，你们定好时间地点后再发信息给我。”

　　符芳佳一听有戏，赶忙应了她一声，“好好好。”

　　“还有什么事吗？”

　　“没有了。”符芳佳也知道此刻的韩嫣不耐烦了，连忙说道：“那我就不打扰你了，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　符芳佳挂了电话之后，心有余悸地拍了拍自己的胸口。

　　天呐，她记得高中的时候韩嫣脾气挺好的啊，怎么几年不就脾气变得这么大？

　　难不成女大十八变连性格都变了吗？

　　符芳佳摇了摇头，决定不想了，反正月底就能见到了。

　　……

　　韩嫣把手机放在电脑桌上，无奈地撇了撇嘴巴，她情不自禁地就找到了一点通的扣扣，戳了进去。

　　语笑嫣然：点点QAQ

　　她准备哭诉一下，告诉一点通自己被人渣坑了，可是等了许久，她都没有收到一点通的回复，看了眼时间，才发现快六点了，她想一点通肯定是去做饭了。

　　略微思考了几秒，韩嫣也去做了饭。

　　吃完饭洗完澡后已经是八点多了，再次回到电脑桌前，她发现一点通回复自己了。

　　一点通：怎么了？

　　一点通：刚刚去做饭了。

　　语笑嫣然：_(:з)∠)_

　　一点通：怎么了这是？

　　语笑嫣然：我被人渣坑了→_→[哇的一声哭了出来.JPG]

　　一点通：怎么了？那个女人又找你了？

　　语笑嫣然：是啊是啊QAQ

　　一点通：她说什么了？

　　语笑嫣然：不是她亲自上阵的→_→

　　一点通：[疑惑][疑惑][疑惑]

　　语笑嫣然：刚刚我们高中班长打电话给我，让我去参加月底的同学聚会，到时候那女人肯定也会来的。

　　一点通：你答应了？

　　语笑嫣然：还没有_(:з)∠)_

　　一点通：那你要答应吗？

　　语笑嫣然：再说吧，现在还早着呢。[嘿嘿嘿.JPG]

　　一点通：Soga。

　　一点通：如果你真的不想去，那就别去，不委屈了自己。

　　语笑嫣然：好哒~

　　语笑嫣然：我才不会因为人渣而委屈自己呢。[哈哈哈，无情的嘲笑.JPG]

　　一点通：233333

　　语笑嫣然：话说回来，刚刚我去超市买了好多东西，搬回来的时候简直要了我半条狗命[托腮][托腮][托腮]

　　一点通：噗，半条狗命，哈哈哈哈哈哈。

　　房灵犀看到这实在是没忍住笑出了声，实在是太搞笑了，哈哈哈哈哈哈。

　　语笑嫣然：干什么→_→

　　语笑嫣然：你笑得真可怕！

　　一点通：[我不禁发出了杠铃般的笑声.JPG]

　　语笑嫣然：喂喂喂→_→

　　语笑嫣然：不带你这样→_→

　　一点通：2333333

　　一点通：摸摸你。

　　一点通：你是自己住吗？

　　语笑嫣然：是啊_(:з)∠)_

　　语笑嫣然：和别人合租我怕发生矛盾_(:з)∠)_

　　一点通：原来如此。

　　一点通：附近的环境怎么样？

　　语笑嫣然：还不错。

　　语笑嫣然：怎么？你也要到我这边租房子吗？[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　一点通：没有，我自己有房。

　　语笑嫣然：哦豁，厉害了[惊讶][惊讶][惊讶]

　　一点通：还好还好。

　　语笑嫣然：继续码字不？

　　语笑嫣然：我觉得存稿多多才会使我快乐。

　　一点通：可以的，码字吧，老规矩半个小时报数。

　　语笑嫣然：OK啦~

　　韩嫣再次和一点通开始码字，她第一次报数完准备再继续码字的时候，有人戳了她，她点开一看，是州官要点灯。

　　州官要点灯：嫣然，码字不？

　　语笑嫣然：码字的！我在码字！

　　州官要点灯：Soga，那一起？

　　语笑嫣然：可以的可以的。

　　语笑嫣然：半小时一报吧？我先撤了。

　　州官要点灯：OK。

　　周点点把自己与语笑嫣然的对话窗口关掉，打开空白的文档准备码字，可是她不知道该怎么写了，脑袋一片空白，她叹了口气，再次戳了一下语笑嫣然。

　　州官要点灯：我写不出来[托腮][托腮][托腮]

　　韩嫣惊讶，问了为什么。

　　语笑嫣然：怎么了？

　　州官要点灯：卡文。

　　语笑嫣然：可怕。

　　州官要点灯：写不出来，我们来聊天吧？

　　语笑嫣然：笑什么？

　　韩嫣皱眉，一边码字一边与州官要点灯聊天起来，速度渐渐慢了下来。

　　州官要点灯：你写什么类型的啊？签约没有？

　　语笑嫣然：百合，还没有签约？

　　州官要点灯：这样啊，我也是百合。

　　语笑嫣然：好巧。

　　韩嫣眼底闪过一丝兴味，觉得自己遇到的人跟自己也太有缘了。

　　州官要点灯：你是刚发文的吗？

　　语笑嫣然：是啊。

　　州官要点灯：那祝你成功签约。

　　语笑嫣然：借你吉言[比心.JPG]

　　州官要点灯：你笔名是什么？

　　语笑嫣然：嫣然一笑。

　　州官要点灯：看来你很喜欢“嫣然”两个字呢，23333，我的笔名是我的扣扣昵称。

　　语笑嫣然：这样啊，有意思。

　　州官要点灯：唉，看来我今晚是写不出来了，我去看小说冷静冷静吧。

　　语笑嫣然：摸摸你。

　　州官要点灯：没事没事，你继续码字吧，不打扰你了。

　　语笑嫣然：嗯嗯。

　　把与州官要点灯的对话窗口关掉之后，韩嫣开始认真码字了，等到报数的时候，一点通已经遥遥领先了。

　　一点通：你速度慢了。

　　语笑嫣然：是啊，刚刚跟一个拼字群遇到的妹子聊了会儿天。

　　一点通：这样啊……

　　语笑嫣然：嗯呀~

　　语笑嫣然：继续吗？我感觉我灵感上来了。

　　一点通：继续继续。

　　与一点通拼字到了十一点之后，韩嫣搞定了两章。

　　看到自己的绿JJ后台有四章存稿，韩嫣觉得自己高兴地快要飞起来了。

　　但是码字了那么久，她整个人都腰酸背痛的，敲打键盘的手指也疼得厉害。

　　她感觉自己再码字下去就要萎了，所以电脑都没有关就扑上了自己的大床上，在上面滚了好几圈。

　　语笑嫣然：呼呼，这还是我第一次码字那么久呢！

　　语笑嫣然：累死我了！

　　语笑嫣然：通通你不累吗？

　　语笑嫣然：[吐血.JPG]

　　一点通：还好，我习惯了。

　　语笑嫣然：那也好累啊QAQ

　　一点通：没办法，全职就是这样，所以以后你要开新文的话记得存稿，这样你就会轻松很多。

　　语笑嫣然：嗯嗯，我知道啦！

　　一点通：嗯，我关电脑了？

　　语笑嫣然：好的，我等下再关，累趴了_(:з)∠)_

　　一点通：233333

　　一点通：关了。

　　一点通：你准备几点睡？熬夜太久不好。

　　语笑嫣然：我也不想的啊QAQ

　　语笑嫣然：[我能怎么办，我也很绝望啊.JPG]

　　一点通：_(:з)∠)_

　　语笑嫣然：唉，等到困了之后再睡吧_(:з)∠)_

　　语笑嫣然：我已经绝望了QAQ

　　一点通：心疼。

　　语笑嫣然：你呢？什么时候睡？

　　一点通：等会吧。

　　语笑嫣然：Soga。

　　韩嫣休息够了之后，她从床上爬起来把电脑关了。

　　语笑嫣然：我准备去追文了，你呢？

　　一点通：看会儿电影。

　　语笑嫣然：去吧去吧。

　　韩嫣退了手机扣扣之后，她登上了绿JJ的APP，可是绿JJ的APP就像是吃了屎一样，一直抽个不停，还什么服务器去追文了→_→

　　简直不能再有毒。

　　韩嫣在心中吐槽了绿JJ的APP一番，然后锲而不舍地开始刷新心有灵犀的更新，反复刷新了好几遍之后，心有灵犀的更新总算是打开了。

　　她忍住骂人的冲动，把心有灵犀的更新看完了，末了还不忘给心有灵犀投雷，顺带吐槽了一番绿JJ的APP一把。

　　等到她再次登录扣扣的时候，一点通的头像已经暗了下来，她知道一点通是去睡觉了。

　　韩嫣叹了口气，好羡慕一点通能早睡，因为她也想早睡来着QAQ

　　唉，这都是命啊。

　　韩嫣点进心有灵犀的专栏，把她的旧文看了一遍，看完还不忘砸雷。

　　等到她有困意的时候，已经是一点多的事情了，虽然这对一点通来说可能是很晚了，可是对现在的韩嫣来说，是再早不过了！

　　所以她也不看心有灵犀的文了，把手机往床头柜上一放，手掌啪的一声把灯给关了，闭上眼睛开始睡觉。

　　这次韩嫣不需要辗转反侧了，关了灯后没多久她就悠然入睡了。

　　也不知道是不是梦见了什么，韩嫣唇角轻轻勾起。

　　……

　　第二天韩嫣起了一个大早，她没有赖床，可是心情愉悦地从床上爬了起来去浴室洗漱，吃完早餐之后，她哼着歌来到电脑桌前把电脑打开了。

　　今天是她发文的第三天，字数已经到达一万了，按照绿JJ的的规定，一万字就可以申请签约了，所以她打算现在就去申请签约。

　　也不知道自己写的文能不能签约……

　　韩嫣的心情有些忐忑。

　　这种心情在她打开电脑登上绿JJ后台的那一刻完全变成了喜悦，她作者后台顶上有黄澄澄的站内短信提醒，站内短信的内容就是自己被纯爱的编辑看中了，要和自己签约！！！

　　韩嫣真的是太高兴了，她的手颤颤巍巍地把站内短信上编辑的扣扣号复制下来，切换扣扣去添加编辑，在等待编辑的同意的过程，她的内心是既忐忑又高兴的。

　　她想要把自己的喜悦分享出去，脑海里瞬间就想到了一点通！

　　她迫不及待地点开一点通的扣扣，欣喜地打着字。

　　语笑嫣然：哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　语笑嫣然：哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　语笑嫣然：哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　一点通：？？？

　　一点通：怎么了？

　　一点通：今天怎么起的那么早？

　　房灵犀瞄了一眼时间，发现才九点多，难道这姑娘又通宵了？？？

　　一点通：你通宵了？

　　语笑嫣然：没有没有！

　　语笑嫣然：我一点多就睡了！

　　一点通：那你有进步了。

　　语笑嫣然：嘻嘻嘻~

　　一点通：你刚刚怎么了？笑得那么丧病[害怕.JPG]

　　语笑嫣然：你猜呀。

　　一点通：你猜我猜不猜。

　　语笑嫣然：[哈哈哈.JPG]

　　一点通：[抠鼻][抠鼻][抠鼻]

　　语笑嫣然：我被编辑站短了！！！哈哈！

　　房灵犀惊讶地挑了挑眉，心中也为她喜悦着。

　　一点通：那真的是恭喜，恭喜了。

　　语笑嫣然：好开心~好想原地转圈圈~

　　一点通：23333

　　语笑嫣然：~o(〃\\\'▽\\\'〃)o

　　一点通：是哪个编辑？

　　语笑嫣然：是凡尘！

　　一点通：Soga。

　　房灵犀这会儿真的惊讶了，她忽然觉得自己跟眼前这个姑娘真的十分有缘，单不说她们在同一个城市，就连编辑也是一样的，想想也是觉得6666的。

　　语笑嫣然：怎么了吗？

　　一点通：没事没事。

　　语笑嫣然：我在等编辑的好友同意申请呢。

　　一点通：开心吧？

　　语笑嫣然：开心！

　　韩嫣知道一点通看不见，但是她还是对着电脑用力地点了点头，她现在可以签约了，意味着自己离百合大神心有灵犀有更进一步！！！

　　光是想想就觉得热血沸腾的！！！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　福利一万字更新_(:з)∠)_
　　码到怀疑人生QAQ
　　答应的我做到了，就是延迟了一下嘿嘿嘿，周五还有一万字，我选择狗带QAQ
　　然后，我想说什么的来着，我忘了……
　　啊，对了，就是亲爱的们要是看文的时候发现文章有被和谐成口口的，可以留言跟我说哈~
　　绿JJ的和谐词千奇百怪，我也不知道什么会被和谐掉【摊手

第96章 大神求爱我08 [VIP]

语笑嫣然：敲开心的好吗！
　　语笑嫣然：签约意味着我离大神心有灵犀更近一步了诶！

　　语笑嫣然：开心到爆炸！[哈哈哈.JPG]

　　看到语笑嫣然接连不断的消息, 房灵犀唇畔的笑容忽然就凝固住了，视线一直停在“大神心有灵犀”六个字上面，过了好半晌, 她才问道。

　　一点通：心有灵犀？

　　原来语笑嫣然也是自己的迷妹吗？

　　房灵犀脑海中不禁想起了给自己投了两个地雷的迷妹读者嫣然一笑百媚生。

　　语笑嫣然：对啊对啊~

　　语笑嫣然：我是因为她才会在绿JJ写文的，嘿嘿嘿~

　　一点通：嗯……？

　　语笑嫣然：因为我特别喜欢她啦, 哈哈哈哈哈哈~

　　一点通：噗。

　　房灵犀看到语笑嫣然这么对自己表白，心中有种说不出来的感觉，有点甜甜的，又有点复杂。

　　想到眼前这个小姑娘是自己的迷妹, 她的眉眼都带着丝喜悦之色。

　　一点通：看来你真的喜欢她。

　　语笑嫣然：对啊对啊~心有灵犀大大的文写得特别棒啊！我一看就沉迷其中了嘻嘻嘻~

　　语笑嫣然：每次看她的文都有种很喜悦的感觉~喜欢~

　　一点通：小迷妹[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　语笑嫣然：嗯？小迷妹吗？也可以这样说啦233333[害羞][害羞][害羞]

　　一点通：[乖巧.JPG]

　　语笑嫣然：其实吧，我在没有写文的时候觉得全职作者挺好做的，不用上班，在电脑面前坐一两个小时就能赚钱了，可是现在自己也成了作者, 觉得全职作者真的太不容易了，我现在感觉心有灵犀大大好辛苦啊QAQ

　　一点通：怎么说？

　　见语笑嫣然聊起这个话题, 房灵犀的兴致一下子就上来了。

　　语笑嫣然：全职作者的收益很不稳定啊，而且每天都要对着电脑，坐久了腰酸背痛的, 更严重的还会得颈椎病，而且吧, 作者辛辛苦苦码了几个小时的劳动成果, 被盗文网的秒盗走不说，大多数读者还去看盗文网看免费文, 看了不爽还回到绿JJ上开骂，人身攻击作者，想想都觉得憋屈死了。

　　语笑嫣然的一段话让房灵犀想起了自己刚写文的那个时候，收益惨淡，没有人气，还有看盗文的来绿JJ人身攻击自己，光是想想就觉得难受，眼眶也不禁红了起来。

　　一点通：是啊，当全职作者真的不容易_(:з)∠)_

　　语笑嫣然：而且吧，要是心理素质差的，被这些恶意攻击的人这么辱.骂，肯定得得抑郁症，想想就感觉到可怕_(:з)∠)_

　　一点通：_(:з)∠)_

　　语笑嫣然：所以说啊，全职作者真的很不容易[托腮][托腮][托腮]

　　一点通：嗯。

　　一点通：看来你体会了不少。

　　语笑嫣然：也没有体会多少啦，只是体会到了码字的不容易，还有人身攻击的委屈。

　　一点通：嗯？

　　语笑嫣然：我不是说过我写言情的时候被骂的怀疑人生吗？2333333

　　语笑嫣然：现在想想我也觉得当时的自己蠢到爆炸了[哈哈哈哈哈哈.JPG]

　　一点通：怎么说？

　　韩嫣的想要唠嗑的兴致也上来了，她想了想，反正自己的笔名也自杀了，内容现在绿JJ也没有了，她把黑历史告诉给一点通也没有什么大碍的，所以她无所顾忌地说出来了。

　　语笑嫣然：嘻嘻，我说出来的话，你一定不要笑我哦~

　　一点通：嗯，你说吧。

　　语笑嫣然：我在绿JJ开的第一个笔名叫……

　　一点通：叫什么？

　　语笑嫣然：有点难以启齿。

　　一点通：说吧，没事的。

　　语笑嫣然：笔名叫祢卟懂硪的芯。

　　一点通：[黑人问号脸.JPG]

　　一点通：[喵喵喵.JPG]

　　一点通：Are You Kidding Me？？？

　　一点通：你没有骗我吧？

　　一点通：祢卟懂硪的芯？

　　语笑嫣然：昂……

　　语笑嫣然：确实是这样_(:з)∠)_

　　一点通：呃……

　　一点通：那是你初中开的马甲吧？

　　语笑嫣然：不是[泣不成声.JPG]

　　一点通：？？？

　　语笑嫣然：是我大四的时候开的_(:з)∠)_

　　一点通：[喵喵喵.JPG]

　　一点通：厉害了我的哥。

　　语笑嫣然：[我能怎么办，我也很绝望啊.JPG]

　　一点通：我去绿JJ上看看。

　　语笑嫣然：你找不到了，我已经笔名自杀了。

　　一点通：[噗呲.JPG]

　　语笑嫣然：嘿嘿嘿~

　　一点通：那你写的文章叫什么名字？

　　语笑嫣然：你猜猜~

　　一点通：你猜我猜不猜~233333

　　语笑嫣然：噗，哈哈哈哈哈哈。

　　语笑嫣然：反正都笔名自杀了，告诉你也无妨，我写的文是《校园王子爱上我》_(:з)∠)_

　　一点通：[黑人问号脸.JPG]

　　一点通：校园王子爱上我？？？

　　语笑嫣然：昂，是的_(:з)∠)_

　　一点通：[害怕.JPG]

　　房灵犀原本阴郁的心情因为语笑嫣然的爆料心情恢复了不少，而且还忍不住笑出了声。

　　祢卟懂硪的芯？？？

　　校园王子爱上我？？？

　　这到底是什么鬼的校园玛丽苏文啊，连笔名都非主流得可怕，真的是太搞笑了，哈哈哈哈哈哈。

　　语笑嫣然：_(:з)∠)_

　　一点通：我想知道你当时是以什么样的心态去开这个笔名，开这篇文的。

　　语笑嫣然：我也想知道[微笑][微笑][微笑]

　　韩嫣不仅在扣扣上发了微笑的表情，自己的表情也下意识地露出一个假得不能再假得笑容。

　　呵呵哒，原主这个傻逼，她到底是以什么样的心态取的这个笔名，真的是太非主流了，太坑爹了。

　　语笑嫣然：大抵是没有经历过非主流的时代吧[微笑][微笑][微笑]

　　语笑嫣然：[我能怎么办，我也很绝望啊.JPG]

　　一点通：[忍笑.JPG]

　　一点通：[忍不住了，哈哈哈哈哈哈哈.JPG]

　　语笑嫣然：喂喂喂！说好的不笑的！

　　一点通：抱歉，实在是没有忍住[哈哈哈哈哈哈.JPG]

　　语笑嫣然：你快够！

　　一点通：[哈哈哈，无情的嘲笑.JPG]

　　语笑嫣然：QAQ

　　语笑嫣然：你欺负我！！！

　　一点通：没有的[乖巧.JPG]

　　语笑嫣然：[哇~.JPG]

　　房灵犀觉得自己不能再逗语笑嫣然下去了，不然她肯定是要炸毛了，所以找了一个话题。

　　一点通：别哭了，凡尘加你了吗？

　　语笑嫣然：昂？

　　语笑嫣然：还没有呢_(:з)∠)_

　　一点通：可能太忙了吧？

　　一点通：再等等吧？我们来码字吧？存稿多才有安全感。

　　语笑嫣然：咦~

　　一点通：？？？

　　语笑嫣然：我也觉得存稿多才有安全感诶~

　　语笑嫣然：英雄所见略同呀[可爱地吃手手.JPG]

　　一点通：233333

　　一点通：那来码字吧，老规矩半点报数。

　　语笑嫣然：OK。

　　韩嫣关掉窗口之后，又开始了自己的日常码字道路。

　　大概过了二十分钟之后，扣扣响起了熟悉的添加咳嗽音，韩嫣一个激灵，知道这是自己的编辑凡尘添加自己了。

　　她激动地不行，把刚码出来的新章保存好去找编辑凡尘刷存在感了。

　　跟编辑凡尘瞎扯淡的过程中，她发现编辑凡尘的回复都很慢，她想了想，觉得凡尘一定很忙，所以没过多久就跟她说自己去码字了之后就关掉了对话窗口，继续码字去了。

　　……

　　日子一天天地过去，韩嫣和一点通还有州官要点灯的日常码字中已经建立了铁一般的姬友感情，而她的新文已经六万字了，到了可以V的时候。

　　她去询问了编辑凡尘，得到准确地答复之后，她欣喜地去戳了一点通。

　　语笑嫣然：我要V啦！！！

　　语笑嫣然：惊不惊喜，意不意外！

　　语笑嫣然：嗷嗷嗷，我终于要有小钱钱了QAQ

　　语笑嫣然：你都不知道这阵子我都快要穷死了QAQ

　　一点通：噗，恭喜恭喜。

　　一点通：不过不惊喜，不意外[挥手.JPG]

　　语笑嫣然：为什么？！

　　一点通：因为你这篇文写得真的不错，很萌的，看你的小天使在你文下的评论就知道了。

　　语笑嫣然：嘿嘿~我觉得我的小天使都很萌萌哒~

　　一点通：2333333

　　一点通：不过……

　　语笑嫣然：嗯哼？

　　一点通：你真的下定决心全职了吗？

　　语笑嫣然：昂_(:з)∠)_

　　语笑嫣然：是的。

　　韩嫣对着电脑叹了口气，她内心是极其不想全职的，毕竟全职真的是太累了，这半个月过来，她有的时候对着电脑都产生了一种极度厌烦的心理，好几次都快要忍不住要把电脑砸了_(:з)∠)_

　　她很想放弃，可是不行，她是一个帮别人完成心愿的圆梦者，若是自己主动放弃，那自己还有什么资格做圆梦者？更何况圆梦大逃杀就快要到来了，自己再不争气点，到时候在大逃杀中怎么死的都不知道。

　　虽然说在大逃杀中死亡，她在圆梦世界也能复活回来，可是在大逃杀中死亡的痛苦跟现实中的死亡痛苦相差无几，她可不想体验一下死掉的感觉。

　　她无奈地晃了晃脑袋，慢条斯理地打着字。

　　语笑嫣然：自己选择的路，跪着也要走远。

　　这句话不光是说原主的心愿，还说了自己成为圆梦者的这条路。

　　韩嫣吐出一口浊气，心境也明朗了不少。

　　房灵犀沉默了半晌，然后才回复了语笑嫣然。

　　一点通：加油。

　　语笑嫣然：嗯嗯哒~

　　一点通：你什么时候V？

　　语笑嫣然：后天吧，怎么了？

　　一点通：没事，就问问。

　　语笑嫣然：Soga~

　　一点通：对了，凡尘没有让你加群吗？

　　语笑嫣然：加群？？？

　　语笑嫣然：加什么群？[黑人问号脸.JPG]

　　一点通：噗，你不知道？

　　语笑嫣然：不知道啊……

　　语笑嫣然：我应该知道什么吗？

　　一点通：可以的，很强[挥手.JPG]

　　语笑嫣然：[一脸懵逼.JPG]

　　一点通：就是凡尘给你一个群号，让你加进去，里头都是她管理的作者。

　　语笑嫣然：昂……

　　一点通：有吗？

　　语笑嫣然：没有[我萌故我在.JPG]

　　一点通：……

　　语笑嫣然：嘻嘻嘻~

　　一点通：你有毒。

　　语笑嫣然：是呀是呀，还是见血封喉的剧毒~

　　一点通：……

　　韩嫣看到一点通无语的样子，她忽然就觉得好玩极了。

　　语笑嫣然：23333

　　语笑嫣然：我真的不知道有这件事，凡尘没有跟我说过[无奈][无奈][无奈]

　　一点通：这样啊[托腮][托腮][托腮]

　　语笑嫣然：是的啊……

　　就在韩嫣回复成功了一点通之后，扣扣忽然就滴滴滴响了起来，她点开一看，是凡尘的消息。

　　凡尘：亲爱的，加一下这个群，123XXXXXXX[心][心][心]

　　语笑嫣然：好哒[亲吻][亲吻][亲吻]

　　韩嫣愣住了，没有想到刚刚才和一点通说这个事情，凡尘就过来让自己加群了，如果不是知道她们是两个人，她都快以为一点通是凡尘的小号了呢！

　　这个脑洞开得也是大大的，韩嫣不禁轻笑出声。

　　韩嫣这么想着，手上的动作也没有闲着，按照凡尘的提示添加了群。

　　这时候她也抽空去戳了一点通。

　　语笑嫣然：[哦豁.JPG]

　　一点通：？？？

　　语笑嫣然：说曹操曹操就到了，刚和你说完群，凡尘就甩了一个群号过来让自己加，23333

　　一点通：有意思，23333。

　　韩嫣不再回复一点通，而是去戳了凡尘。

　　语笑嫣然：编编，我添加啦！

　　凡尘：[OK][OK][OK]

　　凡尘发完这个消息，语笑嫣然就看到自己进了这个编辑群，她准备打个招呼的时候，忽然发现了一点通有戳她了。

　　一点通：群名字是什么？

　　语笑嫣然：诶？我没注意看诶，你等等哈~

　　语笑嫣然：叫凡尘殿。

　　房灵犀怔住了，点开自己大号的编群，赫然就发现了语笑嫣然的进群消息，现在她们编群的那群作者都在欢迎新人。

　　白娘子家养小怪兽：哎呀，发现一枚新人诶！

　　白娘子家养小怪兽：好久都没有看到新人进群了，撒花撒花~

　　上古凶兽皮皮虾：欢迎新人，欢迎欢迎[撒花.JPG]

　　九七：欢迎欢迎欢迎~

　　房灵犀眯了眯眼睛，没有说话，这时候她便看到语笑嫣然回复了群消息。

　　语笑嫣然：谢谢大家[乖巧.JPG]

　　语笑嫣然：大家都好热情呀~233333

　　白娘子家养小怪兽：我们对小萌新都有极大的热情[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　语笑嫣然：[噗呲.JPG]

　　九七：小新人是刚刚才签约的吗？

　　语笑嫣然：没有，我已经签约半个多月了。

　　上古凶兽皮皮虾：原来如此。

　　白娘子家养小怪兽：[66666.JPG]

　　房灵犀就这么静静看着语笑嫣然跟编群里的作者插科打诨，这时候她发现自己的小号一点通被语笑嫣然戳了，她把编群的对话窗口最小化，点开了与语笑嫣然的对话窗口。

　　语笑嫣然：怎么了吗？

　　语笑嫣然：？？？

　　语笑嫣然：一一？

　　语笑嫣然：点点？

　　语笑嫣然：通通？

　　房灵犀眼角不禁抽了抽，她清咳一声，回复了语笑嫣然。

　　一点通：怎么了吗？

　　语笑嫣然：你也在凡尘殿吗？

　　房灵犀愣了愣，不知道该说什么好，她不可能现在就暴露自己的马甲的，所以……

　　她只能继续隐瞒下去了。

　　一点通：不在的。

　　语笑嫣然：这样啊……

　　语笑嫣然：好可惜[无奈][无奈][无奈]

　　一点通：怎么了？

　　语笑嫣然：没事哒，只是想要是我们在一个群那该有多好233333

　　房灵犀放在键盘上的手顿住了，沉寂的心忽然跳动了一天，樱色的薄唇微抿，总感觉有什么东西要脱离自己的掌控了。

　　一点通：嗯。

　　房灵犀不知道自己该回什么，所以只能打了一个“嗯”字。

　　语笑嫣然：[可爱][可爱][可爱]

　　语笑嫣然：编群的人都好热情呀~

　　一点通：那挺好的。

　　语笑嫣然：是呀是呀[暗中观察.JPG]

　　一点通：[乖巧.JPG]

　　韩嫣在与一点通聊天的同时还在和编群的妹子们聊天。

　　觉得浪够了之后，韩嫣跟编群的小伙伴say goodbye了，然后去戳了一点通。

　　语笑嫣然：宝贝儿~

　　语笑嫣然：码字吗[害羞][害羞][害羞]

　　一点通：……

　　语笑嫣然：宝贝儿，咋滴啦？

　　一点通：你的称呼[托腮][托腮][托腮]

　　语笑嫣然：哈哈，新称呼，怎么样，喜欢吗？

　　一点通：[一脸懵逼.JPG]

　　语笑嫣然：2333333

　　语笑嫣然：码字吧。

　　语笑嫣然：后天V的话，一万存稿又没有了，我要努力更新把存稿弄出来~

　　一点通：嗯。

　　房灵犀打开了文档准备码字，这时候白娘子家养小怪兽突然戳了她。

　　白娘子家养小怪兽：灵犀大大？

　　心有灵犀：怎么了？

　　白娘子家养小怪兽：你看到编群了吗？[小纠结][小纠结][小纠结]

　　心有灵犀：看到了。

　　白娘子家养小怪兽：你有注意到新人的马甲吗？

　　心有灵犀：嗯？

　　白娘子家养小怪兽：她的扣扣昵称是语笑嫣然，笔名是嫣然一笑，大大不觉得这个名字很耳熟吗？[doge][doge][doge]

　　房灵犀愣了愣，第一个想到的就是给自己投了深水鱼雷的小迷妹嫣然一笑百媚生。

　　而且听白娘子家养小怪兽这么一说，她忽然感觉自己漏掉了什么东西。

　　语笑嫣然的笔名是嫣然一笑，那个小迷妹的读者马甲嫣然一笑百媚生。

　　语笑嫣然是为了自己才来到绿JJ开文的，她也亲口承认过她是自己的迷妹，而那个小迷妹是自己的迷妹，整个人读者专栏只收藏了自己的文，只订阅了自己的文，霸王排行榜上只有自己的名字。

　　她们两者之间是不是真的有联系呢？如果不是的话，那真的是太巧了。

　　房灵犀从自己的思绪中回过神，吐出了一口浊气，顺带回复了白娘子家养小怪兽。

　　心有灵犀：我知道你说的是谁[托腮][托腮][托腮]

　　白娘子家养小怪兽：是不是很巧啊[doge][doge][doge]

　　心有灵犀：嗯。

　　白娘子家养小怪兽：[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　心有灵犀：怎么了？

　　白娘子家养小怪兽：没事没事，我就想发个表情。

　　心有灵犀：[滚，你个辣鸡.JPG]

　　白娘子家养小怪兽：哇，大大你居然也会发这种表情包！[害怕.JPG]

　　心有灵犀：[看我瞅智障的样子.JPG]

　　白娘子家养小怪兽：没爱了[汪地一声哭出来声.JPG]

　　心有灵犀：有爱过吗？

　　白娘子家养小怪兽：……

　　白娘子家养小怪兽：大大太坏了，我要去找我的cp控诉你！[哼.JPG]

　　心有灵犀：欺负我没有cp吗？[doge][doge][doge]

　　白娘子家养小怪兽：嗯哼。

　　心有灵犀：[那你很棒棒哦，要不要给你鼓鼓掌.JPG]

　　白娘子家养小怪兽：[我当然很棒棒.JPG]

　　心有灵犀：这很小怪兽[托腮][托腮][托腮]

　　白娘子家养小怪兽：嗯呀，我撤了。

　　心有灵犀：[再见][再见][再见]

　　白娘子家养小怪兽：[撇嘴][撇嘴][撇嘴]

　　房灵犀把与白娘子家养小怪兽的对话窗口关掉之后，她很想去找语笑嫣然套套话，可是想来想去，她还是没有去，等着暗自把这个疑惑压在心情，准备等不码字的时候再去问问语笑嫣然。

　　而这时候专心码字的韩嫣接到了一通电话，这通电话是半个月前给自己打了电话的符芳佳打的。

　　“喂？”韩嫣懒洋洋地对电话那头的符芳佳说道。

　　“韩嫣吗？”

　　“嗯，什么事？”

　　“我上次说的高中聚会你还记得吗？”

　　“记得，怎么了？”韩嫣眼底闪过一丝讽刺，就知道符芳佳打她的电话就是为了这件事情。

　　“啊，是这样的，我们已经决定好时间地点了。”

　　“哦，然后呢？”

　　符芳佳被噎到了，只能讪讪说道：“呃，就是我们打算在8.26那天在B市晋江大酒店举行同学聚会，到时候我会把具体的包厢号码发给你。”

　　韩嫣低低一笑，那头的符芳佳听到这声笑，忽然就觉得背脊凉凉的。

　　“怎，怎么了？”

　　“你就这么肯定我会去吗？”韩嫣调侃道。

　　符芳佳愣住了，没有想到韩嫣会这么说，“你的意思是？”

　　难道是不去了？啊，如果是这样的话，那该怎么办啊，侯冰还千叮万嘱让自己把韩嫣拉到同学聚会，说什么韩嫣对她有误会，又不接她的电话，所以想借着这个聚会跟韩嫣解开误会。

　　啊，那这个忙她是不是帮不上了啊？

　　符芳佳有些苦恼。

　　韩嫣闻言，并没有回答她的问题，而是反问道：“这个同学聚会是谁提议的？”

　　“诶？”符芳佳微顿，想要说是侯冰提议的时候，她又收口了，仔细一想，现在韩嫣与侯冰有矛盾，若是自己说是侯冰提议的，那么韩嫣不是更不会去同学聚会了吗？

　　所以她只能硬着头皮撒了谎，“是我提议的，我是班长嘛，想着大家都这么久没有见了，聚聚也挺好的。”

　　这话打死自己韩嫣都不会相信的，如果真的是符芳佳提议的话，那么她为什么要停顿了那么久才告诉自己？摆明着心里有鬼吗？

　　啧啧，她们还真是棒棒的，为了自己去同学聚会还无所不用呢！

　　“是吗？”

　　韩嫣的尾音长长的，听得符芳佳整个人的小心脏都一颤一颤的。

　　“……嗯。”

　　“那符班长你还真的是一个尽职尽责的班长呢。”韩嫣的语气既有调侃又有讽刺。

　　当事人符芳佳只能对此尴尬一笑，“哈？是，是吗，哈哈哈哈哈哈。”

　　韩嫣沉默了，符芳佳只能再次问道：“那你要去参加吗？”

　　“我看情况吧。”

　　韩嫣都这么说了，符芳佳也不敢再赶鸭子上架逼着她，而且她总觉得自己每和韩嫣说一句话，她都觉得是煎熬，只感觉现在的韩嫣令人感觉到害怕。

　　这难道是错觉么？

　　应该不是吧？

　　符芳佳对自己的直觉有些迷之自信。

　　“那好吧，我不打扰你了，你忙吧。”

　　“嗯。”

　　韩嫣挂了电话，红唇抿得直直的，因为后天要V的好心情都被这通电话破坏掉了。

　　她烦躁地把手机放在电脑桌上，准备码字的时才发觉自己对着空白文档一个字都写不出来。

　　岂可修！！！

　　这通电话简直有毒！不能再有毒！

　　韩嫣深深吸了口气，大抵是天气燥热的原因，她感觉最近越来越控制不住自己的脾气了。

　　想到符芳佳，韩嫣的眼眸深深。

　　从这两通电话来看，符芳佳是没有什么坏心的，只不过是被侯冰这个人渣给利用罢了。

　　不过能被侯冰利用到的，想来智商也好不到哪里去。

　　韩嫣眼尾一挑，带着丝讽刺。

　　她现在心情暴躁，压根就静不下心，她想找个人跟自己逼逼一下，发觉州官要点灯在上班不能玩手机，而一点通又在码字，她实在是不好意思去打扰她，让她跟自己一起瞎扯淡。

　　码不出字的韩嫣百无聊赖地去翻了一下编群有什么人，她发觉编群的人大多都是用自己的笔名当群马甲的，她越翻越起劲，因为她看到了好几个在同一个榜单上的作者。

　　然后她翻到X字母开头的马甲时，赫然发现了“心有灵犀”四个字！

　　韩嫣心中震撼，真的是心有灵犀吗？

　　她按捺住心中的激动，手指小心翼翼地在键盘上敲打着。

　　语笑嫣然：那个……我想问问……

　　白娘子家养小怪兽：嗯？想问什么？

　　九七：问吧问吧[吃面.JPG]

　　语笑嫣然：我们群是不是有心有灵犀大大啊？

　　黑川：哦豁，这都被你发现了啊[骚扰][骚扰][骚扰]

　　语笑嫣然：真的是？？？

　　白娘子家养小怪兽：对啊，真的是啊[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　语笑嫣然：！！！

　　九七：怎么了？

　　白娘子家养小怪兽：看起来我们群的小新人是灵犀大大的小迷妹啊！

　　语笑嫣然：[嘿嘿嘿.JPG]

　　黑川：哦豁，66666的。

　　上古凶兽皮皮虾：什么时候我才会有小迷妹啊[抠鼻][抠鼻][抠鼻]

　　白娘子家养小怪兽：放心，小钱钱会有的，小迷妹也是会有的！！！

　　语笑嫣然：噗，23333

　　白娘子家养小怪兽：[哈哈哈.JPG]

　　语笑嫣然：那灵犀大大会出来水群吗？[小纠结][小纠结][小纠结]

　　白娘子家养小怪兽：很少哦~[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　语笑嫣然：昂……

　　上古凶兽皮皮虾：你要是想勾搭灵犀大大，你可以去添加她呀！

　　语笑嫣然：诶？

　　韩嫣愣了愣，觉得这个方法可行，可是……

　　她皱了皱眉，要是心有灵犀大大不加她怎么办？那不是很尴尬了吗？

　　算了算了，这个想法先放一边吧。

　　白娘子家养小怪兽：去吧去吧，快去扑倒灵犀大大[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　上古凶兽皮皮虾：你这样是会被日的，我跟你说[哈哈哈.JPG]

　　白娘子家养小怪兽：[略略略.JPG]

　　语笑嫣然不再参与她们的讨论，百般纠结地她下意识地去戳了一点通。

　　语笑嫣然：通通啊！

　　语笑嫣然：_(:з)∠)_

　　语笑嫣然：我有件事想要问你。

　　过了好几分钟，一点通才回复了自己。

　　一点通：怎么了？

　　语笑嫣然：我刚刚码不出字。

　　韩嫣慢腾腾地打着字，准备把自己在编群看到心有灵犀的事情告诉一点通，可是下一秒一点通便询问她怎么了。

　　一点通：发生了什么事吗？

　　韩嫣无奈只好把自己刚打出的一段话全部删掉，把符芳佳打电话的事情告诉了一点通。

　　语笑嫣然：你还记得上次我说的那个人渣和班长吗？

　　一点通：记得。

　　语笑嫣然：那个班长今天又打电话给我了，告诉我时间地点定好了，让我到时候过去_(:з)∠)_

　　一点通：然后呢？

　　语笑嫣然：然后发现这场同学聚会是那个人渣提议的，班长只不过是被那个人渣利用了而已。

　　一点通：Soga，如果你实在不想去，可以不去的。

　　一点通：千万不要委屈了自己。[摸摸.JPG]

　　语笑嫣然：我知道，所以我讽刺了班长一顿_(:з)∠)_

　　一点通：干得漂亮。

　　一点通：那你在心烦什么？

　　语笑嫣然：不知道，大概是天气太燥热了吧。

　　一点通：也是[乖巧.JPG]

　　一点通：别心烦啦，你后天就要V要有小钱钱了，开心点[抱抱.JPG]

　　语笑嫣然：我知道QAQ

　　语笑嫣然：唉_(:з)∠)_

　　语笑嫣然：就是说不出来的烦躁，然后我就去瞄了一眼编群有什么人。

　　一点通：嗯？然后？

　　语笑嫣然：然后你猜我发现了谁？！[哈哈哈哈哈哈.JPG]

　　房灵犀见状，大抵是知道了语笑嫣然发现谁了，只有一个人才会让她如此之兴奋。

　　那就是她自己——心有灵犀。

　　房灵犀心情有些复杂，手指轻轻在键盘上敲打着。

　　语笑嫣然：[嘿嘿嘿.JPG]

　　语笑嫣然：我发现了心有灵犀大大你造吗！！！

　　语笑嫣然：太惊喜了！！！

　　语笑嫣然：太幸福了！！！

　　语笑嫣然：[哈哈哈.JPG]

　　房灵犀看到语笑嫣然那么兴奋，唇角下意识地勾起了一丝弧度。

　　被自己的姬友喜欢着，这种感觉大概也不错吧？233333。

　　一点通：恭喜恭喜。

　　语笑嫣然：嘿嘿嘿~

　　一点通：[doge][doge][doge]

　　一点通：其实我想问一个问题。

　　语笑嫣然：问吧问吧。

　　一点通：你之前说你喜欢心有灵犀对吧。

　　语笑嫣然：是啊是啊。

　　一点通：那我怎么没有在你的读者专栏看到你的订阅？

　　语笑嫣然：噗……

　　语笑嫣然：通通你是不是傻，你居然没有发现我的读者号跟作者号是分开的吗？

　　一点通：[你走吧，我妈不让我和傻子玩.JPG]

　　语笑嫣然：[哦豁.JPG]

　　一点通：那你的读者名叫什么？

　　语笑嫣然：你猜呀[doge][doge][doge]

　　一点通：你猜我猜不猜。

　　语笑嫣然：233333，你等等哈。

　　韩嫣把与一点通的对话窗口关掉，上绿JJ登上了自己的读者号，她看了眼自己的余额，发现里头还有两百多块，想到今天的惊喜与意外，韩嫣笑得贼兮兮的。

　　她打开心有灵犀的最新章节，然后激动万分地给心有灵犀再次投去一个深水鱼雷。

　　不多时，绿JJ网页上的小喇叭就出现了一行小字。

　　嫣然一笑百媚生对作者心有灵犀说：“大大加油，永远支持你！！！轻轻地我走了，正如我轻轻地来，我挥一挥衣袖，砸下了一颗深水鱼雷。”

　　砸完深水鱼雷之后，韩嫣喜滋滋地把网页最小化，点开了一点通的扣扣。

　　语笑嫣然：[嘿嘿嘿.JPG]

　　一点通：？？？

　　一点通：你做什么笑得那么猥琐[撇嘴][撇嘴][撇嘴]

　　语笑嫣然：猥琐吗？

　　语笑嫣然：才没有好不啦！

　　语笑嫣然：是你自己猥琐所以看别人猥琐[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　房灵犀也没有打算跟她争辩这个，她现在只想知道语笑嫣然的笔名到底是什么。

　　一点通：你还没有告诉我你的读者名是什么呢。

　　语笑嫣然：想知道吗[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　一点通：你说呢[鄙视][鄙视][鄙视]

　　语笑嫣然：我就不告诉你[嘿嘿.JPG]

　　一点通：……

　　一点通：喂喂喂，你够了哦。

　　语笑嫣然：还要，不够！

　　一点通：[滚，你这个辣鸡.JPG]

　　语笑嫣然：哈哈~

　　一点通：[托腮][托腮][托腮]

　　语笑嫣然：好了好了，不闹了，你现在去绿JJ看看吧，现在鱼雷信息大概还在网页上挂着[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　房灵犀不再回复语笑嫣然，而是马上打开浏览器登上了绿JJ，在网页连接的时候，她感觉自己十分忐忑，握着鼠标的右边又沁出了汗水。

　　这几秒的时间里，房灵犀觉得仿佛过了十多分钟一样。

　　当她登上绿JJ，恰好就看到了语笑嫣然给自己投深水鱼雷的信息。

　　看到她的读者名，房灵犀的心有那么一瞬间仿佛停止了跳动。

　　绿JJ上的网页小喇叭上写着：嫣然一笑百媚生对作者心有灵犀说：“大大加油，永远支持你！！！轻轻地我走了，正如我轻轻地来，我挥一挥衣袖，砸下了一颗深水鱼雷。”

　　原来……

　　语笑嫣然真的就是嫣然一笑百媚生。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　哦豁，日万终于搞定了233333
　　连续日了两次一万，你们真的不夸我一下嘛~
　　最后感谢投喂，爱你们么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-11 00:26:19	 
　　我怎麽辦扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-11 01:35:12	 
　　小雪莲!扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-11 15:55:09	 
　　爱发呆的阿呆扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-11 17:58:42	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-11 23:19:46	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-12 01:13:37	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-12 01:13:57	 
　　爱发呆的阿呆扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-12 01:26:34	 
　　186扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-12 01:29:12	 
　　欤郇扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-12 03:21:32	 
　　skin扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-12 08:35:37	 
　　总受受就总受受扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-12 10:38:40	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-12 10:47:01	 
　　冥扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-12 13:38:22	 
　　读者“冥”,灌溉营养液	+2	2017-05-12 13:38:22
　　读者“路过”,灌溉营养液	+18	2017-05-12 12:08:14
　　读者“无往”,灌溉营养液	+5	2017-05-12 10:56:34
　　读者“听闻。”,灌溉营养液	+1	2017-05-12 09:01:45
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-05-12 08:11:33
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+30	2017-05-12 00:08:35
　　读者“州官要点灯”,灌溉营养液	+3	2017-05-11 20:19:41
　　读者“小白脸。”,灌溉营养液	+3	2017-05-11 15:22:31
　　读者“冥”,灌溉营养液	+2	2017-05-11 13:11:42
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+10	2017-05-11 08:15:07
　　读者“听闻。”,灌溉营养液	+3	2017-05-11 08:10:31
　　读者“清兰雅梦”,灌溉营养液	+10	2017-05-11 08:00:16
　　读者“丶“孤城?”,灌溉营养液	+3	2017-05-11 06:53:10
　　读者“浅糯”,灌溉营养液	+5	2017-05-11 03:31:33

第97章 大神求爱我09 [VIP]

房灵犀舔了舔干涩的唇瓣, 轻轻敲打着键盘。
　　一点通：嫣然一笑百媚生？

　　语笑嫣然：对呀对呀[小纠结][小纠结][小纠结]

　　一点通：你给心有灵犀投过三次深水鱼雷？

　　语笑嫣然：对啊，居然被你发现了233333

　　一点通：很强势[托腮][托腮][托腮]

　　语笑嫣然：还好吧，我可是励志要投上心有灵犀大大的霸王榜第一人的！

　　语笑嫣然：[乖巧.JPG]

　　一点通：壕⊙▽⊙

　　语笑嫣然：还好吧, 毕竟我是心有灵犀的小迷妹嘛！这样做可以在她的面前刷存在感呢！

　　房灵犀默了默，心想你不用刷存在感她都注意到你了。

　　而后她转念一想, 若是让语笑嫣然知道她的拼字好基友一点通就是她心心念念的大神心有灵犀，那么她的表情该是何等的卧槽啊？

　　房灵犀光是想想就觉得有意思极了，可是她现在还不能告诉语笑嫣然自己就是心有灵犀，不然不得把她乐死, 那么自己要什么时候告诉她呢？

　　她凤眸一挑，带了丝调侃，语笑嫣然平时挺喜欢调戏自己，那么自己也调戏她一回？

　　如此想着，房灵犀觉得自己真的不能那么快就把自己的真实马甲给暴露出去了。

　　一点通：很强。

　　一点通：[66666.JPG]

　　语笑嫣然：嘿嘿嘿~

　　语笑嫣然：好啦好啦, 不说啦，我现在心情倍好, 我们来码字啦！

　　一点通：好的，那就老规矩，半小时或者一个小时报数。

　　语笑嫣然：[OK]

　　……

　　时间流走的速度是极快的, 没过多久就到了8.25这天。

　　起初韩嫣是想不起来明天就是高中同学聚会的，但不妨碍有人故意来提醒她这件事。

　　这天韩嫣在与一点通拼字, 一个陌生的电话就打了过来, 她想也没想就接通了电话，等到那头的声音响起来, 她才无比后悔自己怎么就不带脑地接通了电话。

　　“韩嫣，明天就是同学聚会了，你不会又想再当一次缩头乌龟吧？”

　　韩嫣忍了又忍，才没有把心中的那句妈卖批骂出来，“哦，然后呢？”

　　侯冰很是惊讶，“你还真的想当缩头乌龟啊？”

　　侯冰有些开心又有些失落，开心的是韩嫣真准备当缩头乌龟，失落的是没能当面把韩嫣奚落一顿。

　　韩嫣觉得自己不能再忍了，微笑着回了她一句话，“关你屁事。”

　　侯冰怔住，“韩嫣，你怎么骂人啊！”

　　“有吗？我有骂人么？我只不过是在和一个畜生说话而已。”

　　这番话把侯冰气得脸色发青，胸前的两团都一起一伏的，“韩嫣！你是不是脑子有毛病？”

　　韩嫣没有兴趣跟侯冰这个人渣继续再哗哗下去，所以她毫不犹豫地就把电话挂了，顺手把侯冰的手机号拉黑，把手机的模式开成了静音模式。

　　做完了之后，韩嫣才吐出一口，“爽！”

　　她口中虽然这么说着，可还是从电脑前站起来，趿着拖鞋啪嗒啪嗒地来到浴室，看着镜子中的自己。

　　经过自己半个多月的调养，原主的因为熬夜而暗黄色的脸蛋已经被自己养得白回来了七七八八。

　　照着镜子也能看出来原主的底子还是不错的，若是在化上个妆，那真的是再完美不过了。

　　如此想着，韩嫣越发有信心去参加同学聚会了。

　　呵呵，想看自己被奚落？那得看看过不过的自己怼人这一关。

　　韩嫣对着镜子中的自己露出一个无懈可击的笑容，而后屁颠屁颠地跑回到了电脑前。

　　这会儿她看到自己的手机屏幕亮了亮，是符芳佳给她发了一条短信，短信的内容是明天同学聚会的时间和地点。

　　韩嫣挑眉，神情带着一股无所畏惧。

　　不就是同学聚会么？她去，她去，她去！

　　不就是要奚落自己么？她不怕！不怕！不怕！

　　哼哼，侯冰就放马过来吧！

　　如此想着，韩嫣觉得此时的自己雄赳赳气昂昂的，但是没有过三秒，她整个人就萎了下来，蔫蔫地去戳了一点通。

　　语笑嫣然：通通！！！

　　语笑嫣然：通通！！！

　　语笑嫣然：通通！！！

　　正在码字的房灵犀听到自己的扣扣提示音忽然响了三下，吓得她身子一抖一抖的，连忙点开了与语笑嫣然的聊天窗口，看到她发了三条一模一样的消息，房灵犀还以为她出了什么事情了呢。

　　一点通：怎么了这是？

　　语笑嫣然：我觉得我要完_(:з)∠)_

　　一点通：咋滴了？[疑惑][疑惑][疑惑]

　　一点通：卡文了？[托腮][托腮][托腮]

　　语笑嫣然：没有_(:з)∠)_

　　一点通：那你怎么了？

　　语笑嫣然：唉，我居然想去参加同学聚会QAQ

　　一点通：噗……

　　一点通：你怎么会有这个想法？

　　语笑嫣然：不知道，就是想。

　　一点通：那你真想去的话，就去呗。

　　语笑嫣然：昂……

　　一点通：地点在B市吗？

　　语笑嫣然：对啊，在那个皇马大酒店呢！

　　在喝水的房灵犀差点一口水就喷了出来，好在她及时控制住了。

　　一点通：皇马大酒店？？？

　　语笑嫣然：对啊对啊。

　　一点通：离我家挺近的[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　语笑嫣然：诶？？？

　　语笑嫣然：真的吗？？？

　　语笑嫣然：那要不我参加完同学聚会，我们来面基吧！

　　韩嫣这条消息发出去，许久没有得到一点通的回复，她不禁咬住下唇，难道是自己太唐突了？一点通压根就没有想过跟自己面基？

　　就在她准备跟一点通说自己是开玩笑的时候，一点通回复她了。

　　一点通：好啊[doge][doge][doge]

　　房灵犀眯了眯眼睛，她之前真的没有想过跟任何人面基，但若是跟眼前这个即使自己拼字基友，又是自己的小迷妹的语笑嫣然面基的话，她觉得还是挺有意思的。

　　那头的韩嫣也震惊了，她忍不住眨了眨眼仔细看了一点通的消息记录，而后才回复了她。

　　语笑嫣然：真的吗？？？

　　语笑嫣然：通通真的同意要跟我面基辣？！

　　一点通：是啊。

　　一点通：[惊不惊喜.JPG]

　　一点通：[意不意外.JPG]

　　语笑嫣然：惊喜惊喜！

　　语笑嫣然：意外意外！

　　一点通：233333

　　语笑嫣然：那我今天不码字啦！

　　一点通：为什么？

　　语笑嫣然：我要去准备装备！

　　一点通：？？？

　　语笑嫣然：就是化妆品啊衣服之类的。

　　一点通：？？？

　　语笑嫣然：因为我之前都是宅家里嘛，好多条小裙裙都不能穿了，化妆品也没有买，所以……你懂的。[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　一点通：Soga……

　　一点通：不过你有存稿，一天不码字也没有什么大事的。

　　语笑嫣然：是啊是啊，嘿嘿嘿。

　　一点通：那你赶紧去吧！

　　语笑嫣然：好的好的。

　　韩嫣把自己的电脑关了之后，换掉睡衣便马不停蹄地去小区附近的商场购置明天要用上的装备。

　　而在语笑嫣然的头像暗了之后，房灵犀也不着急着码字了。

　　她有些苦恼地皱起了眉，刚刚答应得语笑嫣然太快了，完全没有想到若是面基的时候，语笑嫣然问起自己的马甲和名字她该怎么办？

　　唉，好难办啊……

　　总不能告诉人家一个假名吧？

　　而且说出自己的名字，语笑嫣然肯定会联想到心有灵犀的，到时候她不就是自动掉马了吗？

　　而且……她现在还没有打算把自己的马甲告诉给语笑嫣然呢。

　　这真的好难办啊……

　　房灵犀纠结地扒拉了一把自己的头发。

　　没过多久，她的纠结就结束了，因为她的母上大人打电话过来了，让她明天回家一趟聚聚餐，所以……

　　她要放语笑嫣然鸽子了……

　　房灵犀耸耸肩，表情有些无奈又有些庆幸。

　　等到傍晚，语笑嫣然回来上了扣扣之后，房灵犀把这个遗憾的消息告诉了她。

　　一点通：那个，嫣然啊，不好意思啊……

　　语笑嫣然：嗯？怎么了？

　　一点通：我明天可能跟你面基不了了_(:з)∠)_

　　语笑嫣然：！！！

　　语笑嫣然：为什么？？？

　　一点通：抱歉啊，在你出去后不久的时候，我妈给我打电话了，让我明天回家聚餐。

　　语笑嫣然：啊……

　　语笑嫣然：这样啊……

　　韩嫣有些失落，但是她知道这是没有办法的事情。

　　语笑嫣然：没事没事，反正我们两个都在B市，面基的机会大大的。

　　一点通：是啊23333

　　一点通：你应该不会生气吧？

　　语笑嫣然：怎么会？[惊讶][惊讶][惊讶]

　　语笑嫣然：不过失落还是有的23333

　　语笑嫣然：你要补偿我哦！[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　一点通：想要什么补偿？

　　语笑嫣然：诶？我开玩笑的_(:з)∠)_

　　一点通：我知道，但是我认真的233333

　　语笑嫣然：噗，既然这样的话，面基的时候请我吃大餐就好了[斜眼笑]

　　一点通：好的[OK]

　　语笑嫣然：嗯呀嗯呀~

　　语笑嫣然：先不说啦，我好久没有化妆了，我去试试手。

　　一点通：去吧去吧。

　　韩嫣把手机丢在了一边，拿出自己新买的化妆品往自己的脸上涂涂抹抹着，想到明天即将赴战场，她的心火在熊熊燃烧。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感觉最近看文的人变少了，是不是都去准备期末考了？23333
　　看了眼日历，发现一年一度的高考又快要到了~

第98章 大神求爱我10 [VIP]

练手了好一两遍之后, 许久不化妆的韩嫣总算是找回了感觉，化了一个美美的妆之后，韩嫣臭美地自拍了一张, 然后拿着手机左看右看，心中感觉美滋滋的。
　　她把妆卸了之后, 打算码一章存稿之后就睡觉，刚把电脑打开联网登扣扣，她就看到有人在编群中艾特自己。

　　白娘子家养小怪兽：@语笑嫣然宝贝儿你在吗？

　　白娘子家养小怪兽：宝贝儿你在吗？@语笑嫣然

　　黑川：小怪兽你在干什么啊？

　　小白脸：怎么一直艾特嫣然？还叫人家宝贝儿，你们是不是……

　　黑川：有奸.情[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　白娘子家养小怪兽：呸, 你们就会胡说八道！

　　白娘子家养小怪兽：我就想问问嫣然一个问题而已！

　　白娘子家养小怪兽：你们都想到哪里去了！！！

　　小白脸：什么问题？

　　白娘子家养小怪兽：等嫣然出来了再问。

　　小白脸：……

　　韩嫣见状，有些好奇地挑了挑眉毛，问自己问题吗？

　　她舔了舔唇，慢慢地打着字。

　　语笑嫣然：？？？

　　语笑嫣然：怎么了吗？

　　白娘子家养小怪兽：哦豁！嫣然总算是出来了！

　　小白脸：看戏。

　　黑川：看戏+2。

　　白娘子家养小怪兽：我想问一个很严肃的问题。

　　语笑嫣然：什么问题？

　　白娘子家养小怪兽：你有cp吗？

　　cp？？？

　　那是什么？？？

　　韩嫣皱了皱眉头，在原主的记忆中思索着关于cp这个词的解释, 等到她找到之后，才恍然大悟。

　　语笑嫣然：没有啊。

　　白娘子家养小怪兽：你是灵犀大大的迷妹是吧？

　　语笑嫣然：是, 是啊，怎么了？[撇嘴][撇嘴][撇嘴]

　　白娘子家养小怪兽：要是灵犀大大说要和你组cp，同意不？？？

　　小白脸：卧槽？！

　　黑川：卧槽？！

　　九七：卧槽？！

　　小白脸：你确定你不是在开玩笑吧？？？

　　韩嫣看到白娘子家养小怪兽的消息时心跳都跳漏了一拍, 她缓过神，噼里啪啦地在键盘上打着字。

　　语笑嫣然：小怪兽你快够了, 这种玩笑不能开的！

　　韩嫣咬住下唇, 要是让心有灵犀大大看到这些消息，她不高兴怎么办啊？

　　白娘子家养小怪兽：哎哟, 我是认真的嘛！

　　白娘子家养小怪兽：@心有灵犀

　　看到白娘子家养小怪兽艾特了心有灵犀，韩嫣一颗心都提了起来。

　　语笑嫣然：！！！

　　语笑嫣然：卧槽！小怪兽你在做什么，居然艾特灵犀大大！！！

　　白娘子家养小怪兽：[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　小白脸：[震惊.JPG]

　　浅糯：[震惊.JPG]

　　黑川：[震惊.JPG]

　　语笑嫣然：_(:з)∠)_

　　就在韩嫣感觉到慌张的时候，她心心念念的心有灵犀在白娘子家养小怪兽的艾特下出来了……

　　出来了！！！

　　出！来！了！！！

　　韩嫣的小心肝啊，一直在抖啊抖。

　　心有灵犀：？？？

　　心有灵犀：@白娘子家养小怪兽？？？

　　白娘子家养小怪兽：哦豁，大大你终于出来了啊？

　　语笑嫣然：！！！

　　小白脸：前排围观大大！！！

　　九七：前排！前排！前排！

　　韩嫣真的不敢相信，她居然亲眼看到心有灵犀大大出来了，嗷嗷嗷，她真的好激动啊啊啊！

　　心有灵犀：？？？

　　白娘子家养小怪兽：你忘了我刚刚说的了吗？[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　心有灵犀：你别闹[无奈][无奈][无奈]

　　小白脸：感觉好像有JQ。

　　黑川：同上。

　　韩嫣此刻激动不已，可是看到心有灵犀与白娘子家养小怪兽的关系如此之好时，她心中难免有些不高兴，甚至还有些羡慕_(:з)∠)_

　　白娘子家养小怪兽：呸呸呸，我跟灵犀大大哪里有什么JQ，你们可别乱说，要是被我媳妇儿发现了我就玩完了！

　　小白脸：[略略略.JPG]

　　黑川：只有我一个人想知道她们两个人达成了什么交易吗？[沉思.JPG]

　　语笑嫣然：我也想知道[乖巧.JPG]

　　白娘子家养小怪兽：嘿嘿，我刚刚和大大拼字，她输了，所以我问了她一个问题，要是让她在群里挑一个来组cp，她会选择谁。

　　黑川：哦豁？然后呢？

　　语笑嫣然：？？？

　　韩嫣也好想知道心有灵犀大大会选择谁来做她的cp啊……

　　小白脸：[吃西瓜.JPG]

　　白娘子家养小怪兽：嘿嘿嘿~

　　心有灵犀：……

　　房灵犀有些无奈地扶着自己的额头，刚刚和白娘子拼字的时候不小心走了神，等到一个小时过后才发现自己只写了两千多字，而白娘子家养小怪兽的字数已经写到了三千多，她拼字输了，按照赌约她要回答她的一个问题，可是没有想到的是，她提的问题居然是要是在群选一个来组cp，她会选择谁。

　　她看到这个问题的时候有些恍惚，等到回神之后她已经把自己下意识打出来的答案发给了白娘子家养小怪兽，所以才有了现在这么一出。

　　房灵犀叹了口气，只希望白娘子家养小怪兽不要把人家小姑娘吓到才好。

　　可殊不知她才是会让人家小姑娘吓到的罪魁祸首。

　　小白脸：别卖关子了，快说快说！！！

　　白娘子家养小怪兽：那就是……

　　白娘子家养小怪兽：嘻嘻嘻。

　　小白脸：[我一脸看智障的表情.JPG]

　　语笑嫣然：[托腮][托腮][托腮]

　　白娘子家养小怪兽：那就是……嫣然！！！

　　小白脸：卧槽？！

　　黑川：卧槽？！

　　语笑嫣然：！！！

　　韩嫣瞳仁不禁放大，面露震惊之色。

　　天，天呐！！！

　　瞧她看到了什么？！

　　心有灵犀大大居然说会挑自己来做她cp的人选？！

　　嗷嗷嗷！！！好激动啊怎么破！！！

　　韩嫣简直兴奋得不能自已。

　　可是她转念一想，她每次出来水群的时候心有灵犀大大都没有出来过啊，她怎么会选择自己呢？？？

　　莫不是……

　　心有灵犀大大在窥屏！！！

　　韩嫣越想越觉得有这个可能。

　　白娘子家养小怪兽：惊不惊喜！意不意外！

　　小白脸：[略略略.JPG]

　　语笑嫣然：[乖巧.JPG]

　　心有灵犀：……

　　小白脸：不过我很好奇，大大为什么会选择嫣然的？

　　对啊对啊，韩嫣也很想知道。

　　房灵犀不说话，她看着语笑嫣然乖巧的表情包，似乎已经可以脑补到她坐在电脑面前兴奋不已的样子。

　　忽然的，她就想调戏语笑嫣然一番，想看看她是什么反应。

　　心有灵犀：那么你愿意做我的cp吗？@语笑嫣然

　　白娘子家养小怪兽：哦草？！灵犀你认真的？？？

　　小白脸：！！！

　　黑川：！！！

　　这会儿，韩嫣的心情已经不是兴奋那么简单了，甚至还感觉有些慌张，若是之前白娘子家养小怪兽挑起这个话题她还觉得可能是在开玩笑，可是心有灵犀来这么一出，她觉得这似乎并不是玩笑，而是认真的。

　　那么，她应该要答应吗？？？

　　韩嫣陷入了纠结当中。

　　房灵犀见语笑嫣然久久不回复，她起初想开玩笑的心情忽然就紧张了起来，不知道是害怕语笑嫣然拒绝还是什么。

　　她们两个人都没有在群里说话，而群里也因为这个话题开始了刷屏模式。

　　良久，韩嫣才决定了，那就是不答应做心有灵犀大大的cp，她的确是想让心有灵犀注意到自己，可更多的是想成为能与心有灵犀比肩的人，若是与她组了cp，那么她是心有灵犀的cp这个标签就撕不下来了，等到她有了一番成绩之后，保不齐有些红眼病会觉得她能火起来是抱了心有灵犀的大腿。

　　韩嫣沉沉地呼出一口气，回复了心有灵犀。

　　语笑嫣然：不啦，我已经心有所属啦！@心有灵犀

　　白娘子家养小怪兽：卧槽？！

　　小白脸：可以可以可以。

　　浅糯：可以可以可以。

　　九七：这波很强[OK][OK][OK]

　　房灵犀见状，眼眸忽地沉了下来，心情有些复杂。

　　心有灵犀：正巧，我也是开玩笑的。

　　发送完这条消息之后，房灵犀就把群给关掉了，一个人看着电脑桌面也不知道在想什么。

　　看到心有灵犀的那条消息，韩嫣心中咯噔一声，她……该不会惹大大生气了吧？

　　这会儿韩嫣才意识到自己做了什么蠢事，她居然……

　　居然当着全群的面拒绝了心有灵犀大大！！！

　　啊啊啊！！！

　　她能说自己后悔了吗！！！

　　她应该私戳拒绝的啊啊啊！！！

　　她这样做不是让大大很没有面子吗QAQ

　　嘤嘤嘤，她为什么那么蠢QAQ

　　生无可恋的韩嫣哭唧唧地去私戳了一点通，想问问她自己该怎么办。

　　语笑嫣然：通通！！！

　　语笑嫣然：通通！！！

　　语笑嫣然：通通！！！

　　语笑嫣然：怎么办？我好像又干了件蠢事啊啊啊啊！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　哦豁，看到有很多妹子今年都要高考了，高考的亲们加油啊！
　　当然期末考啊，市统考，初会，四级的妹子们也要加油哈！
　　我自己也要加油，嘻嘻嘻~
　　大家一起加油(/ω·＼*)

第99章 大神求爱我11 [VIP]

允自沉思的房灵犀听到扣扣的提示音, 她收回神，抿唇打开了与语笑嫣然的对话窗口，看到她好几条消息蹭蹭地过来, 她眼眸微眯。
　　一点通:？

　　一点通:发生了什么事？

　　语笑嫣然:嘤嘤嘤QAQ

　　语笑嫣然:[生无可恋.JPG]

　　一点通:[托腮][托腮][托腮]

　　语笑嫣然:QAQ

　　语笑嫣然:我不知道该怎么说_(:з)∠)_

　　语笑嫣然:我感觉我惹心有灵犀大大生气了[泣不成声.JPG]

　　一点通:？？？

　　一点通:你干了什么？

　　房灵犀看着语笑嫣然一个接一个的哭唧唧表情，她眸光微深, 想着她该怎么跟自己说明刚刚的情况。

　　语笑嫣然:我……我我我……

　　语笑嫣然:嘤嘤嘤QAQ

　　一点通:到底怎么了？？？

　　语笑嫣然:我刚刚……我刚刚拒绝了心有灵犀大大的求组cp的要求QAQ

　　语笑嫣然:[哇的一声哭了出来.JPG]

　　一点通:！！！

　　一点通:你不是很喜欢心有灵犀吗？为什么会拒绝她？

　　语笑嫣然:我……

　　语笑嫣然:QAQ

　　语笑嫣然:我想了很多嘛……

　　一点通:你想了什么？

　　语笑嫣然:主要是有两个方面吧_(:з)∠)_

　　一点通:什么？

　　语笑嫣然:第一吧，我的确是喜欢心有灵犀大大不假，她刚刚说出求cp的要求的时候我也是很兴奋的，可是……

　　一点通:可是什么？

　　语笑嫣然:可是我想了想, 心有灵犀大大现在是大神级的人物，可是我……我只是一个小透明，若是我与她组了cp，那么我是心有灵犀的cp这个标签就撕不下来了，等到了我以后有了一番成绩, 保不齐有些红眼病会觉得我火起来是抱了心有灵犀的大腿_(:з)∠)_

　　房灵犀看到这条消息愣了一愣，刚刚的她真的没有考虑的那么全面, 看起来，语笑嫣然这姑娘也不傻嘛。

　　一点通:唔，你说的这个还是挺有道理的。

　　语笑嫣然:唉_(:з)∠)_

　　一点通:[摸摸.JPG]

　　语笑嫣然:可是这个理由我又不能很直白的去和心有灵犀大大说, 所以……我刚刚脑抽之下当着全群的面拒绝了她，啊啊啊, 现在想想我就觉得好后悔啊QAQ

　　语笑嫣然:这样好让大大丢脸啊QAQ

　　语笑嫣然:嘤嘤嘤, 时光能不能回溯啊QAQ

　　一点通:乖，别做梦了, 那是不可能的。

　　语笑嫣然:大大肯定生气了！

　　一点通:你怎么知道？

　　房灵犀有些意外地挑起了眉毛，她生气了？有吗？应该是没有的吧，只是觉得心情复杂而已，被自己的迷妹拒绝了，心里边感觉奇奇怪怪的。

　　语笑嫣然:肯定啊QAQ

　　语笑嫣然:而且大大回复我说【正巧，我也是开玩笑的】，你瞅瞅，这不是生气的语气吗QAQ

　　一点通:呃……

　　一点通:没有吧……据我所知，心有灵犀大大的脾气还是挺好的。

　　语笑嫣然:真的吗？[撇嘴][撇嘴][撇嘴]

　　一点通:嗯，还有就是……你刚刚说有两个方面，你自己说了一个了，另一个是什么？

　　语笑嫣然:啊……这个啊……

　　语笑嫣然:我觉得组cp是一个很重要的事情，若是跟一个自己不熟的人组了cp，哪天被坑了都不知道。

　　一点通:那你的意思是心有灵犀会坑你咯？

　　语笑嫣然:没有没有没有！

　　语笑嫣然:怎么可能！

　　语笑嫣然:我只觉得要组cp也是找一个人自己熟悉的人，我虽然喜欢大大不假，但是保持点距离也是好的嘛，毕竟距离产生美嘛~

　　看到语笑嫣然的这条消息，房灵犀实在是抑制不住自己的笑声了。

　　这个姑娘实在是太逗了，还距离产生美，要是让她知道自己就是心有灵犀，那还不得把她吓死咯？

　　房灵犀摇了摇头，心中的那点郁气也烟消云散了。

　　一点通:可以可以，那你有组cp的人选吗？

　　语笑嫣然:诶？这个啊……

　　语笑嫣然:有倒是有，但是不准备组cp啦~233333

　　房灵犀眯了眯眼眸，越发想知道语笑嫣然心中的人选到底是谁，不过据她所知，语笑嫣然的基友没有几个吧？

　　一点通:你说说看？

　　语笑嫣然:嗯哼？我就不告诉你，略略略~

　　一点通:你快够！

　　语笑嫣然:不够不够，还要！

　　一点通:→_→

　　语笑嫣然:23333，不逗你，我心中的人选的话，有两个吧。

　　一点通:？

　　语笑嫣然:一个是你，一个是州官。

　　房灵犀忽然间不知道该说什么好了，刚刚她才把自己给拒绝了，然后又跟小号的自己表白了？？？咳咳，而且还表白了两个人？？？

　　一点通:[陷入沉思.JPG]

　　语笑嫣然:[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　一点通:州官是州官要点灯吗？

　　房灵犀依稀记得她在榜单上有见到这个作者写的文，没想到她还是语笑嫣然的基友啊。

　　语笑嫣然:对啊对啊，通通你也认识州官吗？

　　一点通:没有，只不过在榜单上见到过她。

　　语笑嫣然:Soga~所以说，文圈有的时候还挺小的，尤其是百合圈子。

　　一点通:是的，不过话又说回来，你为什么会想跟我们两个组cp？

　　语笑嫣然:啊？因为我的基友就只有你们两个啊，所以要组cp也是从你们两个中挑一个。

　　一点通:你就不怕我们都有cp了？

　　语笑嫣然:卧槽？！这个我还真没有想到啊！！！

　　语笑嫣然:不过也不重要啦，我现在并没有想要组cp的想法。

　　一点通:嗯哼。

　　一点通:你的装备购置得怎么样了？

　　语笑嫣然:万无一失[得意][得意][得意]

　　一点通:那就好，记得明天杀她们个片甲不留。

　　语笑嫣然:得令！！！

　　语笑嫣然:好了，不扯了，我们来码字吧，好歹也要码出一章存稿QAQ

　　一点通:好的，我陪你一起。

　　语笑嫣然:[OK][OK][OK]

　　韩嫣开始码字了，可是她的心到底还是静不下去，主要的原因还是因为她害怕心有灵犀生她的气，虽然一点通说了心有灵犀人还不不错，但是她还是怕啊！

　　所以她咬了咬唇，打开编群找到心有灵犀的扣扣号，发了一条信息给她。

　　语笑嫣然:大大，你在吗？

　　房灵犀听到提示音，点开一看发现的是语笑嫣然的消息，若不是界面上有对方不是你的好友的字样，她还以为语笑嫣然找的是她的小号呢。

　　心有灵犀:怎么了？

　　语笑嫣然:刚刚真的是对不起啊QAQ

　　心有灵犀:嗯？刚刚？没事的。

　　心有灵犀:我也只是开个玩笑而已，要是你答应了我也不知道该怎么办才好，2333

　　语笑嫣然:昂……

　　心有灵犀:嗯？

　　语笑嫣然:没事哒~我还以为大大生气了_(:з)∠)_

　　心有灵犀:没有的。

　　语笑嫣然:那就好[乖巧.JPG]

　　韩嫣见心有灵犀没有生气，心情瞬间就好了不少，她暗戳戳地想了想，决定添加心有灵犀为好友。

　　这么想着，她也就做了。

　　房灵犀看到语笑嫣然的好友申请时还是有些意外的，但是她也没有说什么，直接就点了同意好友申请。

　　韩嫣见添加成功了，一时间喜不胜收，手指轻快地在键盘上敲击着。

　　语笑嫣然:那我就不打扰大大啦，我去码字~

　　心有灵犀:去吧，加油。

　　语笑嫣然:嗯嗯！！！大大也加油！！！

　　房灵犀不回复语笑嫣然了，她想到自己的大号和小号都有了语笑嫣然的扣扣，到时候自己错屏了怎么办？？？

　　这就难办了……

　　房灵犀有些无奈的揉了揉自己的额头，但没过几秒，她想到语笑嫣然肯定是不会想戳自己小号那样来戳自己的大号的，所以她一下子就放松了下来，可心底总归还是有些怪怪的，可怪在哪里，她怎么都说不上来。

　　两个多小时之后，韩嫣把一章搞定，她修改完了之后喜滋滋地去戳了一点通。

　　语笑嫣然:通通，我写完啦！

　　一点通:你心情似乎很好？

　　语笑嫣然:对啊对啊，刚刚我静不下心码字，所以去找灵犀大大道歉了，嘿嘿嘿，通通你说的不错，灵犀大大人真的敲好！越来越喜欢她了！

　　房灵犀看着语笑嫣然毫不掩饰的表白话语，脸颊上罕见地发烫起来。

　　她抿了抿唇，努力压下自己想要上扬的嘴角。

　　一点通:啧啧，那你有没有后悔没有和灵犀大大组cp啊？

　　语笑嫣然:！！！

　　语笑嫣然:别说了，我心好痛_(:з)∠)_

　　一点通:23333

　　房灵犀心情甚好，她看了眼时间，不知不觉已经十点多了。

　　一点通:你该睡觉了。

　　语笑嫣然:嗯啊，我要保持良好的睡眠，然后明天雄赳赳气昂昂地上战场！

　　一点通:嗯，快去睡吧。

　　语笑嫣然:嗯嗯，晚安啦~

　　一点通:晚安。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　哦豁，今天520，大家520快乐哟~
　　趁着这个520的日子，我推一发自己的下一篇待开的文→《拿什么拯救你我的烂尾作者》，讲的是黑化读者与烂尾作者不得不说的二三事，有兴趣的宝宝们可以手动点进我的专栏去收藏一发哈~可以的话顺带带收藏一下作者专栏~爱你们，比心哈~
　　最后感谢投喂的亲们，爱你们比心心~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-13 10:55:13	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-13 10:57:53	 
　　tako扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-13 11:20:47	 
　　猫咪酱扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-13 11:52:06	
　　阿慢扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-13 12:05:35	 
　　八云覶扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-13 12:12:26	
　　欤郇扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-13 12:28:21	 
　　初级小怪兽扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-13 12:48:16	 
　　skin扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-13 15:57:33	 
　　186扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-13 16:42:55	 
　　埋葬在花扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-13 21:05:10	 
　　23346328扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-14 09:38:09	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-14 23:22:12	 
　　宁音。扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-14 23:34:48	
　　小雪莲!扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-14 23:41:35	 
　　污猹扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-15 19:40:31	 
　　大华扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-15 23:23:42	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-16 11:58:08	 
　　作者回复扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-16 12:08:49	 
　　大乔小姐姐扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-16 12:23:39	 
　　小雪莲!扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-16 12:41:43	 
　　读者“路比干”,灌溉营养液	 5	2017-05-18 23:18:15
　　读者“”,灌溉营养液	 20	2017-05-18 22:40:24
　　读者“”,灌溉营养液	 1	2017-05-18 12:20:54
　　读者“冷夜”,灌溉营养液	 2	2017-05-18 11:30:06
　　读者“冥”,灌溉营养液	 5	2017-05-17 02:52:35
　　读者“问号君”,灌溉营养液	 1	2017-05-16 21:19:01
　　读者“”,灌溉营养液	 40	2017-05-16 13:21:33
　　读者“懒惰的小书虫”,灌溉营养液	 45	2017-05-16 12:53:22
　　读者“第七线”,灌溉营养液	 5	2017-05-15 14:15:56
　　读者“冥”,灌溉营养液	 5	2017-05-15 03:53:44
　　读者“宁音。”,灌溉营养液	 20	2017-05-14 23:34:48
　　读者“”,灌溉营养液	 1	2017-05-14 09:38:54
　　读者“埋葬在花”,灌溉营养液	 29	2017-05-13 21:05:21
　　读者“磁力”,灌溉营养液	 50	2017-05-13 19:53:13
　　读者“听闻。”,灌溉营养液	 1	2017-05-13 17:57:23
　　读者“落木萧然”,灌溉营养液	 50	2017-05-13 12:54:53
　　读者“猫咪酱”,灌溉营养液	 5	2017-05-13 11:52:06
　　读者“第七线”,灌溉营养液	 5	2017-05-13 11:39:18

第100章 大神求爱我12 [VIP]

许是昨天睡得太早的缘故, 韩嫣今天起了一个大早。
　　她没有像往常一样懒在床上，而是兴致盎然地去洗漱做了早饭填饱肚子。

　　吃饱了之后，韩嫣拿起手机瞄了一眼符芳佳给自己发的短信, 看见上边的时间是下午五点半后，她有些意外地挑起了眉毛。

　　原来是下午才去的啊……

　　还以为是中午呢, 不过也没有关系，早睡早起身体好嘛~

　　如此想来，韩嫣打开电脑，蹭蹭地就登上了扣扣, 想也不想就去戳了一点通。

　　语笑嫣然:通通~我起床啦~

　　刚起床不久的房灵犀看到语笑嫣然的短信时有些懵逼，她瞄了一眼时间，现在才七点多，以往韩嫣再怎么早睡都是八.九点才起床的，今天倒是起得早啊？

　　一点通:你今天起得很早哦。

　　语笑嫣然:是啊, 是啊，可能是昨晚睡太早了[可爱][可爱][可爱]

　　一点通:是吗？你确定不是因为你今天要去聚会所以才那么兴奋得起早的吗？

　　语笑嫣然:呃……

　　语笑嫣然:也有这个可能吧？

　　语笑嫣然:哎哟, 不管这个啦，来码字吗？我估计下午四点半这样出门，晚上回来的时间不定, 所以先码字存稿一章。

　　一点通:码字啊……

　　语笑嫣然:嗯哼~

　　一点通:我可能不行了_(:з)∠)_

　　语笑嫣然:what？

　　语笑嫣然:不行了？！

　　语笑嫣然:你昨晚干了什么？难道是羞羞的事情？[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　一点通:[我是一个接受不了批评的人，如果你批评我我就骂你.JPG]

　　语笑嫣然:噗, 这个图好有意思, 我要了。

　　一点通:→_→

　　语笑嫣然:好嘛好嘛，讲正经的, 为什么不可以码字了？

　　一点通:不告诉你。

　　语笑嫣然:哦豁，一一你傲娇了哦。

　　一点通:[微笑中透着MMP.JPG]

　　语笑嫣然:[乖巧.JPG]

　　语笑嫣然:那行吧，我自己去码字哼哼。

　　一点通:去吧，我去吃早餐。

　　语笑嫣然:[OK][OK][OK]

　　韩嫣把二人的对话窗口关掉之后，她打开了文档码字，可是不知道是不是因为没有一点通陪着自己拼字，她的手速总是上不去。

　　她看着字数1575，无奈地摇了摇头，只能去瞅瞅一点通吃完早餐了没有。

　　语笑嫣然:通通你吃完早餐了吗？

　　一点通:吃完了，我出门了。

　　语笑嫣然:诶嘿？出门？你要去哪里吗？

　　一点通:你忘了吗？我说要回家一趟_(:з)∠)_

　　诶？回家一趟？一点通有说过吗？

　　韩嫣仔细想了想，发现还真有那么点印象。

　　语笑嫣然:好像有。

　　语笑嫣然:回家不是很好吗？为什么你看起来似乎不太高兴？

　　一点通:你不懂_(:з)∠)_

　　语笑嫣然:你不说我怎么懂→_→

　　一点通:呃，好吧，说说也无妨。

　　语笑嫣然:说吧说吧。

　　韩嫣一下就来了兴致，把自己刚刚写的东西保存下来之后就缩小了窗口，等待着一点通的回复。

　　一点通:我今年27岁了。

　　诶嘿？27岁，通通居然比自己还要大五岁！！！

　　韩嫣真的是震惊了，她还以为一点通跟自己同岁，或者是大自己那么一两岁，没想到居然大了五岁，难怪通通每次说话都喜欢教育自己，语气中还带着点嫌弃。

　　她想了想，有些委屈地撇了撇嘴。

　　语笑嫣然:哇哦，通通居然27岁了，比我还大五岁呢！

　　一点通:你才知道？

　　语笑嫣然:对啊，你才告诉我。

　　房灵犀想了想，好像还真有那么一回事。

　　一点通:好吧[托腮]

　　韩嫣觉得这个不是重点，所以催促着一点通继续讲下去。

　　语笑嫣然:你快讲，快讲。

　　一点通:[鄙视]

　　一点通:你也知道女人年纪大了，家里人都会催着你结婚生子，我从家里搬出来就是因为我被叨叨得烦了才出来的。

　　语笑嫣然:Soga。

　　一点通:所以一次回去，无外乎就是要让我赶紧找个男人结婚生子，不然就是要给我安排相亲了。

　　语笑嫣然:这样啊，摸摸通通。

　　语笑嫣然:那你有想过结婚生子吗？

　　一点通:没有，我自己可以养活自己，凭什么还得再找个男人？

　　一点通:我觉得这样挺好的。

　　语笑嫣然:这样啊……

　　一点通:你呢？

　　语笑嫣然:我？我不知道啊_(:з)∠)_

　　韩嫣因为一点通这个反问陷入了沉思，结果吗？她暂时还没有这个打算，再者她现在蜗居在一方世界，交流的圈子只有二次元的那么几个，怎么可能会平白无故地多出一个男朋友？

　　而且……

　　韩嫣摸了摸自己的胸口，眸光微暗，即使她每个任务完成之后情感都会被清除了，可是她心底隐隐有一种感觉，可是什么感觉她也说不上来，唯一能肯定的就是她每个世界可以伴随着她走完一生的，都必须是自己喜欢或者是肯定的，而且这个人不分男女。

　　一点通:慢慢来，你还年轻呢。

　　语笑嫣然:嗯呐~

　　一点通·你继续码字吧，我要上公车了。

　　语笑嫣然:好的~

　　韩嫣把对话窗口关掉之后，打算码字的心已经被房灵犀的那句话扰乱了。

　　自从新手任务完成之后，她在每个世界做任务都会碰到一个女人伴随着自己过完一生，这不知道是巧合还是什么别的原因，而且每个世界她都感觉到她都是很爱她们的，可是情感清除之后，她对这种强烈的情感已经回味不过来了，这让她整个人有些烦躁。

　　韩嫣烦躁地揉了揉自己发疼的眉心，忽然间就喊了光脑一声。

　　“小光。”

　　【在的，有什么事吗？】

　　“我可以自我决定不被系统清除情感吗？”

　　光脑沉默了一瞬，继而回答道:【圆梦者暂无这个权限。】

　　“可是我之前没有升到愿力排行榜第一的时候，我都可以自我选择的啊？为什么现在就不可以了？而且我现在也不是第一了。”

　　【……忘了和圆梦者说了，现在系统自动清除情感已经是每个圆梦者都有的了。】

　　“what？这是什么时候的事情？”

　　【不久前。】

　　韩嫣:“……”

　　韩嫣觉得自己没话讲了，她感觉自己被这个光脑坑的次数已经不是一两次了。

　　【对了，忘了和圆梦者说了，执行者下达了通知，这个世界的任务完成之后，圆梦者要立即返回圆梦世界。】

　　“是出了什么事了吗？”韩嫣话音刚落，脑海里猛然想起大逃杀的事情，“难道是关于大逃杀的？”

　　【是的。】

　　韩嫣舔了舔唇，下意识点开了愿力排行榜，看到洛影恩的排榜还是跟自己进入任务的时候领先第一排在自己的前面，她忽然就松了口气。

　　“要是这个任务能完成得好，估计我可以超过洛影恩吧？”

　　韩嫣的暗自嘀咕被光脑听了个遍，然后毫不留情地打击她，【圆梦者你醒醒，在你完成任务的时候，别人也在完成任务。】

　　韩嫣:“……”

　　“喂，你够了，再哗哗你信不信我回去就跟苏佳说换一个光脑？！”

　　这个光脑也是够够的，让她自己做个白日梦美一下不可以哦？一定要这么毫不留情地拆穿她吗？

　　真的是气煞我也。

　　韩嫣的这句话成功堵住了光脑的嘴巴，它默然不语。

　　韩嫣也冷静了下来，决定回圆梦世界后跟苏佳说说能不能把系统的这个自动清除情感给剔除掉。

　　如此想着，韩嫣的心情总算是平复了很多，她打开文档码字，时速比之前的快多了。

　　……

　　下午四点半，化好妆穿好衣服的韩嫣准备出门了，可是她看着镜子中的自己，不禁臭美地拍了几张自拍，然后才换上小高跟出门了。

　　韩嫣所住的小区远离市中心，要去一趟市中心的皇马酒店打车的话要半个多小时。

　　她站在小区门口等了一会儿都没有看到一辆出租车，眼见时间越来越近，韩嫣无奈之下选择了滴滴打车。

　　滴滴打车来的特别快，韩嫣也赶在五点半之前来到了皇马酒店门口。

　　看着这富丽堂皇的酒店门口，韩嫣想着在这边吃一顿估计要花很多钱，想要自己的刚赚的小钱钱就这么白花花地流出去了，她的小心脏就疼得厉害啊。

　　韩嫣叹一口气，拿出手机一看，现在才正好五点十七分，她缓缓走进皇马酒店大堂，心中隐隐有些忐忑。

　　她想了想，还是拿出手机登上扣扣去私戳了一点通。

　　语笑嫣然:通通，我好慌啊QAQ

　　语笑嫣然:我已经走进皇马酒店大堂了QAQ

　　正在自己的房间中玩手机的房灵犀忽然间收到语笑嫣然的这条消息时，面上不自觉就带上了一丝微笑。

　　一点通:你忘了半个多月前怎么怼那个人渣的了吗？

　　一点通:拿出你那个时候的气势来！

　　一点通:[给你小心心.JPG]

　　听一点通这么一说，韩嫣不禁就挺直了自己的腰杆，快速地回应了一点通。

　　语笑嫣然:好的！我知道了！

　　语笑嫣然:我现在就赴战场了！！！

　　房灵犀挑眉，秒回了她的消息。

　　一点通:嗯嗯，加油哦！

　　韩嫣见状心总算是安定下来了，把手机放进包包里之后，她往聚会的包厢走去。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　哦豁！整好一百章了！开心！！！
　　下一章开启撕逼模式！！！

第101章 大神求爱我13 [VIP]

韩嫣找到聚会的包厢, 在门口踌躇了几分钟就是没有走进去，正当她鼓起勇气准备推开包厢门的时候，门从里面拉开了, 韩嫣面上不禁一愣，与里头化着精致妆容的女人正面对上。
　　二人的目光对视, 皆是一愣，最后还是韩嫣首当其冲的反应过来，对着仍旧愣神的女人微微一笑，“原来是侯冰啊, 四年多没见了，你变漂亮了。”

　　不错，与韩嫣正面对上的女人正式她厌恶得要死的高中同学侯冰。

　　她原以为自己对上侯冰后会管不住自己脾气，怼天怼地的怼上她一番，可是真正对上了, 她觉得若是无缘无故地把侯冰怼上一番，别人还会以为自己没素质的, 她啊，得侯冰这个死女人先开炮呢。

　　侯冰听到韩嫣的声音时，眼底闪过一丝不敢置信。

　　她知道韩嫣毕业之后没有工作, 也曾脑补过她颓废失意的模样，可是她并没有想到韩嫣会如此容光焕发的出现在自己的面上。

　　看着眼前这个皮肤比自己保养的还好的韩嫣, 侯冰心底的小人不禁咬牙切齿起来。

　　韩嫣今天的打扮很赞, 把她整个人的气质升升提了一个档次。

　　她的头发是过肩的中长发，她没有绑起来而是松松散散地披散在肩头。

　　她的肤色因为长时间呆在家里写文而显得白皙, 为了迎合自己的肤色，她选择了一件黑色的一字肩连衣裙露出自己精致的锁骨，裙子的腰部是收腰设计，把她的身材凸显地凹.凸有致，裙摆在膝盖之上，露出一双白皙笔直的大腿。

　　加之原主的底子不错，她今天化上淡淡的妆容，看上一眼便会让人不禁眼前一亮。

　　这样的韩嫣，怪不得侯冰要气得半死了。

　　侯冰出来是见时间差不多了，可是韩嫣还没有过来，所以她想出去看看韩嫣来没来，谁曾想刚一出来就被赶到的韩嫣气到了，可是想到身后还有那么一群高中同学，她不能像在电话里一般把自己的情绪摆在明面上，是以她露出一丝完美的微笑，“韩嫣？你是韩嫣对吧？四年多不见，我都快认不住你来了。”

　　包厢里的人还在疑惑侯冰怎么就站在门口了，听到她这么一说，瞬间恍然大悟。

　　第一个反应过来的还是符芳佳，她踩着自己的高跟鞋咯噔咯噔地来到门口，看到韩嫣时也不禁被她惊艳到了。

　　“韩嫣？”她小心翼翼地叫了起来。

　　韩嫣的目光从侯冰的脸上移到了符芳佳的脸上，对着她扬起一抹友好的笑容，“班长。”

　　符芳佳在心底松了口气，而后热情地对着韩嫣道:“怎么这么晚才来？赶紧进来吧，站在门口算什么事。”

　　这话一出来，现在门口堵住韩嫣去路的侯冰脸上就有些难看了起来。

　　韩嫣眼眸一眯，唇角微勾，似笑非笑地看着侯冰，“班长大人冤枉啊，我也不想站在门口的。”

　　这会儿符芳佳才发现把韩嫣去路堵住的是侯冰，想到二人的关系，她面上闪过一丝尴尬，可是她不好说些什么，只是乐呵呵地看着二人。

　　侯冰心中堵着一口气，脚步微挪，示意韩嫣赶紧进来。

　　韩嫣笑眯眯的，进去经过侯冰身边时，低声道了一句，“好狗不挡道。”

　　然后她就像是没有说过这句话一般，挽着符芳佳的手臂语笑嫣然地走到席间，独留眼眸睁大的侯冰在原地暗自跳脚。

　　听着里头的人都在夸赞韩嫣，侯冰的心底就像是被狗哗了一样难受极了，可是她又不能走上去强行地把韩嫣的底子揭开，不然她在人前的好形象真的被自己毁掉了。

　　这时候一个身高180的穿着西装的男人缓缓走了进来，看到侯冰一个人站在门口时不由得一愣。

　　“小冰你在这里做什么？”

　　侯冰闻言，眸光猛地一亮，她伸手挽住男人的手臂，脸上恰到好处地露出幸福的笑意，“我在等你嘛~”

　　她怎么忘了，她身边的这个男人，也就是她的老公是韩嫣高中时代最喜欢的男人啊！

　　现在看到她曾经喜欢的男人成为了自己的老公，韩嫣的心底肯定是不好受的！

　　侯冰脑补了一番韩嫣黯然的小模样，她心里甭提有多得意了。

　　邹伟均见状也是一愣，可是在侯冰的高中同学面前，他也不好说些什么，任由她挽着自己走到席间。

　　看着韩嫣正在和一名女生攀谈，侯冰微微一笑，柔声细语道:“韩嫣，你之前没有来参加我的婚礼，所以我在这里正式给你介绍一下，这是我的老公，邹伟均。”

　　韩嫣闻言转头，看到被侯冰挽住手臂的男人长得还算是人模人样时，眼底几不可察地闪过一丝可惜之色。

　　唉，又是一个被屎糊住眼睛的男人。

　　不过……

　　韩嫣柳眉轻蹙，这个男人怎么那么眼熟。

　　这时候有个智商感人的男人忽然低声说了一句:“我记得韩嫣高中的时候似乎是暗恋邹学长来着吧？”

　　话音刚落，他就被她旁边的女生狠狠瞪了一眼，让他别哪壶不开提哪壶。

　　男人见所有人的目光都集中在自己的身上，他也知道自己说错话了，对着韩嫣报以歉意一笑。

　　可男人的无心之举，让在场的众人看着韩嫣三个人的目光都带了一丝意味不明的色彩。

　　高中时代暗恋的男神成为了自己高中时代得闺蜜的老公，难怪韩嫣不去参加婚礼了。

　　在场的众人都觉得自己真相了。

　　可韩嫣的脑电波完全没有和他们的对上，她抬眸看向邹伟均，眼底飞快闪过一丝原来如此。

　　原来眼前这个让自己觉得眼熟的男人原来就是原主高中时代喜欢过的男神啊，我说怎么那么眼熟呢，难怪当时侯冰一直不死心地让自己去参加她的婚礼呢，原来是想狠狠地伤害一把原主的少女情怀呢。

　　不过可惜了，她并不是原主。

　　早在侯冰一开口，邹伟均就知道她打的是什么主意，他的脸色有些不好，可是碍于面子没有当场发作，可当他捕捉到韩嫣眼底的原来如此的思绪时，他不免觉得好笑。

　　她高中的时候暗恋自己？

　　可是她看到自己时却没有认出，这也太奇怪了吧？

　　不过……

　　邹伟均想到眼前这个可人的女人曾经暗恋过自己，他的虚荣心被大大的满足了。

　　侯冰深知邹伟均是个什么德行的男人，看到他看着韩嫣的目光中带着点光亮，她一口老血差点吐出来，她平复了一把自己的呼吸，让自己冷静下来。

　　韩嫣这时候也从原主的回忆中走出来，对着邹伟均轻轻一笑，“邹学长好。”

　　“学妹好。”

　　侯冰眼眸一沉，挽着邹伟均的手臂紧了紧，“啊，我都忘了韩嫣高中时候暗恋伟均来着。”

　　呵呵，就知道她要来这套。

　　韩嫣心底冷笑，对着侯冰这句明显让自己难堪的话，轻巧地回应了过去，“是啊，邹学长高中时候便是学校的风云人物，喜欢上他也是难免的，毕竟谁没有年少轻狂的时候，不过……”

　　她话锋一转，“你怎么可以不记得呢？我当初可是把这件事第一告诉了你呢。”

　　侯冰脸色一僵，感觉到有好几道意味不明的目光都落在了自己的身后，欲想反驳时又听到韩嫣如是说道。

　　“而且我还记得侯冰你当初还信誓旦旦地跟我说邹学长不是你喜欢的类型呢，转眼四年，你倒是和邹学长结婚了，真是世事难料啊。”

　　韩嫣一副十分感慨的模样，末了还十分真心实意地对着侯冰道:“啊，瞧我这记性，你和邹学长结婚了我也没说几句祝福的话，现在我祝你们百年好合，早生贵子哦~”

　　她最后的那句话轻柔得不行，尾音又带了点荡漾之意，听得邹伟均心底痒痒的，可是想到她说的话，他看向韩嫣的目光也带着几分复杂。

　　侯冰这时候的脸色可谓是难堪至极，她以为可以看到韩嫣伤心欲绝的模样，可是她想错了，她实在是没有料到四年后的韩嫣会如此的牙尖嘴利。

　　在一旁围观的符芳佳总算是知道韩嫣为什么不待见侯冰了，要是她的男神被自己的好闺蜜抢了，好闺蜜曾经还说过自己的男神不是她喜欢的类型，那么她肯定气炸了，绝逼绝交，以后她走她的阳关道，我走我的独木桥！

　　这个侯冰啊……

　　符芳佳看着侯冰的目光中隐晦地带了丝鄙视，心底无比同情起韩嫣起来。

　　可是她作为班长，不能带着众人煽风点火，所以只能做起和事佬的角色，让大家都回到座位上，等着酒店的服务生上菜。

　　在等上菜的期间，韩嫣与符芳佳聊的火热。

　　韩嫣知道符芳佳是被侯冰蒙骗之后，对她的不满也散去了不少，现下她对着自己示好，她也不能驳了她的好意，所以二人聊的特别嗨皮，期间韩嫣瞄了一眼坐在自己对面的侯冰的脸色，见她阴着张脸不说话，韩嫣的心情甭提有多高兴了。

　　侯冰一抬眼就看到韩嫣笑意盎然的神色，她心底涌起浓烈的不甘，想也不想便吐出一句让所有人在震住的一句话。

　　“韩嫣，你毕业之后做了什么工作啊？听说你学的是汉语言文学，是不是去做了老师？”

　　韩嫣眼眸微眯，把手中的筷子放下，拿起桌上的橙汁轻轻抿了一口，“小冰啊，你既然知道我学什么专业，难道你不知道我毕业后一直都是无业游民吗？”

　　侯冰堆起一脸假笑，“我不知道啊，啊，真是不好意思啊。”

　　呵呵，无业游民？

　　就算上了名牌大学又怎么样？出来还不起照样找不到工作？！

　　侯冰眼底闪过一丝讽刺。

　　符芳佳跟着众人一样都愣住了，没有想到韩嫣会如此大方地把自己是无业游民这件事说出来。

　　但是韩嫣的大方更显得侯冰这人是多么的小心眼。

　　侯冰起初并不这么觉得，可是当她敏锐地注意到自己的丈夫看着她的目光带着不悦，旁边的人目光若有若无地扫在自己身上时，她就知道自己脑抽之下又做了错事了。

　　侯冰暗自咬牙，被怒火充斥的脑袋的她不知道该怎么样反驳韩嫣了。

　　这时候韩嫣放下玻璃杯，对侯冰说的话也只是笑笑，“没关系，我以为你知道的。不过……”

　　她停顿了几秒，“不知者无罪嘛。”

　　所以你别再瞎哗哗了，听着她的声音自己都快觉得烦死了。

　　侯冰不再说话，桌上的气氛有些尴尬，好在有几个故意让气氛回转的男生在，气氛也还算是融洽。

　　期间邹伟均接了一个电话，回来之后便说自己要离开了，让他们玩的尽兴。

　　侯冰一听他要走了，忙不迭地也跟着起来，若是再包厢里待下去，她觉得自己维持的好形象都快要被韩嫣毁的一干二净了。

　　两夫妻一走，桌上的气氛就有质一般地变了，这顿饭下来，韩嫣吃的还挺开心的，不过她最开心的还是侯冰被自己怼的一句话都反驳不出来，想到她吃瘪的模样，韩嫣的心情甚好。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　不怎么会撕逼，卡了好久总算是写出来了QAQ
　　写的不好大家见谅啊QAQ

第102章 大神求爱我14 [VIP]

而就在韩嫣吃饭吃得嗨皮的时候, 一边的在家吃饭的房灵犀心情就不那么美丽了。
　　一顿饭下来，房母催促她去相亲了七八次，每次都被她用沉默挡了回去。

　　最后还是房父看不过去了, 把一块肉夹到房母的碗里让她多吃饭少说话。

　　房母瞪了房父一眼，但到底是不再说什么了, 房灵犀见状总是松了口气，给房父递去一个感激的眼神。

　　吃过饭之后，负责洗碗的房父去厨房洗碗去了，房母这时候也蹭到了坐在沙发上看电视的房灵犀身边。

　　“灵犀啊, 你跟妈妈说实话，你现在到底有没有男朋友？”

　　听到房母还在坚持不懈说道男朋友这件事，房灵犀头疼地揉了揉太阳穴，“妈，我说了很多遍了, 我没有男朋友。”

　　“那敢情好！你嫂子认识很多青年才俊，改天你跟你嫂子出去玩玩, 认识认识。”

　　房母生了一男一女，房灵犀顶上还有一个大她三岁的哥哥，自从她的哥哥五年前结婚之后, 她妈的一颗心都放在了自己身上，生怕自己嫁不出去。

　　“妈, 我不想。”

　　“为什么？你都27了, 你哥的孩子都两了，你再不结婚就晚了！”房母义正言辞道。

　　“我才27, 正值青春年华，为什么要结婚那么早？”房灵犀不甘示弱，把房母的话怼了回去。

　　她现在有存款，有房，自己可以养活自己，凭什么要让她嫁人去伺候一个男人？

　　她又不是吃饱了没事干。

　　房灵犀对结婚一事十分敏感，她知道不是所有的男人都会像自己的父亲一样那么爱护着自己的母亲，所以她对结婚这件事都抱着敬谢不敏的态度，毕竟她身边结婚又离婚的案例实在是太多了。

　　房母被怼的怒气一下就上来了，可是她想到自己的女儿吃软不吃硬，她的满腔怒火只好被自己强压在心底，“灵犀，你真打算就这么单着？”

　　“或许吧。”

　　房母这会儿真的是被气到了，她狠狠瞪了房灵犀一眼，落下一句“随便你”之后便怒气冲冲的回到了房间。

　　正在厨房洗碗的房父被房母忽然的砸门声吓到了，他想也不想就把手套脱掉，走到房灵犀的身边，严肃地看着她，“灵犀你都多大了，怎么不让着你妈一点？”

　　“可是我让着她，我就要去相亲了。”房灵犀吐出一口气，十分郑重地对着房父说道:“爸，我真的不想结婚。”

　　房父也拿房灵犀没有办法了，一边是女儿，一边是自己的妻子，他夹在她们二人中间真的是难受极了。

　　“那你也不能这么跟你妈说话呀，等会儿去跟你妈道道歉，知道了吗？”房父无法，只能对着房灵犀这么说道。

　　房灵犀点了点头，示意自己知道了。

　　见房父重新回厨房洗碗去了，房灵犀眯起眼眸拿去自己的手机登上了扣扣，她先是上了自己的小号，见语笑嫣然没有找自己，她就知道这妮子肯定玩得正欢呢，所以切换了自己大号，找到了自己嫂子的扣扣号。

　　她的嫂子叫乔诗琴，扣扣昵称为诗琴画意，找到之后，她发了几个表情过去。

　　心有灵犀:[托腮][托腮][托腮]

　　没过多久，乔诗琴就回复了她。

　　诗琴画意:哎哟，我亲爱的小姑子怎么啦？

　　心有灵犀:我今天回家吃饭[托腮][托腮][托腮]

　　诗琴画意:咱妈又催你去相亲了啊？

　　心有灵犀:你说呢？她还让你介绍青年才俊给我认识认识。

　　诗琴画意:噗，这个不是我的锅了哦[无奈][无奈][无奈]

　　心有灵犀:是吗？[托腮][托腮][托腮]

　　诗琴画意:真的！我对天发誓！我也不知道咱妈怎么会说让我介绍青年才俊给你认识的[无辜.JPG]

　　心有灵犀:姑且相信你。

　　诗琴画意:噗，我说的可是真话好不好！

　　诗琴画意:我好无辜啊QAQ

　　心有灵犀:一把年纪了，你就不要卖萌了→_→

　　诗琴画意:喂喂喂，好歹我和你也是同岁好吧？我们还是大学同学呢！

　　乔诗琴说的不错，她除了是自己的嫂子之外还是自己的大学同学兼舍友兼闺蜜。

　　房灵犀上大学那会儿把她带回家吃饭时正巧她大哥也在，然后他们两个人就天雷勾地火，一发不可收拾起来了，所以乔诗琴现在成为了自己的嫂子。

　　心有灵犀:→_→

　　诗琴画意:况且，我认识的青年才俊你大多都认识啊QAQ

　　诗琴画意:而且你还都看不上[无奈][无奈][无奈]

　　心有灵犀:[托腮][托腮][托腮]

　　诗琴画意:所以咱妈又被你气到了？

　　心有灵犀:嗯。

　　诗琴画意:可以可以。

　　心有灵犀:为什么我觉得你很幸灾乐祸？

　　诗琴画意:没有！绝对没有！

　　心有灵犀:最好是[微笑][微笑][微笑]

　　诗琴画意:哎哟，真的没有嘛~

　　心有灵犀:别卖萌，好好说话。

　　诗琴画意:→_→

　　乔诗琴憋屈地撇了撇嘴，转念想到自己好闺蜜兼小姑子的职业是网络写手，写的类型还是百合，她蓦地一怔。

　　她的好灵犀该不会写着写着就弯了吧？！

　　诗琴画意:！！！

　　心有灵犀:做什么？

　　诗琴画意:讲真的，灵犀你是不是弯了？

　　房灵犀微愣，着实没有想到乔诗琴会这么问。

　　心有灵犀:为什么这么问？

　　诗琴画意:我怕你写着写着就弯_(:з)∠)_

　　心有灵犀:[哦豁.JPG]

　　房灵犀见状，忽然就想逗逗乔诗琴。

　　心有灵犀:要是我弯了怎么办[托腮][托腮][托腮]

　　诗琴画意:[震惊.JPG]

　　诗琴画意:我我我，我是一个有老公的人！你可别看上我，小心你大哥跟你断绝兄妹关系！

　　心有灵犀:你可拉倒吧你→_→

　　心有灵犀:我对生过两个孩子的女人没有兴趣。

　　诗琴画意:卧槽！我还没有嫌弃你呢！你居然嫌弃我！！！

　　心有灵犀:怎么？

　　诗琴画意:我要跟你哥说！

　　心有灵犀:那你说呗，我大哥从小到大就没有赢过我[无奈][无奈][无奈]

　　诗琴画意:可恶！！！

　　心有灵犀:[乖巧.JPG]

　　诗琴画意:你乖巧个头啦！

　　诗琴画意:说真的啦，你弯了没有？

　　心有灵犀:我也不知道。

　　是的，房灵犀不知道自己到底弯没弯，刚开始写百合的时候她是直得不能再直的小女生，奈何忽然有一天萌上百合，加之身边的人与自己的男友，老公分分合合，吵吵闹闹的，房灵犀就厌了，越来越不喜欢跟异性接触，若是有个人现在跟她说她以后会喜欢上一个女生，她觉得自己可能是会相信的。

　　诗琴画意:真的啊？

　　心有灵犀:嗯。

　　心有灵犀:但是也不排除我以后会弯[无奈][无奈][无奈]

　　诗琴画意:你认真的？！

　　心有灵犀:嗯。

　　诗琴画意:卧槽……

　　诗琴画意:你要是出柜了，我觉得咱妈会打断你的腿的。

　　心有灵犀:也许吧？

　　房灵犀想到自己母亲催促自己去相亲的模样，无奈地笑了笑。

　　诗琴画意:唉_(:з)∠)_

　　心有灵犀:叹什么气，我这不是还没有弯呢么？

　　诗琴画意:话是那么说没错啦，但是总归想想给自己找条退路吧？

　　心有灵犀:你觉得我是会给自己找退路的人吗？

　　诗琴画意:不是_(:з)∠)_

　　心有灵犀:那不就对了。

　　心有灵犀:行了行了不说了，我去跟咱妈说说话。

　　诗琴画意:去吧去吧。

　　房灵犀准备把手机揣口袋里时，她的手机忽然就震动了一下，她拿起一看，是乔诗琴给自己发的消息。

　　诗琴画意:不管你会不会弯，我都会站在你那边的。

　　阅读完这条消息，房灵犀的心情很好，她笑着回了一个谢谢后，才来到主卧敲了敲门。

　　她敲了好一会儿的门，房母才慢悠悠开口让她进来。

　　房灵犀耸了耸肩，迈步走进了房间。

　　“妈，我错了，你别生气了。”她走到床边，双手揽住房母的肩膀，就像儿时一般撒娇着求原谅。

　　“知道错了？”房母颇为高贵冷艳地扫了房灵犀一眼，她见状忙不迭地点着头。

　　“错哪了？”

　　呃……

　　她还真不知道自己错哪里了，她只是在坚持自己的底线罢了……

　　可是她又不能说自己没有错，唉，做女儿真不容易，做她妈的女儿更不容易啊！

　　“我不应该跟您顶嘴的。”想来想去，她还是觉得说这个比较妥当。

　　“还有呢？”房母摆明着不想就此放过她。

　　房灵犀这会儿没辙了，只能睁大眼睛无辜地与房母对视。

　　房母本来还是有些火气的，可是看到这样的房灵犀，她哪还有力气发作啊，无奈地摇了摇头，“你啊，都老大不小了还这样。”

　　房灵犀撇嘴，她那里大了，她才27好吧，正值青春年华呢！而且人人都说女人四十猛如虎，她现在都还没有四十呢！

　　房母拉过她的手，轻轻拍了拍，“灵犀啊，你老实跟妈妈说，你想不想结婚？”

　　刚刚在房间里她也想明白了，若是灵犀真的不想结婚，她这么强迫着灵犀，到时候闹得母女反目成仇，那真的就是作孽了。

　　所以她刚刚决定了，若是……若是她真的不想结婚，她就……就不勉强她了！

　　不就是养女儿嘛，他们房家又不缺那点钱！

　　“妈，你是想听真话还是假话？”

　　房母横了房灵犀一眼，她便知道了房母的意思，轻轻地叹了口气，道:“妈，说实话，我真的不想结婚。”

　　尽管说好了心里准备，房母的心情还是有些低落的。

　　“妈妈知道了。”房母叹了口气，“妈妈催着你结婚，也是不想看你老了之后没有人陪伴在你身边啊。”

　　都说养儿防老，养儿防老，到时候灵犀不结婚，没人给她送终那怎么办啊？

　　想到自己女儿老了之后孤苦伶仃的样子，房母眼中闪着泪花。

　　房灵犀心中也有一些触动，她把脑袋搁在房母的肩膀上，轻轻道:“妈，你忘了崽崽和囡囡了吗？他们是大哥的孩子，也等同于我的孩子啊！”

　　她顿了顿，继续道:“若是你不放心，我以后可以去领养一个孩子，把她当成我的亲孩子一样养着。”

　　房母闻言，心中总算是好受多了，“你啊，我都不知道该说你什么好。”

　　房灵犀吐舌，少有地俏皮了一番。

　　“好了好了，不说这个了。”房母拍了拍她的脑袋，“今晚留下来睡吧？”

　　房灵犀想着自己也很久没有回家睡了，所以就同意了，“嗯，我去收拾收拾房间。”

　　她准备起身去收拾自己的房间，不料房母一把拉住了她，“不用了，你不在的时候我每天都帮你收拾着。”

　　房灵犀闻言，心底的柔弱不知被什么撞击了一下，沉沉的黑眸泛起一层雾蒙蒙的水汽，看着神情柔和的母亲，她决定以后有时间就多回家来陪陪他们。

　　“嗯，那我陪妈妈多聊会儿天。”

　　“好好。”

　　……

　　吃过饭以后，符芳佳等活跃分子要组织了去附近的KTV唱歌，在符芳佳的盛情下，韩嫣也施施然地答应了。

　　唱K回来之后已经是十点多的事情了，她在包厢里喝了点酒，回到家里时整个人还有点晕乎乎的。

　　瘫在沙发上坐了好一会儿，韩嫣才去浴室洗了澡。

　　洗过澡之后，她感觉整个人都神清气爽的。

　　呼，好久不玩了，现在出去浪一趟回来感觉整个都要废了。

　　想到自己今天大半天都没有跟一点通聊天了，她赶忙从自己的包包里拿出手机，当她打开屏幕时，她发现有好几个未接来电。

　　是谁啊？

　　韩嫣心想。

　　正当她犹豫着要不要回拨过去时，这个号码又打来了电话。

　　韩嫣微怔，随即接通了电话，她刚把手机贴到耳边，就听到那头尖锐的声音透过手机穿进了自己的耳朵了。

　　“韩嫣你这个贱人！”

　　她想也不想就把手机放的远远的，空出一只手揉了揉自己发疼的耳朵。

　　哦豁，她还以为是谁呢，原来是侯冰这个死女人啊。

　　讲真的，她今天怼得侯冰虽然没有话讲，可是她并不觉得很尽兴，若是尽兴起来，少不得要问候她的祖宗十八代一番，但是在那么多好久没有见面的人面前，她觉得自己说不出那些话。

　　韩嫣吐了口气，安静地听着那头侯冰气急败坏的声音。

　　“韩嫣，别以为你今天赢了！我告诉你永远都是我的手下败将！”

　　噗……

　　手下败将？侯冰到底哪里来的这种自信啊？

　　“我就想问问了，侯同学你说的手下败将是什么意思？你高考成绩不如我，上的大学也不如我，今天跟我斗心眼也不如我？到底是谁给你的勇气让你觉得我是你的手下败将啊？是梁静茹么？”

　　韩嫣这么一大串话说出来也不带喘气的，末了末她还道:“做人可以做白日梦，可是梦做多了对自己没有什么好处的！侯同学，现在还不是你睡觉的时候，醒醒吧！”

　　“韩嫣！”侯冰真的是被韩嫣气疯了，双眸赤红，“我告诉你，你别得意！就算你样样比我好又怎么样？到头来你还是没有工作？到头来你喜欢的男人还不是照样成了我的男人？韩嫣，你输了，你输得比我还彻底！”

　　韩嫣对此不以为意，“我现在是无业游民不假，可是我在做着我喜欢的事情，我也有能力可以养活我自己，在你朝九晚五上班的时候，我也许还在开开心心睡着觉呢！”

　　“而且，邹伟均也只不过是我高中时代暗恋过的男神而已，你真的以为四年后的我还喜欢他吗？今天这么一看邹学长，我发现我当初也许是瞎了眼了才喜欢他的！哦，现在他是你男人了，那我还得感谢你把他收走了，省得他到处去祸害别的小姑娘。”

　　侯冰听到韩嫣如此贬低自己的男人，气得两眼发黑，“呵呵，你这是吃不到葡萄说葡萄酸！”

　　“行行行，既然邹学长那么好你就好好的扒着他吧，省得到时候被抛弃了哭鼻子！”

　　“你！”

　　韩嫣的这句话完全时戳中了侯冰的伤心处，侯冰与邹伟均交往了三年了，他是什么性子的人别人不知道，难道她还不知道吗？他就是一个花花大少，看到那个女的青春靓丽去搞哪个！若不是自己靠着假怀孕与他登记结婚了，她现在都不知道被邹伟均丢到哪个犄角旮旯里了！

　　“行了行了，撕逼撕得累么？你不累我都累了，我不想再跟你多哗哗下去了，我要休息了。”

　　说罢，韩嫣不给侯冰反应的机会，一把把电话挂了，然后顺手把侯冰手机号拖进了黑名单当中。

　　做完这一切之后，韩嫣才洋洋自得地瘫在了沙发上。

　　侯冰听到挂掉电话的“嘟嘟”声，可是她仍然不死心，接连打了好几个电话过去都是暂时无人接听之后，她明白了韩嫣这是把她加进了黑名单里，她气得把自己刚入手的苹果七砸到了地板上。

　　韩嫣！韩嫣！韩嫣！

　　侯冰在心中疯狂吼着着两个字，双眸猩红得吓人。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　看到大家都嫌弃我的撕逼模式，我整个人是这样的:QAQ
　　今天加更，合起来也算是日九千了吧，惊不惊喜！意不意外啊！233333
　　然后侯冰不会那么容易就die掉的，她还会搞些幺蛾子的。
　　最后我放了大半章你们要求的灵犀大大，我是不是很好哈23333
　　最后感谢投喂，爱你们~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-20 02:45:10	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-20 14:07:43	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-20 14:08:08	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-20 14:08:14	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-20 14:08:21	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-20 14:08:29	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-20 14:08:35	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-20 14:08:50	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-20 14:08:57	 
　　爱发呆的阿呆扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-20 21:48:03	 
　　子衿扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-20 23:11:44	 
　　莫子扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-21 14:02:09	 
　　莫子扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-21 14:02:14	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-22 21:06:41	 
　　小白脸。扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-22 21:12:41	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-23 12:23:12	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-24 18:33:40	 
　　小白脸。扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-24 18:35:17	 
　　小白脸。扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-24 18:35:51	 
　　小雪莲!扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-24 18:37:39
　　读者“辶”,灌溉营养液	+10	2017-05-24 18:50:29
　　读者“冥”,灌溉营养液	+5	2017-05-24 18:44:43
　　读者“夏目”,灌溉营养液	+20	2017-05-24 14:54:05
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+10	2017-05-24 10:06:03
　　读者“星横絮醉”,灌溉营养液	+20	2017-05-24 08:58:58
　　读者“Nanoha”,灌溉营养液	+1	2017-05-24 01:35:19
　　读者“冥”,灌溉营养液	+5	2017-05-23 15:03:57
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-05-23 09:01:52
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-05-23 01:40:26
　　读者“问号君”,灌溉营养液	+1	2017-05-22 22:17:36
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-05-22 09:59:10
　　读者“匠人^匠心”,灌溉营养液	+3	2017-05-21 16:29:31
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+10	2017-05-21 12:51:54
　　读者“爱发呆的阿呆”,灌溉营养液	+10	2017-05-20 21:48:03
　　读者“”,灌溉营养液	+1	2017-05-20 21:32:33
　　读者“123木头人”,灌溉营养液	+30	2017-05-20 21:08:45
　　读者“冥”,灌溉营养液	+5	2017-05-20 15:20:35
　　读者“州官要点灯”,灌溉营养液	+2	2017-05-20 15:05:26
　　读者“愛は私の本能になる”,灌溉营养液	+5	2017-05-20 09:46:52

第103章 大神求爱我15 [VIP]

韩嫣挂了电话之后, 便迫不及待地登上了扣扣戳了一点通。
　　语笑嫣然:通通！

　　语笑嫣然:通通！

　　语笑嫣然:通通！

　　正在躺床上玩手机的房灵犀听到熟悉的提示音，她不禁笑了。

　　一点通:回来了？

　　语笑嫣然:对啊对啊！

　　语笑嫣然:玩了这么一趟，感觉自己的命都快没了半条_(:з)∠)_

　　一点通:哦豁？

　　一点通:可是我觉得你很开心哦~

　　语笑嫣然:诶？诶？？？

　　语笑嫣然:是吗？

　　一点通:嗯哼。

　　语笑嫣然:好吧~其实有那么点点开心啦~

　　语笑嫣然:我今天又把那个渣渣很挫哦！

　　一点通:怎么很挫的？说来听听？

　　语笑嫣然:打字太麻烦了, 我发语音吧？

　　语笑嫣然:OK吗？

　　语音吗？

　　房灵犀眨了眨眼，忽然很想听听这个时而模糊, 时而古灵精怪的小姑娘的声音是什么样的。

　　一点通:来吧~

　　语笑嫣然:OK，你等等哈。

　　韩嫣放弃了打字，直奔语音，把今天的事情原封不动的说完了之后, 她才松开拇指，让这条语音消息发送了出去。

　　看到那长发两分多钟的语音消息，房灵犀忽然就笑了，等到她点开聆听的时候，她有那么一瞬间的惊讶。

　　这小姑娘的声音也忒软了吧？听起来真的舒服极了。

　　房灵犀把注意力都放在了语笑嫣然的声色上, 完全没有注意到她都说了什么，直到听完了之后, 她才后知后觉地发现自己干了什么蠢事。

　　轻轻摇了摇头，房灵犀听了第二遍，听着语笑嫣然绘声绘色的语音, 她仿佛身临其境一般。

　　一点通:听完了。

　　一点通:音色不错[托腮][托腮][托腮]

　　语笑嫣然:是吗是吗是吗？[害羞][害羞][害羞]

　　一点通:是的。

　　语笑嫣然:那你有没有爱上我啊？[害羞][害羞][害羞]

　　房灵犀看到这条消息时心头猛地一跳，这种感觉也只是一瞬而已, 她想要追寻这是什么意思都无法。

　　她沉着眼眸, 看着语笑嫣然的调戏，本应该嫌弃的她忽然破天荒地回了那么一句。

　　一点通:爱啊, 给上吗？

　　语笑嫣然:卧槽？！

　　韩嫣收到一点通这条消息时整个人都懵圈了，她实在是没有想到一点通会这样回复自己的！

　　语笑嫣然:通通你，你居然，居然觊觎我良久！

　　一点通:所以给上吗？

　　一点通:[托腮][托腮][托腮]

　　语笑嫣然:想得美！

　　语笑嫣然:[呸.JPG]

　　一点通:[哦豁.JPG]

　　一点通:你莫不是还喜欢那个学长？

　　语笑嫣然:怎么可能！

　　语笑嫣然:谁没有个年少轻狂过！我那时候是瞎了眼了！[泪奔][泪奔][泪奔]

　　一点通:可以可以。

　　韩嫣以为一点通是开玩笑的，所以她压根就没有把“给上吗”这句话当真，很快就转移了话题。

　　语笑嫣然:对了，今天回来的时候那个人渣又给我打电话了呢！

　　一点通:嗯？她说什么了？

　　韩嫣仔细想了想，把刚刚与侯冰的对话又用语音重复了一遍。

　　房灵犀听着语笑嫣然的语音，整个人都陷入了一种奇妙的沉思当中，久久没有回她的消息。

　　韩嫣见一点通那么久没有回复自己，她发了个问号过去。

　　语笑嫣然:？

　　一点通:嗯……

　　语笑嫣然:？？？

　　一点通:刚刚走神了。

　　语笑嫣然:嗯哼？

　　一点通:我在思考。

　　语笑嫣然:思考什么？

　　一点通:你有没有想过为什么那个女的一直抓着你不放的原因是什么吗？

　　韩嫣因为这条消息愣了愣。

　　一直抓着她不放的原因是什么？她好像也不知道啊……

　　一点通:你看，当时你们班上成绩比你好的比比皆是，而那个学长是学校的风云人物，喜欢他的人也是不计其数的，她怎么就直抓着你不放了？

　　一点通:不要跟我说她觉得你好接近，这个是不成定论的。

　　语笑嫣然:啊……

　　语笑嫣然:我不知道啊QAQ

　　一点通:我在想……那个女的会不会是喜欢你啊？所以才会用这种拙劣的方式引起你的注意力？然后因爱生恨什么的？

　　把这条消息发送之后，房灵犀忽然觉得心口闷闷的，吐出一口浊气之后，她很快就看到了那头的语笑嫣然的消息。

　　语笑嫣然:卧槽？？？

　　语笑嫣然:不是吧？？？

　　语笑嫣然:我觉得不可能！

　　一点通:那么肯定？

　　语笑嫣然:嗯，虽然我的情商也不是很高，但是我能肯定那个女的这么对待我并不是喜欢我，也不是因爱生恨什么的。

　　语笑嫣然:从她的眼睛里，我看到的只有厌恶，无限的厌恶。

　　语笑嫣然:所以我觉得她讨厌我，只抓着我不放肯定是有原因的，而这个原因只有她才知道_(:з)∠)_

　　一点通:是吗？

　　语笑嫣然:嗯。

　　一点通:下次她再找上你，你可以问问。

　　语笑嫣然:好_(:з)∠)_

　　韩嫣的好心情都被一点通这么突然的沉思给破坏得一干二净了，她瞄了眼时间，才十点多一点，所以她打算码字冷静冷静。

　　语笑嫣然:来码字吗？

　　一点通:我现在码不了。

　　语笑嫣然:嗯？为什么？

　　一点通:我在我爸妈家。

　　语笑嫣然:诶？你还没有回家啊？我还以为是你回家了。

　　一点通:唔，没有，住一晚，今天回家还是有收获的。

　　语笑嫣然:哦豁？什么收获？

　　一点通:成功说服我妈不再催我结婚了。

　　语笑嫣然:哇！！！那很赞诶！！！

　　语笑嫣然:羡慕~

　　一点通:还好还好，毕竟是经历了那么多年的艰苦奋斗嘛~

　　语笑嫣然:噗，那也很棒啦~我也不知道我妈什么时候会抽风让我去相亲啊什么的23333

　　一点通:呃，祝福你。

　　语笑嫣然:还好吧，我去码字了，你早点睡。

　　一点通:嗯，晚安。

　　语笑嫣然:晚安。

　　韩嫣把手机丢到一边，打开了电脑准备码字，可是对着空白的文档，她脑海中的思绪全无，实在是不知道自己要写什么，无奈之下，她只能打开浏览器百无聊赖地看着乱七八糟的东西。

　　忽然，她想到一点通说的侯冰可能喜欢自己的言论，她脑袋一抽就去了红JJ发了帖子询问这到底是什么情况，而红JJ妹子给出的答案无外乎就是侯冰喜欢自己啊各种的。

　　韩嫣越想越觉得烦躁，看着时针刚指十一点，她拿起一旁的手机把侯冰的号码拉出黑名单，脑一抽就打了过去。

　　没过几秒，那头就传来了侯冰尖锐的声音。

　　“哟，你不是把我拉进黑名单了？怎么？什么风让你把我拉出黑名单还打了电话过来？”

　　韩嫣吐出一口浊气，忍住自己想要骂人的心情，“我不想跟你吵架。”

　　“哦？那敢情你是想看我的笑话的？”侯冰想到刚刚邹伟均离开家前说自己娶她还不如娶韩嫣这个贱人的话语，她气得眼睛又红了起来。

　　凭什么？凭什么她样样都比韩嫣好，为什么大家都喜欢她？难道韩嫣的努力才算是努力，自己的努力全都是笑话吗？

　　“你说话能不那么尖锐吗？”

　　“呵呵。”侯冰狠狠闭上眼，冷呵一声。

　　“你什么时候有时间，我们出来谈谈。”

　　侯冰一怔，没有想到韩嫣打这通电话回来说的就是这个。

　　她抿了抿唇，眸光复杂。

　　侯冰不说话，韩嫣只能听到她轻轻的呼吸声，她习惯这样的侯冰，所以又问了一声。

　　“怎么样？”

　　“可以。”侯冰最终还是答应了韩嫣。

　　“OK，时间地点你定。”

　　“好。”侯冰扭曲的神情回转了好一些，“后天下午四点，晋江咖啡馆见。”

　　“嗯。”

　　韩嫣的话音刚落，侯冰就把电话给挂了，她听着那头嘟嘟嘟的声音，无奈地撇了撇嘴。

　　现在的她也没有了心情再码字了，所以她干脆把电脑给关了，灯也给关了，摸黑爬上了床，静静地思考着原主与侯冰在一起的点点滴滴。

　　想着想着，韩嫣慢慢沉入了梦乡。

　　再次睡醒的时候，已经是第二天早上了，韩嫣看了眼手机时间，八点五十。

　　还可以再睡会儿。

　　如此想着，韩嫣把手机丢到一边去，翻了个身继续睡回笼觉。

　　另一边的房灵犀也在家吃完了早饭，跟爸妈告别之后就打车回了自己家里。

　　叫语笑嫣然这么久了还没有找自己，她心头有些疑惑，发了一条消息过去，可久久都没有得到语笑嫣然的回复。

　　该不会还没有睡醒吧？

　　房灵犀如此想着，心里总算是放下心来，把扣扣退了之后，她去看语笑嫣然的文，屯了那么久，现在开宰应该可以。

　　在看文的过程中，房灵犀忽然想，要是语笑嫣然知道自己喜欢的心有灵犀追了她的文，她会不会高兴到飞起呢？

　　想到语笑嫣然兴奋的小模样，她整个人都乐呵呵的。

　　房灵犀把语笑嫣然的《少女变猫记》看完的时候已经是中午两点多了，这个时候她才发现语笑嫣然还没有回复自己的消息！

　　她不禁担心了起来，这妮子会去哪里了？还是没有看到自己的消息？

　　抱着这个想法，她又发了好几个问号过去，可那头的人还是没有丝毫的回复。

　　该不会是出事了吧？？？

　　房灵犀想要打个电话过去看看语笑嫣然到底怎么了，可翻了翻手机通讯录才惊觉自己没有她的手机号码！

　　焦急的她无奈之下只能打了扣扣电话，当扣扣电话的音乐声响起的时候，房灵犀的心也跟着音乐声一样上上下下着。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　端午节安康=v=

第104章 大神求爱我16 [VIP]

正在熟睡中的韩嫣听到一旁的手机不停地在响动, 秀气的眉毛不耐烦地拧了起来，从空调被中伸出手臂，胡乱地摸索着手机的位置, 在摸到手机之后，她微微睁开眼睛, 迷蒙地只看到了醒目的红色接通键，她没有注意是谁打的电话，就这么接通了。
　　“谁啊？”

　　韩嫣不耐烦地问道，语气中还带着满满的睡意。

　　房灵犀听到扣扣电话接通了之后, 整个人都松了口气，可是再听到那头不耐烦又带着睡意的声音时，她揣着的焦急都变成了无奈。

　　原来这妮子还在睡觉啊……

　　这都两点多了，还在睡觉？

　　房灵犀不禁扶额叹息了起来。

　　自从韩嫣说了一句话之后，手机那头的人没有吭声, 韩嫣只能听见对面轻轻的呼吸声。

　　韩嫣现在大脑中一片空白，想也不想又问了一句, “谁啊？不说话我挂了。”

　　房灵犀这会儿才回过神来，轻轻笑道，“嫣然你的起床气还挺大的。”

　　手机那头的声音很中性, 带着刚笑完的磁性感，即使是睡意朦胧的韩嫣, 一听也觉得耳朵痒痒的, 酥酥的。

　　被这一声音这么一闹，韩嫣的瞌睡虫也跑掉了大半, 挣扎地睁开了双眼，对上亮堂堂的天花板，没头没脑地又问了一句，“你是谁啊？”

　　那头的房灵犀笑得更欢了，起初的焦急不安也消失殆尽，“你接电话的时候都不看看是谁打的电话吗？”

　　哈？

　　韩嫣有那么一瞬间的愣神，然后才猛然反应过来，把贴在耳朵的手机拿到自己眼前，看到是一点通打的扣扣电话时，她整个人有时一个懵逼。

　　把手机再次贴到耳朵之后，她惊愕道:“一点通？通通？”

　　“嗯哼。”房灵犀罕见地傲娇了一番，那微扬的尾音让韩嫣仅剩的瞌睡虫都悉数跑掉了。

　　“卧槽？”韩嫣不禁爆了一句粗口，“通通你怎么打电话过来了？”

　　说到这个，房灵犀有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，她也不想打电话的啊，可是她害怕这傻白甜（？）的姑娘出什么事情而已嘛。

　　房灵犀不说话了，韩嫣眨眨眼，“怎么不说话了？”

　　哇哦，她现在发现通通的声音还挺好听的嘛~嘿嘿嘿~

　　韩嫣不厚道地笑了。

　　笑声虽轻，可还是被房灵犀听到了。

　　“你在笑什么？”

　　“没有啊？你听错了吧？”韩嫣坚决不承认自己刚刚笑了。

　　房灵犀见状也没有逼着问，而是换了一个问题，“你通宵了？”

　　韩嫣微愣，“没有啊。”

　　“那你几点睡的？”

　　几点睡的？

　　韩嫣仔细想了想，但是因为侯冰的事情，她还真没有注意到自己上床睡觉的时间。

　　“我不记得了。”

　　“……”房灵犀沉默了几秒，“你知道现在几点了吗？”

　　“中午十一二点这样吧？”韩嫣没有看时间，随口便这么说道。

　　“中午十一二点？”房灵犀音调微微拔高，“瓜娃子，现在两点多了。”

　　“两，两点多？！不可能吧？”韩嫣眼眸不禁睁大，转头看向床头柜，还真的看到上面的电子钟显示的是14：25。

　　天啊，她居然睡了那么久？她只不过是小小地赖了一个床而已啊！

　　“不可能吗？”

　　韩嫣心虚，“我没想到自己能睡那么久嘛_(:з)∠)_”

　　她沉默了半秒，还没等房灵犀回话她又添上了一句，“所以通通你打电话过来是不是担心我出什么事情啊？”

　　平时她都是早上八九点这样戳一点通的，今天隔了五个多小时这么没有戳她，难怪一点通会那么突然地打电话给自己了。

　　房灵犀没有说话，算是默认了韩嫣所说的。

　　韩嫣眯眯眼，忽然又想调戏一点通一把，“通通啊~”

　　“什么？”

　　“你这么担心我，是不是真的爱上我了啊？”

　　韩嫣这句话带了几分调侃之意，认真听的人一听就能听得出来。

　　房灵犀知晓她是开玩笑的，所以她也乐的跟她玩玩，反正到最后落荒而逃的不是她。

　　抱着这个想法，她低低一笑，用自己声音的优势缠绵缱绻地说道：“是啊，我爱上你了，给上吗？”

　　她把“上”这个字咬得极重。

　　这句话房灵犀也说过，可是那时候是在扣扣聊天的时候她打出来的，所以没有给韩嫣带来什么感觉，可是现在是房灵犀亲口说出来的，还特意用了那种迷人的声音说出来，搞得韩嫣一颗芳心砰砰直跳。

　　“你你你，胡说什么！”

　　这一刻，韩嫣已经忘记了这原本是她想要调戏一点通所问的问题。

　　房灵犀挑眉，“不是你先起的头吗？我这是在配合你。”

　　韩嫣默然，可脸上的热度却没有消退，她像是要掩饰自己的心慌一般轻轻哼了一声，“我去洗漱了！”

　　说着，她也不管那头的一点通是什么反应，猛然就把扣扣电话给挂了。

　　挂了电话之后，韩嫣还能感觉到自己的心在砰砰直跳。

　　她懊恼地扒拉了一番自己乱蓬蓬的头发，嘟囔着：“什么嘛，不就是玩笑话而已，干嘛这么不争气啊！”

　　坐在床上冷静了好一会儿，韩嫣才施施然地趿着拖鞋去浴室洗漱。

　　……

　　另一边，房灵犀看着手机，仰面倒在床上，不可抑制地笑出了声。

　　这语笑嫣然咋就那么可爱呢？

　　还想着逗自己，不知道姜还是老得辣吗？

　　唉，还是个小姑娘啊。

　　房灵犀看着白花花的天花板，唇角勾起笑意。

　　韩嫣洗漱完毕之后，她简单地下了一碗面，吃饱了之后才拿起手机，打开扣扣的界面，给一点通发了一个表情包。

　　语笑嫣然：[哼.JPG]

　　一点通：[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　语笑嫣然：[哼.JPG]

　　一点通：好了不闹了，我们来码字？

　　语笑嫣然：[哼.JPG]

　　一点通：乖，不闹了。

　　韩嫣看到这条消息时，眼眸瞪大，耳根子以肉眼可见的速度红了起来，她摸了摸自己发烫得耳朵一把，“什么鬼啦，这个宠溺的语气是怎么回事嘛！”

　　她才不会承认自己被一点通撩到了，依旧我行我素发着表情包。

　　语笑嫣然：[滚，你这个辣鸡！.JPG]

　　一点通：真不码字？

　　语笑嫣然：哼！

　　一点通：还生气呢？

　　语笑嫣然：才没有[托腮]

　　一点通：是吗？那就来码字？

　　语笑嫣然：等等，我来个电脑。

　　一点通：[OK][OK][OK]

　　语笑嫣然：对了，昨晚说的事情……

　　一点通：怎么了？

　　语笑嫣然：我准备跟那个女生谈谈。

　　一点通：你决定好了？

　　语笑嫣然：嗯，我已经跟她订好时间了。

　　一点通：这样啊，你电话是多少啊？

　　语笑嫣然：怎么？

　　一点通：要是联系不上你我还可以打个电话问问情况。

　　语笑嫣然：……

　　语笑嫣然：173XXXXXXXX。

　　一点通：OK，我的是157XXXXXXXX。

　　语笑嫣然：没想到我们居然这么快就交换电话号码啦\\(≧▽≦)/

　　一点通：很开心？

　　语笑嫣然：没有→_→

　　语笑嫣然：[哼.JPG]

　　一点通：你和她约了什么时候？

　　语笑嫣然：明天下午四点，晋江咖啡馆。

　　一点通：[哦豁.JPG]

　　语笑嫣然：怎么了？

　　一点通：我知道那里。

　　语笑嫣然：哦？

　　一点通：在皇马酒店附近。

　　语笑嫣然：66666，我记得你说过你家离皇马酒店挺近的，要不要来面个基？

　　韩嫣对于面基这一件事还是很执着。

　　房灵犀微愣，忽然间不知道该怎么回答语笑嫣然这个问题。

　　面基啊……

　　她的笔名是根据自己的名字起的，到时候面基的时候要互爆名字的话，保不齐语笑嫣然就会猜到自己的马甲……

　　房灵犀有点小纠结了。

　　一点通：[小纠结][小纠结][好纠结]

　　语笑嫣然：？？？

　　一点通：面基啊……

　　语笑嫣然：嗯？不想吗。

　　一点通：你猜~

　　语笑嫣然：→_→

　　一点通：再等等吧。

　　语笑嫣然：昂……

　　所以她这是又被拒绝咯？

　　韩嫣有些低落地垂下嘴角。

　　隔着网线，房灵犀都能感觉到语笑嫣然的失落，所以她不忍心地回复了一句。

　　一点通：等你哪天不约人又有时间的时候我们再面基吧，反正我们两个都在一个城市，要面基的话很方便。[乖巧.JPG]

　　韩嫣见状眼眸一亮。

　　语笑嫣然：当真？！

　　一点通：当真。

　　语笑嫣然：哈哈哈哈，我截图了！对了，到时候面基你得记得我还欠我一顿饭哦！

　　一点通：知道了。

　　一点通：没看出来你还是一个吃货啊？

　　语笑嫣然：才没有嘞！反正就这么说定了。

　　语笑嫣然：[略略略.JPG]

　　一点通：行了行了，那我们来码字吧？

　　语笑嫣然：OK，我电脑也打开了。

　　接着便是她们二人的日常码字时光，而在码字的时候，房灵犀罕见地发了会儿呆。

　　面基啊……

　　算了面基就面基吧，到时候要是语笑嫣然猜到自己的身份，她还能正面直击语笑嫣然吃惊的表情呢！

　　如此想来，房灵犀整个人都豁然开朗了，码字的速度也变得飞快。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　夭寿了，我的更新被期末吃掉了QAQ
　　今天6.3，距离高考只剩四天了，高考的娃子们加油啊，愿幸运女神与你们同在！
　　最后感谢投喂，爱你们~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-24 23:33:33	 
　　小白脸。扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-24 23:35:25	 
　　小白脸。扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-24 23:35:43	 
　　欤郇扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-05-25 06:43:25	 
　　九七扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-25 08:59:07	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-25 12:29:15	 
　　我迷恋北方扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-25 23:06:41	 
　　我迷恋北方扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-25 23:06:50	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-26 12:50:41	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-30 14:51:25	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个深水鱼雷	投掷时间:2017-05-30 17:47:43	 
　　偏执。扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-02 23:25:48	 
　　读者“州官要点灯”,灌溉营养液	+2	2017-05-25 12:29:23
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-05-25 08:08:23
　　读者“三生有幸”,灌溉营养液	+5	2017-05-25 01:02:18
　　读者“成全往昔”,灌溉营养液	+5	2017-05-25 00:14:04
　　读者“忆浪”,灌溉营养液	+10	2017-05-27 08:15:16
　　读者“腹黑的商人”,灌溉营养液	+10	2017-05-27 06:25:17
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+10	2017-05-27 00:57:32
　　读者“jin”,灌溉营养液	+10	2017-05-26 21:30:29
　　读者“星横絮醉”,灌溉营养液	+10	2017-05-31 01:08:02
　　读者“喵哩个咪”,灌溉营养液	+5	2017-05-30 22:33:40
　　读者“Nanoha”,灌溉营养液	+1	2017-05-30 21:11:02
　　读者“猫窝里的狗”,灌溉营养液	+3	2017-05-30 15:39:09
　　读者“成全往昔”,灌溉营养液	+10	2017-05-30 15:00:02
　　读者“玉”,灌溉营养液	+1	2017-05-29 09:19:45
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+140	2017-05-28 02:49:52
　　读者“晨暮”,灌溉营养液	+5	2017-05-28 01:32:19
　　读者“偏执。”,灌溉营养液	+1	2017-06-02 23:24:30
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+30	2017-06-02 01:28:19

第105章 大神求爱我17 [VIP]

大抵是这段日子和一点通码字多了, 韩嫣的手速也蹭蹭上升，虽然比不上一点通这个人形码字机，但总比刚开始时一个小时五百字要来的好。
　　韩嫣废寝忘食地码着字, 直到肚子抗议地叫了一声，她才恍然现在已经是晚上九点了。

　　她看着文档左下方显示的字数是一万多, 乐得咧嘴直笑，还十分兴奋地截图发给了一点通。

　　语笑嫣然：通通你瞧，我码了一万多呢~[截图.JPG]

　　一点通：可以可以~

　　一点通：我们家嫣然长大了~

　　语笑嫣然：什么你家的→_→

　　语笑嫣然：哼哼！

　　一点通：唉，总有种吾家有女初长成的感觉[无奈][无奈][无奈]

　　语笑嫣然：那我是不是还要叫你一声通妈啊？

　　一点通：可别！

　　一点通：这样显得我很老。

　　语笑嫣然：[哼.JPG]

　　一点通：你还没吃饭吧？

　　语笑嫣然：是啊_(:з)∠)_

　　一点通：赶紧去吃吧。

　　语笑嫣然：等等, 我先把这章搞定，然后今天就不码字了。

　　一点通：OK

　　韩嫣把自己一直在叫唤的肚子填饱之后，歇息了会儿就去洗澡。

　　洗完澡她发现已经有两三天没有找她的州官要点灯戳她了。

　　州官要点灯：嫣然，你在吗？

　　韩嫣没有顾得上找一点通，先是回复了州官要点灯的信息。

　　语笑嫣然：在的, 刚刚去洗澡了，怎么了嘛？

　　州官要点灯：[托腮][托腮][托腮]

　　语笑嫣然：嗯？

　　州官要点灯：唉_(:з)∠)_

　　语笑嫣然：怎么了嘛？唉声叹气的[疑惑][疑惑][疑惑]

　　州官要点灯：我一个单身狗今天受到了重大的创击。

　　啥？

　　韩嫣一个懵逼, 点开日历一看，今天不是情人节啊什么的节日，她怎么就受到了重大创击？？？

　　难道是……

　　她看着电脑屏幕, 露出一丝意味深长的笑容。

　　语笑嫣然：难道是你喜欢的人有了男朋友or女朋友？

　　州官要点灯：差不多吧[泪奔][泪奔][泪奔]

　　语笑嫣然：卧槽？！我开玩笑的！！！

　　州官要点灯：[哇的哭了.JPG]

　　语笑嫣然：摸摸，别哭了, 下个会更好。

　　州官要点灯：你这样我就更想哭了。

　　语笑嫣然：[闭嘴][闭嘴][闭嘴]

　　周点点跟语笑嫣然聊了会儿天, 心情总算好了一点，然后那股想要倾述的欲.望也越发强烈起来。

　　州官要点灯：其实吧, 那不是三次元的事情，是二次元的事情。

　　语笑嫣然：嗯？

　　州官要点灯：你应该懂cp的意思吧？

　　语笑嫣然：懂。

　　州官要点灯：我一直有个想要组cp的人选。

　　语笑嫣然：[黑人问号脸.JPG]

　　州官要点灯：今天在我鼓起勇气要跟她说组cp的时候，她先我一步告诉我，她今天有了cp了，和cp的感情还很好，她们还在同一个城市，过几天就准备面基了_(:з)∠)_

　　州官要点灯：冷冷的狗粮在脸上胡乱地拍。

　　语笑嫣然：……

　　语笑嫣然：好戏剧性……

　　语笑嫣然：州官官，节哀吧……

　　州官要点灯：心痛到不能fu吸。

　　语笑嫣然：唉，我也不知道该怎么说[无奈]

　　语笑嫣然：cp而已嘛，肯定还会再有的。

　　州官要点灯：我知道，可是这也就算了，编群的那些个有cp的天天秀啊秀啊的，我感觉我的心好痛。

　　州官要点灯：要是我早点行动，指不定是别人吃我撒的狗粮呢！

　　语笑嫣然：……

　　语笑嫣然：你快够！

　　州官要点灯：所以我决定了！

　　语笑嫣然：？？？

　　州官要点灯：我要找个cp！！！

　　语笑嫣然：去吧去吧~

　　语笑嫣然：祝你成功哦~

　　州官要点灯：但是人选没有几个。

　　看到州官要点灯的这条消息，韩嫣内心升起了一丝不太好的预感。

　　州官要点灯：所以，嫣然你愿意做我cp吗？？？

　　卧槽！

　　还真是这样！！！

　　韩嫣一脸踩了狗屎的表情。

　　cp啊……

　　这是这个月第二次有人跟她这么说了，上次是心有灵犀大神说的，但是大神说那是开玩笑的，所以不算，那么这次……

　　她觉得州官要点灯是认真的……

　　可是，她现在并不是很想与cp啊……

　　或者是说，还没有人让她想要有组cp的欲.望。

　　韩嫣咬唇沉默良久，那头的州官要点灯似乎是等急了，连续了好几个问号过来。

　　她吐出一口浊气，平复自己略微复杂的心情。

　　语笑嫣然：你认真的？

　　州官要点灯：当然。

　　州官要点灯：不过也有被刺激到的因素。

　　语笑嫣然：昂……

　　州官要点灯：你同意吗？

　　不错，周点点跟语笑嫣然提出组cp的话时是被刺激到的，话一发出去她整个人都后悔了，可是她现在就是搭在紧绷的弦上的箭，不得不发。

　　语笑嫣然：你让我考虑考虑怎么样？

　　周点点微愣，心中有点轻松又有点庆幸。

　　州官要点灯：OK，你考虑好了再来找我。

　　语笑嫣然：好的。

　　州官要点灯：那来码字吗？

　　语笑嫣然：不了，今天写累了，等下就准备睡觉了。

　　州官要点灯：那我去了~拜拜。

　　语笑嫣然：拜拜。

　　关掉与州官要点灯的聊天窗口，韩嫣整个人还是处在于一种很恍惚的状态。

　　好半晌，韩嫣才回过神，轻轻舒了一口气。

　　虽然说她刚刚跟州官要点灯说的是要考虑考虑，可实际上再怎么考虑，她都不想组cp，若是刚刚她直白地拒绝了州官要点灯，她觉得州官要点灯估摸着是要被刺激到爆炸了，所以才委婉地说了要考虑考虑。

　　韩嫣把电脑关了，开了床头的小灯，把亮堂堂的白炽灯给关了，躺在床上思考着自己以后要不要组cp这件事。

　　毕竟有一个cp，感觉还挺好的。

　　……

　　另一边，好久没有收到语笑嫣然消息的房灵犀急了，忍不住发了一个表情包过去。

　　一点通：[我的女神在吗.JPG]

　　韩嫣一看到就乐了。

　　语笑嫣然：噗，这图你去哪里偷的？

　　一点通：别人发给我的。

　　语笑嫣然：可以可以。

　　一点通：你刚刚在干嘛？

　　语笑嫣然：思考人生。

　　房灵犀一听，一下子就来了兴致，正襟危坐起来。

　　一点通：思考什么人生？

　　语笑嫣然：思考我要不要找个cp。

　　房灵犀看到这条消息时，整个人都愣住了，而且心底还无端地生出了一点紧张感。

　　一点通：哦豁？

　　一点通：怎么突然思考起这个？

　　语笑嫣然：唔，刚刚洗澡完有个基友找我，她今天受刺激了，所以问我要不要跟她组cp。

　　这会儿，房灵犀心底不止有紧张感了，危机感都十足十的！！！

　　她舔了舔干涩的唇瓣，轻轻打着字。

　　一点通：你答应了？

　　语笑嫣然：没有啊，我说我思考思考[无奈][无奈][无奈]

　　一点通：6666

　　一点通：那你要答应吗？

　　语笑嫣然：不答应啊[托腮][托腮][托腮]

　　房灵犀一瞅，心里的紧张感和危机感都退去了不少，她呼出一口浊气，擦了擦额角因为紧张而沁出的细小汗滴。

　　一点通：很强，为什么不直接说？

　　语笑嫣然：我怕二次伤害，认真脸。

　　一点通：噗，可以可以的。

　　语笑嫣然：所以因为这件事，我在思考自己要不要找个cp，不过就想想，还没有实行的打算。

　　一点通：懂的。

　　房灵犀回复着语笑嫣然，脸上的表情有些轻松。

　　这时候她才后知后觉地发现，自己为什么那么在意语笑嫣然要不要找cp这件事？

　　真是奇了怪哉了……

　　难不成是自己的占有欲爆发了？

　　想到占有欲这个梗，房灵犀樱色的唇瓣微抿。

　　她从小就对自己喜欢和在乎的人和事有极大的占有欲，长大之后才收敛了很多，但也因为这个，房灵犀没有很多知心的朋友，不过她也乐得轻松。

　　不过，她倒是没有想过自己会对一个二次元的小姑娘产生那么大的占有欲。

　　这大概就是命吧。

　　房灵犀无奈耸肩。

　　语笑嫣然：唉，人生啊~

　　一点通：你的人生还很长呢，别总唉声叹气的。

　　语笑嫣然：知道啦，通妈妈~

　　房灵犀见状唇角轻轻一抽，觉得语笑嫣然跟她熟了之后越来越没有之前的矜持腼腆了。

　　还通妈妈呢，要是让她知道自己是心有灵犀，她的下巴都快要掉地板上了。

　　房灵犀暗戳戳地想着，但也想到了一个自己之前从来没有想到过的情况，要是语笑嫣然生气了，觉得自己是在欺骗她怎么办？

　　抱着这个疑惑，她问了语笑嫣然。

　　一点通：问个问题。

　　语笑嫣然：说。

　　一点通：要是有个人骗了你，你会生气吗？

　　语笑嫣然：啊，这个啊，要看她骗我的事情严不严重咯，要是严重的话我肯定会生气的，不过……

　　语笑嫣然：不过，我觉得没有人希望自己被骗吧？

　　一点通：也是。

　　语笑嫣然：不过是我的话，还是看情况吧233333

　　一点通：傻子。

　　语笑嫣然：[哼.JPG]

　　房灵犀心情有些凝重，她瞄了眼时间，发现已经快十一点了，所以便催促着语笑嫣然睡觉了。

　　看着语笑嫣然跟自己道晚安去睡了之后，她却怎么都睡不着了，一直在想怎么跟她摊牌的事情。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　哦豁，心有灵犀大大要是在不主动，她的小媳妇儿就要跟别人跑啦2333
　　这章委屈州官官了，不过也当了一把神助攻！2333
　　不过你们真的没有注意到州官官的名字吗【顶锅盖
　　啊，隔壁的十一开新文了，想当初，我和她还是一起开文的，哭唧唧_(:з)∠)_
　　看着如此勤奋的她，我决定我要勤奋了！日更个十万怎么样？
　　当然，那是不可能的！
　　等我期末结束之后在恢复日更吧，当然，是日更三千，嘿嘿嘿~

第106章 大神求爱我18 [VIP]

第二天韩嫣起了一个大早, 知道下午就要去和侯冰见面了，所以吃过早饭之后，韩嫣就开始了码字之路。
　　打开文档的时候, 她鬼使神差地登上了扣扣，看到州官要点灯的扣扣头像亮着, 便在思索着要怎么跟她说不组cp的事情。

　　想了好半天，她还觉得要再过一小段时间再和州官要点灯说，不然给她二次伤害就不太好了。

　　如此想着，韩嫣心里轻松了许多。

　　把一章存稿码完的时候, 韩嫣发现此刻才十点半，而以往自己不戳一点通的时候，她也会戳自己，可是今天却没有，难不成是风水轮流转？轮到自己担心她了吗？

　　正当她准备去戳一点通的时候, 一点通恰巧找了自己。

　　一点通：早_(:з)∠)_

　　韩嫣意外地挑起了眉毛，早？这都几点了还早？

　　语笑嫣然：太阳都快晒屁股了还早呢？

　　一点通：唉。

　　语笑嫣然：嗯哼？怎么了？

　　一点通：昨晚失眠了, 今天就睡过头了。

　　语笑嫣然：[哦豁.JPG]

　　语笑嫣然：我们亲爱的通妈妈也会失眠呀~

　　一点通：……喂！

　　一点通：我也是正常人好不好。

　　语笑嫣然：233333，昨晚想了些什么让你失眠了？

　　房灵犀喝了口温水，想着昨晚自己翻来覆去的情景, 而后慢条斯理地回复了语笑嫣然。

　　一点通：我思考了人生？

　　思考人生？？？

　　韩嫣不禁噗嗤一笑，昨天她思考人生, 今天轮到她思考人生了啊, 有意思，真有意思！

　　她眼眸一转, 调侃着一点通。

　　语笑嫣然：怎么，你也在思考要不要找个cp吗？

　　一点通：你怎么知道我没有cp？

　　韩嫣怔神，一点通这话什么意思，难不成她还有cp？？？

　　如此想着，她有些不敢置信。

　　语笑嫣然：不是吧，你有cp？什么时候的事情啊？

　　一点通：我没有cp啊……

　　语笑嫣然：那你刚刚还那样说→_→

　　一点通：[略略略.JPG]

　　语笑嫣然：有毒。

　　一点通：还好吧[托腮][托腮][托腮]

　　语笑嫣然：那你昨晚思考了什么？

　　房灵犀眼眸微眯，她昨晚思考了什么当然是不能告诉语笑嫣然的，所以她轻轻一笑。

　　一点通：天机不可泄露。

　　语笑嫣然：……

　　语笑嫣然：你可拉到吧！

　　一点通：[哼.JPG]

　　一点通：我去做午饭→_→

　　语笑嫣然：去吧去吧~

　　缩小与一点通的对话框，韩嫣继续码字，但是想到下午就要去见侯冰了，她就没有了码字的心情，把存稿保存好之后，她也去做了午饭。

　　韩嫣吃完饭的时候已经是中午十一点半的事情了，再次拿手机登上扣扣的时候，一点通连续打了好几条消息给她。

　　一点通：我吃好了。

　　一点通：人呢？

　　一点通：？？？

　　一点通：吃饭去了吗？

　　韩嫣眨眨眼，忽然发现一点通已经没有了之前那种生人勿近的感觉了，她想想就觉得好玩。

　　语笑嫣然：刚吃饱~

　　一点通：[托腮]

　　语笑嫣然：怎么了？

　　一点通：没事，你等会儿睡午觉吗？

　　语笑嫣然：睡的，毕竟下午要上战场了嘛~

　　一点通：懂的懂的。

　　韩嫣扯唇轻笑，与一点通胡天海地地聊了会儿天之后，她便去睡觉了。

　　……

　　下午三点五十五，韩嫣来到与侯冰约好的晋江咖啡馆，刚一走进去，店里十足的冷气就迎面而来，她舒爽地在心中叹了口气，目光在店里开始搜寻侯冰的身影。

　　找到她之后，韩嫣脚步轻盈地过去了。

　　侯冰是背对韩嫣坐着的，在韩嫣快要靠近时，她似有所感般转过了头，与韩嫣四目相撞。

　　韩嫣微微一愣，随后唇畔扬起一抹笑容，“等久了吧？”

　　侯冰看了眼时间没有说话。

　　韩嫣轻轻地耸了耸肩，对此没有感觉到生气，在侯冰对面坐下之后，她点了一杯卡布奇诺。

　　今天侯冰的妆容也像前几天那般精致，可再怎么样，韩嫣还是从她的面容上看出了几丝憔悴与疲惫。

　　她静静看着侯冰不说话，侯冰也垂眸失神地看着桌上的咖啡。

　　萦绕在二人间的气氛有些压抑，侍应生把韩嫣点的卡布奇诺端上来的时候才把这份压抑打破。

　　“小姐，你的卡布奇诺。”

　　韩嫣低声说了谢谢，用铁质的汤匙轻轻晃动着卡布奇诺。

　　“你没有什么想和我说的么？”

　　韩嫣开口了，可目光还是凝在卡布奇诺上。

　　侯冰闻声抬眸，看到如此淡然如水的韩嫣，沉沉的黑眸闪过一丝不甘。

　　“你觉得我还能说什么？”她扯唇勾起一丝满带讥讽的笑意。

　　韩嫣说的不错，是她输了，从那天的同学聚会她失态开始，她输了，输得一塌糊涂。

　　所以她今天找自己出来，就是想示威的吧？

　　如此想着，侯冰眸中闪过一丝嘲讽。

　　韩嫣叹了口气，放下手中的汤匙，抬眸直视进她沉沉的黑眸当中，“你为什么要这么做，你这样做真的有意义吗？”

　　侯冰微愣，继而露出一丝带着恶意的微笑，“为什么要这也做？你难道不知道么？！”

　　还未等韩嫣回答，她边低低一笑，然后自顾自地回答着自己刚刚问的问题，“不对，你什么都不知道。”

　　韩嫣眯眼，张唇想要问个所以然的时候，又听侯冰如是说道。

　　“说真的，我有的时候挺羡慕你的，有那么好的……”话还没有说完，侯冰就顿住了，她像是想到了什么，眉宇间夹杂着一丝嫌恶。

　　韩嫣轻抿一口卡布奇诺，“因为羡慕，所以嫉妒，而后攀比吗？”

　　她顿了顿，继续道：“侯冰你不觉得你这样做真的很幼稚吗？”

　　“你不懂！”侯冰知晓这里是公共场合，所以她没有高声大喊，而是压低了自己的声音，狠狠地说道。

　　韩嫣她什么都不懂，什么都不懂！！！

　　想到那个人对她做的事情，侯冰双手紧紧地握成拳头，微长的指甲扎进柔嫩的手心才让她激动的神智稍微冷静了下来。

　　“你不说我怎么懂？”

　　韩嫣真的是受够这样的侯冰了，可是看着神情不太对，她就没有说出什么狠话。

　　侯冰抿了抿涂了大红色的口红的唇，望向韩嫣的目光透着复杂。

　　在这个目光中，韩嫣似乎感觉到了她内心的痛苦，绝望已经厌恶。

　　想到前天一点通跟自己说过的话，韩嫣中咯噔一声。

　　完蛋了，该不会被一点通说中了吧？侯冰她，她她她……该不会真的喜欢自己吧？？？

　　抱着这个荒唐的念头，她艰难地开口，“侯冰，你是不是……”

　　“喜欢我”这三个字哽在韩嫣的喉咙里，吐不出又咽不下。

　　她深深吸了口气，最终把这句话说完整了，“侯冰，你是不是喜欢我？”

　　这句话一出口便让沉浸在痛苦回忆中的侯冰蓦地回过了神，不敢置信地看着韩嫣，“是什么让你产生了这种错觉？”

　　呃……

　　猜错的韩嫣一阵尴尬，随后她还听到侯冰开始嘲讽自己。

　　“呵，几年不见，你的自恋程度渐长啊。”

　　韩嫣：“……”

　　侯冰喝了口咖啡，微苦的液体在她的舌尖上绽放，让她整个人都冷静了许多。

　　“我喜欢你？你想得可真美。”

　　啊啊啊，她才没有想得那么美呢！！！

　　韩嫣羞愤的同时心里也松了口气。

　　还好还好，还好侯冰不喜欢自己，要是喜欢自己……

　　光是想想，韩嫣都觉得整个人都玄幻了。

　　她吐出一口浊气，正视侯冰满带嘲讽的目光，“……你够了。”

　　侯冰勾唇一笑，眼底嘲讽依旧。

　　韩嫣：“……”

　　啊啊啊，一点通这个辣鸡，因为这个猜测，害得她被侯冰嘲讽了一通，还不能反讽回去！

　　啊啊啊，气煞我也。

　　_(:з)∠)_

　　韩嫣吐出一口浊气，“你为什么要做这种事情，不喜欢我为什么要接近我跟我做朋友？”

　　侯冰微怔，随后垂眸一言不发。

　　“你说啊！”这是她想要知道的，同时也是原主想要知道的。

　　见韩嫣步步紧逼，侯冰知道这事情不说是不可能的了。

　　“你父亲叫韩山，母亲叫俞贞。”

　　“是啊，这跟这件事有关系么？”韩嫣不解，好端端地怎么就扯上她父母了，她也是一脸懵逼的。

　　“我母亲叫汪雪，曾经是你父亲的高中同学，也曾经喜欢过你父亲。”

　　what？？？

　　这么说来，侯冰的母亲跟原主的父亲还有那么一段孽缘过？

　　难不成……

　　韩嫣眼眸蓦地瞪大，用一种极其复杂的目光睨着侯冰。

　　侯冰这么针对自己，难不成她是原主父亲年轻时候在外面留下的私生女？？？

　　这个念头刚起，却很快被自己否定掉。

　　按照原主的记忆，侯冰只比原主大上那么两三个月而已，所以她绝对不可能是原主父亲的私生女。

　　这时候，侯冰也察觉到了韩嫣的目光，只觉得她的脑洞就想插了翅膀一样，越飞越远。

　　“别拿这种眼神看着我，我和你没有任何血缘上的关系。”

　　“我知道。”

　　“呵呵。”

　　“你接着说。”韩嫣觉得自己快要摸到真相了。

　　“呵，我妈可是对你父亲念念不忘呢，就算是结婚生子了也是如此。”

　　“……”

　　想到往事，侯冰的表情变了，变得十分的吓人。

　　“呵呵，结婚生子了还对另一个男人念念不忘，真是恶心呢。”侯冰想到那个被称之为妈妈的女人做的那些事情，她的内心就像被一团火燃烧一般难受。

　　“她对我一直都不好，直到有一天，你出现在了我面前……”侯冰说着，脸色微微发白，“呵，她也不知道从哪里得到了消息，知道你是她心爱的男人的女儿，为了这事，她可没有少打我。”

　　看着韩嫣不敢置信的目光，侯冰觉得既无奈又绝望。

　　“一回到家，她每时每刻都要跟我念叨着你，让我不能落后于你，你现在知道我为什么要这么做了吧？”侯冰冷冷一笑，“如果不是你，我也不会变成现在这个样子！”

　　想到以前她比不上韩嫣，回家便是她母亲的一顿揍时，侯冰心态整个都崩了，赤红着双眸看着韩嫣，“我明明都那么努力了，为什么，为什么她还是不肯放过我？为什么我要有这样的母亲？韩嫣，你何德何能有一个这么爱你的母亲？我不甘心，我不甘心！”

　　看着神情癫狂的侯冰，韩嫣心理也不好受，她觉得侯冰这么对待她是有理由的，可是她没有想过这个理由竟然会是如此的荒唐。

　　韩嫣舔了舔干涩的唇瓣，温热的手一把抓住侯冰冰凉的双手，“侯冰，你冷静点！”

　　侯冰不领情，狠狠拽开自己的手，双目赤红，“韩嫣，不要假惺惺了，我讨厌你！我恨你！”

　　“侯冰，你可不可以理智一点？我没有做出对不起你的事情，把一切弄成这样的都是你母亲一手造成的！你母亲的心境已经扭曲了，难道你也想变成像她那样的人吗？”韩嫣深呼吸一口，“侯冰，你醒醒吧！别把自己的一生都毁了！你有你自己的人生，我也有我的人生，我们的人生都是互不相干的，何必因为这种啼笑皆非的原因把自己一生都毁了！”

　　侯冰癫狂的神情一顿，赤红的眼眸闪过一次清明。

　　见侯冰的慢慢冷静了下来，韩嫣总算是松了口气，“我说的话你好好想想吧，别再因为这种原因跟我斗下去了，没意义，真的，没意义。”

　　侯冰沉默良久，最后才缓缓启唇说道：“呵，谁要你假好心了。”

　　韩嫣被这句话气得不行，她实在没忍住狠狠瞪了侯冰一眼，都说可怜之人必有可恨之处，以前她还不怎么相信，现在她倒是信了。

　　“行行行，敢情我的好心都被你当成驴肝肺了！你爱怎么样就怎么样吧！我还不想管了呢！”说着，韩嫣蹭地从座位上站起来，踩着自己新买的平底鞋离开了。

　　侯冰慢腾腾地转身，看着韩嫣怒气冲冲地离开，罕见地轻轻笑了，“韩嫣啊韩嫣，几年不见，你的脾气真的是越来越坏了……”

　　可是……

　　自己何尝不是这样呢？

　　韩嫣今天说的这番话如同醍醐灌顶一般让自己幡然醒悟。

　　她的人生还很长，为什么要因为这种事情而毁了自己的一生呢？

　　如此想着，一直萦绕在侯冰眉心的阴郁之气慢慢散开，原本化着精致妆容的容颜也容光焕发了起来。

　　她拿出手机，给韩嫣发了一条短信。

　　做完这一切之后她才买单，施施然离开了晋江咖啡馆。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　其实一开始我是想把侯冰一路黑下去的，可是写着写着，我觉得她挺可怜的_(:з)∠)_
　　变成这样也不是她自己想要的，是环境使然吧，有这么一个糟心的妈妈，说多都是泪。
　　唔，今天6.7，高考第一天，高考的娃子们加油！！！

第107章 大神求爱我19 [VIP]

韩嫣刚坐到出租车上她就收到了侯冰发来的短信, 看到内容后，她眼眸不自觉地带了丝笑意。
　　侯冰：虽然不想说，但是我还要说一声, 谢谢。

　　韩嫣轻哼一声，刚刚还说不用自己假惺惺, 现在倒是发短信感谢起她来了。

　　啧啧，她怎么没有发现侯冰原来是那么傲娇的一个人啊。

　　不过……

　　韩嫣眸光一暗。

　　就算是侯冰幡然醒悟了也不关自己的事情了，现在她们也只不过是最熟悉的陌生人。

　　以后侯冰走她的阳关道，她走自己的独木桥。

　　如此想着, 她把侯冰的短信删掉同时也把她的手机号码删除了。

　　侯冰见韩嫣不回复自己，自然也是想到了韩嫣的想法，所以她对此不以为意。

　　……

　　回到家后，韩嫣并没有立即去找一点通跟她说今天发生的事情，而且踌躇了很久很久, 才拨通了原主母亲俞贞的手机号码。

　　当那头的电话接通了之后，她的呼吸有一瞬间的凌乱。

　　“嫣嫣啊？怎么这么久了才打电话回来啊？”

　　俞贞的话语轻柔, 让原主一直压抑在心底的愧疚之情瞬间爆发出来，韩嫣不自觉地就红了眼眶，哽咽着说不出话来。

　　“嫣嫣, 怎么不说话？”

　　韩嫣咬唇不语，她现在不闭上眼, 都能想象得出来, 疯狂地做下了决定之后的原主每每夜深人静之后是何等的无助与心酸。

　　可这没有办法，路是原主选的, 就算是跪着，也要把这条路走完。

　　那头的俞贞似乎察觉到了自己女儿心情得不对劲，她心不由得紧了紧。

　　“嫣嫣啊，发生了什么事吗？”俞贞害怕随意问着会刺激到此刻韩嫣原本就不太好的状态。

　　韩嫣吸了吸鼻子，摇了摇头，过后才发现她现在是在跟原主的母亲通电话，而不是当面聊天，她不知道自己摇头的动作，她深深吸了口气，“妈。”

　　即使韩嫣刻意地压了压自己的声音，但那轻轻颤抖的声音还是让俞贞发现了端倪。

　　“嫣嫣，你怎么了？是不是被人欺负了？”在俞贞的心理，韩嫣还是一个长不大的小孩，现在感觉到她似乎快哭了，瞬间就想到了她是不是在外面被人欺负了，受了什么委屈。

　　“没事。”韩嫣故作什么事都没有发生一样。

　　俞贞皱了皱眉头，“你可别骗妈妈，是不是被人欺负了？”

　　韩嫣不语，很快又听到俞贞说道：“是不是没钱了？我等下就给你打钱过去！”

　　“没有！妈，你别打钱给我，我钱够用！”她连忙拒绝，她现在钱的确够用还准备把自己省下的钱寄给俞贞呢。

　　“那是怎么了？”

　　韩嫣知道自己今天不说出个所以然，俞贞是不会放过自己的，而且还可能明天就会坐高铁来B市找自己。

　　她沉默了良久，知道俞贞快要忍不住再次问道的时候，她哽咽出声：“妈，对不起。”

　　俞贞一愣，很快便反应过来韩嫣这个“对不起”的含义，她眼眶微红，不多时眼泪便从眼眶中掉落，“傻孩子，说这些话做什么？妈妈没有生你的气。”

　　韩嫣听到俞贞的语气中的哭腔，再也忍不住了，与她隔着手机一起哭了起来。

　　过了好久好久，她们母女俩才止住了哭泣。

　　韩嫣略微不好意思地抹了抹自己通红的眼眶，“妈，我想你了。”

　　这句话让好不容易止住眼泪的俞贞又掉泪了，可是想着自己哭了那么久，等会儿出去的时候被自己的丈夫看到怪不好意思的，所以她擦了擦眼泪，带着刚哭过后的沙哑声说道：“既然想妈妈就回来吧，你想做什么妈妈都支持你。”

　　韩嫣沉默，觉得这倒是这件挺不错的事情，而且原主当初就只租了三个月，原主是六月份搬进来的，现在快要九月了，离再次交房租也就剩下那么几天了，回家的话也好，反正自己就是宅在家里写文的，住哪里都一样。

　　虽然这么想着，韩嫣对俞贞还是这么说道：“妈，我知道了，我再想想。”

　　俞贞皱眉，“还想什么？回来吧，你在B市，我和你爸都天天念叨着你。”

　　韩嫣默了默，想要回去A市的念头也越发强烈起来。

　　但是想到她打这通电话的原因，她咬了咬唇，“妈！”

　　俞贞一怔，不明白自己的女儿怎么口气那么严肃起来，莫不是……

　　她眼眸微微瞪大。

　　莫不是有了男朋友，在男朋友哪里受了委屈？？？

　　不得不说，俞贞的脑补能力与房灵犀还真的有得一拼。

　　“怎么了？”俞贞语气有一丝丝的紧张。

　　“妈，我问个很严肃的问题。”

　　“说吧。”俞贞被韩嫣搞得也神色严肃了起来。

　　“你知道汪雪吗？”

　　想到侯冰的母亲汪雪，韩嫣便觉得一阵嫌恶，她还真的没有想到侯冰的母亲会是这种人，难怪侯冰刚刚会说羡慕自己。

　　汪雪……

　　单单一个名字就让俞贞打开了记忆的匣子，神情有些恍惚。

　　韩嫣良久没有得到俞贞的回复，她心情有些忐忑，轻轻道了句：“妈，你没事吧？”

　　俞贞回神，神色有些莫名，“你怎么会突然问起这个？”

　　嫣嫣知道汪雪这个，那就是代表她知道了二十几年前的往事了？

　　可，这是谁告诉她的呢？

　　俞贞不解。

　　“妈，你先说你认不认识嘛。”

　　“我认识，你怎么知道她的？”

　　韩嫣咬唇，不回答她的问题反问道：“妈，你还记得侯冰吧？”

　　侯冰？

　　俞贞眯眼，脑海里似乎有这么一个人的印象。

　　思索了几分钟，她总算是知道侯冰是谁了。

　　“我记得，那不是你的高中同学吗？你们方面玩的还挺好的。”

　　后来不知道怎么就闹翻了。

　　这句话俞贞在心里补充，并没有直接说出来。

　　“她是汪雪的女儿。”

　　俞贞眼眸瞪大，有些不可置信。

　　当初她还在想侯冰这姑娘看着这么眼熟，原来是“老熟人”的女儿啊！

　　想起当年的事情，她唏嘘不已。

　　“她跟你说了她妈妈跟你爸爸的事情？”

　　“说了一点吧。”韩嫣歪着脑袋，把侯冰说的话复述了一遍。

　　俞贞听完之后叹了口气，汪雪年轻的时候就是一个极端的女生，没想到老了以后还如此，不仅不放过自己，连自己的女儿也不放过，真是造孽啊！

　　听着她连连叹息，韩嫣小心翼翼地追问原主父亲韩山与汪雪的事情。

　　俞贞想着既然女儿已经知道了这件事了，那么也没有再继续隐瞒下去的必要，所以她便把这件往事完整地告诉了韩嫣。

　　原来，原主的父亲韩山与俞贞是初中同学，在初中的时候就已经有点暧昧了，可是因为年纪小，父母又管得严，所以二人都没有扯掉那层纱说开。

　　直到上了高中，他们两个人在一个学校，所以便顺势瞒着众人暗地里交往了。

　　韩山学文，俞贞学理，所以他们两个人没有被分在一个班，而这时候汪雪出现了，她与韩山是一个班的，还是同桌，在日渐相处中对韩山芳心暗许。

　　可韩山这时候已经有了俞贞了，对汪雪猛烈的追求视若无睹。

　　这样的韩山让汪雪又爱又恨，最后看到韩山与俞贞甜甜蜜蜜的，汪雪成功黑化了，她找外面的社会小混混来找俞贞的麻烦，还用自杀威胁韩山。

　　汪雪的种种措施让韩山厌恶不已，最后在俞贞差点被那群社会小混混破了身时，忍不可忍的韩山把这件事情捅到汪雪父母那里。

　　汪雪的父母自觉丢人，亲自与俞贞道歉之后，带着汪雪举家搬离了A市。

　　没想到十多年后，嫁人还生了孩子的汪雪会回到A市，机缘巧合下，她的女儿侯冰还与韩嫣同一个学校同一个班级。

　　俞贞不禁感叹这个世界真小。

　　听完了这段封尘已久的往事，韩嫣的心情可谓是复杂难辨。

　　一边感叹父母的感情真好，一边又感叹汪雪的性子真是极端的可怕，

　　她觉得，汪雪其实并没有那么地爱原主的父亲韩山，只不过是不甘心罢了。

　　越是得不到的东西，她越想得到。

　　“天意弄人啊。”韩嫣感慨道。

　　俞贞不禁失笑，“瞧你这看透世态炎凉的语气。”

　　韩嫣俏皮地吐了吐舌头，她可不是看透世态炎凉么？

　　做了那么多个任务，她也算是过了几百岁的人，就是……

　　就是智商不见得多涨而已。

　　想到这个悲催的事情，韩嫣白皙的脸蛋都皱成了包子脸。

　　“好啦妈，不跟你说啦，我准备去做饭啦~”

　　“嗯，去吧，有空就多给爸爸妈妈打电话啊。”

　　“嗯嗯。”

　　挂了电话之后，韩嫣才慢悠悠地吐出一口浊气，脑海里不经意地闪过侯冰那张愤怒到扭曲的脸蛋。

　　唉，都说可怜之人必有可恨之处，然，可恨之人也有可怜之处的。

　　侯冰就是那个很好的例子。

　　伤春悲秋了好一会儿，韩嫣才去做饭，吃饭的时候才拿出手机登上了扣扣，一上线，一点通的消息就弹到了顶上。

　　挑眉打开之后，她感觉一点通似乎有点不一样了，感觉她这阵子越来越关心自己了。

　　一点通：回来了吗？

　　一点通：？？？

　　一点通：人呢？？？

　　一点通：你该不会die掉了吧？

　　最后一条消息是五点半的时候发给自己的，看看时间，现在已经六点多了，韩嫣觉得，要是自己再不回复一点通，估摸着没一会儿她就要打电话过来了。

　　韩嫣猜测得不错，房灵犀想得就是这样，她想着要是语笑嫣然六点半不回复自己，她就要打个电话过去了。

　　不过，韩嫣并没有给房灵犀这个机会，她吃完一口饭，单手打着字回复了一点通。

　　语笑嫣然：胡说八道，我人好着呢！

　　一点通：你总算是回复我了→_→

　　一点通：我还以为你被那个女的这样那样了。

　　语笑嫣然：……

　　语笑嫣然：[滚，你这个辣鸡.JPG]

　　一点通：情况怎么样？

　　语笑嫣然：问清楚了。

　　一点通：嗯？

　　房灵犀见状，一颗心也提了起来。

　　韩嫣觉得打字太慢了，所以便语音把今天发生的事情告诉了一点通。

　　房灵犀听完，只觉得这件事狗血极了，戏剧性极了。

　　一点通：天雷狗血[托腮]

　　语笑嫣然：我也那么觉得[无奈]

　　一点通：这么说你很早就回家了？

　　房灵犀还在纠结为什么语笑嫣然这么久没有回复自己消息的事情。

　　要是不问个清楚，她今晚估计又是一个不眠之夜了。

　　语笑嫣然：是啊。

　　一点通：怎么不回复我？

　　语笑嫣然：回家的时候给我妈打了电话，聊得挺久的，挂了电话就去做饭了，我现在在吃饭。

　　一点通：[托腮][托腮][托腮]

　　原来是这样……

　　房灵犀心底下意识松了口气，意识到自己做了什么时候，她皱了皱眉头。

　　她觉得自己最近对语笑嫣然的关注太过了，占有欲爆棚地莫名其妙。

　　可是她没有办法控制住还在无限增长的占有欲，也不能在语笑嫣然面前表露一二，要是把人吓跑了，她心里肯定又要难受一阵子了。

　　语笑嫣然：怎么了嘛？

　　一点通：没事。

　　语笑嫣然：真的吗？[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　一点通：嗯。

　　语笑嫣然：对了，我房租快到期了，我在思考要不要回家。

　　这句话让刚刚松下一口气的房灵犀又紧张起来。

　　回家？

　　她记得语笑嫣然的家不在B市，回家的话那就是要离开B市了？？？

　　想到这，房灵犀心里有些难受。

　　一点通：你钱不够了？

　　语笑嫣然：没有啊，为什么这样问？

　　一点通：我以为你钱不够才要回家。

　　语笑嫣然：没有啦，只是刚刚跟我妈通了电话，发现我在哪里写文都是一样的，回去的话也能和父母在一起。

　　一点通：嗯……

　　语笑嫣然：怎么了吗？

　　一点通：没事。

　　语笑嫣然：不过我还没有决定好呢，不过回去的时候我还是要和你面基的！！！我还记得你欠我一顿大餐呢！

　　一点通：啧。

　　一点通：吃货！

　　语笑嫣然：[哼.JPG]

　　语笑嫣然：不过我还没有考虑好啦，但是回家的几率肯定是在百分之五十以上的。

　　一点通：我知道了。

　　面对着电脑的房灵犀眼眸沉沉，眸光闪过不定，不知在想着什么。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　哦豁，灵犀大大的小媳妇儿快跑喽~到嘴的媳妇儿就这么飞了233333

第108章 大神求爱我20 [VIP]

韩嫣眨了眨眼睛, 知道了？她知道了什么？
　　抱着这个疑惑，韩嫣问了一点通。

　　语笑嫣然：哦豁，你知道了什么？

　　一点通：不告诉你[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　语笑嫣然：[哼.JPG]

　　这个表情包打过去之后, 一点通沉默了好久，就在韩嫣准备发个问号过去问她怎么了的时候, 一点通忽然石破天惊地来了一条消息。

　　一点通：嫣然，找个时间我们面基吧。

　　韩嫣被吓到了，虽然她经常扯着一点通说面基面基的，可是现在一点通主动地来了那么一句“面基吧”, 可真的把她吓得眼镜都要掉了，当然，前提是她有戴着眼镜这玩意儿。

　　她喝了口凉白开冷静冷静，而后慢慢回复着一点通。

　　语笑嫣然：面基？你没有开玩笑吧？

　　一点通：咋？之前你不是一直想面基来着？

　　语笑嫣然：呃……

　　语笑嫣然：是啊。

　　语笑嫣然：就是没有想到面基这件事你会提出来，有点小惊讶。

　　一点通：只是小惊讶？[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　语笑嫣然：呃……

　　语笑嫣然：算是震惊……吧？

　　一点通：那你很棒棒哦[托腮][托腮][托腮]

　　语笑嫣然：我当然很棒棒！

　　韩嫣吐出一口浊气, 忽然间觉得今天的一点通似乎有点异常，可是到底是哪里异常, 她又说不上来，难道是……

　　难道是每个月的那么几天？？？

　　她一脸懵逼，心底越发觉得一点通肯定是每个月的那么几天来了, 深感那几天痛苦的韩嫣落在手机屏幕上的视线多了几分同情。

　　若是让房灵犀知晓韩嫣此刻在想些什么，她肯定会狠狠敲一下她的脑袋, 让她别想这些有的没有的。

　　语笑嫣然：咳咳, 不开玩笑了，你确定是要面基吗？

　　一点通：你觉得我像是会开玩笑的吗？

　　语笑嫣然：呃……不太像。

　　一点通：那不就对了[无奈][无奈][无奈]

　　语笑嫣然：那好吧, 你打算什么时候面基呢？

　　一点通：这个……

　　语笑嫣然：嗯？

　　房灵犀眸光闪了闪，而后坚定了自己的想法。

　　一点通：择日不如撞日，那就明天吧！

　　语笑嫣然：what？！

　　韩嫣惊愕地瞪大眼眸，有些惊讶一点通会这么突然地说明天就去面基。

　　语笑嫣然：你确定吗？

　　一点通：确定以及肯定。

　　想到网线那头的语笑嫣然满脸的讶然，房灵犀便勾唇一笑。

　　语笑嫣然：这也太突然了吧？

　　一点通：突然吗？

　　房灵犀眨了眨眼睛，把某人上次第一次提出面基的事情说了一遍。

　　一点通：那也不知道是谁在同学聚会后说要和面基的[无奈][无奈][无奈]

　　一点通：你还记得是谁吗？

　　韩嫣被一点通呛得一句话都说不出来，只能瘪着嘴，发了一个表情包过去。

　　语笑嫣然：[委屈.JPG]

　　一点通：哼哼~

　　哎哟，这还傲娇上了？

　　韩嫣忍不住瞪大眼睛。

　　语笑嫣然：通通你今天蔫坏！

　　一点通：是吗？[抠鼻][抠鼻][抠鼻]

　　语笑嫣然：对！特别坏！

　　一点通：你开心就好。

　　语笑嫣然：哼！

　　一点通：那我们说说明天的面基事宜吧？

　　韩嫣微愣，从一点通的这个架势上看，她想明天面基这个事情是妥妥的了，她左右想了想，反正自己明天也没有事情，跟一点通面基一下也无妨，不然到时候她回家了，跟一点通还没有面基到那真的就亏了。

　　如此想着，韩嫣的惊讶的心情恢复了许多。

　　语笑嫣然：可以啊~

　　语笑嫣然：你打算明天什么时候面基？

　　一点通：明天下午吧？我知道有一家自助餐厅挺好吃的。

　　语笑嫣然：哦豁，真的吗？

　　一点通：嗯，那我们明天下午四点半在XX广场见？

　　语笑嫣然：可以可以。

　　一点通：那就这么说定了[酷][酷][酷]

　　语笑嫣然：嗯嗯。

　　韩嫣想到这么快她就要跟一点通面基了，心情难免有些激动。

　　就在这个时候，手机忽然一个震动，有个人发了一条消息给她，她定睛一看，是州官要点灯的消息。

　　她点开一看，州官要点灯给她发了一个表情。

　　州官要点灯：[在吗？.JPG]

　　出于调侃心理，韩嫣开始逗州官要点灯起来。

　　语笑嫣然：[不在！.JPG]

　　州官要点灯：……嫣然，你变了。

　　语笑嫣然：哈哈哈。

　　现在对着州官要点灯，韩嫣还是有点尴尬的，毕竟她现在还处在正在考虑要不要和她组cp的状态，她琢磨了几秒，想着要是州官要点灯要是问起来，她就直截了当地说自己还不想组cp就好了。

　　如此想着，韩嫣便放开了许多。

　　语笑嫣然：找我有事吗？

　　州官要点灯：有事……

　　语笑嫣然：什么事？

　　韩嫣擦了擦额角压根不存在的冷汗，该不会州官要点灯要和自己说组cp的事情吧？

　　就在她惊疑的时候，州官要点灯的消息让她的心瞬间安定了下来。

　　州官要点灯：码字吗？最近不拼字没有动力。

　　语笑嫣然：诶嘿？我现在在吃饭，码字可能要晚点。

　　州官要点灯：这样啊，那我先去码字了。

　　韩嫣收到这条消息后有点愣神，要不要把自己的答案告诉州官要点灯呢？告诉吧，反正早晚都要说的。

　　想通了之后，她发了一条消息给州官要点灯。

　　语笑嫣然：州官官，你先不要去码字~

　　州官要点灯：咋滴啦？

　　周点点虽然是这么回复着语笑嫣然，可是她心底差不多想的猜到了语笑嫣然现在叫住她是为了什么事情，但她总不能挑明了说，只能假装不知道。

　　语笑嫣然：那个……

　　州官要点灯：嗯？

　　语笑嫣然：就是那个组cp的事情啦！

　　州官要点灯：哦哦，你想好了吗？

　　周点点把这几个字打完的时候指尖还在微微颤抖，她有点害怕语笑嫣然要是也跟自己一样一个冲动就答应了组cp的请求，所以在等待语笑嫣然回复消息的过程中，她的心情十分的忐忑。

　　奈何在等待语笑嫣然的回复中，周点点觉得度秒如年，等到她回复自己的时候，冷汗已经打湿了自己的鬓角。

　　语笑嫣然：嗯嗯，我想好了。

　　州官要点灯：Soga，你说吧，我已经准备好了。

　　语笑嫣然：昂，好。

　　看着语笑嫣然的消息，周点点下意识地屏住了呼吸。

　　语笑嫣然：我想了想，我暂时还不想组cp，所以……州官官，抱歉了啊_(:з)∠)_

　　看到语笑嫣然这么回复自己，周点点总算是放心了，即使此刻的她被拒绝了，可是她心底却是十分的轻松的。

　　州官要点灯：嗯嗯，我知道啦，没事的！

　　语笑嫣然：你不会生气吧？

　　州官要点灯：生气？不会啊！

　　州官要点灯：实话跟你说了吧，那天我只是在气头上，所以说出来的话都是不过脑的，那天跟你说完组cp之后我就后悔了，一直害怕你会答应我[悲伤辣么大.JPG]

　　看到这段话，韩嫣差点把嘴巴里的饭都喷出来了，她曾经也想过州官要点灯提出组cp是这种可能，可是没过几秒就pass掉了，然后到头来还真的是这种可能。

　　想到这，韩嫣不由得笑了起来。

　　语笑嫣然：那你很胖胖哦~

　　州官要点灯：唉，一言难尽一言难尽，我还是继续做我的单身贵族好了。

　　语笑嫣然：杀马特单身贵族吗？

　　州官要点灯：……你滚！

　　语笑嫣然：[噗嗤.JPG]

　　州官要点灯：你快够！我要去码字了！[泪奔][泪奔][泪奔]

　　语笑嫣然：去吧去吧，加油哦~

　　韩嫣解决了一件大事之后，整个人都豁然开朗了起来，这时候等她回复等的有些不耐烦的一点通发了几串问号过来。

　　一点通：？？？

　　一点通：？？？

　　一点通：？？？

　　语笑嫣然：嗯？

　　一点通：你刚刚干嘛去了？

　　语笑嫣然：嘿嘿，你猜呀~

　　一点通：……

　　语笑嫣然：咳咳，不逗你了，我刚刚拒绝了州官官[可爱][可爱][可爱]

　　一点通：哦？就是上次组cp那个？

　　语笑嫣然：是的呀~

　　听闻语笑嫣然这么说，房灵犀也总算是放下心来，不用成天担心她跟那个野女人跑了。

　　等等……

　　她到底在想什么啊，什么野女人的？

　　房灵犀对自己刚刚产生的想法不雅地翻了一个白眼。

　　她觉得自己最近可能是魔怔了。

　　嗯对，魔怔了。

　　一点通：[鼓掌.JPG]

　　语笑嫣然：你看起来好像很开心的样子。

　　一点通：有吗？

　　房灵犀摸了摸自己的脸，她有表现得那么明显吗？

　　语笑嫣然：有啊！超明显的好不好！

　　一点通：可能是明天要面基了，所以太激动了吧？

　　语笑嫣然：真的吗？

　　韩嫣眸光闪过狐疑之色，很明显没有相信一点通刚刚说出来的鬼话。

　　一点通：难道你不兴奋吗？

　　语笑嫣然：呃，有一点。

　　一点通：那不就对了。

　　韩嫣撇了撇嘴，把最后一口饭吃完。

　　语笑嫣然：好了好了，不跟你扯皮了，我吃饱了，我去收拾收拾。

　　一点通：去吧去吧。

　　房灵犀看着语笑嫣然再也没有回复她的信息之后，她才从椅子上站起来，一屁股坐在了柔软的沙发上，白皙的脸上洋溢的喜悦之色。

　　嗯，明天要面基，想想就觉得……

　　好激动呢。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　最近被期末折腾地快疯了QAQ
　　16.17这样恢复日更，举个爪让我知道你们还存在哈~
　　最后推一发我cp的新文→《全星际都爱我，但我只爱你》，文案↓↓↓
　　颜值高，气质佳，又兼之拥有出色演戏天赋的顾倾宁，人生就像是被开了外挂一般，顺风顺水的就走上了娱乐圈巅峰，各种奖项拿到手软。
　　仿若自带万人迷光环的她，毫无疑问是全星际爱慕的对象。
　　当然。
　　——除了那个被称之为杀人魔王的刽子手将军钟漓。
　　毕竟全星际都知道，顾倾宁与钟漓是一对从小就互看不顺眼的宿敌。
　　钟漓：明天就是顾影后的生日了，她要是会邀我参加，我就直播吃机甲。
　　顾倾宁：[微笑递上请帖]听说钟将军要吃机甲?
　　钟漓：……

第109章 大神求爱我21 [VIP]

不知是不是因为要和语笑嫣然面基了, 房灵犀当天晚上激动地睡不着觉，最后还是在后半夜辗转反侧时睡下了，着一闹直接让她睡到了日晒三竿才起来。
　　她瞄了一眼时间, 瞅见手机上的时间为10：27的时候，她慌张地从床上一个鲤鱼打挺起身, 拿着手机就掉进了扣扣的界面，她看着小号消息，发现语笑嫣然没有戳自己时，心情莫名地有些微妙。

　　不过这也只是几秒钟的事情, 她揉了揉自己睡眼惺忪的眼睛，发了个表情包过去。

　　一点通：[我的女神你在吗？.JPG]

　　等了五六分钟，语笑嫣然都没有回复自己，房灵犀便知道她肯定又起晚了。

　　她把手机放到一边，喜滋滋地去洗漱, 把自己都整理好之后，还做了一个十分美味的早餐犒劳犒劳自己的胃。

　　……

　　韩嫣睡醒的时候已经是十一点多的事情了, 她睡醒的第一件事就是拿起手机看扣扣消息，看到一点通的“我的女神你在吗”这个表情包时她实在没有忍住笑了起来，边笑边给一点通回复消息。

　　语笑嫣然：你的女神我当然在！

　　消息刚一发出去, 一点通便秒回了自己。

　　一点通：睡醒了？

　　语笑嫣然：是啊_(:з)∠)_

　　语笑嫣然：我先去洗漱，等会儿再找你。

　　一点通：OK

　　韩嫣放下手机, 马不停蹄地就去洗漱了, 洗漱完感觉自己饿了，她便顺意地下了碗面条填饱了肚子。

　　再次拿手机上扣扣的时候, 已经是十二点多了。

　　语笑嫣然：刚刚太饿了，给自己做了吃的。

　　一点通：嗯呐。

　　语笑嫣然：我瞅你今天十点多才找我，难道你也起晚了？

　　一点通：是啊。

　　房灵犀眼波一转，又发了一句话过去。

　　一点通：想到要和你面基了，我兴奋地睡不着。

　　韩嫣收到这条消息时，心跳莫名地加快了，她捂着心口，脸上的神色复杂。

　　这……

　　啥情况？

　　韩嫣压下这股莫名的情感，舔了舔干涩的唇瓣回复了一点通。

　　语笑嫣然：通通你学坏了，现在只会一个劲儿地调侃我。

　　一点通：哪有，我这可是发自肺腑之言啊！

　　语笑嫣然：哼哼，你还记得你之前是怎么嫌弃我的吗？

　　嗯？怎么嫌弃她的？

　　房灵犀努力想了想，还真发现当初刚认识语笑嫣然的时候，只觉得这个姑娘傻白甜，傻白甜的，估计人家把她卖了她还帮着人数钱的那种，所以语气里自然而然地就带了点嫌弃之色，她还以为语笑嫣然没有发现来着，原来那时候憋着没有说啊！

　　这真的是6666了，房灵犀边笑边想。

　　一点通：这你都知道？

　　语笑嫣然：那当然，我又不是傻子。

　　刚开始的时候她就已经发现了一点通对待自己的时候带着嫌弃，可是她能感觉到一点通没有恶意，而且嫌弃归嫌弃，她还是帮助了自己不少，所以她就没有把这件事挑明了说，现在跟她的感情好到要面基了，她可是要好好地跟她算一下账呢！

　　收到消息的房灵犀尴尬地摸了摸自己的鼻子，她还以为自己的嫌弃隐藏得很好呢，没想到还是让语笑嫣然感觉到了，而且她那个时候真的把语笑嫣然当真傻子来看的，当然，这个她是绝对不会跟语笑嫣然说的，省的她到时候跟自己闹脾气。

　　一点通：[doge][doge][doge]

　　语笑嫣然：[哼.JPG]

　　房灵犀看着语笑嫣然这傲娇的表情，她实在没有忍住吐槽了一句。

　　一点通：你那时候可不是很傻吗……

　　语笑嫣然：！！！

　　语笑嫣然：what？！你说什么？！我那时候哪里傻了！

　　一点通：……你确定要我说吗？

　　韩嫣愣了愣，想到自己没有穿到原主身体上时，原主有些行为还真的挺傻的，可是她能和一点通说那些傻事都不是她做的吗。

　　答案当然是不能，所以她只能默默地做个背锅侠。

　　语笑嫣然：不确定_(:з)∠)_

　　一点通：[呵，女人.JPG]

　　语笑嫣然：[呸.JPG]

　　语笑嫣然：来码字！

　　一点通：不睡午觉？

　　睡午觉？

　　韩嫣皱了皱眉，她今天起得晚了，估计午觉是睡不着的了。

　　语笑嫣然：你要睡吗？

　　一点通：有点想。

　　房灵犀没有告诉语笑嫣然的是，她想一觉起来就可以去面基了，要是一直干坐着等，她觉得自己会被心急逼疯的。

　　语笑嫣然：[惊讶][惊讶][惊讶]

　　一点通：？

　　语笑嫣然：没事。

　　一点通：你惊讶什么？

　　语笑嫣然：惊讶你想睡午觉。

　　一点通：……

　　语笑嫣然：你去睡吧。

　　一点通：嗯啊，午安。

　　语笑嫣然：午安。

　　……

　　韩嫣退了手机扣扣之后，她打开文档开始码字，搞定第一章之后，她有些无聊了，瞄了眼电脑右下角的时间，才发现现在才一点半，距离她与一点通面基还有三个小时。

　　所以在这短暂而又漫长的时间里，她应该要做些什么呢？

　　看小说？

　　心有灵犀的小说都被自己看完了，她还没有做二刷的准备。

　　看电视？

　　最近好像没有自己喜欢看的电视？

　　继续码字？

　　看着眼前一片空白的文档，韩嫣默默地把她叉掉了。

　　睡觉？

　　好像除了自己她还真没有事情干了。

　　这么想着，韩嫣把电脑关了，屁颠屁颠地爬上了自己软绵绵的大床。

　　可是她翻来覆去都没有让自己睡着，无奈之下，她只能从床上爬了起来，怔怔地看着地板。

　　现在她要做什么啊……

　　好无聊啊……

　　韩嫣一阵委屈，委屈的她忽然想找个人聊天，可是要找谁呢？

　　她拿过手机登上扣扣，在自己为数不多的好友里找着人，最后锁定了头像还在亮着的州官要点灯身上。

　　语笑嫣然：州官！！！

　　正在上班的周点点看到语笑嫣然戳了自己，她没有着急着点开，而是左顾右盼，发现领导没有来巡查后，她才回复了语笑嫣然。

　　州官要点灯：怎么了？

　　语笑嫣然：好无聊啊。

　　州官要点灯：那就码字。

　　语笑嫣然：不想QAQ

　　语笑嫣然：心浮气躁。

　　州官要点灯：大姨妈来了？

　　语笑嫣然：没有啊。

　　州官要点灯：那你是怎么了？

　　语笑嫣然：可能下午要和基友面基了，所以有点紧张吧。

　　看到“面基”二字，周点点一下就来了兴致。

　　州官要点灯：面基啊？？跟谁？

　　语笑嫣然：跟我基友呀~你不认识的。

　　州官要点灯：我当然知道是跟基友了，我问的是笔名。

　　诶？笔名？

　　韩嫣一个松怔，她现在至今还不知道一点通的笔名来着……

　　她忽然觉得自己心好大啊，跟一点通认识了两个月，她现在还不知道一点通的笔名！

　　尴尬……

　　迷之尴尬！！！

　　语笑嫣然：……

　　州官要点灯：怎么了？

　　语笑嫣然：我还不知道她的笔名。

　　州官要点灯：你确定你不是来搞笑的？

　　语笑嫣然：我真不知道QAQ我忘记问了！

　　州官要点灯：那你还要面基啊？不怕遇到坏人？

　　语笑嫣然：不会吧，我们在一个城市来着。

　　州官要点灯：谁说一个城市就不可能是坏人？

　　语笑嫣然：……哎呀，反正我不信她是坏人啦！

　　州官要点灯：你在哪里啊？

　　语笑嫣然：B市。

　　州官要点灯：那离我挺近的，我在Z市。

　　语笑嫣然：66666

　　州官要点灯：你要是有什么事可以打我电话。

　　这么说着，周点点把自己的手机号码告诉了语笑嫣然。

　　韩嫣见状，也把自己的手机号码报了上去。

　　语笑嫣然：谢谢州官官啦，要是有事一定打你电话。

　　州官要点灯：我可不希望你打我电话[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　韩嫣微愣，随即反应过来，州官要点灯的意思是她不希望自己出什么事呢。

　　这人别扭得可爱。

　　韩嫣轻笑。

　　躺在床上与州官要点灯这么闲聊着，没过一会儿她就困了，跟州官要点灯说了一声之后，她定了一个三点半的闹钟便心满意足地睡去了。

　　……

　　当闹钟把熟睡中的韩嫣喊起来时，她迷迷瞪瞪的，想到等下要去面基，她就一个激灵，连忙去简单地洗漱一番，在自己的衣柜前挑挑捡捡了好一会儿，最后挑了一件学院风满满的黑色的Polo裙，她把自己微长的黑发扎了一个马尾，整个人看起来青春靓丽的。

　　看了眼自己未施粉黛的小脸，韩嫣还是决定再给自己化个淡妆。

　　把自己整理完之后，韩嫣发现已经四点多了，她低呼一声，连忙穿上黑色的高帮帆布鞋，抄起自己的小包包急忙跑出去了。

　　四点二十分的时候，韩嫣还在出租车上，这时候房灵犀已经到达XX广场了，她找了个阴凉的地方站着，目光一直游离在附近的人的脸上。

　　她觉得自己猜不到语笑嫣然是哪个，所以上了扣扣戳她。

　　一点通：你到了吗？

　　语笑嫣然：还没有！我在出租车上QAQ

　　一点通：Soga，我已经到了，我在……

　　房灵犀抬眸看了眼周围的景观，发现自己正在一家奶茶店前面。

　　一点通：我在爱尚奶茶店前面，你到的时候可以直接过来。

　　语笑嫣然：好的好的。

　　韩嫣应下之后，心跳莫名地加快了速度。

　　啊，好紧张啊怎么破QAQ

　　……

　　五分钟之后，韩嫣终于来到了XX广场，她拿出手机看了眼刚刚一点通发给自己的消息，见她说她在爱尚奶茶店前面，她目光开始搜索这个店面，等到她找到这个奶茶店时，她果然在奶茶店的前面看到了一个穿着雪纺连衣裙的女人背对着自己。

　　这应该就是一点通了吧？

　　抱着这个疑惑，韩嫣慢慢地走了过去。

　　距离女人还有几步之遥的时候，韩嫣小心翼翼地开口问道：“你好，请问是一点通吗？”

　　房灵犀闻言，慢慢转过身去，映入眼帘的便是一个身穿黑色Polo裙的女生，一派青春靓丽，她扎着马尾，在阳光的照耀下泛着金色的光芒。

　　她晃了晃神，几秒钟过后，她在女生小心翼翼的目光下开口，“语笑嫣然？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新了……
　　我的考试还没有完，所以下次更新的时间大概是在16号这样，我看到宝宝们的催更啦，但是没有办法，我考试还没有考完QAQ
　　我也看到“小鸟快扑倒蠢果果”宝宝的深水+浅水催更啦，但是不好意思啊，我还不能日更QAQ
　　所以为了补偿大家，16号那天我会尽可能多更新哒QAQ
　　求不抛弃QAQ
　　我还是很爱泥萌的！！！
　　最后感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-03 16:26:12	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-03 16:28:05	 
　　特利艾扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-03 19:44:32	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-06 01:33:27	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-06 11:55:41	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-06-07 00:49:01	 
　　单蠢的小可爱扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-06-07 01:11:08	 
　　埋葬在花扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-06-07 01:34:44	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-07 12:20:29	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-07 23:37:51	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-08 07:51:42	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-06-13 21:41:37	 
　　小白脸。扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-13 21:43:27	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-13 22:16:33	 
　　子衿扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-13 22:23:38	 
　　小雪莲!扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-13 23:17:40	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-14 00:56:22	 
　　小鸟快扑倒蠢果果扔了1个浅水炸弹	投掷时间:2017-06-14 16:01:22	 
　　小鸟快扑倒蠢果果扔了1个深水鱼雷	投掷时间:2017-06-14 16:09:34
　　读者“成全往昔”,灌溉营养液	+5	2017-06-14 00:34:10
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-06-13 12:43:49
　　读者“”,灌溉营养液	+1	2017-06-12 11:18:48
　　读者“颯帝司”,灌溉营养液	+10	2017-06-11 14:50:07
　　读者“文科生”,灌溉营养液	+10	2017-06-11 10:47:15
　　读者“筱鳯”,灌溉营养液	+5	2017-06-11 09:03:39
　　读者“成全往昔”,灌溉营养液	+5	2017-06-09 00:38:48
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+30	2017-06-08 23:13:17
　　读者“余余余深”,灌溉营养液	+10	2017-06-08 17:24:37
　　读者“沐沐”,灌溉营养液	+1	2017-06-08 06:56:02
　　读者“愛は私の本能になる”,灌溉营养液	+9	2017-06-07 15:36:45
　　读者“络黎”,灌溉营养液	+10	2017-06-07 15:13:31
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-06-07 14:35:47
　　读者“zzzz”,灌溉营养液	+5	2017-06-07 09:43:06
　　读者“仓鼠爱上了猫咪”,灌溉营养液	+2	2017-06-06 23:06:18
　　读者“仓鼠爱上了猫咪”,灌溉营养液	+6	2017-06-06 21:46:15
　　读者“成全往昔”,灌溉营养液	+5	2017-06-06 01:36:33
　　读者“泊岸河鱼”,灌溉营养液	+1	2017-06-05 19:18:20
　　读者“”,灌溉营养液	+2	2017-06-05 15:46:42
　　读者“上古凶兽皮皮虾”,灌溉营养液	+10	2017-06-05 02:51:30
　　读者“州官要点灯”,灌溉营养液	+1	2017-06-04 10:26:14
　　读者“我爱小萌宠”,灌溉营养液	+10	2017-06-04 04:39:19
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+20	2017-06-04 00:47:19
　　读者“烟火。”,灌溉营养液	+10	2017-06-03 23:54:25

第110章 大神求爱我22 [VIP]

话音一落, 房灵犀便看到眼前的女生眸光蓦地一亮。
　　“对，我是语笑嫣然。”

　　房灵犀轻轻笑开，伸出右手, “一点通。”

　　韩嫣眼眸微弯，与之握了握手。

　　收回手, 韩嫣道：“我们现在就去吃自助餐吗？”

　　房灵犀看了眼时间，发现还早，想到她们身后就是一家奶茶店，她道：“现在还早, 要不我们去奶茶店里坐坐？”

　　韩嫣透过房灵犀往她身后的奶茶店看去，见奶茶店的装潢挺赞的，想着自己好久没有喝奶茶了便点了点头，“好呀。”

　　她跟在房灵犀身后，二人默然无言, 萦绕在二人间的气氛有些尴尬。

　　这时韩嫣心里想的是等会要怎么向一点通问她的笔名。

　　她想着想着，不知不觉便坐到了房灵犀的对面, 知道房灵犀点完奶茶，看着呆愣愣的韩嫣时方才知晓她走神了，她不禁觉得好笑, 伸出白皙纤长的手指在韩嫣面前晃了晃。

　　韩嫣猛地回过神，不明所以地看着房灵犀。

　　“怎, 怎么了？”

　　房灵犀晃了晃手里的菜单, “你怎么走神了？”

　　韩嫣脸颊微红，不好意思告诉她自己想着怎么跟她说笔名的事情, 然后想着想着就走神了。

　　“不好意思啊。”她歉意道。

　　“没事，看看想喝什么。”房灵犀说罢，把菜单推到了韩嫣面前。

　　这时韩嫣才发现侍应生还在旁边等着点餐呢，她脸颊又是一热，慌乱地看了菜单几眼之后，点了一杯招牌奶茶。

　　侍应生离开之后，房灵犀单手撑着下巴，不着痕迹地打量着韩嫣。

　　她曾经想过语笑嫣然的容貌，可是没想想到面前的人儿却是却是的清秀，配上那精心化过的淡妆，十分赏心悦目。

　　瞥到韩嫣脸上的局促，房灵犀不厚道地笑了。

　　笑声落在韩嫣的耳朵里，让她露在外头的白玉般的耳朵瞬间红了起来。

　　“你很紧张？”房灵犀笑意地说道。

　　“才没有！”韩嫣猛然抬头，看到房灵犀黑亮眼眸里的促狭时，她才发现自己这是被人调侃了，羞愤之下，她如同以往在网上一般控诉房灵犀可恶的行径。

　　“通通，你变坏了！”

　　尾音微微上扬，带了点撒娇的意味。

　　韩嫣并没有觉得不妥，可听的人心跳却是漏掉了一拍。

　　房灵犀不动声色地平复自己内心莫名的情感，挑眉望向语笑嫣然，“有吗？”

　　“有！”韩嫣如捣蒜般点头。

　　“是吗？”房灵犀依旧不相信。

　　韩嫣：“……”

　　“怎么不说话？”

　　她还能说什么，韩嫣有些憋屈地看着房灵犀。

　　她这一沉默下来，房灵犀也不知道该说什么了，正当她准备找话题让两个人的气氛更加融洽的时候，韩嫣放置在包里的手机忽然间响了起来。

　　韩嫣微愣，掏出一看，目光带了丝讶然，她朝房灵犀投去一个抱歉的眼神，而后接通了电话。

　　“州官？”她低声问了一句，让垂眸看着凉白开的房灵犀情不自禁地竖起了耳朵。

　　“是我。”周点点躲在楼梯间小声地跟韩嫣说这话，“是语笑嫣然吗？”

　　“是啊，你怎么打电话过来了？”

　　呃……

　　周点点清咳一声，她还不是怕这个智商情商有点低的基友被别人卖了还帮别人数钱。

　　“怎么了吗？”韩嫣继续问道。

　　“你现在在面基吧？”

　　“是啊，怎么了吗？”

　　“那你还好吧？”

　　她这话一说出来，韩嫣便明白了州官要点灯的意思，原来这厮是害怕自己被一点通骗了啊，她难道长得很像被别人骗的人吗？

　　韩嫣不明所以地眨了眨眼睛，“我没事。”

　　她抬眸飞快地扫了一点通一眼，“要是有什么事情我再打电话给你。”

　　听她这么说，周点点虽然还不是很放心但也只能作罢，“那行，我先回去上班了。”

　　“嗯嗯，谢谢州官官啦~”

　　“没事没事。”

　　挂了电话之后，韩嫣小心翼翼地抬眸，却不经意间撞进房灵犀似笑非笑的黑眸中，她不禁一愣。

　　“州官要点灯？”房灵犀勾唇，故作疑惑般问道。

　　“你听到啦？”韩嫣有些尴尬。

　　房灵犀眨眨眼，用一个“你说呢”的表情回复了韩嫣，韩嫣对此只能尴尬地笑了笑。

　　“看起来你们的关系挺好的。”房灵犀说着，心中感觉到特别的不舒服，她知道，这是自己的占有欲又发作了，可是她不能现在就把对语笑嫣然的这种占有欲表达出来，不然会把人吓跑的。

　　“是啊。”

　　“那你不跟她组cp不是很可惜？”

　　韩嫣眼眸不禁睁大，丝毫没有想到一点通会这么说，而且尽管她的情商再怎么低，一点通语气里的酸味她都听得出来了。

　　这时侍应生把她们两个人的奶茶都端了上来，韩嫣对着侍应生一笑，低头喝了一口奶茶，眼底忽而闪过一抹异色，再次抬起头时，她的表情带了点可惜。

　　“是啊，我也觉得挺可惜的。”

　　房灵犀闻言，心中一紧，抿着唇不知道该说什么好。

　　她现在是不是还得庆幸语笑嫣然当初没有答应州官要点灯？

　　看着一点通的表情有些难看，韩嫣实在没忍住笑出了声。

　　房灵犀望过去，“你笑什么？”

　　“笑你傻啊。”

　　“？？？”

　　看着一点通一脸呆萌，她前倾身子，俏皮地说道：“我似乎闻到了酸味呢。”

　　“什么？”

　　“我们通通原来是吃州官官的醋了呀，这醋味，都飘到我这来了呢！”

　　房灵犀：“……”

　　她无言以对，毕竟她现在这个情况，好像跟吃醋的确没有什么两样。

　　“好啦好啦，我刚刚逗你的，我跟州官官就只是基友情而已。”对着这样的房灵犀，韩嫣不自觉就跟她解释了。

　　房灵犀闻言心情有些回转，但还是有点难受，轻轻喝了口奶茶，她没有再说话。

　　韩嫣并没有注意到房灵犀的异常，而是语气轻快地说道：“你知道吗，州官官打电话过来是害怕你是坏人，怕你把我给卖了呢！”

　　这……

　　州官要点灯的脑洞也太大了吧？她像是会把别人卖掉的人吗？

　　房灵犀一脸无奈之色。

　　“通通你瞅瞅我，我像是那么容易被骗的人吗？”

　　房灵犀默默地看了她一眼，点了点头。

　　韩嫣：“……”

　　“……通通！你怎么能这样！”

　　“可是你看起来就很像容易被骗的啊。”

　　“没爱了。”

　　房灵犀闻言，一个念头忽然升了起来，乌亮的眼眸直直望进韩嫣的眼眸当中，带着几分认真，“我还是爱你的。”

　　一派深情款款的样子。

　　说实话，房灵犀的容貌算不上上等，可是胜在十分耐看，加之她又是这么认真的模样，对面的韩嫣不禁面红耳赤，心跳加速了起来。

　　韩嫣感觉到自己的异常，她慌张地移开视线，企图用别的话题来缓解此刻有些暧昧的气氛，“哈哈，你又开我玩笑。对了，这么久了，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　她极力平复自己的狂跳的心脏，“我叫韩嫣，你呢？”

　　房灵犀看着被自己一番话弄得面红耳赤的韩嫣，心里头畅快不已，可是当她转移话题问名字的时候，她柳眉轻轻一蹙。

　　看起来，她是时候把自己的真实马甲爆出来了。

　　“房灵犀。”

　　看着韩嫣的眼眸瞪大，房灵犀补上一句，“灵犀就是你所想的那个灵犀。”

　　房灵犀？？？

　　灵犀？？？

　　哇噻！通通居然和心有灵犀大大有两个字是相同的！！！

　　韩嫣心情有些激动，“哇，通通你和心有灵犀大大真有缘！你们名字都差不多呢！”

　　房灵犀闻言，心底升起了一丝无力感，她话都说成这样了，语笑嫣然居然还没有发现自己的马甲，还说自己不傻呢。

　　这时候韩嫣还在兴致勃勃地说着，“不过说起来，我现在还不知道通通你的马甲是什么呢？该不会真的是通通吧？”

　　一点通这个昵称她曾经在绿JJ搜过，可是绿JJ并没有这个笔名，所以她知道一点通并不是她的笔名。

　　“不是。”房灵犀扶额，“你真的想知道吗？”

　　“当然啦！”

　　“我要是说了你可别生气哦。”

　　“哈？”

　　说个笔名而已，她为什么要生气呀？难道有什么不可告人的秘密吗？

　　韩嫣一脸懵逼。

　　“我的笔名是……”

　　韩嫣收回自己的懵逼表情，目光炯炯地看着房灵犀。

　　“心有灵犀。”

　　“哦~”韩嫣点点头，原来通通的笔名是心有灵犀啊……



　　等等！！！

　　韩嫣的表情瞬间就懵逼了，她不敢置信地望着房灵犀。

　　她她她！！！

　　她她她刚刚没有听错吧？？？

　　通通说她的笔名是心有灵犀？

　　what？？？

　　心有灵犀？？？

　　她喜欢的大神心有灵犀？？？

　　韩嫣脸上的表情变化莫测，一旁的房灵犀看着只想笑，可是她怕韩嫣会生气，所以只能硬生生地忍住不让自己笑出来。

　　好几分钟过后，韩嫣才控制出自己十分操蛋的心情，看向房灵犀的眸光一片复杂，艰难开口：“你说，你是心有灵犀？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　本来想着今天加更的，可是最近上火今天牙疼得厉害，晚上的时候班里边又有一堆乱七八糟的事情，所以今天的更新延迟了，不好意思啊_(:з)∠)_

第111章 大神求爱我23 [VIP]

房灵犀悠悠地看着韩嫣, “对。”
　　韩嫣神情有些恍惚。

　　心有灵犀……

　　一点通……

　　心有灵犀一点通！！！

　　当初她怎么就没有想到这一茬！！！

　　她怎么就那么笨呢！！！

　　若不是房灵犀此刻还坐在自己的对面，她还真的像在桌子上磕一磕，让自己的头脑灵光一点。

　　她心心念念的心有灵犀大神就是自己日常调戏的好基友一点通, 这个认知让韩嫣越想越觉得操蛋。

　　韩嫣回过神，轻轻吐出一口, 垂下的目光闪过复杂的光芒。

　　房灵犀不是迟钝的人，看着这副样子的韩嫣自然是知道她此刻的不正常。

　　“嫣然，你没事吧？”

　　韩嫣很想笑着对房灵犀说自己没事，可是她真的说不出来, 她知道房灵犀并没有欺骗自己，因为打从一开始她就没有告诉自己的马甲，可是……

　　可是她知道自己倾慕的大神就是她，而且还在她面前各种对心有灵犀大神表白，她当时是什么样的心态呢？

　　她大可以告诉自己就是心有灵犀, 可是她没有，一直看着自己对她这么崇拜, 把这样的自己当成是乐趣吗？

　　韩嫣越想，双手攥着裙摆的指骨就越发白。

　　她真的觉得自己傻透了。

　　见韩嫣不理会自己，房灵犀这会儿便知道事情大条了, 她面前的小姑娘生气了。

　　“嫣然，别生气, 我不是故意这样不告诉你笔名的。”

　　韩嫣猛然抬头, 眼眶一片通红，房灵犀一眼就怔在了原地。

　　“不是故意, 难道是有意的么？”

　　被怼的房灵犀面露愧色，她还真的是有意的……

　　可是……她当时就只是想看看韩嫣知道自己身份是惊讶的小样子而已，可没想到她却弄巧成拙了。

　　“对不起。”

　　房灵犀诚心诚意的道歉，可是气头上的韩嫣却不领情。

　　“够了，不要再说了！”韩嫣口气很差，可房灵犀对此却升不起丝毫的怒气。

　　“你是不是觉得我很傻啊？一直被你耍得团团转？每次我告白心有灵犀的时候，你是不是一直都在看我笑话呢！”说着说着，韩嫣实在忍不住了，眼泪大颗大颗地从通红的眼眶中滚落，房灵犀见状，心口莫名地就一疼。

　　“你别哭了……”她有些手足无措，从包包里掏出手帕纸递给韩嫣。

　　韩嫣一把从房灵犀手里抢过，胡乱地擦着自己的眼睛，她注意到旁人都看过来了，有些不好意思地垂下了眼眸。

　　“嫣然，我真的错了，对不起。”房灵犀咬唇，“我没有想看你笑话的，真的，我对天发誓。”

　　说罢，房灵犀还真的把手举起来了，韩嫣抬眸见状，差点就绷不住脸笑了起来。

　　可是她不能就这么轻易的放过房灵犀，否则，否则她还真的以为自己那么好欺负呢！

　　“你对天发.骚都没有用！”韩嫣冷哼。

　　呃……

　　对天发.骚，有这个兴致调侃自己，是不是说明语笑嫣然她……不生气啦？

　　刚举起手的房灵犀收回手，小心翼翼地打量着韩嫣的脸色，见她眼眶通红，心里边也不是那么好受。

　　“我真的知道错了，怎么样你才肯原谅我呢？”

　　怎么样才肯原谅？

　　韩嫣想了想，还不知道该怎么提出条件呢，而且……

　　她眉毛几不可察地蹙了蹙，房灵犀对自己也太好了吧？

　　不对！

　　她抿唇。

　　她就应该对自己好，谁让她不告诉自己的真实马甲的？

　　想到自己被蒙在鼓里那么久，韩嫣情不自禁地就矫情起来了。

　　“那我请你吃好吃的怎么样？”

　　话音一落，房灵犀就收到了来自韩嫣的白眼。

　　“今天也是你请客。”

　　“我知道，明天我在请你吃好吃的？”房灵犀见韩嫣意动，她有诱惑性地补上了一句，“真的是好吃的哦。”

　　韩嫣在吃的面前真的就没有那么多的脾气了，她故作高冷地睨了房灵犀一眼，“看你这么诚心诚意的样子上，我就勉强原谅你了吧。”

　　“好好好。”房灵犀连续说了三个“好”，见把人哄成功了之后她总算放下了心。

　　瞄了眼手表，房灵犀发现已经五点十多分了，琢磨着也快到饭店了，她道：“你饿了吗？要不我们现在就去吃自助吧？”

　　“好啊。”韩嫣摸了摸肚子，还真的觉得饿了。

　　……

　　吃完自助已经是七点半的事情了，韩嫣坐在广场的花坛边上不想动了。

　　人家都说吃自助都是饿着肚子爬进去，鼓着肚子扶墙出去，这还真是句真话啊！

　　不过还是房灵犀选的店好，里面的吃的实在是太好吃了，不然她也不会鼓着肚子扶墙出来。

　　“吃撑了？”房灵犀笑道。

　　韩嫣直接给了她一个白眼，瘫在花坛边上不动弹了。

　　“走走消消食吧。”

　　“再等等，我吃累了。”

　　吃累了……

　　房灵犀眉宇间都带着一股子喜悦，这妮子实在是太好玩了，之前看她这样子还以为胃口挺小的，没想到人不可貌相，她吃的东西居然比自己还多，房灵犀心底的小人不禁暗自咋舌。

　　“那就坐会儿吧。”房灵犀也不好让现在的韩嫣起身，所以就坐在了她的身边。

　　韩嫣见状，立刻便升起了想要聊天的欲.望，“灵犀大大。”

　　“叫我灵犀就好。”

　　“灵犀。”韩嫣从善如流，若是之前她还可以面不改色地叫她灵犀大大，可是知道她是自己的基友一点通之后，叫起来还真的有些别扭。

　　房灵犀满意地点了点头。

　　“你写文多久了呢？”

　　写文多久了？

　　房灵犀的目光飘远。

　　她是大四那年才开始接触绿JJ的，开始写文是在她毕业后一年，这么算下来，写文也有四年的时间了。

　　“四年了。”

　　“好久了。”

　　“还好吧，绿JJ的写文时间长的人还有很多。”

　　韩嫣挑眉，不置可否，这时候她忽然便想起了一件事情，黑眸中闪过一道精光，“我突然想起一件事情。”

　　“什么事？”

　　“你当时在编群说要和我组cp是认真的还是……？”

　　房灵犀微怔，着实没有想到韩嫣会突然发文，她仔细想了想当时的情形，认真地说道：“呃，是开玩笑的，就想看看你的反应而已，不过……”

　　“不过什么？”

　　“被拒绝了还是有点难受的。”

　　韩嫣眯眼，冷哼一声，当时她还害怕心有灵犀会生气呢，然后她的小号马甲一点通还见证了这一幕！

　　房灵犀无奈一笑，她不知想到什么，一句话不经过大脑的思考便脱口而出，“那你现在还愿意跟我组cp吗？”

　　韩嫣一愣，懵逼地转头望着房灵犀认真的神情，“你说啥？”

　　房灵犀也很诧异自己会说出这句话来，可是既然说出来她就不会收过来，目光认真，“之前是开玩笑的，我现在是认真的，你愿意跟我组cp吗？”

　　“我……”

　　若是之前她还有理由拒绝房灵犀，可是房灵犀的小号马甲一点通跟她是基友，经过这段时间的相处，她也知道房灵犀的为人，拒绝的理由她还真的想不出来。

　　而且……

　　房灵犀是认真的。

　　“你确定吗？”韩嫣神情复杂，“我只不过是一个小透明，不会给你带来什么好处的。”

　　这算什么理由？

　　房灵犀嗤笑一声，“你脑袋瓜子里想些什么呀，组cp看的是缘分又不是身份，要是我介意这个，我还能和你成为基友吗？”

　　韩嫣不服输，立马呛了回去，“你之前跟我成为基友的时候不也没有告诉我你是心有灵犀吗？”

　　这句话成功把房灵犀噎到了，“那不一样！”

　　“哼！”

　　“你别转移话题，你还没有回答我呢！”房灵犀可不想再被韩嫣拒绝第二次。

　　“我要是说不同意呢？”

　　“那我会一直求组cp到你同意为止。”

　　这话说的……

　　夜色上，韩嫣的耳根子不禁发烫起来。

　　“你这人……”她咬唇，不知道该说什么好。

　　要说自己被她撩到了吗？那眼前这个人会得意忘形的吧？她才不告诉她呢！

　　“嗯？”

　　房灵犀拉长了声音，让韩嫣心头就像被羽毛划过一般，酥酥的，痒痒的。

　　“为什么是我？”

　　“因为你是第一个想要让我组cp的人选。”说罢，她便半开玩笑半认真地道：“不然我也不会那么紧张你答不答应州官要点灯的组cp要求。”

　　“原来你觊觎我已久呀！”不知为何，韩嫣总觉得心底甜丝丝的。

　　觊觎吗？

　　房灵犀不在意地挑了挑眉，也算是吧。

　　“那你同意吗？”

　　“你都这样了，我还能不同意吗？”

　　说完，韩嫣就被太过激动而一把抱住自己的房灵犀吓到了。

　　她双手不知道放在哪里好，只好悬空着。

　　“你干啥？”

　　韩嫣的疑惑把激动当中的房灵犀唤回了神，她略微有些不好意思地看着韩嫣，“我太激动了。”

　　“要不是知道你是心有灵犀无疑，我还以为你被别人调包了呢。”

　　“就你话多。”说着，房灵犀不自觉地就伸出指尖轻轻点了点韩嫣小巧的鼻子。

　　这个亲昵的动作让二人皆是一愣，韩嫣反应过来之后不自然地站了起来。

　　“我休息好了，我们去消消食吧。”

　　房灵犀知道这是韩嫣缓解尴尬的方法，所以她也十分地配合韩嫣从花坛边上站起来，“好啊，我们去消消食吧。”

　　广场上亮着昏黄的灯光，她们二人在灯光下散步，时不时说着网上的趣事，气氛和谐。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　说好的16号开始日更没有做到_(:з)∠)_
　　但是不可抗力实在是太多了，谁能想到学校会停电28小时_(:з)∠)_
　　手机充电宝电脑都没有电的日子真的是让人感觉到绝望_(:з)∠)_

第112章 大神求爱我24 [VIP]

直到韩嫣回到了家, 一个人安安静静地坐在沙发上时才恍惚今天所发生的事情。
　　她和一点通面基了……

　　一点通的马甲是自己倾慕已久的心有灵犀大神……

　　而且她还和心有灵犀大神组cp了……

　　天呐……

　　真的是不敢相信！！！

　　不！

　　敢！

　　相！

　　信！

　　啊啊啊！！！

　　韩嫣捂着自己发烫的脸颊，整个人陷入一种极致的激动当中，她很希望……

　　希望自己能把这个事情分享给别人！！！让别人也惊讶惊讶！

　　告诉谁好呢……

　　韩嫣下意识点开了与一点通的聊天窗口, 当她准备发几个“哈哈哈”的表情发过去的时候，她才发现……

　　妈卖批的！一点通就是心有灵犀啊！！！

　　所以她灰溜溜地去找了自己唯二的基友——州官要点灯！

　　语笑嫣然：州官官！！！

　　正在码字的周点点听到扣扣提示音在响, 她停下动作，点开了消息。

　　州官要点灯：面基回来了？

　　语笑嫣然：是啊~

　　州官要点灯：你看起来很开心？

　　语笑嫣然：是吗？还好吧~

　　州官要点灯：你准备要和我说啥？

　　语笑嫣然：猜猜看？

　　州官要点灯：你直说吧，别卖关子了。

　　语笑嫣然：那成，我跟你说哦, 我终于知道我那个基友的笔名了！

　　州官要点灯：你才知道啊？这有啥好炫耀的？

　　语笑嫣然：我哪里有炫耀了！！！

　　语笑嫣然：我就是跟你分享分享！

　　州官要点灯：行行行，那你说说。

　　语笑嫣然：嘿嘿，你绝对猜不到我的基友的笔名！

　　周点点忍不住对着电脑翻了一个白眼。

　　州官要点灯：废话，绿JJ作者那么多我哪里猜得到你基友的笔名啊！[滚，你这个辣鸡.JPG]

　　语笑嫣然：[哼.JPG]

　　语笑嫣然：你才是辣鸡！

　　州官要点灯：所以你基友马甲是啥？

　　语笑嫣然：你猜呀~

　　州官要点灯：你不说我就去码字了。

　　语笑嫣然：别呀！我说还不行嘛~

　　州官要点灯：那你说[抠鼻][抠鼻][抠鼻]

　　语笑嫣然：嘿嘿嘿~

　　州官要点灯：你知道你现在像什么吗？

　　语笑嫣然：？？？

　　州官要点灯：像个智障一样。

　　语笑嫣然：……喂！！！

　　州官要点灯：好好说话。

　　语笑嫣然：那我说咯, 你别惊讶哈~

　　州官要点灯：快说吧你，以前怎么没有发现你这么磨磨叽叽的。

　　语笑嫣然：……哼, 我跟你说，我基友的马甲是……

　　语笑嫣然：心有灵犀！！！

　　州官要点灯：？？？

　　州官要点灯：卧槽？！你认真的？？？

　　语笑嫣然：嗯哼~

　　州官要点灯：卧槽卧槽，嫣然你真的是6666了。

　　韩嫣看着州官要点灯诧异的语气, 整个人都得意洋洋的，虽然她不知道自己为什么会这样。

　　语笑嫣然：嘻嘻嘻。

　　州官要点灯：那灵犀大大的小号马甲是啥？

　　语笑嫣然：一点通啊。

　　州官要点灯：心有灵犀一点通……呃, 你之前就没有发现她的马甲吗？

　　语笑嫣然：……呃, 我当时没有往那方面想嘛！这真的不能怪我！！！

　　州官要点灯：蠢唧唧的。

　　语笑嫣然：才没有！才没有！！！

　　语笑嫣然：而且我告诉你一个劲爆的消息！！！

　　州官要点灯：什么劲爆消息？

　　语笑嫣然：我和灵犀大大组cp了_(:з)∠)_

　　若是之前那个消息让周点点感觉到诧异，那么语笑嫣然现在说的这个事情就让她眼镜都快要掉下来了。

　　州官要点灯：卧槽卧槽？？？你不是开玩笑的吧？？？你们发展那么迅猛？？？

　　语笑嫣然：嘿嘿嘿嘿~

　　州官要点灯：所以你现在脱单了咯？

　　语笑嫣然：可以这么说吧？

　　韩嫣歪了歪脑袋, 她三次元还没有脱单，但是二次元脱单了，说是脱单也算的吧~

　　她轻轻眨了眨眼睛。

　　州官要点灯：心好痛，现在就只剩我一个单身狗了[吐血.JPG]

　　州官要点灯：哦不，我是孤独的一匹狼_(:з)∠)_

　　语笑嫣然：不不不，你是孤独的一盏灯。

　　州官要点灯：滚吧，辣鸡！！！

　　语笑嫣然：~o(〃\'▽\'〃)o

　　州官要点灯：不过我说个正经的，你知道你基友是心有灵犀的时候心情复杂吗？

　　语笑嫣然：啊……挺复杂的，可是能怎么办呢？毕竟是我基友，而且也是我傻没问人家马甲啊_(:з)∠)_我们相处了那么久了，也知道她不是那种坏心眼的人。

　　周点点见状很想说一句路遥知马力日久见人心，可是看到语笑嫣然那么信任心有灵犀，而且心有灵犀写文那么多年也没有什么黑历史，所以就把这个憋在了心里。

　　州官要点灯：你开心就好。

　　语笑嫣然：昂_(:з)∠)_

　　州官要点灯：摸摸~

　　语笑嫣然：没事没事，我先去洗澡。

　　州官要点灯：好的，我去码字。

　　把手机随意地丢在电脑桌上之后，韩嫣噔噔噔地去洗了澡。

　　洗完澡出来后，她居然困了，准备把湿哒哒的头发用吹风机吹干的时候，她放在电脑桌上的手机忽然间响了起来。

　　她皱眉，走过去一看，是备注为“通通”的人打电话过来了。

　　通通？房灵犀？她怎么这个时候打电话过来了？

　　抱着这个疑惑，韩嫣接通了电话。

　　“喂？”

　　原本心中焦急的房灵犀听到韩嫣轻柔地嗓音，她的心情瞬间就平复了许多。

　　“你在干嘛呢？”

　　“我刚刚洗澡过来，你怎么打电话过来了？”

　　“啊，你没有告诉我你回到家了，所以我以为你……”房灵犀把未说完的话咽下了肚子。

　　说到这个，韩嫣才想起来她与房灵犀分开地时候，房灵犀的确跟她说过到家后跟她说一声，可是自己太激动了，以至于把这件事情给忘记了……

　　她颇有些不好意思地撩拨了自己湿哒哒的刘海。

　　“不好意思啊，我忘记了。”

　　“没关系，你没事就好。”房灵犀这句话说的很实诚，声音也极低，听得韩嫣贴着手机的那只耳朵莫名地就发烫了起来。

　　她有些不知所措，不知道现在该说什么好。

　　这时候，房灵犀只能听到韩嫣轻轻的呼吸声。

　　“怎么不说话？”

　　“啊，没，没有。”韩嫣猛然回神，脸颊绯红。

　　“你走神了？”房灵犀语气笃定。

　　韩嫣知晓她没有理由反驳，只能轻轻地“嗯”了一声。

　　房灵犀轻笑，脑海里忽然想起了韩嫣之前说过要搬回家的事情，她一颗心不禁提了起来，“你之前说过租的房子要到期了，准备回家了是吧？”

　　“对啊对啊，怎么了吗？”

　　“你已经决定回家了吗？”

　　韩嫣微怔，她也不知道自己是不是决定好了要回家，那天这么说也是因为跟韩母对话时强烈的想回家的欲.望而已，现在过去了几天，这念头就淡下很多了。

　　“还没想好。”

　　房灵犀眸光闪烁，沉吟：“要是你没有想好，而且房租还到期了的话，可以考虑考虑来我这边住住。”

　　韩嫣闻言整个人都懵逼了，洁白的毛巾搭在自己黝黑的头顶，她甚至还以为自己幻听了，“啥，你说啥？”

　　房灵犀耐心地重复了一遍：“要是你还没有想好，而且房租还到期的了话，可以考虑来我这边住一段时间。”

　　韩嫣眨眼，下意识地就调侃了一声：“你这是让我搬过去和你同居吗？”

　　“你要是这么想的话，其实也可以的。”房灵犀丝毫不在意，若是韩嫣要过来住的话她还求之不得呢，省得这个小蠢蛋被不知名的野男人野女人给拐跑了。

　　呃……

　　野男人野女人什么鬼？她怎么会有那么多乱七八糟的想法？

　　房灵犀真的对自己的脑洞感觉到无奈。

　　韩嫣不知道该说什么好了，只能默默地说了句：“很强势。”

　　“你考虑考虑吧。”

　　“嗯。”

　　“那我先去洗澡了？”

　　“去吧去吧。”

　　挂了电话之后，韩嫣边擦头发边神游天外。

　　她仔细算了算，再过五天这样她的房租就到期了，到时候自己还没有想好回不回家的话，难道还要再租一个月吗？可是按照原主记忆里房东太太的说法，租房的月数是两个月起步的，续租一个月房东太太是不给的，所以她不可能再续租下去……

　　搬去房灵犀那边也是一个很好的办法……

　　可是……

　　自己真的要搬过去吗？

　　韩嫣陷入了纠结当中。

　　原本韩嫣还想着擦干头发就去睡觉的，可能想到房灵犀忽然就来这么一出，让她的瞌睡虫都跑得一干二净了。

　　“唉……”

　　她深深地叹了口气，整个人仰面倒在了软绵绵的大床之上。

　　她想了想，去房灵犀那边住的确是个好办法，可是房租总不可能不给吧？

　　这样想着，她拿起手机手机啪啪啪地在键盘上打着字。

　　语笑嫣然：我想了想，要是去你那边住也是可以的，但是总不能白住，要给你房租的。

　　刚洗完出来的房灵犀看到这条消息，很想回一句不用房租的，可是自己要是这么说了，韩嫣肯定不会过来这边住的。

　　一点通：房租啊，可以的。

　　语笑嫣然：嗯啊，你开价吧？

　　一点通：一个月300？

　　一个月300？

　　韩嫣瞪大眼，这会不会太少了啊？

　　语笑嫣然：？？？

　　一点通：太多了？那100？

　　语笑嫣然：灵犀大大你真不会做生意→_→

　　一点通：啊？

　　语笑嫣然：我在这边的房租是一个月600，你才一个月300，你觉得多了还是少了。

　　一点通：呃……别在意，友情价嘛~

　　语笑嫣然：可是……

　　一点通：没事的，你搬过来也是住客房啊，客房那就那么大，一个月300可以了。

　　语笑嫣然：所以我说你不会做生意。

　　一点通：那你租不租嘛→_→

　　语笑嫣然：租！！！

　　看到韩嫣却是斩钉截铁的说，房灵犀总算是弯了弯眼眸。

　　一点通：那你什么时候搬过来？

　　什么时候？韩嫣想了想，又看了眼屋里的摆设，决定网购几个箱子把自己这么杂七杂八的东西搬到房灵犀的家中。

　　语笑嫣然：我先收拾收拾东西吧。

　　一点通：要我帮忙吗？

　　语笑嫣然：暂时不用。

　　一点通：OK。

　　房灵犀想到自己很快就要跟韩嫣同居了，她一颗心砰砰砰地跳得特别快。

　　她微微一怔，把手放在自己的心口，她这是怎么了？

　　在沉思的时候，她忽然间想起自己好闺蜜兼大嫂乔诗琴曾经说过，自己该不会写百合写着写着把自己写弯了吧？

　　应该不会吧……？？？

　　房灵犀有些迟疑，她不能确定自己到底弯了没有，毕竟她从来没有喜欢过一个人，占有欲这个东西只对自己在乎的人产生过……

　　而且她觉得……

　　她对韩嫣的占有欲实在是超出了她以往对别人的占有欲……

　　难道……

　　房灵犀不敢想，就此打住了。

　　她放在手机屏幕上的目光复杂，她不知道该怎么跟韩嫣对话下去，所以就说了一句。

　　一点通：我要去睡觉了。

　　睡觉了？

　　韩嫣一愣，下意识地看了眼时间，才十点多一点，房灵犀今天居然睡的那么早？？？

　　语笑嫣然：睡得那么早？

　　一点通：困了。

　　语笑嫣然：Soga，那你去睡吧。

　　一点通：嗯啊，晚安。

　　语笑嫣然：晚安。

　　放下手机之后，神经略大条的韩嫣丝毫没有注意到房灵犀此刻的异常。

　　她从床上站起来，左右看了眼屋子里的摆设，琢磨着自己要买一个多大的行李箱。

　　想到原主搬过来时带过来的行李箱，她眸光一亮，踩着拖鞋啪嗒啪嗒地去找行李箱，最后在一个犄角旮旯里找到了。

　　可是看到行李箱的尺寸才20寸，她觉得很有必要再去买一个大一点的！

　　说干就干，韩嫣立马打开淘宝去物色了一个26寸的行李箱。

　　做完了这一切之后，韩嫣才美滋滋地去睡觉了，可是她这边睡得安宁了，房灵犀那边却又失眠了。

　　连续几晚的失眠让房灵犀感觉十分烦躁，她捉摸不透自己对韩嫣是什么样的感情，基友情？友情？爱情？

　　到底是哪个呢？

　　房灵犀烦躁地扒拉了自己的长发一把。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　这个故事有点长了，准备结束这个世界了，可是该写的还是要写的哈~大家不要慌张哈23333
　　毕竟我们灵犀大大还没有吃过一口自己的媳妇儿，怎么可以如此草率的结局23333
　　感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-14 19:37:33	 
　　一只梨扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-14 21:33:30	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-14 22:27:52	 
　　青炎扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-14 22:31:49	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-15 23:28:53	 
　　上古凶兽皮皮虾扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-16 00:24:04	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-17 00:23:36	 
　　小白脸。扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-17 00:25:15	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-17 07:42:59	 
　　玥君陛下扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-17 11:54:31	 
　　马阿户扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-19 22:01:36	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-19 22:43:38	 
　　上古凶兽皮皮虾扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-19 22:51:48	 
　　读者“沐沐”,灌溉营养液	+1	2017-06-20 16:22:28
　　读者“但是，还是睡觉吧。”,灌溉营养液	+1	2017-06-20 10:52:58
　　读者“马阿户”,灌溉营养液	+10	2017-06-19 23:29:10
　　读者“马阿户”,灌溉营养液	+10	2017-06-19 22:00:14
　　读者“成全往昔”,灌溉营养液	+5	2017-06-18 01:38:00
　　读者“顾墨三”,灌溉营养液	+5	2017-06-16 18:08:32
　　读者“顾墨三”,灌溉营养液	+5	2017-06-16 18:08:17
　　读者“小雪莲!”,灌溉营养液	+15	2017-06-16 02:39:27
　　读者“月慕白”,灌溉营养液	+3	2017-06-16 01:51:21
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-06-15 13:26:04
　　读者“纯洁的污6”,灌溉营养液	+30	2017-06-15 11:44:07
　　读者“身下万年受也要做攻”,灌溉营养液	+1	2017-06-15 01:29:46
　　读者“烙印”,灌溉营养液	+75	2017-06-14 20:24:28
　　读者“成全往昔”,灌溉营养液	+5	2017-06-14 19:48:21

第113章 大神求爱我25 [VIP]

睡不着的房灵犀果断地去戳了自己的好大嫂乔诗琴。
　　心有灵犀：在吗？

　　诗琴画意：哇哦, 十一点半了你怎么还没有睡？

　　心有灵犀：你不也没有睡？我大哥呢？

　　诗琴画意：你大哥出差了，家里只剩我一个人。

　　心有灵犀：浪到飞起？

　　诗琴画意：嗨呀，看透不说破懂不懂→_→

　　心有灵犀：啧啧啧。

　　诗琴画意：你今天怎么突然来找我了？是不是睡不着？

　　心有灵犀：差不多吧, 我想问你个事情。

　　乔诗琴挑眉，直觉告诉她房灵犀接下来要问的问题应该挺重要的。

　　诗琴画意：问吧。

　　心有灵犀：如果一个人对另一个人占有欲爆棚, 这说明什么？

　　诗琴画意：占有欲爆棚？怎么个爆棚法？

　　心有灵犀：就是不喜欢她跟别人接触，不论男女，然后就对自己好就行了。

　　诗琴画意：[惊讶][惊讶][惊讶]

　　心有灵犀：？？？

　　诗琴画意：还有什么别的征兆吗？

　　别的征兆？

　　房灵犀皱眉，仔细想了想自己与韩嫣相处地过程。

　　心有灵犀：只要她很久不回复自己, 心里边就会慌张焦急，各种担心她是不是出了什么事情。睡醒看不到她找，就会觉得失落。

　　诗琴画意：[惊讶][惊讶][惊讶]

　　心有灵犀：甚至还害怕她被别人拐跑了[托腮][托腮][托腮]

　　乔诗琴目瞪口呆，房灵犀现在所说的不就是一个人喜欢另一个人所表现出来的各种行为举止吗？？？

　　天啦噜，她的好闺蜜该不会是喜欢上别人了吧？？？

　　诗琴画意：这是你自己的表现吧？？？

　　房灵犀也不打算瞒着乔诗琴, 直白地告诉了她。

　　心有灵犀：嗯。

　　诗琴画意：我的妈……

　　心有灵犀：？？？

　　诗琴画意：你这是喜欢上谁了？坦白从宽，抗拒从严！！！

　　喜欢上谁？？？

　　房灵犀心神一震, 这么说来，自己的这些行为真的就是喜欢上一个人的表现？？？

　　所以……

　　她喜欢上了韩嫣……

　　喜欢可一个女的……

　　她真的弯了……

　　见房灵犀许久不回复自己，乔诗琴有些着急了, 她发了几个问号过去，然后顺势翻了一遍自己和房灵犀的聊天记录, 这会儿她才注意到, 房灵犀所用的她，是女字旁的她, 也就是说……

　　房灵犀有可能是喜欢上了一个女人！！！

　　卧槽！！！该不会真的是这样吧？？？

　　乔诗琴强迫自己冷静下来，手机在手机键盘上打着字。

　　诗琴画意：灵犀你还在吗？

　　房灵犀收回神，抿唇回复了乔诗琴。

　　心有灵犀：在的。

　　诗琴画意：你刚刚的“她”应该没有用错吧？

　　心有灵犀：没有。

　　诗琴画意：！！！

　　诗琴画意：！！！

　　诗琴画意：也就是说你喜欢上了一个女人？？？对吧，是这样吧？

　　心有灵犀：如果那算是喜欢的话，我真的可能喜欢上了女人。

　　诗琴画意：……

　　心有灵犀：_(:з)∠)_

　　诗琴画意：你从来都没有喜欢过别人，这次会不会是错觉？

　　心有灵犀：你觉得呢？

　　种种征兆表明，她喜欢韩嫣无疑，这怎么可能会是错觉？

　　房灵犀右手无力地插.进的黑发中，神情有些颓然。

　　诗琴画意：你打算怎么办？

　　怎么办？

　　房灵犀眸光一凝，再过不久韩嫣就要搬过来了，到时候就顺其自然吧，若是对她的喜欢不深，自己还可以不表现出来，若是……

　　若是很强烈的话……

　　她眼底划过一道暗芒，没有再思索下去。

　　心有灵犀：顺其自然。

　　诗琴画意：嗯啊，不过说真的，你身边的朋友我都认识，你喜欢上了谁啊？

　　是谁有那么大的魅力把她们家亲爱的灵犀给掰弯了，告诉她，她一定去请教请教。

　　心有灵犀：你不认识的。

　　诗琴画意：我靠！我不认识的！你背着我又勾搭了谁！！！

　　心有灵犀：你别闹，那是在绿JJ认识的。

　　乔诗琴一怔，所以说房灵犀现在还算是网恋+单恋咯？？？

　　啧啧，真是可怜见的。

　　诗琴画意：网恋+单恋咯？

　　诗琴画意：真可怜[无奈][无奈][无奈]

　　心有灵犀：你不说话没有人把你当哑巴[菜刀][菜刀][菜刀]

　　诗琴画意：啧啧，想杀人灭口啊？？？

　　心有灵犀：滚吧你，辣鸡！

　　诗琴画意：嘤嘤嘤，你有了新欢忘了旧爱了，你这个负心女！！！

　　心有灵犀：你信不信我把这个聊天记录发给我大哥？

　　话题转到乔诗琴的老公身上，乔诗琴立马就怂了，连忙讨好。

　　诗琴画意：别啊！我错了还不行嘛！！！别这样对我！！！

　　心有灵犀：啧，怂包。

　　诗琴画意：哼，辣鸡！我不跟你逼逼了，我要去睡觉了！！！

　　心有灵犀：去吧，晚安。

　　诗琴画意：晚安。

　　与乔诗琴聊天过后，房灵犀心境豁然开朗起来，弯不弯对自己来说并不是什么重要的事情，若是她真的很喜欢韩嫣并且非她不可的话，她可以尝试着追韩嫣一把，再过几天韩嫣就要搬过来了，俗话说近水楼台先得月不是吗？

　　想到这，房灵犀黑眸熠熠生辉。

　　……

　　韩嫣一大早睡醒就开始整理自己杂七杂八的东西，要的东西都给整理好，不要的就收进一个纸箱子里到时候丢掉。

　　忙活了一个上午，韩嫣总算是把自己零碎的物件都整理好收拾进了自己20寸的箱子里，剩下的衣服鞋子之类的，等到时候自己在淘宝上买的行李箱到了之后她在收拾。

　　做完这一切之后，韩嫣累得满头都是汗，她毫无形象地一屁股坐在了地板上，肚子饿得咕咕直叫。

　　“好累啊……”韩嫣叹了口气，“收拾行李好累啊……”

　　韩嫣抹了把额角的汗水，“好饿啊，不想做饭QAQ”

　　韩嫣一边累的瘫在地板上，一边吐槽着。

　　这时候她放在床头的手机震动了起来，她累得都爬不起来了，可想到很有可能是房灵犀找自己，她便撑着身子过去拿起了手机。

　　果然是房灵犀给自己打了电话，可是她现在不怎么想接电话啊……

　　就在她左右纠结的时候，房灵犀的电话已经挂断了。

　　她叹了口气，只好上扣扣去私戳了房灵犀的小号一点通。

　　语笑嫣然：刚刚在整理东西没有接到你的电话。

　　房灵犀见状，阴沉的脸色总算是回转了许多。

　　一点通：整理东西？

　　语笑嫣然：对啊，把自己杂七杂八的东西整理好放到箱子里，到时候拿过去的时候也方便。

　　一点通：Soga。

　　一点通：要我帮忙吗？

　　语笑嫣然：不用不用。不过整理东西真的好累啊，我现在瘫在地上都不想动了。

　　一点通：还没有整理完吗？

　　语笑嫣然：我箱子不够放，我在网上买了一个行李箱，到时候可以放我的衣服之类的东西。

　　一点通：如果要我帮忙的话可以跟我说？

　　语笑嫣然：知道啦~免费苦力灵犀大大~

　　一点通：噗，你快够。

　　语笑嫣然：不说了，我饿了，我去做饭吃

　　休息了一会儿之后她感觉自己恢复了点气力，现在可以去做点吃的来犒劳犒劳自己的小肚子了。

　　一点通：去吧。

　　韩嫣把手机随意地丢在床上，爬起来往厨房走去。

　　吃饱了之后，韩嫣就困了，跟房灵犀说道了一声，她便躺在床上准备舒舒服服地睡个午觉。

　　而这边，房灵犀也开始了清理屋子的行动。

　　等到她做完之后才体会到韩嫣为什么会这么累了，整理屋子实在是要命，要命啊！

　　……

　　等了三天，韩嫣在淘宝上买的行李箱终于到了。

　　把行李箱拿到手之后她打开在阳台外面晾了一个早上，感觉气味都散了之后，韩嫣开始着手收拾起自己还没有开始整理的衣服鞋子之类的东西。

　　摸了一个下午，韩嫣韩嫣空荡荡的屋子十分的有成就感。

　　“总算是搞定了~”韩嫣拍了拍手，脸上的神情激动。

　　准备去洗手做饭的时候，放在电脑桌上的手机响了，拿起来一看，是房东打过来的。

　　韩嫣眨眨眼，没想到这日子过得还挺快的，转眼就要到了房租到期的日子。

　　她没有思索多久，连忙接通了电话。

　　“喂？”

　　“小韩，你这房子租期快到了，你准备续约吗？”

　　“不好意思啊，我不准备续约了，我东西快收拾完了，明天把钥匙给您送去你看怎么样？”

　　原主租下这间房子的主人是一个很和善的中年大婶，现在房东太太听到韩嫣不继续租下去了，也没有丝毫的不耐烦。

　　“不用这么麻烦啦，你到时候把钥匙丢在玄关的鞋柜上就好了。”

　　“嗯嗯，我知道啊，谢谢您了。”

　　“不用不用。”

　　挂了电话之后，韩嫣立马就去做饭了，吃过饭后，她想着明天就要搬出去了，今晚一定要把东西收拾完毕。

　　这么想着，她也就摩拳擦掌开始动了，直到晚上十点多的时候她才把自己的东西全都收拾好了。

　　即使开着空调，韩嫣身上还是被汗水打湿了，感觉身上湿哒哒的，她皱眉，舒了口气，拿起手机上扣扣去私戳了房灵犀。

　　语笑嫣然：灵犀你在吗？

　　一点通：在的，怎么了？东西收拾好了？

　　语笑嫣然：是啊，我明天就要把从出租房里搬出来了。

　　一点通：这样啊，要我去帮忙吗？

　　语笑嫣然：你有空吗？

　　一点通：你说呢。

　　对于韩嫣的要求，房灵犀总是会尽可能地去完成了，帮她搬行李也不过是小case而已。

　　语笑嫣然：哈哈，自然是有空咯~

　　一点通：明天什么时候？

　　语笑嫣然：早上吧？早上不是很热。

　　一点通：[OK][OK][OK]

　　语笑嫣然：那明天早上八点，你来XX街XX小区来等我吧。

　　一点通：没问题。

　　语笑嫣然：那我先去洗澡了，刚刚整理行李留了一身汗。

　　一点通：去吧去吧。

　　房灵犀趁着韩嫣洗澡的空档，她又去准备给韩嫣睡的客房又重新整理打扫了一遍，做完之后，韩嫣也刚巧洗澡出来。

　　她看了眼时间，已经十一点半了，也不知道房灵犀睡没睡，这么想着，她试探性在扣扣上戳了房灵犀。

　　语笑嫣然：灵犀你还在吗？

　　一点通：在呢。

　　语笑嫣然：你还没睡啊？

　　一点通：等你一起。

　　等你一起……

　　韩嫣脸颊不禁红了起来，这话听着这么久那么暧昧呢……

　　不过她挺喜欢的就是了。

　　如此想着，她眼眸微弯。

　　语笑嫣然：那你等等，我去吹个头发。

　　韩嫣不等房灵犀的回复就屁颠屁颠地去找吹风机吹了头发，吹得差不多干的时候，她才拿起手机。

　　语笑嫣然：我吹好啦！！！

　　一点通：[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]

　　语笑嫣然：我们睡觉吧！忙了一天了，困die！！！

　　一点通：嗯，那就一起吧。

　　语笑嫣然：好哒~晚安哟。

　　一点通：晚安。

　　与韩嫣道了晚安，也不知道是不是太兴奋还是怎么样的，房灵犀居然又失眠了！

　　她在心底叹了口气，认命般从床上爬了起来。

　　她以前的睡眠质量挺好的，可是自从认识了韩嫣之后，她的失眠次数直线上升，这不知道是好还是坏啊……

　　房灵犀陷入了沉思。

　　……

　　“哈~”

　　坐在出租车里的房灵犀困倦地打了一个哈欠，眼底的雅青色印记在白皙皮肤的映衬在格外明显。

　　昨晚睡不着，她爬起来码了字，等到两点多的时候才有了困意，而今天她七点就起来了，睡眠严重不足的她整个人显得有些萎靡。

　　“小姐，你的目的地到了。”

　　房灵犀在出租车上打了会儿盹，直到司机提醒她之后，她才一个激灵直起身子，把车费递给司机并道了声谢谢之后，她下了车。

　　一下车，房灵犀一眼就看到了不远处的韩嫣，正准备打招呼时，韩嫣已经发现了自己，还神采飞扬地对自己招手。
【★ 欢      迎   加        入  勾           勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 
　　看起来韩嫣昨晚睡得挺好的。

　　思及此，房灵犀又是一叹。

　　韩嫣走近房灵犀的身边，看到她眼底的青黑时低呼一声。

　　“灵犀你昨晚失眠了吗？”

　　“嗯。”房灵犀点头，“先不说这个，去搬东西吧。”

　　见她不愿多说，韩嫣也没有继续追问下去，带着房灵犀去了自己租的公寓。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　节奏有些慢了，我会尽量加快速度的！！！
　　我已经迫不及待想写新世界了！！！
　　最近评论略少，打滚求评论~

第114章 大神求爱我26 [VIP]

韩嫣的东西不多, 她不要的东西大部分都已经收拾好丢掉了，是以韩嫣与房灵犀二人一人拉着一个行李箱就出了小区。
　　“东西挺少的。”房灵犀说道。

　　韩嫣不好意思地摸了摸鼻子，她的东西哪里少了, 不过是把一些不要的东西丢了才那么少的，她心里这么想, 但她不说出来。

　　“还好吧。”她轻笑。

　　房灵犀见状不语，在街边招来了一辆的士。

　　十分多钟之后，韩嫣来到房灵犀家里时还有些恍惚。

　　房灵犀把行李箱推到客厅，见韩嫣没有跟上来时转身一看, 原来韩嫣正站在玄关处愣神呢。

　　“发什么呆呢？”房灵犀笑道，而后走过去接手韩嫣面前的20寸行李箱，把它推到了客厅。

　　“啊？有些恍惚。”韩嫣回过神，略有些不好意思。

　　“恍惚什么？”房灵犀眼眸闪过一道暗光，半带认真半带开玩笑地说道：“觉得跟我同居很不可思议吗？”

　　同居……

　　韩嫣红唇微张, 只觉得房灵犀说的“同居”二字太过暧昧，可她也没有办法反驳, 毕竟她们现在这样跟同居的确没有什么两样。

　　“乱说话。”她白了房灵犀一眼，然后才开始打量起屋子。

　　房灵犀的房子挺大的，三房一厅, 两个厕所，最令韩嫣喜欢地还是客厅旁边的阳台, 坐在那边很有岁月静好的感觉。

　　房灵犀也注意到她的打量, 从厨房里拿出一罐冰镇的可乐，“怎么样, 还满意你看到的么？”

　　韩嫣接过可乐，不想顺着她的意，“一般般吧。”

　　“一般般？你的表情可不是这么告诉我的哦。”

　　韩嫣继续猜她一眼，“就你话多。”

　　“好了好了，不逗你了，我带你看看你的房间。”

　　“OK。”

　　房灵犀带着韩嫣去客房，她在里头转了一圈，十分满意地点了点头，再看到里头整洁的床单枕套，她颇有些意外，“这些都是新的吧？”

　　“是啊。”

　　韩嫣有些感动，不知道该说什么好。

　　房灵犀也能体会到她现在的感受，为了能让韩嫣安心接下去，她略带一丝不在乎的说道：“要是真感谢我的话，不如今晚你下厨？”

　　她知道韩嫣会做饭，这次韩嫣过来了，怎么能不尝尝她的手艺？

　　唔，吃喜欢的人做的饭？

　　听起来似乎挺美好。

　　“诶？”韩嫣微怔，“你确定吗？”

　　原主不怎么会做饭，而她做饭这个技能还是上个任务接手沈阿宝身体的时候勉强学会的，能填饱肚子，味道的话……

　　还真的有点一言难尽。

　　“怎么？”

　　“你不怕难吃的话，我可以做。”

　　不怕难吃……

　　也就是说……

　　韩嫣做饭真的不咋地，房灵犀还以为她不愿意给自己做饭呢。

　　不过，她对这个不是很在乎来着。

　　“来吧，总得尝尝我们嫣然大大的手艺啊。”

　　“……喂！”

　　“哈哈……”房灵犀大笑，“不开你玩笑，真想吃你做的饭。”

　　韩嫣狐疑地望过去，不期然地对上了房灵犀认真的黑眸，整个人都怔在了原地，心跳不可抑制地快跳起来。

　　“怎么了？”

　　房灵犀伸手在她眼前挥了挥手，韩嫣瞬间回神。

　　“没，没事。”她撇开眼，神情有些不自然，企图转移话题来掩饰此刻内心的尴尬，“你不后悔就行。”

　　“OK啊，我去把你的行李箱拉过来。”见房灵犀走了出去，韩嫣松了口气，右手不禁扶上了自己的胸口。

　　她这是怎么了？怎么会对着房灵犀心跳加速？？？

　　难不成自己写百合文写多了还把自己的性别给掰弯了？

　　不对……

　　韩嫣垂下眼眸，眼底的思绪复杂。

　　这不可能是原主的问题，更不可能是自己写百合文的原因……

　　如果她没有猜错的话……

　　她很有可能本身就是弯的，然后接连影响了每个人物所附身的人。

　　韩嫣越想越可能，若是问她为什么不问问光脑，她肯定会说，光脑不靠谱，问了也是白问。

　　所以她这次……

　　可能又喜欢上了房灵犀吧……？

　　应该？

　　韩嫣不知道，也只能顺其自然了。

　　……

　　房灵犀把两个行李箱都拉进客房的时候，韩嫣已经调整好了自己的心情，看到她的时候最起码不会有刚刚的不自然与尴尬了。

　　“你先收拾东西吧。”房灵犀说完，又补上了一句，“需要我帮忙吗？”

　　“不用啦，我自己可以的。”

　　房灵犀见状，也没有再多说要帮韩嫣收拾东西的话，出门前还为她掩上了房门。

　　她来到客厅的沙发上坐下，看了眼时间，现在才九点多，也不知道韩嫣吃过早餐了没有，如此想着，她又走到了客房，欲打开门进去的时候她顿住了，现在这间客房全是属于韩嫣的了，若是她直接开门进去，那就是不礼貌了，这么想着，房灵犀敲了敲门，听到里头的韩嫣说“请进”之后，房灵犀才打开了门。

　　“怎么了吗？”

　　房灵犀一打开门，韩嫣便问道。

　　“就想问问你吃早餐没有。”

　　吃早餐？

　　韩嫣歪着脑袋想了想，起床的时候她吃了几片土司，现在还不饿，所以她道：“吃过了。”

　　房灵犀点点头，“那你继续忙吧。”

　　“好。”

　　韩嫣吃过了，可是房灵犀没有吃，所以她拿起钥匙准备出门买点早餐回来。

　　虽然韩嫣说吃过了，但房灵犀还是多买了一份，毕竟整理东西是体力活，说不准韩嫣等会把东西整理完之后就饿了。

　　不过也不出房灵犀所料，把行李箱的东西拿出来整理好之后，韩嫣已经饥肠辘辘了，她出来想要问问房灵犀有吃的时候，房灵犀便先她一步说了吃的在桌上。

　　韩嫣吃着房灵犀买的小笼包，只觉得心底甜滋滋的，看着房灵犀坐在沙发上码字，她调侃了一句：“灵犀大大可真细心。”

　　“嗯？”房灵犀抬头，一脸懵逼。

　　韩嫣摇了摇手里的小笼包。

　　房灵犀见状眼眸微暗，“那我们亲爱的嫣然大大有没有爱上我呢？”

　　这这这……

　　房灵犀这是在撩她吗？？？

　　韩嫣瞪大眼眸往房灵犀看过去，只见她的神情莫辩，不知道是认真的还是在和自己开玩笑。

　　她咽下一口小笼包，眨了眨眼睛，打算反击回去，“要是爱上了你怎么办？”

　　“那敢情好，二次元cp发展到三次元情侣。”房灵犀说这话的时候眼眸弯弯，心底也是极为开心的。

　　这一次，韩嫣真的不知道房灵犀是不是真的是认真的，所以她喝了口凉白开，轻巧地把这个话题转歪了，“不不不，我说的是爱‘上’你。”

　　她把“上”这个字咬得极重。

　　这话一出，房灵犀彻底坐不住了，她把笔记本电脑放在茶几上，踱步到韩嫣的身前，与她只隔着一个餐桌，身体前倾，与韩嫣的距离更近了。

　　韩嫣有些不自在地往后仰了仰，“做什么？”

　　“你真的想‘上’我么？”

　　如此近距离的接触，让韩嫣十分清晰地看到她脸上的绒毛以及……

　　乌亮的黑眸里的认真。

　　韩嫣的心跳再次不受控制地狂跳起来，脸颊也已肉眼可见的速度红了起来。

　　房灵犀见状，十分满意看到这样的韩嫣。

　　“嗯？怎么不说话了？”说罢，她轻佻地用食指勾起韩嫣的下巴，迫使她抬头望向自己的眼眸。

　　“你你你……”韩嫣已经不懂该怎么说话了，她想要转脸躲开房灵犀灼热的视线时，房灵犀手疾眼快地捏住了她的下巴。

　　“怎么？怕了？”

　　她的尾音上扬，听得韩嫣心里头酥酥.麻麻的。

　　可房灵犀语气里的调侃却是让韩嫣不得忽视地，她努力瞪大自己的眼睛装出一副凶神恶煞的样子。

　　“谁，谁怕了！”

　　“是吗？”房灵犀觉得可以了便松开了捏住韩嫣下巴的手，后退一步展开双手，“那你来？”

　　说罢，还挑衅般朝韩嫣扬了扬下巴。

　　韩嫣：“……”

　　这厮实在是太嚣张了！！！

　　真的是太嚣张了！！！

　　“……你这个辣鸡！”

　　房灵犀眨眨眼，“怎么骂我呢？”

　　“你说呢。”韩嫣翻了个白眼，继续解决手上的小笼包，她要是真冲上去了，她肯定会继续调侃自己的，所以……

　　她才不会上当呢！！！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

　　“我不知道。”

　　韩嫣不准备继续这个话题下去，而是转移了话题，“你平常码字都是在客厅的吗？”

　　“没有。”房灵犀摇头，她平常码字都是在自己的房间，今天在客厅也不过是为了等韩嫣整理东西出来。

　　“在哪里呢？”

　　“当然是在房间啦，蠢。”

　　“你才蠢呢。”韩嫣才不会承认自己刚刚的确是犯蠢才问了这个白痴问题。

　　“屋子里有WiFi，密码是XXXXXX，到时候你可以连上网。”

　　“OK。”韩嫣点点头，“对了，你冰箱里还有吃的么？”

　　“不够吃吗？”

　　“不是不是，等到不是要给你做饭吗？所以问问。”

　　“不多了，等下你吃完我们去逛逛超市吧。”

　　“那行。”

　　说定了之后，韩嫣继续欢快地解决小笼包。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　终于在零点前更新了，下章应该有爆点！！！

第115章 大神求爱我27 [VIP]

韩嫣吃完小笼包就和房灵犀去附近的超市购买等下做饭用的食材, 等到回到家，房灵犀看到在厨房里忙活的韩嫣时，她总有种不太真实的感觉。她舔了舔干涩的唇.瓣, 慢吞吞地从沙发上站起来走到厨房门口，倚靠在墙壁上。
　　“需要帮忙吗？”她问。

　　帮忙？

　　韩嫣转头, 歪着脑袋看向房灵犀，“不用了。”

　　都说好了自己做饭，要是让房灵犀帮忙像什么样？

　　“真的吗？”

　　“嗯啊，你就等着吃吧。”

　　房灵犀挑眉, “那行，我就等着品尝韩大厨的手艺了。”

　　还韩大厨呢......

　　韩嫣送给房灵犀一个白眼，“等吃饭的时候你可别后悔刚刚叫的那一声韩大厨就行。”

　　“怎么会呢。”房灵犀摆手，而后像是想到什么一样，眼底闪过一道暗光, “韩嫣你能喝酒吗？”

　　喝酒？韩嫣仔细想了想，发现原主酒量还可以, 最起码不会像温织那个世界一样一杯就醉了。

　　“可以喝一点，怎么了吗？”

　　“想着你第一天搬过来，喝点小酒助助兴嘛~”房灵犀轻轻一笑。

　　“这么说来, 灵犀大大你的酒量很好咯？”

　　“一般般吧，你要是不想就算了。”

　　就是有点可惜就对了, 韩嫣皮肤那么好, 若是脸颊上带着喝酒后的绯红，光是想想就觉得诱.人呢。

　　房灵犀才不会告诉韩嫣她打的是这个主意呢。

　　见房灵犀的神情有些遗憾, 韩嫣拒绝的话便说不出来了，反正原主的酒量还可以，喝一点也没事的，索性今天就喝一点吧，不过……

　　韩嫣皱了皱眉头，现在还是中午，现在喝酒的话不太好吧？

　　房灵犀见韩嫣神情不对，一颗心提了起来，“怎么了吗？”

　　“没事啊，就想着现在大中午的，喝酒应该不太好吧？”

　　原来是这样啊，房灵犀心里松了口气。

　　“要不我们晚上再喝吧？”

　　“也行。”

　　见韩嫣答应下来了，房灵犀一时间有点喜不胜收，眉宇间都带着喜色，“那我一会去买酒？”

　　“好啊。”

　　“你喜欢喝什么酒？”

　　喜欢喝什么酒？

　　这个问题韩嫣还真的是没有办法回答。

　　“我不知道啊，你看着买吧，别买白酒就行了。”不然她又像温织那个世界一样一杯就倒了，现在她光是想想就觉得好尴尬。

　　“那行。”房灵犀点头，“那我现在去超市看看吧。”

　　“好的。”韩嫣说完又补上了一句，“等到你回来大概就可以吃饭了。”

　　韩嫣说的这句话，房灵犀听得十分的开心，让她猛地升起一种她们已经是老夫老妻的感觉。

　　“好。”

　　直到房灵犀离开之后，韩嫣一脸懵逼地看着大门的方向。

　　她刚刚有说了什么让房灵犀很开心的话吗？怎么她笑得跟朵花一样？

　　韩嫣回想了一下自己刚刚说的话，难道是刚刚那句“等你回来大概就能吃饭了”让她高兴了？所以说……

　　房灵犀这是饿了？

　　她越想越觉得可能，而后手上的动作加快，准备让房灵犀一回来就能吃上饭。

　　只希望她不嫌弃就行了……

　　想到自己那一言难尽的厨艺……

　　韩嫣默了又默。

　　……

　　房灵犀在超市逛了一圈，买酒的同时把下午的食材也买好了，回到家的时候韩嫣正好炒完最后一个菜。

　　“回来的正好，我刚炒完菜。”

　　房灵犀点点头，把一袋子的东西拎了进来，韩嫣见状，赶忙走过去拿起一些。

　　“怎么买了那么多东西？”

　　“一开心，购物的欲.望就上来了。”

　　呃……

　　这个理由也是够够的。

　　韩嫣无力扶额，帮着房灵犀把食材放进了冰箱冷藏。

　　“你先去洗手吧，等下就吃饭了。”

　　“好。”

　　在房灵犀洗手的时候，韩嫣看到了她买的两瓶红酒，度数不高不低，也不知道自己能喝几杯。

　　“怎么了？”房灵犀一出来就看到韩嫣低头沉思的小模样，她不禁问道。

　　“没事没事，我们吃饭吧。”韩嫣坐下来，很主动地给房灵犀盛了饭。

　　看着她殷勤的样子，房灵犀总有种即将要赴战场的感觉。

　　“你这样让我感觉到害怕。”

　　“那你吃不吃？”

　　“吃！”

　　废话她当然要吃了！

　　房灵犀拿起筷子，夹了一块肉放进嘴里，她瞄了眼韩嫣发现她正目光灼灼地看着自己。

　　嗯……

　　说句实话……

　　韩嫣的手艺真的是……一言难尽。

　　不过也不算太难吃，还是可以拿来填饱肚子的。

　　“怎么样？”

　　“还挺好吃的。”房灵犀实在不忍心打击她的自信心，所以违心地说了这么一句假话。

　　然而她说的这句话并没有让韩嫣感觉到高兴，“别安慰我了，我自己的手艺怎么样，我还不知道嘛。”

　　不过也比之前好了，要知道自己以前可真的是不会做饭的。

　　“别灰心嘛，厨艺这东西做多了，自然就好了。”

　　“那就借你吉言吧。”

　　……

　　吃玩饭后，房灵犀承包了洗碗的活计，韩嫣拗不过她，只能回到了自己的房间准备码字。

　　许是起太早的缘故，才码完一章她就困了，她爬上床睡觉，睡醒的时候天已经暗了，她睡的迷迷糊糊的，好半晌才想起来自己已经搬家了和房灵犀过上了“同居”的日子……

　　那么现在……

　　应该是饭点了吧？？？

　　韩嫣蹭地从床上跳起来，拖鞋都不穿就跑出去了。

　　她屋子里没开灯很暗，可客厅不一样，客厅开着灯，亮堂堂的，她刚一出来就有些不适应地拿手遮住了自己的眼睛。

　　“你醒了啊？”已经做好晚饭的房灵犀说道。

　　适应了外面的光线之后，韩嫣才把遮住眼睛的手放下来，鼻尖轻动，闻了饭香。

　　“你做好饭了？”她往厨房看去，果然看到房灵犀带着围裙在餐桌前站着。

　　“是啊，你去洗把脸吧，等下就能吃饭了。”

　　韩嫣有些不好意思地抓了抓自己凌乱的头发，“现在什么时候了？”

　　“七点半了吧？”

　　七点半了？

　　韩嫣惊愕，她记得自己睡午觉的时候才三点多，没想到居然在陌生的环境下睡了四个多小时。

　　“怎么不叫醒我？”

　　房灵犀皱眉，“为什么？我看你今天也挺累的。”

　　“可是……”韩嫣还想说什么反驳的时候，忽然就顿住了，“没事了，我去洗洗脸。”

　　“嗯。”房灵犀把围裙脱了，顺带还给韩嫣盛了饭。

　　……

　　韩嫣再次回到餐桌的时候，才发现房灵犀做的饭菜很丰盛，闻起来就感觉很好吃的样子。

　　“看不出来，我们灵犀大大还是一把做饭的好手啊。”

　　“好歹做那么多年了。”房灵犀把筷子递给韩嫣，“尝尝，看看合不合胃口。”

　　韩嫣默默地接过筷子，“忽然觉得我膝盖好疼。”

　　她感觉自己躺着也中枪啊QAQ

　　“呃，我没有别的意思。”

　　“没事没事，我开动了。”说着，韩嫣立马就夹了一块看起来就特别好吃的红烧肉放进嘴里。

　　红烧肉一入口，韩嫣眼眸猛地就亮了起来。

　　“好吃！”说完，她继续夹了一块红烧肉进自己的碗里。

　　“好吃就多吃点。”房灵犀说罢，打开红酒到了小半杯给韩嫣。

　　韩嫣接过杯子与也给自己到了小半杯红酒的房灵犀撞了撞杯子。

　　“愿我们往后的日子里相处愉快。”

　　“相处愉快。”

　　二人相视一笑，共饮了杯子里的红酒。

　　……

　　也不知道是不是房灵犀做的饭太好吃，韩嫣兴起喝了好几杯红酒，然后又在房灵犀膛目结舌下把一整瓶红酒都喝完了。

　　眼见韩嫣的手又要触摸到还没有开过的那瓶红酒，房灵犀赶忙拦住了她，“别喝了，你喝得够多了。”

　　“不！我还要喝！”

　　她说话期间，房灵犀都能闻到她从鼻子呼出的酒气，再定睛一看，好家伙！这妮子脸颊绯红，黑眸微眯，眼神迷离，一看就是喝醉了。

　　“别喝了，你喝醉了。”

　　“喝，喝醉？”韩嫣觉得自己脑袋里一片浆糊，只想喝酒，“我才没有，没有喝醉。”

　　房灵犀十分无奈地翻了一个白眼，她知道自己做错了，不应该引.诱韩嫣喝酒的，瞅瞅她现在这个样子，分明就是一个小醉鬼。

　　“你还说你没醉？说话都结巴了。”

　　“才没有，乱，乱说。”说着她便想要越过房灵犀的手想要拿到那瓶红酒。

　　房灵犀摇摇头，叹息一声，空出手把那瓶红酒放得远远的，然后强硬地把她扶去了客厅。

　　“你，你干什么啊？”韩嫣横了房灵犀一眼，红润润的嘴唇撅起，看得房灵犀喉咙一干。

　　“你先去沙发上躺躺好不好？”房灵犀的声音轻柔好听，让喝醉的韩嫣忍不住努力想要看清楚她的脸。

　　“唔？”

　　“乖，听话。”

　　韩嫣歪着脑袋靠在房灵犀的肩膀上，一心只觉得眼前这个人说话真好听，她喜欢。

　　见韩嫣不闹腾了，房灵犀总算是松了口气，把她扶到沙发上之后，她准备去收拾餐桌上的残局。

　　“酒，我要喝酒！”韩嫣伸手胡乱抓着，一把便把房灵犀的手腕给抓住了。

　　房灵犀见状只能无奈地停下，“你乖乖躺着，我去给你拿酒好不好？”

　　“好。”韩嫣靠在沙发上脸蛋红红的，再加上她乖巧地点了点头，看起来十分诱人。

　　房灵犀克制住自己想要扑上去亲两口的欲.望，深深地吐出一口浊气，而后转身去收拾残局。

　　她回来的时候，韩嫣似乎已经在沙发上睡着了，呼吸绵长。

　　房灵犀坐在她的身边，眼神近乎贪婪地凝着韩嫣喝醉酒后酡红的脸颊。

　　她忍不住伸手隔空描绘韩嫣的五官，最后忍不住伸出微凉的手指轻轻点了点她嫣红的唇瓣。

　　禁闭双眼的韩嫣睫毛轻颤，眼看快要睁开眼睛的时候，房灵犀手速收回了手，做出一副什么事儿都没有干的样子。

　　韩嫣睁开眼，黑眸里雾蒙蒙的，她茫然地看了眼天花板，又转头看了眼房灵犀，“你是谁？”

　　啥？她是谁？这妮子醉得都忘了她是谁了吧？

　　还没等房灵犀懵逼够，就感觉到一双手揽住了自己的脖子，抬眸一看，只见韩嫣歪着脑袋，巧笑嫣然地看着自己。

　　“我知道了，你是我媳妇儿！”

　　说完，她低下头在房灵犀樱色的唇瓣上狠狠地啄了一口。

　　“你是我媳妇儿！”

　　房灵犀当场石化在原地，任由韩嫣在自己嘴唇上亲来亲去。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　#小剧场#
　　韩嫣：每次喝醉都做蠢事，好绝望
　　房灵犀：嘿嘿嘿嘿
　　……
　　终于写到kiss了，心好累QAQ
　　感谢大家的投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-20 23:55:39	 
　　猫咪酱扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-21 00:53:14	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-21 08:01:38	 
　　萧小白扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-21 12:26:10	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-21 18:35:42	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-21 18:59:14	 
　　但是，还是睡觉吧。扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-21 23:15:42	 
　　猫咪酱扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-22 00:05:04	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-22 08:05:35	 
　　小鸟快扑倒蠢果果扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-06-22 14:41:15	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-24 00:04:09	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-24 00:04:48	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-24 09:55:19	 
　　读者“发呆的羊洋芋”,灌溉营养液	+1	2017-06-24 03:45:14
　　读者“陌依锦”,灌溉营养液	+10	2017-06-22 23:52:11
　　读者“但是，还是睡觉吧。”,灌溉营养液	+1	2017-06-21 23:14:08
　　读者“愛は私の本能になる”,灌溉营养液	+5	2017-06-21 19:58:00
　　读者“黑川”,灌溉营养液	+10	2017-06-21 18:38:31
　　读者“”,灌溉营养液	+20	2017-06-21 14:47:36
　　读者“萧小白”,灌溉营养液	+11	2017-06-21 12:26:33
　　读者“冷夜”,灌溉营养液	+1	2017-06-21 08:12:22
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+10	2017-06-21 08:12:18
　　读者“柒柒”,灌溉营养液	+1	2017-06-21 00:56:00

第116章 大神求爱我28 [VIP]

“媳妇儿！mua~”
　　石化中的房灵犀总算是回过神了, 她感觉到一颗毛绒绒的脑袋一直往自己肩窝处蹭来蹭去的，她努力忽视掉自己疯狂跳动的心脏，然后双手生生抓住韩嫣的肩膀, 把她拉开自己的怀抱。

　　她舔了舔自己略微干涩的唇瓣，后想起刚刚韩嫣亲了自己一口, 那软绵绵的触感似乎一直萦绕在自己的唇上，怎么都散不去。

　　“唔？”韩嫣歪着脑袋，黑眸水蒙蒙的，不明白为什么眼前这个人要拉开自己, “媳妇儿~
　　”

　　韩嫣一开口就是软糯的嗓音，里头似乎带着无限的委屈，听得房灵犀心都要化了。

　　她强忍住自己想要抱抱她，哄哄她的欲.望，黑眸暗沉, “你知道自己在做什么吗？”

　　韩嫣眨眨眼，脑袋一片浆糊的她不知道房灵犀问的这个问题是什么意思。

　　见她不说话, 房灵犀继续问道：“你知道我是谁吗？”

　　这个问题让韩嫣眼眸猛地一亮，若不是房灵犀禁锢住她的肩膀，指不准就扑上她的身上了。

　　“你是我媳妇儿呀！”

　　说起这句话的时候, 韩嫣舌头可不打结了，说得可溜了, 让房灵犀想笑又觉得的心头热乎乎的。

　　见韩嫣眼巴巴地看着自己, 房灵犀实在是忍不住了，额头抵着她的, 语气认真，“你知道自己刚刚在说什么吗？”

　　话音刚落，韩嫣眼眶蓦地就红了，房灵犀心中一紧，连忙问道：“怎么了这是？”

　　“媳妇儿你是不是不爱我了？为什么老问这种我不懂的问题？”

　　说着，金豆豆一直往下掉。

　　这下让房灵犀心疼不已，把韩嫣搂紧了怀中，“别哭了，我不问了还不行吗？”

　　韩嫣不理会依旧哭自己的，见身旁的人一直柔声安慰自己，她吸了吸哭得红通通的鼻子，慢腾腾地退出房灵犀的怀抱，“那，那你亲亲我？”

　　说着，她闭上眼睛，微微仰着脑袋示意房灵犀亲亲自己。

　　房灵犀整个人都愣住了，没想到喝醉酒的韩嫣如此娇憨，让人爱不释手。

　　可是自己真的要亲吗？

　　亲了的话，算不算是乘人之危呢？？？

　　就在她犹豫的这几秒钟里，韩嫣内心已经转了山路十八弯了，她撑开哭得红红的眼睛，控诉般看着房灵犀，带着哭腔喊道：“你不亲我！你肯定是不爱我了！！！”

　　“没有！”她想也不想就反驳了。

　　“可是你不亲我！哇~你在外面肯定有别的狗了！你不爱我了！你……唔……”

　　韩嫣无理取闹的话语还没有说完就被房灵犀微凉的红唇封住了。

　　不算刚刚韩嫣突如其来的小啄一口的话，这也许才是真正意义上的接吻。

　　房灵犀的唇印在韩嫣的唇上，她的吻轻柔，如同和风细雨一般，直到她亲够了韩嫣的唇后，她才伸出小巧的舌头撬开韩嫣的贝齿，伸进她的檀口，追逐对方的丁香小舌。

　　房灵犀单手按住韩嫣的肩膀，另一只空出来的手慢慢爬到她的后脑勺，稍稍一用力，便能让她更贴近自己，加深了这个热吻。

　　也不知道过了多久，房灵犀感觉到韩嫣快要呼吸不过来的时候，她才恋恋不舍地结束了这个绵长又不失热烈的吻。

　　刚一松开韩嫣，她便如同脱力般仰面倒在了沙发上面，房灵犀垂眸一看，目光忽的变得幽深。

　　此刻的韩嫣十分诱人，白皙柔嫩的小脸蛋绯红，那双迷人的眼眸半眯，隐隐能看到她眼眸泛着一层盈盈的水汽，而那张被自己滋润过的红唇微微肿起，上头不知沾着是她还是自己的津液。

　　房灵犀喉咙一紧，双手撑在韩嫣脸颊两侧地沙发上俯身看着她。

　　“小嫣儿，你还知道我是谁吗？”

　　被亲的晕晕乎乎的韩嫣微微撑开眼眸，看到居高临下地盯着自己的房灵犀，眨眨眼过后，她再次伸出双手搂住房灵犀脖子，笑得憨憨的。

　　“我，我知道！”

　　“嗯？”

　　“你是我媳妇儿！”

　　韩嫣说罢，对着她肖想已久的大胸一蹭，而后满足地闭上了眼睛。

　　从未被人如此对待的房灵犀再次石化在原地，等她缓过神时，罪魁祸首已经躺在沙发上睡得香甜。

　　这妮子……

　　房灵犀好气又好笑，想到自己的大胸刚刚被韩嫣侵犯了，她的目光不可抑制地放在了身下已然睡得香甜的人儿身上。

　　唔……

　　刚刚她蹭了自己，自己戳一下应该没有事吧？

　　反正……她已经睡着了。

　　如此想着，房灵犀贼兮兮地伸出手指，对着身下的人儿挺起的胸脯轻轻戳了一下。

　　咦……

　　还挺软的。

　　房灵犀眸光一亮，爱不释手地又戳了几下。

　　感觉到身下的人儿不耐烦地皱了皱眉头，她连忙收回自己作怪的手指，强装出一副若无其事的样子。

　　然而韩嫣只是嘤咛一声，然后在沙发上翻了个身子，然后继续睡得香甜。

　　房灵犀见状松了口气，但想到韩嫣睡在沙发上也不算什么事儿，她摇了摇韩嫣的身子，企图把她喊起来。

　　“起来，别睡在沙发上，容易着凉。”

　　然而得到房灵犀的是韩嫣不满地嘟哝声。

　　她没有法子，只能认命把扶起韩嫣的身子，把她扶进了客房……哦不，现在是韩嫣的房间当中。

　　刚把韩嫣放在床上，她就翻了个身子，把自己卷进空调被中允自睡熟。

　　房灵犀见状，无奈地笑笑。

　　这妮子啊，她都不知道该说她什么好。

　　她立在床边看了好一会儿韩嫣的睡颜，最后才把灯关了走了出去。

　　唉，也不知道明天韩嫣睡醒了之后会什么什么反应呢？

　　房灵犀眼眸微眯，整个人陷入了沉思。

　　……

　　嘶……

　　头好疼啊……

　　韩嫣捂着自己的额头，表情痛苦的从床上爬起来。

　　好疼啊……

　　她这是怎么了？

　　韩嫣睁开眼睛，看着略有些陌生的房间摆饰。

　　唔……

　　这是哪里？

　　宿醉过后的韩嫣已经不知道今夕是何年，也不知道自己身处何方。

　　缓了好一会儿，韩嫣才想起来，她昨天搬家了，搬到房灵犀的家中，然后昨晚……

　　她皱眉，昨晚，昨晚为了助兴跟房灵犀一起喝了酒。

　　然后……

　　然后发生了什么？？？

　　她似乎喝醉了？？？

　　韩嫣甩了甩脑袋，已经想不来昨晚发生了什么了。

　　这时她肚子咕咕叫了起来，韩嫣扭头一看，现在已经是中午十一点了，没想到自己又睡了那么久。

　　她揉了揉有些发疼的眉心，趿着拖鞋走出了房间。

　　“你睡醒了啊？”

　　刚出房间，韩嫣就听到房灵犀的声音，她转头看去，轻轻点了点头，“起的晚了，我去洗漱。”

　　说罢，韩嫣往浴室走出。

　　而不远处的房灵犀一直暗中观察韩嫣的神色，见她一直皱着眉头，脸色有些难看，也没有提及昨晚发生的事情，她心中隐隐有些不安。

　　想到韩嫣进浴室前揉了揉自己的眉心，她猜想是不是宿醉后头疼了？

　　这么想着，房灵犀去准备蜂蜜水。

　　韩嫣洗漱完毕，就看到了房灵犀递过来地蜂蜜水，她心头不禁一暖，对着她盈盈一笑。

　　“谢谢你了。”

　　说完，她喝了一口，感觉头疼轻了些。

　　而房灵犀神情有些古怪，韩嫣这个样子，到底是不知道昨晚发生了什么？还是假装不记得昨晚发生了什么呢？

　　她开始纠结了。

　　韩嫣喝完蜂蜜水，见到她这般，眼眸轻轻眨了眨，“灵犀你怎么了？”

　　“啊？我没事啊。”

　　“看你魂不守舍的。”韩嫣把被子放好，想到昨晚的记忆空空如也，她揉了揉眉心，“对了，昨晚我是怎么进房间的？”

　　房灵犀闻言蓦地一怔，韩嫣这话的意思是……

　　昨晚她真的不记得了？？？

　　她有些狐疑的瞄了眼韩嫣的神情，见她一脸疑惑，不像是在演戏。

　　所以，她真的不记得了……

　　房灵犀有些遗憾。

　　见房灵犀陷入沉思，韩嫣轻轻蹙起眉头。

　　房灵犀今天这是怎么了？怎么感觉她今天心不在焉，魂不守舍的？

　　“灵犀？”她试探性地轻轻唤了一声。

　　“嗯？”

　　“你怎么了？”

　　“没事。”她摇头，看着韩嫣的目光带着隐晦的复杂，“你不记得昨晚发生了什么吗？”

　　“不记得了，今天睡醒脑袋一片空白。”

　　房灵犀闻言，心情可谓是再复杂不过了。

　　她阖上眼，又张开，心情已然平复许多。

　　“你怎么了？”瞅她这样，韩嫣心底开始打鼓，难不成昨晚自己喝醉之后做了什么不好的事情？

　　“我昨晚耍酒疯了吗？”

　　耍酒疯？

　　房灵犀皱眉，如果她真的不记得了的话，应该也算是耍酒疯吧？

　　如此想着，她点了点头。

　　“啊……我真的耍酒疯了啊？”韩嫣已经无力吐槽自己每次任务喝酒之后做的蠢事了，她真的……

　　太蠢了QAQ

　　“嗯。”

　　“那我做了什么？”

　　房灵犀默然不语，只是目光幽深地看着韩嫣。

　　她到底要不要把昨晚发生的事情告诉她呢？

　　“怎么不说话？”

　　房灵犀越是这样，韩嫣心底越是不安。

　　“你真的想知道？”

　　“当然啊！”

　　“你昨晚抱着我使劲儿亲我，还说我是你媳妇儿。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　日更了那么多天，你们真的不夸夸我吗QAQ
 
  
 
第117章 大神求爱我29 [VIP]

当房灵犀说完这句话的时候, 韩嫣的反应便是落荒而逃。
　　她看着韩嫣跑回自己的房间瞬间把门砰的一声关上之后，脸色如同锅底一般黑。

　　“韩—嫣—”

　　房灵犀咬牙切齿，心就像被无数根针扎过一样, 泛着密密麻麻的疼痛。

　　右手抚到心口，眼神阴鸷地看着那道禁闭的房门。

　　韩嫣逃回房间之后, 不敢相信喝醉后的自己居然做出了如此疯狂的事情！

　　她说着门板往下滑落坐在地板，双眸呆滞，好半晌她才回过神，在心中疯狂地呼叫着光脑。

　　【小光！小光！小光！】

　　【在呢, 有什么事吗？】

　　【我昨晚是不是做了房灵犀说的那些事？！】

　　光脑沉默良久，“注意”到韩嫣的神情慌张，它选择把昨晚所发生的事情直接投影到了她的脑海里。

　　接受完这一切的记忆，韩嫣心想，完了完了, 她似乎做了什么不得了的事情。

　　观房灵犀那副情.难.自.制的神情，她似乎发现了什么更加不得了的事情。

　　她喜欢房灵犀……

　　房灵犀似乎也喜欢自己？？？

　　不然她不可能在自己无理取闹的时候选择依着自己胡来, 还……还……

　　韩嫣情不自禁地把手放在唇上，脸颊一片通红。

　　这种感觉似乎不错？

　　然而……她刚刚选择了逃避！！！

　　这这这！！！

　　韩嫣蹭地从地板上站起来，小声地低呼“完了完了”, 要是，要是房灵犀误会自己对昨晚的意外很厌恶怎么办？？？

　　啊啊啊！！！自己怎么就那么蠢呢！！！

　　她在房间里走来走去, 最后下定了决心, 准备出去跟房灵犀道歉认错。

　　她刚一打开房门，就对上正准备敲门的房灵犀。

　　见到韩嫣, 房灵犀眼眸下垂，掩饰掉眼底的暗光，“我正准备叫你吃饭呢。”

　　说罢，房灵犀不等韩嫣的回应，径直走到了餐桌那边。

　　完了完了，房灵犀肯定是生气了，啊啊啊，她该怎么办啊QAQ

　　啊啊啊，自己真的是太蠢了！！！

　　韩嫣哭丧着一张脸，亦步亦趋地跟在她的身后。

　　她选择在房灵犀对面坐下，瞥见她面无表情的脸蛋，心里边更加悔恨。

　　“灵犀，对不起……”她低下头，轻声道歉。

　　房灵犀黑眸一沉，她这是什么意思？跟自己道歉？想说昨晚的事情是她的无心之失吗？

　　她捏着筷子的手力道收紧，若是韩嫣注意到，便能看到她泛白的指骨，然而一副鸵鸟装的韩嫣什么都没有看见，老老实实地盯着菜色丰富的午饭。

　　房灵犀吸了口气又吐出，“没事，我会当昨晚的事情没有发生过。”

　　既然她是这么想的，那么自己就成全她。

　　“别啊！”韩嫣猛地抬头，略微失措地看着她。

　　怎么可能可以当成没有发生过呢！！！

　　明明……

　　明明她……

　　房灵犀目光幽深地睨着韩嫣，“那你道歉是几个意思？”

　　“我……”韩嫣哑口无言，不知道该说什么好。

　　房灵犀从椅子上站起来，慢慢来到她的身边坐在，单手支着下巴，略带慵懒，可让韩嫣感觉到的却是现在的房灵犀十分危险。

　　“那你跟我说说，你打算怎么办？”

　　打算怎么办？

　　韩嫣飞快地瞥了眼房灵犀，声音细细小小的：“我不知道。”

　　不知道？

　　房灵犀真的是要被韩嫣气笑了，而且看着她这个样子，她又不能打又不能骂的，真的是……

　　气死她了！

　　感觉到气氛不对劲，韩嫣后怕地补上一句：“你别生气……”

　　她等了好久好久都没有得到房灵犀的回应，这会儿她知道了，房灵犀肯定是气得不轻呢_(:з)∠)_

　　她想要说点什么，可肚子却不应景地咕咕叫了起来。

　　韩嫣：“……”

　　房灵犀：“……”

　　见韩嫣更加窘迫地低下脑袋，房灵犀知道自己真的拿她没辙了，她把自己的碗筷从对面拿过来，手指轻轻敲了敲餐桌，“行了，先不说这个了，吃饭吃饭。”

　　“嗯。”韩嫣低低应了一声，拿起房灵犀早就给自己盛好的饭小口小口的吃着。

　　一顿饭吃完，二人都没有说过一句话，直到房灵犀轻轻地放下碗，韩嫣的身子轻轻颤动了一下。

　　房灵犀不禁觉得好笑，她有那么可怕吗？

　　抱着这个疑惑，她一手搭在了韩嫣的肩膀上，“我有那么可怕吗？”

　　明明昨天先被吃豆腐的是她诶？

　　她这幅小样子委屈的，弄得好像是自己欺负了她一样……

　　不过她这个样子，还真的挺让人有欺负的欲.望的。

　　“没有啊……”韩嫣瞄了她一眼，见她总算不像刚刚那样可怕了，心里松了口气，“我只是在思考。”

　　“思考什么？”

　　在吃饭的时候，韩嫣的心里已经转了好几个圈了，她决定开诚布公！

　　如此想着，她为自己加油打气，抬眸直视进房灵犀乌亮的黑眸中。

　　“你喜欢我？”她半是肯定半是疑惑地说道。

　　房灵犀被她这么突如其来的问题弄懵了，也没料到她会这么的直接。

　　既然她都这么直接了，那么何必又藏着掖着。

　　“对，我喜欢的。”

　　噗通噗通——

　　噗通噗通——

　　因着这句话，韩嫣的心跳跳得极为快速，白嫩的脸颊也以肉眼可见的速度红了一片。

　　“那么你呢？你喜欢我吗？”

　　韩嫣咬唇，小眼神带着羞怯，“你说呢。”

　　这羞涩的小模样！！！

　　啊啊啊！！！真的是把房灵犀整颗心都要萌化了！！！

　　更让她欣喜若狂的还是，她这样子摆明了就是喜欢自己！！！

　　也就是说，她没有在单恋！

　　没！有！在！单！恋！

　　这个认知让房灵犀激动地一把抱住了韩嫣，“我就知道你喜欢我！”

　　韩嫣有些懵逼，但是也很欣喜自己喜欢的人同时也喜欢自己，她闻着房灵犀身上淡淡的清香，唇畔挂着盈盈的笑意。

　　“瞅你这自恋的样子。”

　　一表明了感情，韩嫣就不怎么害怕房灵犀了，还傲娇了起来。

　　房灵犀嗤笑一声，退开韩嫣的身子，伸出手捏住她的鼻子，“你说说，我等下要怎么惩罚你刚刚的逃避行为呢？”

　　韩嫣瞪大眼眸，“这不能怪我啊！”

　　对啊，这怎么可以怪她！她又不知道……不知道自己喝醉之后能做出这种荒唐奇葩的事情来！

　　“是么？”

　　“当然！”韩嫣白了她一眼，顺带把她捏着自己鼻子的手给掰开，“你这个辣鸡！”

　　哟呵，还骂起自己了？

　　房灵犀觉得自己得给她一个教训了，不过现在她才刚吃饱，以后再跟她算账！

　　如此想着，她意味深长地看着韩嫣。

　　韩嫣背脊发凉，只觉得房灵犀这个表情怪怪的。

　　“你别这样看着我。”

　　房灵犀敛住表情，“你以后不能再别人面前喝酒了。”

　　“为啥？”

　　“难道你还想再勾搭别人？”

　　“才没有！乱说话！”韩嫣撑开眼眸，狠狠瞪了她一眼。

　　“那就不要再别人面前喝酒了，如果昨晚上不是我，你早就……”房灵犀上下打量了韩嫣一眼，黑眸露出一抹暗沉，“失身了。”

　　想到那种可能，韩嫣不禁害怕地抖了抖身子。

　　“我知道了。”

　　“乖。”房灵犀说完，轻轻拍了拍她的脑袋，“你先去沙发上坐着，我收拾收拾东西。”

　　韩嫣看着餐桌上的残局，“我也来帮忙！”

　　说完，她不等房灵犀的拒绝就把自己的面前的盘子碗筷收到了洗碗的地方。

　　房灵犀见状，只能跟着她一起洗碗。

　　不过这样子也挺浪漫的。

　　她瞥了眼与她并肩而站的韩嫣，唇边挂着幸福的笑。

　　……

　　洗完碗后，韩嫣还是有些恍惚，她坐在沙发上愣愣地看着电视屏幕。

　　“发什么呆呢？”房灵犀轻轻戳了戳她的脑门子。

　　“没事。”她转头看向房灵犀，手指了指自己又指了指她，“我们两个现在什么关系？”

　　什么关系？

　　房灵犀眨眨眼，“自然是情侣关系！”

　　“嗯哼。”

　　“还跟我傲娇呢！”她蹭到韩嫣的身边，手臂一张把她揽进了自己的怀中。

　　韩嫣挣扎了一下，可怎么都挣扎不出来，索性她也不挣扎了，趴在房灵犀的怀里，她的手恰好搭在房灵犀软绵绵的胸脯上，二人的身子皆是一愣，韩嫣眨了眨眼睛，就着这个动作捏了一把。

　　房灵犀：！！！

　　韩嫣：哦豁！好软！！！

　　就在这时，韩嫣只觉得天旋地转，缓过神来时她整个人都被房灵犀压在了沙发上。

　　“你想干什么？”

　　“干什么？”房灵犀眉宇飞扬，“你说呢？”

　　说罢，不等韩嫣的反应就亲上了她的红唇，韩嫣眨眨眼，伸手抱住了房灵犀的脖子，与她一起加深了这个吻。

　　昨天的事情她不记得了，也感受不到房灵犀热烈的亲吻，这一次，她可得好好感受感受。

　　像是与房灵犀较劲儿一般，韩嫣把舌头伸进她的檀口搅动。

　　房灵犀眼眸微暗，丝毫不示弱地反击回去。

　　直到一吻过后，二人才气喘吁吁地倒在了沙发上。

　　好半晌二人缓过神之后，韩嫣翻了个身，趴在了房灵犀的身上，微肿的红唇靠近她的耳旁。

　　“宝贝儿，我发现你的胸挺大的，手感很不错哦。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　亲到还摸到了！
　　接下来应该是灵犀大大反击了哦豁！

第118章 大神求爱我30 [VIP]

房灵犀眸光一暗, 蓄力再次把韩嫣压到身下。
　　“可是我觉得你的也很软呢。”房灵犀说罢，在韩嫣不敢置信的目光下双手罩住她的柔软，大肆揉捏。

　　这个身体还从来没有被如此对待过, 韩嫣只觉得一股酥酥.麻麻的电流从自己的尾椎骨直窜到心头。

　　房灵犀见韩嫣目光迷离，心头更加舒畅, 她低下头低声道，“小嫣儿，舒服吗？”

　　这一声让韩嫣瞬间回神，她猛地推开房灵犀压着自己的身子, 落荒而逃般跑回了房间。

　　房灵犀见状也不生气，笑着在沙发上重新坐好，拇指轻轻摩挲着食指与中指，似乎在回味刚刚丰满柔软的触感。

　　虽说大胸好，可小笼包也很赞呢。

　　房灵犀轻笑, 想也不想就把自己心头忽然浮现的这句话发给了韩嫣，然而得到她回应的是韩嫣一连好几个呸的表情包。

　　有意思, 实在是太有意思了！

　　……

　　与房灵犀同居的日子很美好，不仅每天都能吃到美味的食物，而且还能天天很喜欢的人腻在一起, 好不快活。

　　这天韩嫣正在沙发上与房灵犀玩闹的时候，原主的妈妈俞贞就打电话过来了, 韩嫣正了正神色, 给房灵犀做了一个噤声的手势，而后才接通了电话。

　　“妈妈。”

　　“小嫣啊, 你什么时候回家啊？”

　　哦漏，与房灵犀在一起之后她真的彻底把这茬给忘记了。

　　还没等她回答，俞贞接着道:“你不是说租的房子还快到期了吗？你现在又继续租下去了吗？”

　　“没有。”

　　“那你怎么不回家？这些天都住在哪里啊？”

　　“住在我朋友家呢。”

　　朋友？

　　房灵犀眼眸微眯，作怪般伸手来挠她的痒痒，幸好韩嫣眼疾手快地抓住了他作怪的手，还送给她两个白眼。

　　“朋友？”俞贞抓到这两个字眼，继续追问:“男的女的？”

　　“妈，你在乱想什么呀，当然是女的啊。”

　　俞贞一听就知道没戏了，她脸上闪过一丝失望，“那你不准备回家了吗？”

　　“肯定要回啊。”韩嫣偷偷瞄了房灵犀一眼，但不是现在就是了。

　　这句话她在心底偷偷补上。

　　“那成，回来前记得跟妈说说啊。”

　　“嗯嗯，知道啦。”

　　挂了电话之后，韩嫣松了口气，房灵犀见状伸出双手从身后搂住她的腰，脑袋搁在她的肩膀上，“怎么了？阿姨让你回家吗？”

　　“是啊，我在A市待得够久了，得回去看看了。”

　　“那我跟你一起？”房灵犀试探性地说道久久不见韩嫣说话，她心中一紧，抬眸一看，只见韩嫣眉头紧蹙，不知道在想什么。

　　“小嫣儿？”她轻轻叫道。

　　“嗯？”韩嫣收回神，不解地看着房灵犀，“怎么了？”

　　“怎么发呆了？”

　　“唔，没事啊。”韩嫣摇摇头，刚刚她只是在想，到时候回家了要怎么跟老妈坦白，坦白她有了一个女朋友。

　　“那要我陪你去吗？”

　　“不用啦。”她伸出双手揉乱了房灵犀柔软的秀发。

　　房灵犀闻言只能把自己想要跟着去的念头压了下来，“嗯，知道了。”

　　她蹭了蹭韩嫣的肩窝，“准备什么时候回去？”

　　“后天吧，我现在去收拾东西。”

　　“我帮你吧。”

　　“好。”

　　……

　　把韩嫣送到高铁站，目送她进去之后，房灵犀没有回家而是选择了回爸妈家。

　　昨天晚上她仔细想过了，准备把自己有女朋友这件事告诉她爸妈。

　　一回到家，房父房母都有些意外。

　　“灵犀一回来啦？”房母欣喜地迎了上去。

　　“嗯。”她看了眼在沙发上看报纸的房父，轻轻拉了拉房母的衣角，“妈，我想跟你说件事。”

　　房母正准备说有什么事儿不能在这说的时候，房灵犀使了一个眼神，房母瞬间会意，拉着房灵犀来到了她的房间。

　　“啥事儿不能在你爸面前说啊？”房母皱眉，忽然想到了什么眸光一亮，“难道我们家灵犀开窍，有男朋友了？”

　　“妈，你别胡说。”

　　“那是怎么了？”

　　“我……”

　　“嗯？”

　　“妈，我有了女朋友。”

　　“女朋友？女性朋友吗？”房母还没有反应过来，直到看到房灵犀那严肃的表情，她心中咯噔一声，心知不妙，“你说你有女朋友了？！”

　　房母的声音有些颤抖，没有料到不想结婚的女儿喜欢的居然是同性？

　　再联想这段时间自己的儿媳明着暗着跟自己说同性相爱的新闻，敢情是她早就知道灵犀喜欢同性这件事啊！

　　“嗯。”

　　“你……”

　　“妈，对不起。”房灵犀说着，紧接着在房母泛着泪光的眼眸下跪了下来。

　　“哎呀，你这是干什么！”房母一把把房灵犀拉了起来，“有话好好说，跪什么跪！”

　　房灵犀垂头不语。

　　房母揉了揉有些发疼的眉头，冲着房灵犀挥了挥手，“你先出去，让我一个人冷静冷静。”

　　“嗯。”她应了一声，轻手轻脚离开了房间。

　　刚一出门，她就对上房父的目光。

　　“灵犀过来。”房父朝她招了招手。

　　房灵犀走过去，在房父对面坐下。

　　“爸……”

　　“你跟你妈都说了什么了？”

　　“这个……”房灵犀眼神飘忽，不敢把刚刚谈话的内容告诉房父。

　　就在房灵犀左右为难的时候，韩嫣已经快要回到家了。

　　约莫过了半个小时，韩嫣总算是回到家了，她掏出好久都没有拿出来的钥匙把家门打开。

　　一开门，看见的就是坐在沙发上的父亲韩山。

　　“小嫣你回来了？”

　　“是啊。”韩嫣眨眨眼，看了眼已经呆在厨房的俞贞，“妈，惊不惊喜？”

　　俞贞好气又好笑，“不是说了让你回来前通知我一声，这我好给你做吃的啊！”

　　韩嫣不好意思的摸了摸自己的鼻子，“哎哟，这不是为了给你们惊喜吗？”

　　她把自己的小包包放在鞋柜上，朝着俞贞眨了眨眼睛，“惊不惊喜？意不意外？”

　　俞贞嗔了她一眼，“就你鬼精灵。”

　　“嘿嘿~”

　　韩嫣跟着俞贞与韩山吃过午饭之后，她抽出一张纸擦了擦嘴巴，“爸，妈，我准备跟你们说一件事。”

　　“啥事儿？”俞贞提起了兴致，问了个跟房母一样的话，“难道是交男朋友了？”

　　男朋友……

　　呃……这个这个……她没有交男朋友，但是交了女朋友了……

　　应该……差不了多少吧？吧？

　　见韩嫣神情不自然，韩山挑眉，“难道不是？”

　　韩嫣摇了摇头。

　　“那小嫣要说什么？”

　　“我说了……你们可别生气哦。”

　　这句话一出来，俞贞就与韩山二人面面相觑。

　　这什么情况？

　　韩山想到不久前看的新闻，他眉头蹙起了一座小山峰，“难道……”

　　韩嫣微愣，“啥？”

　　“你也搞那些同性相爱？”

　　不得不说……老爸你真的是真相帝了！

　　韩嫣偷偷在餐桌下给韩山竖起了一个大拇指。

　　见韩嫣不反驳，俞贞有些慌张，“你爸说的该不会是真的吧？”

　　韩嫣盯着两座山的压力，轻轻点了点头，“嗯，我喜欢女的。”

　　“天……”

　　韩山脸色直接黑了下来，“韩嫣你是认真的吗？用你的心说话，别跟风说自己喜欢同性。”

　　韩嫣深深地吸了口气，再吐出，看向韩山的目光认真无比，“爸，妈，我是认真的，我真的很喜欢我现在的女朋友。”

　　“那你记住你今天的话。”

　　“爸你的意思？”韩嫣微愣，不明白他这是什么意思。

　　“你爸我也是读过大学的，不是什么迂腐之人，你既然喜欢，我没有理由去阻止你，只希望你不要后悔。”

　　“阿山……”俞贞还是不能接受自己捧在手心的女儿喜欢上了同性，可自己的丈夫都同意了，她还能说什么，只能含泪看着韩嫣。

　　韩嫣被韩山感动得眼泪都掉下来了，她吸了吸鼻子，眼睛红红的，“爸，谢谢你。妈，对不起。”

　　韩山看着自己的妻子一眼，虎目一瞪，“那今天的碗你承包了。”

　　“好嘞！”

　　韩山拉起自己妻子的手，准备回房给她做做思想工作。

　　韩嫣见二人离开，心里松了口气。

　　这边韩嫣的父母搞定了，房灵犀也跟自己的父亲摊牌了。

　　父女两面面相觑，谁都没有说话。

　　这时房母也整理好自己的心情，从房间里出来看到了这幕，也猜到房灵犀跟自己的丈夫坦白了。

　　房母没有说话，而是选择了去厨房做饭。

　　房父沉默良久，见房灵犀的脸色越来越难看，他终是叹了口气，“你想清楚了吗？这条路任重而道远。”

　　“我想清楚了。”

　　“那她呢？”

　　房父口中的她，指的是韩嫣。

　　“她会跟我一起的。”

　　“这么确定？”

　　“嗯。”

　　“那改天带回来我瞅瞅。”

　　房灵犀眸光一亮，“爸你的意思是？！”

　　“你说呢？”

　　孩子长大了，他们能做的只有支持，做他们身后最坚强的后盾。

　　“谢谢爸爸！”房灵犀一个激动，直接冲过去抱住了房父。

　　……

　　韩嫣洗完碗，十分欣喜地给房灵犀打了电话，电话一通，她直接道:“灵犀，我跟我爸妈说了，他们都同意了！”

　　房灵犀微愣，随后欣喜若狂，“我也说了。”

　　她心中一紧，“怎么样？！”

　　“他们……”房灵犀的声音有些低落。

　　韩嫣心中咯噔一声，心呼不妙，“怎么样？”

　　“他们……都同意了！！！”

　　“啊！”韩嫣激动地跳了起来，“真的吗？！真的吗？！”

　　“当然！”

　　“哈哈！那真是太好了！”

　　“我爸还让我带你回家看看。”房灵犀顿了顿，“你什么时候也带我回家看看？”

　　韩嫣脸蛋酡红，“这个……”

　　“什么这个那个的？”

　　韩嫣准备要说什么的时候，忽然瞄见俞贞走过来，她连忙低声道:“我妈过来了，等下再说！”

　　俞贞看着自己女儿脸颊红红的，那还猜不到她刚刚在跟谁通电话，她心情平和了许多，准备跟韩嫣好好谈谈。

　　“妈……”

　　“回房，我和你谈谈。”

　　韩嫣往俞贞身后看去，韩山在后头给她打了一个“OK”手势，见状，她总算是放心了。

　　“好。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　明天完结这个世界，终于要换副本啦~
　　对了大家还记得克莱尔和欧米那个世界吗？车番你们还要不要呀？

第119章 圆梦世界03 [VIP]

俞贞找她谈谈, 无非就是让她考虑清楚再下决定，韩嫣觉得自己已经考虑得清楚了，而且房灵犀那边也已经同意了她们两个人的事情, 所以望着俞贞通红的眼眶，她十分坚定地点了点头。
　　“妈, 那我已经考虑好了。”

　　虽说刚刚韩山已经开导过她了，可俞贞还是忍不住掉下眼泪。

　　韩嫣想也不想就抱住了俞贞，下巴抵在她的肩膀上，“妈, 对不起。”

　　“那个人叫什么名字？”

　　“房灵犀。”

　　“她爸妈同意了？”

　　“嗯。”韩嫣想了想，又补上一句，“她爸妈让她有空带我回家看看。”

　　说罢，她小心翼翼地看了眼俞贞的脸色，见她不哭了, 心里头松了口气。

　　“真的？”俞贞皱眉，既然那边也同意了, 她们也没有理由不同意，毕竟孩子的幸福才是最重要的。

　　“嗯呐。”

　　俞贞叹息一声，认命般轻轻拍了拍韩嫣的脸颊, “那你有空也带她回来给我和你爸爸看看。”

　　“好嘞！”

　　“这次回来还要走？”

　　韩嫣不要意思地蹭了蹭俞贞的肩膀，“嗯。”

　　俞贞见状, 也没有法子, 只能顺着韩嫣。

　　在家里带了小半个月之后，跟俞贞二人说好下次回来就带着房灵犀一起, 韩嫣就回B市了。

　　回到B市之后，房灵犀就迫不及待地带着韩嫣回家去见父母，房父房母虽然已经做好了心理准备，但是看到自己的女儿如此疼爱另一个女孩儿的时候，心还是有些塞塞的。

　　而不久之后，韩嫣也带着房灵犀回家了，两家人也合计着吃个饭相互认识认识。

　　一年之后，韩嫣与房灵犀的感情趋近稳定，韩嫣还陪同房灵犀去参加了绿JJ的作者大会。

　　想到原主是因为这场作者大会间接失去了生命，韩嫣心底感慨万千。

　　三年过后，房灵犀带着韩嫣去冰岛注册结婚，同时还在那边度了蜜月。

　　陪房灵犀走完一生，在房灵犀过世后不久，她的灵魂也脱离了韩嫣的躯壳。

　　……

　　辛娆的灵魂立在半空中，在她的灵魂抽离出来的时候，她的感情悉数被光脑清空了，她黑眸毫无波动地看着底下苍老的面孔，等待着光脑往常要通知自己继续任务还是返回圆梦世界，可是这回她还没有等到光脑的通知，她眼前一花，她就回到了时空舱里。

　　她有些疲惫地揉了揉眉心，从时空舱里爬了出来。

　　刚一出来，光脑那熟悉的声音响起，【恭喜圆梦者完成任务，获得愿力点数200，获得可分配点数2点，获得幸运点数2点。】

　　随着光脑的话音一落，辛娆面前就出现了淡蓝色的个人属性面板。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:63

　　精神:49

　　武力:41

　　外貌:51

　　技能:过目不忘

　　愿力:1500

　　幸运点：6

　　属性点:2

　　【圆梦者想怎么分配点数？】

　　辛娆看了眼自己那磕碜得不能太磕碜的数据，“一点加在智力，一点加在精神。”

　　【好的。】

　　辛娆的个人属性面板再次刷新。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:64

　　精神:50

　　武力:41

　　外貌:51

　　技能:过目不忘

　　愿力:1500

　　幸运点：6

　　属性点:0

　　“这次任务怎么多了一百愿力？”

　　【因为圆梦者完成了原主的心愿，能与自己心目中的大神并肩，同时还和喜欢的大神在一起了，所以原主额外给圆梦者一百愿力。】

　　辛娆点头，示意自己知道了。

　　【圆梦者幸运点达到5点，是否抽取技能？】

　　若光脑不说这茬，辛娆都想不起来幸运点满五点就可以抽取一次技能了。

　　她眼眸微微一亮，已经开始摩拳擦掌起来了。

　　“抽抽抽！”

　　这个就是拼人品的时候了，你永远都不知道自己能抽取到什么高大上，什么鸡肋的技能。

　　辛娆面前出现一个抽取窗口，她伸手一点，光脑的声音很快便响起。

　　【恭喜圆梦者抽取到技能“猫耳朵”！】

　　“啥玩意儿？！”

　　【恭喜圆梦者抽取到技能“猫耳朵”！】

　　“你是在逗我吧？？？”辛娆简直不敢置信，猫耳朵是什么鬼？这个也算是技能吗？？？

　　【没有。】

　　“猫耳朵是个什么东西？圆梦世界怕是在坑我的幸运点数。”

　　像是在回应辛娆猫耳朵是个什么东西，她的头疼瞬间冒出了一对毛绒绒的猫耳朵。

　　辛娆:“……”

　　她忍着自己几欲崩溃的心情，伸手摸了摸那对猫耳朵。

　　【这个猫耳朵和过目不忘技能一样，可以永久使用，自由控制。】

　　她闻言眼眸一转，两只手并用蹂.躏着这对在自己脑袋上冒出来的猫耳朵。

　　虽然说这个技能鸡肋了一点，不过……摸起来还是挺舒服的。

　　嗯……

　　这么想着，辛娆继续揉。

　　光脑见状，心想它的圆梦者还真的是口嫌体正直，嘴上说是嫌弃，动作倒是挺实诚的。

　　【怎么样？还满意吧？】

　　回应光脑的是辛娆的冷哼。

　　【这个猫耳朵虽然很鸡肋，日后的任务指不定会用掉。】

　　辛娆勉强接受光脑这个理由，她意念一动，那对毛绒绒的猫耳朵瞬间就被她收回去了。

　　在瞅一眼自己的个人属性面板，她的技能那栏多了一个“猫耳朵”技能，幸运点数也只剩1点。

　　她把个人属性面板收好，想起光脑不问自己就把她送回圆梦世界，柳眉轻轻蹙起，“你怎么把我送回来了？我还打算继续任务赚愿力呢。”

　　这个圆梦大逃杀也不知道什么时候开始，她得攒愿力好在圆梦大逃杀中获得好的任务用品啊！

　　【没时间了。】

　　“啥？”

　　【圆梦大逃杀快开始了，最高执行者已经下了命令让已经完成任务的圆梦者回来，等人齐就开启圆梦大逃杀。】

　　“我的妈，你怎么现在才跟我说？！”

　　【我也是刚刚才接到通知的。】

　　想到自己的愿力才1500，上次看的时候排名第二，不知道现在多少了。

　　如此想着，她打开愿力排行榜，令她意外的是洛影恩的愿力也是1500，与她并列第一。

　　“洛影恩回来了吗？”

　　【回来了。】

　　辛娆松了口气，回来了就好，这样她就不会越过自己成为第一了，不过……并列第一的话……

　　她微微皱眉，“我和洛影恩同为第一，派发的任务用品会是一样的吗？”

　　【不会，每个圆梦者的任务用品都是独一无二的。】

　　辛娆点点头，示意自己知道了，她想起之前自己曾想过要去苏佳那边了解一下情况，她站起来松了松筋骨，打算现在就去找苏佳。

　　来到最高执行者办公室，她礼貌性地敲了敲大门。

　　听到里头穿出一道“请进”，辛娆才打开门走了进去。

　　苏佳抿了一口咖啡，看到来人是辛娆，她有些意外地挑起了眉头，“回来了？”

　　“嗯。”

　　“来找我有什么事吗？”

　　“我有一个疑惑。”

　　“说说看。”这是来找她排忧解难的啊，难不成……她发现了什么？

　　苏佳敛眸，掩下眼底的情绪。

　　“在任务的时候我有个疑惑，就是原主都是用灵魂做代价换我们去帮他们完成心愿，这个代价会不会太高了？”

　　而且有些任务还奇葩得不能再奇葩，这灵魂作为代价实在是太高了。

　　当然，这句话辛娆没有说出来。

　　苏佳定定地看了眼辛娆，涂着大红色的红唇忽而一扯，露出几分似笑非笑的神情。

　　辛娆身子猛然一抖，怎么感觉苏佳这个神情那么奇怪，搞得她整个人都毛毛的。

　　“你觉得我们圆梦世界是什么样的？”

　　辛娆想了想，不知道该怎么回答这个问题，但这是苏佳问的，她又不能不回答，只能中肯地说道:“替人完成心愿的地方……”

　　“那帮人完成心愿终归要付出一点代价吧？”

　　“可是这个代价也太大了吧。”辛娆十分不赞同。

　　苏佳默然，而后轻轻一笑，“代价的确是太大了，可是是谁告诉你我们把原主的灵魂全都拿走了呢？”

　　“诶？”

　　“我们圆梦世界只是抽取了她们魂源的小部分。”苏佳伸手比了手势，“这个部分很小很小，取了一点也不会影响他们转世投胎的。”

　　这么一听，辛娆内心舒坦了很多。

　　“那就好。”

　　“只要与圆梦世界结契，他们的灵魂不会第一时间投胎，可是看到心愿完成之后，他们才会放下过往前尘，去阴间投胎。”

　　辛娆点点头，示意自己明白了。

　　“你还有什么事情吗？”

　　“有！”这个问题解开了，她现在要解决另一个问题了！

　　“说吧？”

　　“可以换光脑吗？”

　　此话一出，苏佳和辛娆右手腕上的光脑皆是一愣。

　　如果光脑有人形，它此刻肯定会虎躯一震，菊.花一紧。

　　“为什么这么问？”苏佳没有等辛娆回答，自顾自地又说了一句，“以往也有申请换光脑的，但这都是少数，你想好要换光脑了吗？”

　　既然有人换过，那么她要换的话应该就不是问题了。

　　“我……”辛娆话还没有说完，光脑已经忍不住出声了。

　　【圆梦者别换掉我！！！】

　　【千万不要换掉我嘤嘤嘤QAQ】

　　呃……

　　这还是辛娆第一次听到光脑带着哭腔说话，光脑是在意识海里跟辛娆对话的，所以面前的苏佳正整好以暇地看着自己。

　　她略微思索了几秒，“被换掉的光脑都会怎么处理？”

　　苏佳罕见地露出一抹灿烂的笑容，配上那精致的妆容，看起来有多吓人就有多吓人，“自然是回炉重造了。”

　　辛娆:“……”

　　我的妈，苏佳实在是太可怕了，难怪一向声音没有起伏的光脑会被吓得哭腔都出来了。

　　“你考虑清楚了没有？”

　　“我再也考虑考虑吧……”

　　“也行，那等圆梦大逃杀结束之后，你再告诉我，你的决定。”

　　“好。”就当辛娆要离开时，苏佳手指轻轻敲了敲桌子，她欲开口的话咽了回去。

　　“对了，这次圆梦大逃杀我很看好你哦。”

　　这话让辛娆心中瞬间倍感压力。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　切换副本_(:з)∠)_
　　大神的番外等我酝酿酝酿再写_(:з)∠)_
　　小白天天在群里嚷着当反派，那下个副本就让她光荣的当个反派吧【严肃脸
　　最后感谢投喂的宝宝们，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-24 22:48:05	 
　　污猹扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-25 11:11:37	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-25 23:20:13	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-26 16:06:47	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-26 16:33:20	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-26 20:24:33	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-27 07:00:45	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-27 23:54:45	 
　　牙医扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-28 06:12:18	 
　　醉醒扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-28 13:03:46	 
　　读者“流霜”,灌溉营养液	+3	2017-06-28 00:26:55
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-06-28 00:21:57
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+10	2017-06-26 23:19:15
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+10	2017-06-26 20:42:51
　　读者“cream(小孩子qaq)”,灌溉营养液	+5	2017-06-26 19:46:09
　　读者“夏目与斑”,灌溉营养液	+10	2017-06-26 17:51:02
　　读者“Nanoha”,灌溉营养液	+1	2017-06-26 13:36:04
　　读者“千里”,灌溉营养液	+10	2017-06-26 09:44:25
　　读者“腹黑的商人”,灌溉营养液	+10	2017-06-26 06:22:56
　　读者“浅墨青染”,灌溉营养液	+1	2017-06-25 23:25:00
　　读者“”,灌溉营养液	+3	2017-06-25 20:14:51
　　读者“暗”,灌溉营养液	+5	2017-06-25 14:55:15
　　读者“冷夜”,灌溉营养液	+1	2017-06-25 11:03:41
　　读者“赤城”,灌溉营养液	+20	2017-06-25 01:49:54
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+10	2017-06-25 00:37:43
　　读者“发呆的羊洋芋”,灌溉营养液	+5	2017-06-25 00:34:54
　　读者“不吃胡萝卜”,灌溉营养液	+60	2017-06-24 23:05:48

第120章 圆梦世界04 [VIP]

苏佳叫辛娆脸上挂着勉强的笑意, 她挑眉，带着几分促狭，“怎么？不相信自己？”
　　“没, 没有！”辛娆连忙摇头，可心底还是在打着鼓, 不是她不相信自己，而是这个圆梦大逃杀还是她第一次参加，她也不知道具体内容是什么，她怎么对自己有信心啊, 差点就给苏佳跪了。

　　“那就行，没有什么事的话，你就先回去好好休息，好好准备准备这次大逃杀吧。”

　　辛娆应了一声，忙不迭就离开了最高执行者办公室, 在她离开后不久，苏佳眼底闪过一道暗光, 素手在半空中一划，好几瓶装有淡蓝色雾气的透明瓶子就出现在了她的视野里。

　　辛娆啊辛娆，你可是真是让我意外, 希望你不要让我失望才好。

　　……

　　辛娆准备回家好好跟光脑谈谈人生，谈谈理想, 这还没有离开最高执行者办公室多远, 她就遇到了趾高气昂的洛影恩，辛娆转眸回来, 打算当做没有看到她便要离开，可她当做没有看到，可洛影恩不会。

　　“辛娆！”

　　听到洛影恩的声音，辛娆不耐地皱起了眉头，侧身看她，“有事吗？”

　　“别以为你这次愿力排行跟我并列第一就能在大逃杀中赢过我！”

　　“……”

　　说真的，她真的不太懂洛影恩的脑回路，什么事都要跟自己拼一把，看看，这次大逃杀她都不准备放过。

　　“你开心就好。”辛娆不想跟洛影恩多做纠缠，淡淡地留下这句话之后，她扬长而去。

　　“你……”洛影恩气急，狠狠跺了跺脚。

　　辛娆你给我等着，迟早有一天我会把你踩在脚下的！

　　……

　　辛娆一回家，光脑犹带哭腔的声音就响起来了。

　　【圆梦者别换掉我QAQ】

　　【别呀QAQ】

　　啧啧，这还是她第一次看到光脑这样呢，可她才不会心软呢！不整治一下它都对不起自己之前被坑的日子！

　　她握着拳头清咳一声，“给我个理由不把你换掉。”

　　【我我我……】

　　“你什么？”辛娆拔高音量，“你说你坑了我几次了？还各种吐槽我，哼哼，换掉你我还可以换别的萌萌哒的光脑。”

　　光脑瑟瑟发抖，【别啊！我知道错了QAQ你别换掉我QAQ】

　　若是它被换掉了，它好不容易生出来的意识就没有了，它实在不想再变成一堆废料了啊QAQ

　　辛娆眼眸一转，心生一计，光脑跟了它那么久，多少也是有点感情的，换掉它她还真的有点不习惯，但是不能就这么放过它呀！所以……

　　“不换掉你也行，那我们得约法三章！”

　　【只要不换掉我，什么事都好说！！！】

　　“这可是你说的哦，那你以后可不能再坑我了，而且也不准私底下吐槽我！不然……”她冷哼一声，“不然你就等着回炉重造吧！”

　　【好好好！】

　　光脑决定从现在开始，辛娆就是它的大佬，惹不起的那种！

　　搞定了这个，辛娆整个人都觉得神清气爽的，她准备躺下睡一觉好好休息一下，无奈的是刚一躺下，门铃就被人按着直响。

　　“谁呀……”

　　她一打开门就看到化着精致妆容的萧淑语，“你回来了？”

　　“是啊，我刚回来的。”萧淑语轻轻一笑，“要不要去喝一杯？”

　　辛娆刚想拒绝，可却被萧淑语不容拒绝地拉了出去，“走啦走啦，好不容易回来一趟，我们两个聚聚。”

　　辛娆见状，只能无奈地把大门关上，跟着她去了圆梦餐厅。

　　点完餐过后，她与萧淑语面面相觑。

　　“怎么样？”萧淑语喝了一口香浓可口的奶茶，凤眸微微挑起，似带着万种风情。

　　“什么怎么样？”

　　“你啊，跟洛影恩并列第一。”

　　“能怎么样？就那样吧。”辛娆耸了耸肩，她可清楚得很，很多人都在暗地里看她们两个的好戏呢。

　　“我刚刚看到洛影恩了。”想到她被自己气得跳脚，辛娆忍不住笑出了声，“她已经放下狠话要在这次大逃杀中赢我了，我也不知道她哪来的自信，面对我们从来没有参加过的大逃杀都能大放厥词。”

　　萧淑语也一阵无语，可想到洛影恩的性子，不知天高地厚，什么事都想拔头筹，如若不是辛娆在圆梦者试炼中越过她得了第一，也许她这个人都不会记恨上辛娆吧，可……

　　她把目光放在安安静静喝奶茶的辛娆脸上，可辛娆的实力是她们有目共睹的，她拿到第一也是实至名归，只能怪洛影恩的气量太小了。

　　“你这次排名多少？”

　　萧淑语收回神，露出一抹笑容，“勉强爬到第五了。”

　　“郝桐还没有回来吗？”

　　“没有。”

　　辛娆点头示意自己知道了，打开愿力排行榜一看，郝桐的排名依旧呆在十五名。

　　“等他回来不知道能不能上爬几名。”

　　“难说。”不是她不相信郝桐，而是这个时候还有好几个人在任务中没有回来，这个还存有不确定因素。

　　“这次任务能不能带光脑？”辛娆忍不住问道。

　　“据说不可以。”

　　辛娆闻言，只能无奈地耸了耸肩膀，“不知道这次大逃杀会怎么样了。”

　　萧淑语想了想令她难以忘怀的圆梦者试炼，想来天不怕地不怕的她都抖了抖身子，“肯定会比圆梦者试炼还要可怕。”

　　辛娆与萧淑语对视一眼，“肯定都得死一次。”

　　想到那种濒临死亡的感觉，二人背脊皆是一阵阴凉。

　　……

　　辛娆在圆梦世界休整了三天，这三天里做完任务的人也陆陆续续地回来了，等到最后一个人回归，愿力排行榜也做了新的调整，她与洛影恩还并列第一，而萧淑语稳居第五，原本在排行十五的郝桐也因为新调整过后排到了十四。

　　把愿力排行榜收回去，她知道很快就要开启圆梦大逃杀了。

　　而现实也与辛娆猜的不错，第二天，苏佳便把所有人都召集到了圆梦者广场。

　　看着广场上近百来人，苏佳微微一笑，“我想大家都应该知道，圆梦大逃杀即将开启，在开启之前，我先跟大家说说规则，那就是这次圆梦大逃杀……”她微微眯眼，一一扫过前排的众人，“没有规则，只要谁能活到最后，谁就是大逃杀的胜者。”

　　这话一落，底下嘘声一片。

　　萧淑语撞了撞辛娆的肩膀，“天啊，你不觉得这个大逃杀有毒吗？而且没有规则的规则，才是最可怕的吧？”

　　辛娆抿唇，脸上的神情莫测，这时她能感觉到一道炽热的目光放在自己后背，她微微转头一看，果然看到洛影恩那张化着浓妆的脸，见辛娆看过来，她还冷冷地哼了一声。

　　有病。

　　辛娆在心底骂了一声，转过头不去理会洛影恩。

　　苏佳站在台上也不生气，等到底下的声音小了点，她才继续开口，“既然大家都清楚了，那么……”

　　“圆梦大逃杀正式开启！”

　　随着她话音一落，圆梦广场的地板居然开始震动起来，辛娆身子站不稳，还好身旁的萧淑语扶住了她。

　　“天啊，这是怎么回事？”

　　“啊啊，圆梦世界也地震了吗？”

　　霎时间，圆梦广场都乱成了一锅粥。

　　辛娆正准备跟萧淑语说自己没事的时候，周围的景物都开始扭曲，杂音瞬间就消失了。

　　什么情况？？？

　　辛娆瞪大眼，想要捏紧萧淑语的手臂，可这时她惊恐地发现她原本抓着萧淑语的手空空如也。

　　还没等她叫唤萧淑语的名字，她整个人都陷入了一片黑暗，意识全无。

　　也不知道过了多久，辛娆才从昏迷中醒来，她扶着有些疼痛的脑壳，脑袋一片混沌。

　　她这是怎么了？

　　只一瞬，昏迷前的记忆她都想起来了，所以她这是进去圆梦大逃杀当中了？

　　她揉了揉发疼的前额，发现自己现在躺在冰凉的街道上，抬眸一看，天空黑沉沉的，给人无端的压抑。

　　她觉得自己一直躺在地板上也不是个事儿，就撑着地板爬了起来。

　　辛娆观察了周围，发现她正在一个十字路口不远处，上面的红绿灯已经坏掉了，左右一看，街道上一辆车，一个人都没有，附近的高楼大厦也没有一盏灯亮起，唯一亮起的灯还是街道两旁的发着昏黄亮光的灯泡，看着十分渗人。

　　这时一阵晚风拂过，阴阴凉凉的，辛娆裸.露在外的手臂不自主地冒出了鸡皮疙瘩。

　　她忍不住抖了抖身子，越发觉得这个地方诡异得可以。

　　“小光？小光你在吗？”

　　这次大逃杀光脑是不可以参与的，所以光脑与圆梦者的联系已经被切断了，无论辛娆再怎么呼唤，光脑都不会回应她。

　　啊啊啊！！！她居然忘记了光脑不能跟她一起参加这个大逃杀了！也就是说，她得一个人孤单寂寞冷的在这个诡异的地方。

　　想到传送前，自己与萧淑语靠得最近，她便试探性地叫了一声，“淑语？淑语？”

　　然而回应她的是呼啸的风声。

　　她再看看阴森森的街道，双腿无法控制地软了，脑洞大开的她已经就着这个场景想到一些令人心颤的画面。

　　妈呀，她虽然天不怕地不怕，可是她最怕的却是东西就是鬼啊！

　　啊啊啊！这到底是什么鬼大逃杀啊！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　这个是小副本，拿来调剂的，大概就3-5章这样

第121章 百鬼夜行01 [VIP]

一个人不可怕, 可怕的是一个人还要脑补。
　　辛娆的越是脑补，整个人都瑟瑟发抖起来。

　　她前后一看，不是黑漆漆就是黑漆漆, 她现在应该怎么办嘛_(:з)∠)_

　　辛娆试探性地走了一步，右后方忽然就传出一声阴森森的桀桀笑声, 小身子板猛然一怔。

　　妈妈咪呀，她刚刚听到了什么？

　　她害怕得牙齿都打着颤，鼓起勇气转头看去，可右后方空荡荡的, 一个鬼影子都没有。

　　难不成是幻听了？

　　辛娆脑海里刚浮现这个想法，她裸.露在外的左耳好似被人吹了一口气，阴凉阴凉的。







　　这个不是幻觉！！！这个绝对不是幻觉！！！

　　辛娆忽然就怕了，身子僵在了原地。

　　“桀桀——”

　　那声怪笑再次响起，辛娆就算再不想承认, 她都要承认，这次真的不是她幻听了, 而是有人在怪笑，还在自己的耳边吹气！

　　辛娆猛地往后转头，可后方一个人都没有, 她忍着心中的恐惧。

　　“是谁？是谁在恶作剧？到底是谁？”

　　然而回应她的只有那一阵又一阵的怪笑。

　　辛娆害怕了，她不再多说话, 朝着十字路口的方向撒腿就跑, 可就在她撒开丫子的那一刹那，她忽然想起在现实世界那会儿, 她的初中同学曾经跟她说过，十字路口是阴气最重的地方，因为那个地方最经常发生车祸，die掉的人也很多。

　　这个事情一想起，辛娆生生挺住了自己想要逃跑到十字路口那边的欲.望。

　　“桀桀——”

　　她一停下来，就听到这声怪笑，辛娆狠狠掐了自己的大腿一把，剧烈的疼痛迫使自己冷静下来，她仔细倾听，这声怪笑很飘忽，不知道是从哪里传过来的。

　　“是谁？！”

　　辛娆大声喝道，怪笑没有了，回应她的只是呼呼的风声。

　　妈的，这个地方可真邪门！

　　她忍不住在心底暗骂一声，朝着十字路口相反方向走去。

　　刚走几步路，辛娆便觉得有一双眼睛死死地盯着自己的后背，她背脊一凉，走的速度加快了起来。

　　“桀桀——”

　　随着笑声一落，一阵阴风猛地朝辛娆吹去，碰到她裸.露在外的肌肤时居然诡异地结起一层薄薄的冰霜。

　　辛娆心中一阵，连忙把冰霜扫开，警惕地看着周围阴森森的景象。

　　“到底是谁？给我出来！”

　　就在这时，辛娆不远处隐隐约约出现了一个黑影，这可把她吓了一大跳，仔细一看，那个黑影穿着一身破破烂烂的白裙子，脑袋垂得低低的，长到腰部的黑发遮盖住了她的五官。

　　妈呀，长得好像贞子啊！

　　意识到这点，辛娆的腿肚子都发颤起来。

　　“你是谁？！”

　　“桀桀——”

　　这个笑声！！！原来就是她传出来的！

　　辛娆眼眸撑大，已经做好等一下情况不对就逃跑的准备了。

　　那名女子慢慢的抬起头，苍白的双手剥开遮挡住五官的长发，当她的脸慢慢露出来，只一眼，辛娆便倒抽了一口凉气。

　　我的妈，这他妈长得真像鬼啊！！！

　　当女人的脸完全露出来，她的皮肤就像是被水泡了很久一样，皱皱巴巴的，最可怕的双颊处的肉都坠拉起来，好不吓人，一双不大不小的眼睛不似常人一般黑白分明，从眼白到瞳孔都是黑色的，盯上几秒，都觉得全身阴凉凉的，而那张嘴就像被血染过一样，红艳艳的，看着就觉得怪渗人的。

　　再往下一看，女人没有穿鞋，辛娆眼尖地看到她的脚压根就没有着地，也就是说，眼前这个诡异无比的女人压根就不是人！

　　是鬼啊！！！

　　辛娆觉得自己的心脏都快要跳出来了，想也不想转身就跑，可是人哪里有鬼飘得快？

　　她才刚跑几步，那个白裙飘飘，神似贞子的女鬼就出现在她面前，看着辛娆惊恐的样子，女鬼似乎十分满意，还咧嘴笑了。

　　啊啊啊！！！

　　好吓人！！！她不想玩了啊！！！

　　这么想着，辛娆牙齿害怕得上天打结，一句话说的都磕磕绊绊的，“你你你，想想，干嘛？”

　　“干嘛？”

　　女鬼一开口，那声音就像是锋利的刀子刮在玻璃上一般刺耳难听。

　　辛娆觉得自己耳朵都深受毒害，可女鬼却不自觉，如同枯枝的喉咙发出“咕噜咕噜”的声音，伸出深褐色的尖细舌头。

　　“自然是要吃你了！”

　　女鬼刚一说完，黑黝黝的眼睛折射出一道凶狠的光芒，血红色的嘴巴大张，露出里头锋利的牙齿。



　　此时不跑更待何时？？？

　　有着这个思想准备的辛娆立马调头，想要逃过这一劫。

　　这时异变突起，原本平整的街道上突然扒起一条婴儿手臂粗的藤蔓，瞬间就把辛娆的脚踝给缠住了，她拔腿就往地上扑倒，只听到一声闷响，膝盖和手肘都撞到了地板上。

　　“嘶——”

　　好疼啊，辛娆疼得脸色发白，这时女鬼已经移到她的身边，伸出长长的指甲，在昏黄灯光的照耀下泛着诡异的光泽。

　　“去死吧！”

　　女鬼五指弓成爪状，就要抓向辛娆白皙的脸蛋。

　　“不要！”辛娆双手交叉，紧紧地掩护自己的脸，而女鬼黑色的指甲在碰到辛娆手腕的那一刻，化成灰烬，女鬼惨叫一声，整个身子就像是被什么东西打碎了一样，变为碎片，消散在空中，就女鬼消失之后，缠绕住辛娆脚踝的诡异藤蔓也缩回了地底。

　　辛娆有惊无险地看着这一幕，强烈跳动的心脏表明她还活着。

　　她松了口气，整个人都瘫在了地上，好半晌她打算站起来离开这个鬼地方，可手才刚动，一股疼痛就传达全身。

　　“好疼啊……”

　　辛娆忍着疼痛从地上坐下来，把手伸开一看，好家伙，刚刚在摔倒的时候撞到地上，磕出了一道口子，流了好多血呢。

　　她抬眸左右一看，这个鬼地方也没有个能包扎的东西，看了眼自己身上的白衣服，只能先委屈它了。

　　这么想着，她拿起自己的衣角擦了擦伤口旁边的血迹。

　　想到刚刚自己还撞了膝盖，她把自己的牛仔裤往上卷了卷，看到膝盖上都淤青了好一大片了，轻轻一按都觉得疼。

　　真是惨啊。

　　辛娆感叹一声，摇了摇自己的脑袋，自己除了圆梦者试炼，她已经很久没有这么凄惨过了。

　　把裤腿卷回去，回想起刚刚那个女鬼消失的事情，辛娆神情恍惚。

　　刚刚那是怎么回事？为什么那个女鬼会突然的消失了。

　　而且她刚刚都已经碰到自己手了吧？

　　辛娆意识到这点，脑海里猛然回味起女鬼指甲触碰到自己肌肤时的阴凉之感。

　　难道是刚刚碰到自己才会消失的？

　　这时辛娆脑海里灵光一闪，对了，在圆梦大逃杀开始之前，已经说过每个人都会有任务物品，所以刚刚那个就是自己在这次大逃杀中的金手指了？！

　　辛娆越想越觉得可能，既然女鬼碰到自己就会灰飞烟灭，那么这不是就说明了鬼都碰到自己吗？

　　意识到这个可能，辛娆心底的恐慌消散了不少，整个人也都轻松了起来。

　　“呼呼——”

　　一阵阴风呼啸而过，辛娆身子抖了抖，准备爬起来的时候，她发现自己佩戴在手腕上的光脑实体居然还在，而且还诡异地闪着光亮，她伸手按了按那个光亮，一道淡蓝色的屏幕就出现了，那是愿力排行榜，上头每个人的名字都闪着蓝光，而辛娆也眼尖的发现有几个名字蓝光已经暗下，这是否意味着这些人已经出局了？

　　她顾不得那些已经出局的人，扫了眼排行榜，发现萧淑语和郝桐还在，舒了口气，可当她看到与自己名字并排在一起的洛影恩时，辛娆眸光微闪。

　　苏佳说了，这个大逃杀没有规则，只要谁能最后活下来，那么谁就是这次大逃杀的赢家，没有规则的规则才是最可怕的，保不齐那些想在大逃杀中赢的人会做出什么坑.逼的事情，而洛影恩……

　　保不齐也不会做出什么坑她的事情。

　　不是她不相信洛影恩的为人，而且太过相信，太过了解，她才如此肯定这次大逃杀中若她们两个人撞见，不是她死就是自己亡。

　　脑补出那个场景，辛娆再次叹息一声。

　　“算了算了，不想这个了，想离开这个鬼地方再说。”

　　辛娆撑着电线杆站起来，刚走一步就牵动了膝盖上的淤青，疼得她呲牙咧嘴的。

　　她暗骂一声，跌跌撞撞地走到街道的最里边，打算扶着墙离开。

　　在她离开之后不久，原先沾染了辛娆血迹的那块地板忽然动了动，血迹也以肉眼可见的速度被吸收掉了。

　　“桀桀——”

　　……

　　辛娆也不知道自己走了多久，她累得时候就靠着墙坐下来休息，休息够了之后就继续走，这一段长长的路，辛娆忍着手肘和膝盖的疼痛，走得汗流浃背的，最庆幸的是，辛娆在遇到女鬼之后就没有再看到一只鬼怪了。

　　期间辛娆点开愿力排行榜看过，上头名字暗掉的人又多了几个。

　　她想，这个大逃杀已经会替代圆梦者试炼，成为圆梦者心中最可怕的一次经历吧？

　　鬼怪什么的，真的是再可怕不过了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　一换副本就卡，从下午五点写到现在QAQ
　　要哭成[doge]了
　　啊对了，这个副本拿来调剂的，cp不会出现哒~
　　还有宝宝们你们放假没有呀~

第122章 百鬼夜行02 [VIP]

辛娆靠着墙壁休息, 她看了眼周围阴森森的街道，心里难免有些害怕，但是现在这次有些逆天的任务用品, 她吁出一口浊气。
　　也不知道下一只鬼什么时候出现，自己现在这个鬼样子要是再遇上危险, 能脱离危险的话也得一身狼狈。

　　意识到这点，辛娆忍不住摇了摇头。

　　就在她休息之前，不远处忽然间传出一声惨叫，辛娆一惊, 猛地从地板上站起来，这大幅度的动作牵动了手肘和膝盖的上，疼得她眼前发黑。

　　远处的惨叫还未结束，辛娆摇了摇脑袋，咬牙快速往声源处走去。

　　不远处, 一个身穿灰色运动套装的女人躺在血泊中，毫无起伏的胸口表明她已经没有了生命迹象, 她的身边站着一个长发凌乱的女人，她红裙飘飘。

　　辛娆见状倒抽一口凉气，这时红裙女人转头, 那苍白的脸与嫣红的唇都告诉辛娆，这不是人, 而是把圆梦者杀死的女鬼。

　　她努力平复自己的呼吸, 红裙女鬼咧嘴一笑，辛娆眼前一花, 女鬼已经闪到她的面前，脖颈一凉，她的脖子被女鬼狠狠地掐着。

　　“你也去死吧。”随着女鬼的话音一落，辛娆发现自己的脚底离地，呼吸困难起来。

　　“唔……”辛娆双手想要把掐着自己脖子的手拉开，刚触碰到那只冰凉的手，她只听见“滋啦”一声，她与女鬼相触的地方居然焦黑一片。

　　辛娆见状眸光一亮，严重缺氧的她脸色发紫，她知道自己的机会来了，今天不是这个女鬼死就是自己亡了！

　　如此想着，辛娆竭尽全力把双手往女鬼姣好苍白的脸上按，只听女鬼惨叫一声，松开了掐着辛娆的手。

　　“咳咳——”

　　辛娆跌倒在地上，她捂着喉咙，大口大口地呼吸着空气，看着女鬼毁掉地脸，她觉得痛快极了。

　　女鬼眼眸折射出一道狠光，她看着自己被烧焦的手腕，手也摸了摸自己被毁的脸。

　　“你该死！！！”

　　辛娆嗤笑一声，“也不知道谁先死！”

　　哦不，眼前这个女人已经死过一次了，那么今天就让她死的不能再死吧！

　　如此想着，辛娆暴起，她知道自己的双手是这次大逃杀的金手指，所以她狠狠扑倒女鬼身上，双手弓成爪，狠狠插.进了女鬼的胸口。

　　“啊啊啊！！！”

　　女鬼惨叫一声，一把把辛娆甩开，她便像脱了线的风筝般飞了出去。

　　昏迷前，辛娆满意地看着红裙女鬼的身子消散在空中。

　　……

　　好冷……

　　辛娆醒来，还未睁眼就感觉自己好冷，仿佛置身在冰窟一般，她费力地睁开眼，还未聚焦，她便听到一声熟悉的声音。

　　“娆娆，你赢了？！”

　　辛娆抬眸一眼，映入视野的便是萧淑语那张欣喜地小脸。

　　“淑，淑语？”她刚说完，便抖了抖身子，只觉得好冷，好冷。

　　“是啊。”察觉到辛娆的异常，萧淑语摸了摸她的额头，“天啊！娆娆你身上好凉！你怎么了？”

　　辛娆坐在地上，尽量把自己缩成一团，当她的双手放在自己的脸上时，居然惊奇的发现她的手温度高得惊人，正好可以给自己御寒。

　　“我不知道。”她无力地摇了摇头，心想她现在这个鬼样子应该就是刚刚那个被自己杀死的红裙女人留下的后遗症吧，她抬眸看了眼萧淑语，“淑语，你怎么在这？”

　　“我是听到惨叫，所以才跑过来的，过来后才发现你躺在这。”

　　惨叫？

　　“你没有看到尸体吗？”

　　“没有啊。”

　　辛娆一惊，往原先已经死去的圆梦者方向看去，那里空空如也，就连血迹都消失不见了。

　　这……

　　“我也是被惨叫引过来的，之前有个圆梦者死了。”

　　萧淑语闻言，罕见地沉默了下来，好半晌，她看了眼脸色苍白的辛娆，“死去圆梦者的尸体都被传送回圆梦世界了。”

　　辛娆点头，有了自己双手的温暖，她觉得整个人都好受多了，“你有遇到什么情况吗？”

　　“有啊！妈的，这次圆梦世界可真坑爹，居然把咱们传送到鬼城了！”

　　“鬼城？”

　　听萧淑语这话，她似乎对这个大逃杀的地点很了解。

　　“是啊。”萧淑语深深吸了口气，“你经常跑任务，所以对这些都不了解，这也是我先前从大我们好几届的圆梦者老前辈嘴里得知的。”

　　“哦？说说来。”

　　“这座鬼城是真实存在的，但里头的鬼怪一直都被圆梦世界的创始人封印着，但每逢十五，封印的力量会被削弱，那些鬼怪就会在鬼城出现了。”

　　这时一阵凉风吹过，萧淑语有些后怕地抖了抖身子，“而今天刚好就是十五，这一天，被圆梦者前辈成为百鬼夜行之夜。”

　　“也就是说，只要我们停过这百鬼夜行之夜就算胜利了？”

　　“话是这么说，可这鬼城里都是鬼啊！怎么可能活下来？”

　　“这倒也是。”辛娆勾唇一笑，“这次大逃杀还真是坑爹啊，不过说真的，苏佳就不怕我们这群刚踏进圆梦世界的小菜鸟把她给坑了，破坏了这鬼城的封印，让她在阴沟里翻船？”

　　萧淑语嗤笑一声，“谁又知道呢？但圆梦世界的创始人还是很厉害的。”

　　辛娆淡笑不语，不接萧淑语这句话，“对了，你的任务用品是什么？”

　　“我？”萧淑语微愣，然后从一旁拿起一把桃木剑，“是这个？”

　　“桃木剑？”辛娆讶异，“看起来还不错诶。”

　　“是啊，有这个在身，那些低阶的鬼就不敢上来了，但一遇到等级高的，唉，分分钟被秒成渣渣啊。”萧淑语摇头叹息一声，看到着她苍白的脸，问道:“你的呢？”

　　“我？”辛娆感觉不怎么冷了，就把自己的双手伸出来，“这个。”

　　“啥玩意儿？”萧淑语摸了摸她纤细的手指，“这手不是你自己的吗？”

　　“是啊，可是它一碰到鬼怪，就会让他们飞灰湮灭呢！”

　　“咦？那么厉害？”萧淑语眼眸一亮，“对了，遇上高级鬼怪呢？例如红衣厉鬼那种。”

　　红衣厉鬼？

　　她刚刚遇到的可不就是吗？难怪刚刚自己的金手指不定作用了，好在还是把她干掉了。

　　辛娆苦笑一声，“可以的。”

　　“诶？”

　　辛娆摸了摸自己冰凉的脸蛋，把刚刚发生的事情一一告诉了萧淑语。

　　“我去，那就是说你刚刚差点就die掉了？”

　　“嗯。”

　　“真是心疼。”

　　“行了，你看看愿力排行榜上还有谁的名字还亮着。”

　　“诶？”

　　辛娆见萧淑语这愣愣的样子，便知道她没有发现这个愿力排行榜是可以看到还有多少人英寸下来的名单。

　　她舔了舔干涩的唇瓣，把这件事告诉了萧淑语。

　　“溜溜溜，居然还有这种操作。”

　　“令人窒息么？”

　　“算是吧。”萧淑语摸了摸自己，照着辛娆说的点开了愿力排行榜，榜上一共整整一百人，亮着蓝色光点的名字也只剩下十五个。

　　“还剩十五个人呢。”她瞄了眼，惊喜的发现郝桐还活着，“郝桐也在呢。”

　　“洛影恩呢？”

　　萧淑语瘪了瘪嘴，“还在。”

　　想到这次辛娆的任务用品，萧淑语眸光一暗，“你的任务用品都那么屌了，洛影恩跟你并列第一，任务用品说不定也很牛逼呢。”

　　“谁又知道呢。”

　　“那我们接下来该怎么办。”

　　“等。”

　　“啊？”

　　“等着，就剩十五个人了，咱们就不走了，就在这等着。”

　　萧淑语一听，觉得也行，她抱着桃木剑，紧紧挨着辛娆坐了下来，“娆娆你还冷吗？需要我给你爱的抱抱吗？”

　　一旦有人在身边，萧淑语就不怎么害怕了，还耍起了嘴皮子。

　　辛娆翻了个白眼给她，“不需要。”

　　她虽然喜欢女的不假，但她对身旁这个爱好男的直女一点想法都没有。

　　“真的吗？错过这个村，就没有这个店啦。”

　　“滚吧你，你好好守着，我休息一会儿。”

　　连续被两个女鬼这么折腾，辛娆虽然没有挂掉，但也是脱了一层皮了。

　　“嗯嗯。”她一转头，见辛娆面露倦色，也知道她真的累了，所以不再闹她，让她好好休息。

　　……

　　天空阴沉沉的，半点星光都没有，阴森的街道上有昏黄的灯光照着，森然中透着一股诡异。

　　一个身穿黑色紧身衣的女人小心翼翼地在街道上行走着，她姣好的面容上化着精致的妆容，但仔细一看，还是能从她的眼眸中看出一丝慌张。

　　这个女人不是别人，正是把辛娆视为头号对手的洛影恩。

　　“这都什么鬼地方，连个人影都没有。”洛影恩瞄了眼周围，“说好的任务用品也没有看到，有派发任务用品的话该不会是蒙人的吧？”

　　洛影恩越想越觉得可能。

　　就在她胡思乱想时，前方空荡荡的街道忽然就出现了一个高大的人影，洛影恩一抬眸就被这突发的状况吓到了。

　　她摸了摸自己跳的剧烈的心脏，还没有从恐惧中回过神，见那个人动也不动的，她狠狠瞪了那人一眼。

　　“谁啊？不知道突然出现会吓死人的吗？！”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　打滚求评论呀~看我可爱的表情→~o(〃'▽'〃)o

第123章 百鬼夜行03 [VIP]

那人不说话, 只是慢慢地转身，当洛影恩看到那人的真面目时，腿都被吓软了。
　　刚刚那人背对着自己, 她没有看清，现在那人转过身, 她才惊恐万分地发现，那个男人的脑袋与脖子是分离开来的，分离的那个地方还一直往下掉红褐色的血。

　　断头鬼嘿嘿一笑，那双没有眼白, 如同浓墨的眼眸凶狠盯着洛影恩。

　　“那你怎么还没有被我吓死呢？”

　　低低沙哑的声音从断头鬼还在冒血的喉咙里发出，吓得洛影打了一个寒颤，腿软得跌倒在地上。

　　断头鬼见状，桀桀地笑出了声，他的右手举起拉起自己头顶的头发, 稍稍一用力，那颗头颅就被他自己拎了起来。

　　洛影恩从未见过如此恐怖的事情, 当下就尖叫出声，巨大的恐慌从大脑蔓延到全身，只见她呼吸急促, 整个人晕倒在了地上。

　　断头鬼见状，十分满意地走了过去, 然而刚走到洛影恩的身边, 被他拎起来的脑袋鼻尖轻轻一动，稀奇地“咦”了一声。

　　居然有鬼气？！

　　这个外来人身上居然带着鬼气？！

　　断头鬼十分惊讶, 准备蹲下身好好查看洛影恩时，一股强烈的威压想它袭来，他的身子抖了抖，噗通一声跪了下来。

　　“大人，我不知道这是您的猎物，大人饶命啊！”

　　只闻一声冷哼，压制着断头鬼的威压减少了许多，断头鬼心中暗自庆幸，想也不想就消失在了洛影恩的身边。

　　在断头鬼离开后不久，一双擦的锃亮的黑色皮鞋出现在洛影恩的身边。

　　顺着黑色皮鞋往上看，那是一张苍白无血色的秀气小脸，她五官深刻，微微挺起的唇瓣就像是被鲜血染过一样鲜红。

　　她穿着黑色长裤，白色衬衫，外面还套着一件黑色风衣，那干净的打扮与这鬼城格格不入。

　　只见她蹲下.身，捏起还在昏迷中洛影恩的下巴，略带兴味的舔了舔唇，“呵，带着鬼气的人类？”

　　萧白松手，只听见砰地一声，洛影恩的脑袋再次光荣的与地板亲密接触。

　　她从风衣口袋里拿出一方洁白的手帕，仔仔细细地擦了擦刚刚触碰过洛影恩的手，末了，她才手帕丢在洛影恩的身上，站起身，居高临下地看着这个突然出现在鬼城的人类。

　　可等了几分钟，洛影恩依旧没清醒的迹象，萧白不耐烦地皱了皱眉，意念一动，洛影恩躺在地上的身体被一股阴凉的风包裹着卷起。

　　萧白红唇微挑，看着逐渐被冷醒的洛影恩。

　　唔……

　　好疼……好冷……

　　洛影恩费力地睁开眼，惊骇地发现自己居然悬在半空中，她吓得的尖声惊叫起来。

　　刺耳的声音让萧白更加不耐，手指微微一动，洛影恩便从半空中掉了下来。

　　那如同重物落地的声音，光是听着就觉得好疼。

　　洛影恩此刻心中只有一个念头，那就是好疼……

　　好疼！

　　可在这时，她脑海灵光一闪，自己昏迷前的记忆悉数被自己想了起来。

　　啊啊啊！！！

　　她刚刚！她刚刚看到鬼了啊！！！

　　洛影恩害怕地再次尖叫出声，她人虽然高傲，可她再怎么样都是一个女人，她最怕这些东西了！

　　“啊——咳咳...”

　　洛影恩的尖叫戛然而止，她的喉咙被一双阴凉的手给掐住了。

　　她艰难地抬眸一看，就看到一张秀气的小脸，“你，你是，谁？”

　　萧白微微眯眼，“再叫，我就把你杀了！”

　　说完，她松开手，洛影恩无力地跌倒在地上，大声地咳嗽着。

　　“你是谁？”她抬头看着萧白苍白无血色的脸，再想到刚刚掐着自己脖子的手冰凉，一个大胆又惊惧的想法浮现在她的脑海里。

　　眼前这个女人……

　　她不是人！是鬼！！！

　　意识到这个，洛影恩的身子抖了抖。

　　“你又是谁？怎么会出现在鬼城？”

　　“鬼城？！”

　　洛影恩心中更是骇然，不像辛娆那般只专注任务，鬼城的信息她多多少少知道一点，可没想到她们这次大逃杀居然来到了鬼城！

　　萧白微微眯眼，看眼前这个人类惊讶的样子，显然是不知道自己来到了鬼城，今天是封印被削弱的日子，按理说不应该有人类会进来，可就在不久前，一大批人类涌了进来，唯一的可能就是被那个人送进来的。

　　想到那个人，她墨色的眼眸闪过一次猩红。

　　“你是谁？”

　　“我……”洛影恩眸光闪烁，支支吾吾的。

　　已经存在了那么多年的萧白哪里不知道她心底的小九九？

　　意念一动，洛影恩就被一股无形的力道扇向墙壁。

　　“说！你到底是谁？身上为什么会有鬼气？”

　　洛影恩哇地一声吐出一口浓稠的血，疼痛中的她捕捉到了“鬼气”二字。

　　鬼气？

　　她身上有鬼气？！

　　这个该不会就是圆梦世界给她的任务用品吧？

　　可拥有鬼气的她不应该在鬼城来去自如吗？为什么会变成现在这个样子？

　　她费力地抬头看向萧白，“你是谁？”

　　“我？”萧白微微一笑，“是这座城的主人。”

　　鬼城的主人？！

　　那么她不就是鬼王了吗？！

　　洛影恩目眦欲裂，知道自己这次倒了八辈子霉，踢到一块巨硬无比的铁板了。

　　“那么你呢？”

　　在萧白具有压迫性的目光下，洛影恩喘息了一声，“我是圆梦世界的圆梦者。”

　　果然！

　　这群人都是从圆梦世界来的！

　　萧白表情有些冷，“来这里做什么？”

　　洛影恩为了自己的小命着想，一五一十的事情的始末告诉了萧白。

　　听完她的话，萧白的脸色越发冷然，“哦？圆梦大逃杀？敢情把我们鬼城当成培养圆梦者素质的地方了？”

　　洛影恩身子抖了抖，一句话都不敢说。

　　“呵。”萧白冷笑一声，那股冷风再次把洛影恩卷起，带着她往自己刚刚察觉到的人气方向走去。

　　这个人是这群圆梦者里带有鬼气的，难不成跟那个人有关系？

　　萧白垂眸，把自己的思绪掩下。

　　洛影恩被阴风卷着，冷得她直哆嗦。

　　……

　　辛娆睡醒，只觉得整个人都昏昏沉沉的，萧淑语见她睡醒，脸色也越来越难看了，她心疼地把手放在她的脑袋上，不想被手下的温度吓到了。

　　“天啊！娆娆你发烧了！”

　　发烧了？

　　辛娆迷茫地看向萧淑语，感觉自己有些冷，可鼻腔呼出的却是热热的气息。

　　“娆娆，你没事吧？！”

　　辛娆摆了摆手，“没事，死不了。”

　　她摇了摇自己有些昏沉的脑袋，“现在还剩多少个人？”

　　提起这个问题，萧淑语的脸色就有些难看。

　　辛娆抬眸一看，疑惑地皱了皱眉，“怎么了？”

　　“在你休息的时候，已经陆陆续续挂掉了很多，现在，只剩下五个人。”

　　“哪五个？”

　　“你我，郝桐，洛影恩，凌布儿。”

　　辛娆微微一愣，“凌布儿？那不是洛影恩的小跟班吗？”

　　“是啊，估摸着和她们两个人现在在一起吧。”看到郝桐的名字还亮着，萧淑语心底也是极为开心的，“郝桐好样的，居然能撑到现在！”

　　辛娆淡淡一笑，把愿力排行榜点开，只见凌布儿亮着蓝光的名字瞬间就暗了下来。

　　“凌布儿出局了。”辛娆表情有些凝重，她感觉他们这群圆梦者在这座鬼城里压根就没有还手的能力，只能被动地被这里的鬼怪一个一个的弄死。

　　“我的妈！那洛影恩呢？！”

　　辛娆摇了摇头，“可能凌布儿没有和洛影恩在一起。”

　　萧淑语觉得也是，“那我们现在怎么办？”

　　“继续等吧。”

　　就在这时，一个含着不确定的声音响起。

　　“辛娆？淑语？”

　　二人猛地转过身，惊讶地发现郝桐居然误打误撞地走到她们所在的地方。

　　“郝桐！”萧淑语兴奋地冲着郝桐挥了挥手，留在他准备跑过来的时候，一双青白的手突兀的出现插.进了郝桐的心脏。

　　辛娆与萧淑语二人皆愣在了原地。

　　“郝桐！”

　　那双青白的手猛地抽了出来，郝桐的身子软软地倒在地上，这时她们才看到郝桐身上站着一个全身青白的老妪，她弓着身子，低低地笑着。

　　萧淑语气得双眸发红，想不想就拿起一旁的桃木剑，“啊！我要杀了你！”

　　辛娆惊骇，“淑语，别冲动！”

　　可是萧淑语已经被郝桐的死刺激得失去了理智，她现在压根就想不起来这个老妪是个鬼了，只想杀了她为郝桐报仇。

　　“淑语，不要啊！”见萧淑语已经拿着桃木剑与老妪缠斗起来，辛娆只能咬牙忍着手肘和膝盖的疼痛站了起来。

　　眼见老妪的锋利的指甲要插.进萧淑语的心口，辛娆咬咬牙，拼了命跑过去。

　　“闪开！”辛娆双手用力一推，老妪惨叫一声，连连后退！

　　然而辛娆还是来晚了一步，萧淑语还是被老妪杀死了，她红着眼看着萧淑语的尸体慢慢消失在自己的怀中。

　　老妪心知这个女人不像刚刚已经死掉的那个女人那般好对付，所以她选择了走为上策。

　　等到辛娆从萧淑语出局的低落心情中缓过神时，她才发现刚刚的老妪已经消失不见。

　　她咬住下唇，慢慢站了起来。

　　现在鬼城里只剩下她与洛影恩了，不知道等待她的将会是什么。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　锵锵锵！大反派boss萧白登场！
　　预计明天就可以完结这个副本了~o(〃'▽'〃)o
　　为了庆祝自己破了全文字数最高的记录，我决定在本章留言前二十的送红包٩۹(๑•̀ω•́ ๑)۶

第124章 百鬼夜行04 [VIP]

正在往有人气的地方走的萧白忽然咦了一声, 步伐一顿，停在了原地。
　　这时被阴风入体的洛影恩神情越来越难看，她现在只觉得自己迷迷糊糊的, 脑袋快要变成了浆糊，

　　感觉到萧白停了下来, 洛影恩费力地睁开眼睛，对上的却是萧白似笑非笑的眼眸。

　　“这个鬼城只剩下两个活人了。”

　　洛影恩闻言，双眸忽然间迸发出一抹惊喜之色，心底一直窜出一股强烈的求生意志。

　　她是鬼城之主, 说的话肯定是有百分之百的准确度的，她说鬼城只剩下两个人了，除却自己，那么鬼城只剩下一个圆梦者了，是不是意味着自己再挺一会儿, 她就能得到这次大逃杀第一了？！

　　萧白见状，哪里猜不到洛影恩在想什么, 她嗤笑一声，衣袂无风自动，带着洛影恩瞬间就移动到了鬼城唯二的活人身边。

　　辛娆背后阴阴凉凉的, 汗毛立了起来，感觉到了一股危险正朝自己过来。

　　她警惕起来, 猛地转身, 就看到了一个身穿黑色风衣的女人站在自己身后不远处，然而在看到悬在半空中的洛影恩时, 她眼眸微微一缩。

　　洛影恩！

　　辛娆暗自警惕起来，想到愿力排行榜上只剩她与洛影恩的名字还亮着蓝光，她便猜到眼前这个女人不是善茬，是这座鬼城之人。

　　可心中这么想着，但她还是问道：“你是谁？”

　　迷迷瞪瞪的洛影恩听到辛娆的声音，她猛地睁开了眼睛，咬牙切齿地看着辛娆。

　　萧白见状，意念一动把缠绕在洛影恩身上的阴风收了回来，洛影恩再次噗通倒地，疼得她呲牙咧嘴的。

　　辛娆见状，莫名有些幸灾乐祸了起来，可她面上不显，依旧警惕地看着萧白。

　　萧白红唇微挑，看向辛娆的目光带着一丝轻蔑，“看来，你们两个认识？”

　　“你是谁？”辛娆不理，很是执着这个问题，她隐隐觉得，眼前这个人，哦不，这个鬼一点都不简单。

　　“我是谁？”萧白挑眉，状似困惑地看着辛娆，“今天已经有两个人这么问我了。”

　　她低低地笑出声，眸光瞬间凌厉起来，躺在地上喘息的洛影恩眼眸微缩，脸上露出一抹痛苦的神色，她伸出手紧紧地捂着自己的心口，她的心脏仿佛被一双无形的手抓着一样痛苦。

　　“啊——”

　　“你说说，我是谁？”

　　洛影恩喘息，苍白着一张脸，“鬼城之主……”

　　回答完，洛影恩感觉那双无形的手不见了，她像是劫后余生一般狠狠地喘着气。

　　鬼城之主？！

　　辛娆倒抽一口冷气，天啊，洛影恩到底是做了什么不得了的事情啊，居然把鬼城之主都给引出来了。

　　完了完了，她这次要和洛影恩一起死在这里了。

　　想到她要与洛影恩一起死在这里，心里边多多少少有些膈应。

　　“很惊讶？”

　　萧白伸出纤长的手指轻轻点了点红唇，“可是你们来到鬼城，就不会想到这点吗？”

　　她的话音一落，辛娆便觉得自己被一股无形的威压笼罩住了，她双腿微微一软，差点就跪倒在地上，她惊疑地看着萧白，明白这是她给自己的警告。

　　“你想干什么？！”

　　“想干什么？”萧白重复了一遍，似乎觉得这个很好笑，但她眼眸清冷，看向辛娆的目光带着凛然的杀气。

　　“我们鬼城不欢迎外人。”

　　她冷冷说道，意念一动，辛娆便被一股推力推到了萧白的跟前，她只感觉自己眼睛一花，脖子就被一双冰冷的手掐住了。

　　“唔……”

　　萧白的力道很大，没过几秒钟，辛娆就觉得自己头晕目眩了起来。

　　躺在地上的洛影恩见状，暗自欣喜起来。

　　对，就是这样，把辛娆杀死，把辛娆杀死她就是这次大逃杀的第一了！

　　洛影恩极力克制着疯狂的喜悦，以至于她蜷起的身躯微微发抖起来。

　　萧白见状，红唇一扯，露出森然的笑意。

　　她把另一只空出的手伸出，洛影恩无法控制地来到萧白的身边，被她死死掐住。

　　“你们就一起去死吧。”

　　辛娆面色发紫，眼睛隐隐有翻白的迹象，她费力的把自己的手按住萧白苍白的双手，企图用圆梦世界给她的任务用品击退萧白。

　　只听滋滋一声，萧白的手冒起白烟，理应暴怒的萧白却在这个时候愣住了，她松开对辛娆二人的桎梏，眼眸闪烁不定地看着辛娆。

　　刚刚在那个女人的手触碰到她时，她竟然隐隐感觉到了那个人的力量。

　　她把目光放在洛影恩的身上，起初她以为这群人中唯一带有鬼气的女人与那个人有关系，没想到……

　　萧白苍白精致的脸上闪出一丝厉色，被辛娆伤到的手腕以肉眼可见的速度恢复如常，她掐起洛影恩的脖子，冷冷问道：“你身上的鬼气是怎么来了？”

　　洛影恩以为逃过一劫了，可最后还是被萧白死死地掐住了，她现在真的是苦不堪言，想到让萧白暴怒的鬼气，她青着脸。

　　“我，我不知道。”

　　“你不知道？”萧白加重力道，眸光凶狠，“快说！”

　　“啊……”洛影恩叫了一声，忙不迭地说道，“是，是圆梦世界派发的任务用品！”

　　圆梦世界派发的任务用品？！好！好样的！

　　萧白被气笑了，也被自己以为这个女人跟那个女人有关系的想法给气到了，她沉沉的眼眸闪过一道猩红之色。

　　“那么你就去死吧。”

　　随着萧白的话音一落，洛影恩的眼眸瞬间撑大，她感觉自己身上有什么东西被萧白吸收走了，感觉全身剧痛来袭，眼前一黑，没了气息。

　　辛娆惊骇地看着萧白从洛影恩身上吸出一团黑色雾气，没过多久就看到她凹.凸.有致的身子就像被戳破的气球，瞬间干瘪了起来。

　　萧白看着洛影恩干瘪的尸体消失在鬼城，沉沉的目光放在辛娆的身上。

　　她蹬着皮鞋，一步一步地来到辛娆的身边。

　　刚刚死去的那个女人和那个人没有半点关系，可是眼前这个……

　　萧白冷冷一笑，她没有感觉错，这个人刚刚伤害她的时候，她能感觉到这个女人灵魂深处带着那个人的气味，过了这么多年，她是死都不会忘记那个人的气味的！

　　“你叫什么名字？”

　　辛娆微微一怔，不明白她为什么要这么问，但为了不然自己死的想洛影恩那么凄惨，她回答了萧白。

　　“辛娆。”

　　辛娆？

　　萧白微微皱眉，“你和那个人是什么关系？”

　　“那个人？什么那个人？”

　　眼前这个鬼城之主怕是脑袋有问题吧？净问这些让人摸不着头脑的问题。

　　“别跟我装傻！”萧白冷喝，她是绝对不会相信辛娆的话的，她绝对与那个人有着密切的关系。

　　辛娆看着萧白凶巴巴的样子，她真的很委屈啊，她真的不知道那个人是谁啊？

　　她烦躁地扒拉了一下自己的头发，忽然感觉到萧白凛然的杀气，她害怕地缩了缩脖子，“我真的不知道！”

　　“不知道？”

　　好！很好！

　　萧白被气笑了，灿烂的笑容加上阴沉的眼眸，竟让人无端的生出一股惧怕心理。

　　“那么你也去死吧！”

　　辛娆下意识地拿手挡住眼睛，在萧白的手要碰到她的手时，辛娆灵魂深处迸发出一道炫目的白光，击退了萧白的攻击。

　　而在白光迸发出的那一刻，辛娆就昏迷了，没有看见那突发的情况。

　　萧白倒退好几步，再次站稳时，鬼城里已经看不到辛娆的身影了，显然已经被传送出了鬼城。

　　萧白狠狠甩手，表情森冷。

　　好，好你个云和！

　　迟早有一天，她会破了鬼城的封印，好好的找她算算这比陈年老账！

　　……

　　辛娆再次醒来的时候，她便发现自己躺在圆梦医院里。

　　她刚打算挣扎着起来，一道惊喜的声音就响在她耳边。

　　“娆娆，你醒了？！”

　　辛娆摸了摸自己有些发疼的脑袋，听到萧淑语的声音，她抬眸看去，是萧淑语与郝桐站在病房门口。

　　“嗯。”她甩了甩脑袋，“我这是怎么了？”

　　“娆娆，你可把我们都吓死了！你从大逃杀中回来之后昏迷了一个星期啊！”

　　啥？！昏迷了一个星期？！

　　“辛娆，你在鬼城发生了什么？”郝桐是倒数第三个离开鬼城的，紧跟其后的是萧淑语与洛影恩，在洛影恩出局之后，辛娆理应成为第一安全无恙地被传送出来，可他与萧淑语等了很久都没有等到辛娆，最后辛娆出来时是没有意识状态，可把他们吓死了。

　　在鬼城发生了什么……？

　　辛娆揉了揉太阳穴，慢慢想着自己在鬼城遇到了什么，她被鬼城之主追问那个人是谁，她回答不出来就打算杀了自己，然后……

　　然后？？？

　　然后她就不记得了！

　　这什么情况？

　　辛娆一脸懵逼地回望萧淑语与郝桐二人，“我也有点懵逼。”

　　“天啊……”萧淑语心疼地摸了摸辛娆的脑袋，“娆娆你莫不是傻了吧？”

　　辛娆横了她一眼，“胡说什么呢？”

　　她怎么可能傻了？她全家才都傻了呢！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　哈哈，这个副本结束啦~
　　忘了说了，昨天红包现在发~

第125章 圆梦世界05 [VIP]

郝桐皱眉, “所以你在鬼城发生了什么事？”
　　辛娆收回自己调笑的心情，微微皱了皱眉，“洛影恩没说么？”

　　想到洛影恩那张臭脸, 萧淑语十分无奈地白了个白眼，“你是不知道, 洛影恩从鬼城回来之后，脸可臭了，就算是对着她的那几个小跟班，她都不想多说什么。”

　　想到洛影恩在鬼城时觉得她自己可能就是这次大逃杀的第一了, 然后最让人不出意料的是，鬼城之主居然放过了自己，先拿洛影恩开刀了。

　　不过……

　　想到鬼城之主所说的那个人，辛娆便陷入了沉思，她觉得自己应该得去找苏佳好好聊聊了。

　　“娆娆？娆娆？”

　　见辛娆又走神, 萧淑语越发担心她的情况，肯定是在自己从鬼城传送出来之后, 辛娆与洛影恩在鬼城发生了一些什么事情。

　　“啊？”辛娆回过神，疑惑地看着萧淑语，“怎么了？”

　　“你怎么走神了？”

　　辛娆叹了口气, “洛影恩脸臭是有原因的。”

　　“肯定有原因啊。”想到洛影恩又成为了万年老二，萧淑语心里可顺畅了, “她不就是死自己又输给了你么？”

　　辛娆淡笑, 在萧淑语得意的目光下，轻轻的道了句：“傻。”

　　受到萧淑语的瞪视, 辛娆不以为然继续道：“在你传送出鬼城不久之后，我就遇到了洛影恩，她身边还跟着一个女鬼，她的脸色极差，显然那个女鬼没少揉磨她。”

　　“然后呢？”郝桐似乎在这中明白了一些关窍。

　　“然后在洛影恩的话语里，我只能那个女鬼可不是什么善茬，她是鬼城之主。”

　　郝桐与萧淑语闻言，纷纷露出震惊之色。

　　“也不知道洛影恩怎么搞的，居然把鬼城之主给引出来了，而且她在这次大逃杀中的任务用品居然是鬼气，有了这个在鬼城中可以说是通畅无阻的，谁知道居然……”想到洛影恩悲催的死法，辛娆真的是想笑又笑不出来，“原本我以为自己也要死在鬼城之主手上了，谁知道洛影恩的幸灾乐祸惹怒到鬼城之主，在加上身上有鬼气，所以她就先被鬼城之主给……”

　　她做出一个抹脖子的动作，让郝桐二人都忍不住抖了抖身子。

　　萧淑语戳了戳自己手臂冒出来的鸡皮疙瘩，“真的是太倒霉了。”

　　郝桐也深有感觉，但他还想知道辛娆留下来之后发生了什么事，“洛影恩传送出来之后，按理说你也应该要传送出来，为什么会这么久？”

　　“因为我被鬼城之主抓住了啊……”辛娆耸了耸肩膀，而且还被她掐着追问乱七八糟的问题。

　　那个人是谁？她怎么知道嘛，她不知道怎么会知道自己跟她什么关系。

　　见鬼城之主那副憎恨的样子，她知道那个人一定与鬼城之主有些不共戴天之仇，不然也不会那个样子。

　　“就这样？”

　　“是啊……她想杀我来着，然后……”辛娆皱了皱眉头，伸手捏住自己的眉心，“然后我就不记得了。”

　　对此，她只能对郝桐与萧淑语二人做出一副无奈的样子。

　　她觉得那个人肯定也会像鬼城之主那般不是善茬，所以等到她问清楚了苏佳，再跟他们说吧。

　　郝桐见状，也知道辛娆真的不知道什么事情了，只能就此放弃继续追问下去。

　　“对了。”辛娆想起这次大逃杀已经结束了，她高兴的眉开眼笑，“你们一个是第三，一个是第四，奖励是什么？”

　　说到奖励，萧淑语也从懵逼的状态中走出来，脸上带着欣喜，“这次大逃杀前十名都有奖励，后十名的都只加了一百愿力，算是安慰奖，我第三，奖励是一个技能。”

　　一听“技能”二字，辛娆也提起了兴致，“什么技能？”

　　“桃木之剑！”

　　桃木之剑？！

　　辛娆眼眸闪过一丝艳羡之色，桃木之剑听起来就很厉害，比自己上次用幸运点数抽到的技能都好多了。

　　想到那个除了卖萌外就没有别的用处的“猫耳朵”技能，辛娆的心情简直是日了狗。

　　她看向郝桐，“郝桐你呢？”

　　郝桐挠了挠后脑勺，露出一抹憨憨的笑意，“我的奖励是符咒之术，之前在大逃杀中，我的任务用品就是三张符咒。”

　　辛娆点点头，示意自己知道的。

　　萧淑语兴奋地拍了拍辛娆的手臂，“娆娆，你的呢，你可是第一，奖励应该更溜溜溜的吧？”

　　“我不知道啊，我刚醒呢，你等等我看看哈。”这么说着，她抬起自己的右手腕，把个人属性面板点开了。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:64

　　精神:50

　　武力:41

　　外貌:51

　　技能:过目不忘、猫耳朵、阴阳之眼、浩然正气

　　愿力:1500

　　幸运点：1

　　属性点:0

　　辛娆看见自己个人属性面板的技能后面多出了“阴阳之眼”，“浩然正气”这两个技能，惊讶地“咦”了一声。

　　“怎么了？”萧淑语有些紧张地看着辛娆。

　　“我的奖励是两个技能。”

　　“哇噻！两个技能，我们家娆娆就是厉害！”萧淑语说的话可是真心实意的，她与辛娆是一个团队的，她的实力上升了，这对他们团队来说是有益而无一害的。

　　“什么技能？”

　　“阴阳之眼与浩然正气。”

　　若是萧淑语在喝水，肯定会吐出来，“啥？阴阳之眼？！浩然正气？！听起来……似乎……”

　　话还未说完，她脑海里闪过一丝灵光，“娆娆你说之前在大逃杀中的任务用品该不会就是浩然正气吧？”

　　辛娆眼角抽搐了一下，“……也许吧？”

　　她对这个浩然正气并没有多大的感觉，可是……

　　阴阳之眼？？？

　　要是她下次任务去别的世界，要是那个世界有一些阿飘啊什么的，自己可不是倒霉了？

　　不过还有一个浩然正气在……

　　就算自己看到阿飘什么的，它们应该不会敢靠近自己吧？

　　辛娆抿唇，不断在心中安慰着自己。

　　“总归来说也算不错了，两个技能呢。”郝桐也安慰着。

　　“嗯啊，我现在可以出院了吗？”

　　“等等哈。”萧淑语按了按铃，把医生唤了过来，医生检查后说辛娆没事之后，萧淑语与郝桐帮着辛娆办了出院。

　　辛娆出院之后并没有选择回家，而是去找了苏佳。

　　苏佳对辛娆的到来也感到十分惊讶。

　　“你出院了？”

　　“嗯。”辛娆在苏佳面前坐下，看向她的目光带着一丝探究，“你知道我和洛影恩在鬼城的遭遇吗？”

　　苏佳脸上几不可察的闪出一丝异样之色，她自然是知道他们在鬼城发生了什么，但是她没有想到萧白的反应会这么大……

　　不过……

　　被人封印了那么多年，每月只有十五才能出来，这对高傲的萧白来说是再憋屈不过的了，难怪遇到身上有云和气息的辛娆会发狂。

　　辛娆显然也有了疑虑，可是……她目前还不能把这个事情告诉她，不然事情就不好玩了，不是吗？

　　如此想着，苏佳轻轻一笑，“这次大逃杀是封闭式的，高层并不知道你们在里面发生了什么。”

　　“真的吗？”辛娆狐疑。

　　“你不信我？”苏佳微微挑眉，白皙的脸上露出一抹威严之色。

　　辛娆见此也不好多说什么，可想到鬼城之主所问之人，她把事情完完整整的告诉了苏佳。

　　苏佳听完，恰到好处地露出一丝惊讶之色，“若我没有猜错，鬼城之主萧白说的那个人应该就是圆梦世界的创始人。”

　　“可是我与圆梦世界的创始人一点关系都没有啊。”

　　“众所周知，鬼城之主萧白是被创始人封印的，她被封印了那么多年，对创始人已经恨之入骨，但她很久都没有见过创始人了，可能出了错也说不定。”

　　这么说来也不是没有可能，想到鬼城之主萧白当初不也是以为洛影恩与创始人有关系，追问自己指不定也是认错人了。

　　辛娆这么一想便也释然了。

　　“这次大逃杀过后，放了三天的假期，要不要去现世看看？”

　　现世……

　　辛娆怔然，她已经很久没有回现世了，可是……

　　自己在现世也没有亲人，回去也没有什么用。

　　她收回神轻轻一笑，“算了，任务了那么久，我也想好好躺躺休息休息。”

　　“这样也好。”

　　辛娆与苏佳随便唠嗑了两句就回去了，她躺在床上，心情有些复杂。

　　想回现世又不想的，真的是好纠结啊……

　　唉。

　　辛娆纠结了好久，三天假期一晃就过去了。

　　她也不在纠结，整理好自己的心情躺进时空舱中投入了新任务。

　　当辛娆一睁眼，她便发现自己出现在一间教室里，她坐在讲台上，底下是一群小萝卜头就埋头做着卷子。

　　教室很安静，偶尔有书写的沙沙声，辛娆不动声色地抬眸，不经意撞见一双圆溜溜的黑眸，只见那双眼睛的主人很快就转移了视线，颇有几分做贼心虚的味道。

　　看那小萝卜头这个样子，做了十多年学生的辛娆怎么会不知道他在想什么。

　　她轻轻一笑，环视了教室一圈，觉得这里不是接受记忆的好地方，所以只能等到这场考试结束之后才做打算了。

　　余光注意到那个小萝卜头又看着自己，辛娆忽然就升起了作弄的心态，从讲台上下来，故意来到小萝卜头的身边。

　　看着他紧张兮兮的样子，辛娆不免觉得好笑。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　明天开启新的副本~
　　内容是：我把你当萌宠你却想上我
　　具体内容你们猜猜看233333
　　好几天没有放感谢名单了，谢谢投喂，爱你们，么么叽
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-28 21:40:38	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-28 21:41:45	 
　　苏弦泽扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-28 22:27:49	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-28 23:24:27	 
　　12345扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-28 23:41:17	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-29 23:13:21	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-30 23:27:30	 
　　醉醒扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-30 23:39:56	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-01 23:47:41	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-02 11:51:56	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-02 23:13:42	 
　　宁音。扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-02 23:24:21	 
　　痕迹扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-03 09:05:01	 
　　欤郇扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-03 10:40:25	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-03 21:10:57	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-03 23:58:08	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-04 09:26:32	 
　　读者“醉醒”,灌溉营养液	+8	2017-07-04 00:02:19
　　读者“夜白”,灌溉营养液	+10	2017-07-03 09:48:18
　　读者“”,灌溉营养液	+1	2017-07-02 23:48:22
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+10	2017-07-02 23:47:18
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+1	2017-07-01 03:08:56
　　读者“柒柒”,灌溉营养液	+8	2017-06-30 23:40:38
　　读者“柒柒”,灌溉营养液	+1	2017-06-30 23:40:16
　　读者“柒柒”,灌溉营养液	+1	2017-06-30 23:39:42
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-06-30 20:24:59
　　读者“柒柒”,灌溉营养液	+1	2017-06-30 00:31:13
　　读者“暗”,灌溉营养液	+5	2017-06-29 14:15:22
　　读者“清兰雅梦”,灌溉营养液	+10	2017-06-29 07:27:19

第126章 美女与萌宠01 [VIP]

辛娆把目光放在小萝卜头的卷子上, 看着姓名那栏斜斜歪歪地写着肖永真三个大字，不禁勾了勾唇，注意到肖永真坐立不安起来, 她便走远了，可余光还是一直在留意他的行为。
　　见在自己离开之后, 肖永真松了口气，又开始伺机偷看起前排小女生的卷子，辛娆不由得扶额叹息，刚刚她注意到了卷子上写着二年级数学期中考试, 才七八岁的小孩，现在就作弊真的好吗？

　　辛娆把拳头抵在唇边，清咳了一声，忽然又看到肖永真的身子抖了抖，整个人安分了不少。

　　时间过的很快, 不到一会儿，考试就结束了, 辛娆让坐在后排的人收卷，卷子收拾完毕之后，辛娆便打算慢慢顺着走廊走回办公室, 然而刚一出教室，考试时一直做小动作的肖永真迈着小短腿跟了过来。

　　“陆老师……”

　　辛娆微顿, 陆老师吗？原来这个身体的主人姓陆。

　　她不动声色地转身看着小萝卜头, “什么事？”

　　“陆老师能不能别把今天的事情告诉我爸爸？”小萝卜头眼眶红红的，像是要哭出来的样子。

　　辛娆微微眯眼, 听着话，原主之前没少跟肖永真的父亲告状？

　　看着委屈巴巴的肖永真，辛娆故作为难地摸了摸下巴，“不告诉你爸爸也可以，只要你能保证下次不再做这样的事了。”

　　小萝卜头眼眸一亮，忙不迭地点了点头，“嗯嗯，我知道啦，我以后不会做了，谢谢陆老师！”

　　说完，肖永真便欢天喜地地跑回了教室，辛娆见状，无奈地摇了摇头。

　　这时隔壁班有个女老师也走了出来，见到辛娆便亲亲热热地走了过来，与她攀谈起来。

　　辛娆这时还没有接受原主的记忆，只能有一搭没一搭地跟着女老师唠嗑着。

　　直到跟着女老师回到办公室，跟她一起把试卷交给专门负责装订的人，而后辛娆暗自观察了一番，终于在一个角落找到了原主的办公桌，她来到原主的位置上，看到上面放置这一本教案，封面页上写着“陆弥晚”三个字，字迹娟秀漂亮，看得出原主是一个十分文静之人。

　　她环视了一圈发现办公室里的人都在忙着自己手头上的事情，没人注意到这边，她舔了舔唇，决定现在就接收原主的记忆。

　　当她与光脑说起接收记忆之后，一大波不属于自己的记忆猛地涌进了她的脑海里，辛娆不禁伏在办公室上，轻轻地喘息，尽管办公室里开着空调，可她的精神力太低了，所以每次都要被接受记忆折磨一番。

　　感觉感受多了之后，辛娆才慢条斯理地整理起原主的记忆。

　　原主名为陆弥晚，今年24岁，是国光私立小学的一名英语老师，为人娴静，也是国光私立小学里出了名的好脾气老师，而刚刚的小萝卜头肖永真则是单亲家庭，他父母已经离婚了，跟着他的父亲肖胜学，而他的父亲太忙了，没什么时候管教他，所以那个小萝卜头在学校里熊得不得了，已经有不少老师告状到肖胜学那边去了，而原主则是少数老师中没有告状的，所以肖永真刚刚才会跑出来让自己不要告状，八成是觉得原主太好脾气了所以故意装个可怜，博取同情吧？

　　想到那个小萝卜头委屈巴巴的样子，辛娆，哦不，现在应该是陆弥晚就想笑。

　　而梳理记忆到后面，陆弥晚脸上的笑容完全消失了。

　　原本原主的日子应该这么顺风顺水地过下去，然而就不久后的一天，正下班回家的她被一个长相邪气的令人发毛的男人给挟持住了，最让她惊惧的是，那个男人带着她一个闪身就来到了一片树林当中，而紧跟其后是三个人，领头的女人身穿黑色紧身衣，目光清冷，看起来就是不好相与的，从那个女人与挟持自己的话语中，原主觉得自己的世界观崩塌了。

　　原来原主所生活的世界并不是单一的，这个世界是由人与妖怪共同组成的世界，而知道妖怪存在的也只是少部分人，其中包括了国家的高层人士，而挟持了原主的也是一只蛇妖，而与蛇妖对峙的三人组是这个世界秘密组织妖域的成员，他们是专门治理那些藏匿在人类中破坏人类秩序的组织，在他们与蛇妖的对峙中，为首的女妖桀骜不驯的态度彻彻底底惹怒的蛇妖，而后果便是挟持的原主被暴怒中的蛇妖一掌穿心当场死亡，在原主弥留之际，她能感觉到蛇妖被妖域的人杀死了后，而其中一个人对原主的死忧心忡忡的，而为首的女妖却不以为意，直言杀了蛇妖死了一个人也不算什么事。

　　这句话随着原主的死亡而消散。

　　原本原主的死本就是意外，再加上女妖这句话，让死后的原主极其不甘心，她想继续活下去，不想再让自己那么无辜的死掉，所以便有了今天辛娆顶替她来到这个人妖共存的世界。

　　接收完原主的记忆，陆弥晚无声地叹息了一声，原主死的何其无辜，而且那个女妖说的话也太气人了吧，什么叫做杀了蛇妖死一个人也不算什么事，敢情原主的命就不叫命了吗？

　　陆弥晚越想越觉得生气，十分想替原主狠狠地虐那个女妖一番，然而……

　　她只是一个普通人，技能栏也没有什么吊炸天的技能，而且这个世界是人妖共存，自己躲得了那个蛇妖，可是能躲得过其他妖怪的袭击吗？

　　唉，想想都觉得悲伤辣么…………大。

　　陆弥晚心中的小人双手张开，做出一副十分无奈的样子。

　　……

　　临近下班的时候，刚刚与陆弥晚一同走回来的女老师走了过来，从原主的记忆中得知，女老师周薇敏，与原主十分要好。

　　“弥晚，下班了咱俩要不要出去外面吃顿饭？”

　　陆弥晚想了想，今天是周五，明天就是周末了，正好自己刚到这个世界，放松放松，顺带看看这个世界也好。

　　如此想着，她点了点头，“行吧，正巧明天放假了。”

　　周薇敏见陆弥晚答应了，脸上的笑意又盛了几分，“那敢情好，我知道圣月广场那又新开了一家很不错的餐厅，要不我们过去尝尝？”

　　陆弥晚一听，觉得也行，所以想也不想就点头答应了。

　　与周薇敏吃饭之后，二人便分道扬镳，可陆弥晚并没有着急着回家，看着现在还是晚上七点多钟，所以打算在周围逛逛，知道她觉得差不多了之后才回到了原主的家中。

　　原主是陆家最小的女儿，上头还有一个哥哥和一个姐姐，哥哥是工作狂人，接手了家里的生意，而姐姐虽不似哥哥那般恐怖，但自己也开了一间咖啡馆，或者悠悠闲闲的日子，而原主有了哥哥姐姐帮着自己顶起了压力，所以她才能安安稳稳地做着她喜欢的工作。

　　而为了上班方便，陆家父母给原主买了离国光私立小学比较的一间公寓，让她住在那边，但每个周末都要回家吃饭。

　　陆弥晚回到家中，她打量了一会儿原主家里的装潢，发现这间公寓装修的十分小清新，很符合原主的性子，陆弥晚坐在沙发上，真的越看越喜欢。

　　在客厅休息了一会儿之后，她才准备洗澡，这会儿进浴室她才休息到原主生的极其好看。

　　一头小波浪卷的栗色长发随意地披散在脑后，吹弹可破的脸蛋上黛色的柳眉细挑，柳眉下是双似水潋瞳，轻轻眨眼，仿佛就能勾走个人，唇形优美的唇瓣不点而朱，微微一笑，还能看到唇畔旁边那个小小的梨涡。

　　最让人惊讶的还是原主通体温婉的气质，这身气质又给她整体提升了好几分美感。

　　陆弥晚深深觉得，原主真的是越看越漂亮，越看越可人。

　　她伸手，指尖轻轻点了点那可人的小梨涡，原主生的这么美，追她的人也不在少数，好在原主对那群男人一点意思也没有，省了自己要去对付男人的力气。

　　而且……

　　陆弥晚想到女妖那张冷艳的面容，她该不会是嫉妒原主的美貌才估计激怒蛇妖让原主惨死的吧？

　　她柳眉微皱，觉得这个可能是不无可能的，人尚且有嫉妒之心，更何况是妖呢？

　　陆弥晚叹了口气，决定洗完澡之后才做打算。

　　洗完澡之后，陆弥晚不施粉黛的素净脸蛋让她又是一阵沉迷。

　　果然爱美之心人人皆有，就算是自己也不例外啊。

　　陆弥晚坐在梳妆台前，细细地看着原主的脸蛋，越看真的越想跪舔啊……

　　这时她放在床头的手机响了起来，把陆弥晚从想跪舔的念头中拉了回来，她走过去拿起手机一看，是肖永真的爸爸肖胜学给自己打了电话。

　　陆弥晚瞄了眼时间，发现现在都九点多了，这么晚了，肖胜学打电话给自己是什么情况，莫不是肖永真出什么事了？

　　出于一个老师的职业，陆弥晚接通了肖胜学的电话。

　　“喂？”

　　肖胜学接通了电话，脸上不禁挂上了一丝喜色，看着自己的儿子在不远处对自己挤眉弄眼得，他有些不好意思，假意瞪了他一眼，听到陆弥晚柔柔的声音之后，居然有些心猿意马起来。

　　“陆老师啊，没有打扰你吧？”

　　“没事的，是永真出什么事了吗？”

　　“呃……不是的，其实今天永真回家已经把事情告诉我了，真的是不好意思啊。”

　　“没关系的，知错能改善莫大焉嘛，小孩子能懂事就好。”

　　“啊，为了感谢陆老师你对我们家永真的照顾，我明天想请你吃顿饭。”

　　陆弥晚唇畔的笑意僵住，请吃饭？

　　想到肖胜学现在是孤家寡人，而原主生的又那么招人，她此刻真的不禁想歪了。

　　许久未听见她的声音，肖胜学也有些忐忑，看到一旁的肖永真，他计上心头，“陆老师，这是永真的意思。”

　　说着，他对自己的儿子使了一个眼神。

　　小萝卜头肖永真立即会意，大声叫着：“陆老师，我们一起去吃饭吧！”

　　陆弥晚心中咯噔一声，这……

　　她要去么？可她并不想去来着……

　　这时候肖永真又叫唤了一声，陆弥晚内心动摇了，可这会儿她灵光一闪，忽然想起明天是周末了，她得回家一趟。

　　这下便有了拒绝的理由了。

　　“肖先生，不好意思，我明天要回家一趟，恐怕是不能与你们一起吃饭了。”

　　肖胜学一听便知道没戏了，只能语气带遗憾地说没关系。

　　挂了电话之后，陆弥晚才吁出一口气。

　　刚刚肖胜学的遗憾之意她不是没有听出来，看起来原主的桃花还真不少呢。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　哈哈，看到大家脑补攻是小萝卜头，我……
　　悲伤辣么…………大。
　　小萝卜头是男孩子嗷，攻的话肯定是萌宠啦哈哈哈哈哈哈
　　昂，还有就是这篇文写了好久了，有人问什么时候完结，其实我还有好多个故事没有写，大家希望完结吗？

第127章 美女与萌宠02 [VIP]

第二天早上, 陆弥晚便准备去原主父母家吃饭了，然而当她打开衣柜，被里头一件又一件的裙子给吓住了, 她抿了抿唇，仔细地看了遍, 发现原主的衣柜几乎全都是裙子，裤子只被她找出了三条。
　　无奈之下，陆弥晚只能从里面拿出了一件连衣裙穿到身上，她穿的裙子是红白相间的格子连衣裙, 收腰的设计让纤细的小蛮腰显露无疑，下摆微微的蓬起，露出细腻光滑的大腿。

　　她在镜子面前显摆了好一会儿，终于得出原主是一个极其爱美之人，而她收了原主的影响更加的臭美了。

　　思及此, 镜子中的美人儿微微嘟嘴，似是在娇嗔又似乎在苦恼。

　　陆弥晚轻轻眨了眨眼, 微微一笑，唇畔的小梨涡露出来，好不迷人。

　　等到她觉得时间差不多之后, 她穿上原主鞋柜里漂亮的珍珠白高跟鞋，准备回原主父母的家。

　　陆弥晚的小区离原主父母家说近也不近, 说远也不远, 开车回去的话还要二十分钟。

　　是以当陆弥晚开车到家的时候已经十点半了。

　　陆母是标准的贵妇太太，当她回来的时候, 陆母正在客厅里插花呢，陆弥晚看着她穿着旗袍，插花时优雅的姿态，就仿佛看到了古典美人一般，从陆母与原主那张五分相似的脸蛋，她便知晓了原主生的这么美，完全是遗传了陆母良好的基因啊！

　　见家里的佣人要跟陆母说自己回来了，陆弥晚连忙比了一个噤声的收拾，轻手轻脚地来到了陆母的身后，略带兴味地看着她插花。

　　佣人见状，露出一抹心领神会的笑容，便立在原地不说话了。

　　当陆母把手里的活做完了之后，她才恍惚现在已经十一点多了，而她的小女儿还没有回来，莫不是出什么事儿了吧？

　　想到这，陆母如水墨画般的柳眉微微一皱，对着一旁的佣人说道：“阿桂，小姐回来了没有？”

　　阿桂正想说小姐已经过来，而陆弥晚已经先她一步轻快地说道：“原来妈妈你还记得我啊~”

　　陆母一惊，转头一看便看到了自己可人的小女儿正站在自己的身后，她嗔怪地看了陆弥晚一眼，“回来了怎么不说一声？”

　　陆弥晚来到陆母身边坐下，抓住了她的手，“我这不是看妈妈你在认真插花吗，所以不好打扰你嘛。”

　　陆母总感觉陆弥晚这次回来之后似乎有些变了，可说到底哪里变了，她又说不清楚，她拍了拍陆弥晚细腻的手背，“饿了吗？”

　　“嗯。”

　　别看原主温温柔柔的，可她简直就是一个厨房杀手，只要一进厨房就没有什么好事情，陆弥晚原本以为自己来了之后还可以简单地做点吃的，然而她低估了原主厨房杀手的名号，她才刚进厨房准备做吃的，碟子瓷碗就被自己打坏了好几个，她已经无力吐槽这个诡异的设定了。

　　所以她在出小区后在一家早点店买了一块三明治随便地填了填肚子，所以现在说到吃的，她已经饿了。

　　陆母露出一抹果然如此的笑容，吩咐阿桂开饭之后，她拉着陆弥晚去了餐厅。

　　“爸爸呢？”

　　“你爸今天不回家吃饭了。”

　　陆弥晚点了点头，来到饭桌之后才发现桌上的菜肴都是原主喜欢吃的，看的出来，陆母很喜欢自己的小女儿，也不知道上一世他们得知原主死后会是何等的伤心。

　　不过既然自己来了，那么她就不能让这种事情再发生！

　　想到这，陆弥晚坚定了目光。

　　吃过饭之后，陆母原想拉着陆弥晚在附近散散步的，可是陆弥晚想到现在已经是五月份了，一出门就感觉到阵阵热浪，所以她想也不想就拒绝了陆母。

　　陆母哪里不知道她在想什么，只能依着她，自己出去外面散散步消食。

　　而她坐在沙发上看了会儿电视，没过多久就困了，准备回去睡觉的时候，原主的发小夏若离在微信上戳了自己。

　　若即若离：晚晚~

　　陆弥晚未做太多的思考便回复了她。

　　晚晚归矣：怎么了？

　　若即若离：你回家了没有呀？

　　晚晚归矣：刚吃完饭，准备睡觉[可爱]

　　若即若离：诶……

　　晚晚归矣：怎么了吗？

　　若即若离：刚想叫你陪我去宠物店来着。

　　宠物店？

　　陆弥晚在脑海里仔细想了想，发现夏若离从小就喜欢小动物，奈何夏母不喜欢，她便一直没能养上一只自己心仪的小动物，以前上学时每每看到宠物店，原主都会被夏若离拉进去观看各种小动物，想到她那纠结的小样子，陆弥晚不禁轻笑。

　　晚晚归矣：怎么，阿姨同意让你养了？

　　说起这个夏若离便是叹息一声，她摇了摇头，口气低迷。

　　若即若离：怎么可能_(:з)∠)_

　　若即若离：我妈要是同意了那就不是我妈了。

　　晚晚归矣：那你准备怎么办？

　　晚晚归矣：又要去过过眼瘾手瘾？

　　这句话可深深刺痛了夏若离幼小的心灵，她沮丧着一张脸，发现陆弥晚看不到之后，她才打字控诉她的行为。

　　若即若离：哇，晚晚你不爱我了，你居然这么对我QAQ

　　晚晚归矣：可是我说的是实话呀_(:з)∠)_

　　夏若离哪次拉着原主去宠物店不是过过眼瘾，过过手瘾就回家？这次她提议去宠物店，她第一个想到的就是这个嘛，这不怪她啊_(:з)∠)_

　　若即若离：我不管！

　　若即若离：你伤害了我，还一笑而过！

　　陆弥晚无奈了，可深受原主性格影响的她说不出什么重话。

　　晚晚归矣：乖，别闹了。

　　若即若离：[我不听我不听我不听.JPG]

　　晚晚归矣：你想怎么样？

　　夏若离见自己的目的达到了，唇角微勾，露出奸计得逞的笑意。

　　若即若离：除非你陪我去宠物店！

　　她就知道，陆弥晚手指扣了扣手心。

　　晚晚归矣：可以陪你去，但是得让我睡一觉。

　　她今天起的太早了，现在真的好困，要不是想看夏若离想说什么，她早都回房间睡觉了。

　　若即若离：可以可以，那我下午三点半去找你！

　　只要能让陆弥晚陪着自己去宠物店什么都好说。

　　晚晚归矣：好。

　　陆弥晚退了微信，跟阿桂说若是陆母回来了就说自己睡午觉了之后，她爬上了找到原主的房间，准备睡上一觉养养精神。

　　她定了三点钟的那种，当闹钟想起来的时候，她伸手关掉，然后还懒床了十分钟。

　　等到她梳洗完毕，简单地化了一个淡妆之后已经三点半点了，好在与夏若离约定的地点是在自己家，不然她分分钟得迟到。

　　陆弥晚刚下楼的时候，夏若离刚好来到陆家，看着又美了不少的陆弥晚，夏若离不禁摇头叹息，若是自己能有她几分漂亮与好脾气，估计她妈就不会这么愁了吧？

　　想到这，夏若离心里难免有些难过。

　　这会儿陆弥晚也第一次正式见到夏若离，别看她的名字小清新小清新的，可她啊，是实打实的假小子。

　　原本长及肩膀的黑发被她剪成了男生头，加之穿着黑色体恤，深蓝色牛仔裤，脖子上还带着嘻哈风的项链，若不仔细看还真像一个男孩子。

　　不过最让陆弥晚想不到的是这么大大咧咧的夏若离居然会喜欢小动物，这算是反差萌也说不定。

　　陆弥晚唇角上扬，露出一抹清浅的笑意，这清清浅浅的笑容就像是茉莉花绽放一般美丽。

　　夏若离见状，不禁看呆了。

　　直到陆弥晚走近，她才回过神，赞叹一声，“晚晚，你又漂亮了。”

　　每个女人喜欢被别人夸赞漂亮，就连陆弥晚也不例外。

　　她藏在栗色卷发里的耳朵微微泛红，不久这漂亮的嫩粉色就蔓延到了脸颊，为她清丽的容颜增加了几分瑰丽。

　　“天，晚晚你实在是太漂亮了，我要是男的铁定追你，让你做我的女朋友。”

　　天天放在身边，想想就觉得美滋滋的。

　　陆弥晚眨眨眼，心道你不是男的也可以追我，然而……

　　她对夏若离没有兴趣。

　　“行了，刚刚你在微信上可不是这个样子的。”

　　夏若离闻言，尴尬地摸了摸自己的鼻子，刚刚她那个无赖的行径本来就是迫不得已的嘛，就是为了能让她跟自己去宠物店嘛。

　　“对了，阿姨呢？”她来了这么久居然都没有看到陆阿姨，有点稀奇呢。

　　陆弥晚眨眨眼，瞥了一旁的阿桂一眼，“阿桂，我妈妈呢？”

　　“夫人上楼休息了。”

　　陆弥晚闻言转眸去看夏若离，淡定地看到了她眼底的遗憾。

　　“可惜了。”夏若离很快就打起了精神，“我们走吧。”

　　她已经迫不及待想要见到那些萌萌哒的小动物们了！

　　“好，可是你这次是打算……”

　　“当然是过过手瘾了，等到我搬出来以后，就可以养宠物了！”

　　话虽这么说，可夏母给不给她搬出来就另当别论了。

　　陆弥晚心中自然有一番思量，可她不好说出来，怕打击到夏若离幼小的心灵，所以也升起一丝喜意恭喜她。

　　“那我就提前祝贺你咯？”

　　“好呀，等到我搬家之后一定请你吃饭！”

　　陆弥晚闻言，淡笑不语。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　萌宠还未上线，想她(*/ω＼*)

第128章 美女与萌宠03 [VIP]

夏若离带陆弥晚去的是附近新开的一家宠物店, 因着陆弥晚从来去过，所以也提起了一分兴致。
　　这家宠物店的名字为小宝贝，听起来既暧昧又有点意思, 陆弥晚跟着夏若离进去之后，她便瞧见夏若离直奔了一只还没有一两个月大小的阿拉斯加犬附近逗弄她, 陆弥晚刚想笑，余光却瞥见了白色的一团。

　　她眸光一怔，情不自禁地走了过去。

　　那是一只小奶猫，全身雪白雪白的, 察觉到自己走近，它抬起头来，喵呜了一声。

　　陆弥晚心下一软，不由得想起来了自己到兽世的那个任务，变成了小奶猫欧米, 还有那只大白虎……

　　“嘿~”

　　夏若离凑到陆弥晚的身边，看到她对着一直可爱得不行的小奶猫发呆, 眸光微微一亮，“晚晚你是喜欢上这只奶猫了吗？”

　　陆弥晚回过神，摇了摇头, “没有，只是觉得它可爱而已。”

　　只不过是看着它想起了那段与大白虎生活的日子罢了, 然而她的情感被清除, 心中多多少少有些怅然。

　　夏若离闻言，眼底闪过一丝遗憾, “这样啊，我还以为你喜欢呢。”

　　陆弥晚一听，秒懂了她的语气里的遗憾是怎么回事，“你是想着我买回家了，你好来撸猫对不对？”

　　夏若离嘿嘿一笑，“居然被你发现了。”

　　她顿了顿，又说，“而且陆阿姨人很好呀，她肯定会让你养的。”

　　正是因为陆弥晚的妈妈性子好，长得又漂亮，所以她才喜欢去陆弥晚家里玩，想着自己的母亲也这样就再好不过了，然而……

　　想到自己的母亲，夏若离不想说话。

　　陆弥晚拍了拍她的肩膀，柔声安慰，“夏阿姨也挺好的，就是不想让你养宠物而已。”

　　光是不让她养宠物她就要跪了啊！

　　夏若离哭哭脸。

　　这会儿店长看到她们两个围在小奶猫的身边，以为对小奶猫有买下的意思，热情地蹭了过来。

　　“喜欢这只奶猫吗？它才半个月大呢。”

　　店长来到她们身边，当看看清夏若离的面容时，脸上的笑容僵住了。

　　怎么又是这个人？

　　每次这个人过来就看看，逗逗，压根没有买下的意思，真的是太可恶了！

　　陆弥晚注意到店长脸上细微的表情变化，心中的小人叹了口气，想来夏若离也没少过来逗猫逗狗，看看人家店长都不怎么欢迎她了。

　　她想着，对夏若离投去一个“你瞧瞧你做了什么”的眼神。

　　夏若离脸上闪过一丝窘迫，她不好意思地摸了摸自己的短发，“啊，不好意思哈，我们就看看。”

　　她就知道！

　　孟春慈暗暗瞪了夏若离一眼，看到今天她带着别的人过来，便不好发作，可连带对着跟夏若离一同过来的陆弥晚也没有了起初的好感。

　　长得这么漂亮，居然跟着这个女人做出这档子事情，真是没有想到！

　　她把店开在富人区就是想增加客源，吸引那些富家夫人小姐来购买，谁知道才开店不久就遇到这个女人，时不时就过来，现在还带了别人来，实在是烦死她了！

　　陆弥晚并不像夏若离那样低情商，敏锐地感觉到孟春慈对她们的不喜之后，她扯了扯夏若离的衣摆，“我们走吧。”

　　就算夏若离进店里不买宠物，做卖家的也不能这样吧？一点素质都没有。

　　好脾气的陆弥晚也忍不住生气了，看着夏若离还是那副一无所知的样子，她红唇微微勾起，“走吧，等你搬出来之后，你想买什么宠物，我送你。”

　　夏若离一听，乐呵了，跟着陆弥晚一道走了出去，“嘿嘿，晚晚你说的是真的吗？”

　　“当然。”

　　“那我要买最贵的！”

　　“好。”

　　听着二人的对话，孟春慈在后面气得脸的发青了，这明晃晃的对话，不就是在打自己的脸吗？

　　好！好样的！真的是气死她了！

　　她决定，以后都不让这两个女人进自己的店里！

　　……

　　二人走远了之后，夏若离才收起脸上笑嘻嘻的笑容，偷偷观察着陆弥晚的表情，刚刚她不是没有感觉到，陆弥晚似乎是生气了……

　　能让好脾气的陆弥晚生气，难不成自己做了什么事情吗？

　　夏若离摸不着头脑，伸手点了点她的肩膀，“晚晚，你生气了啊？”

　　陆弥晚一听，黛色的柳眉微挑，“这你都感觉出来了？”

　　“为什么嘛？别生气啦~”

　　观夏若离这个样子，她似乎还不知道自己是为了什么而生气，陆弥晚微微叹息一声，刚刚在宠物店憋着的气忽然就没有了。

　　“你真是傻。”

　　夏若离瞪大眼，“我怎么就傻了？”

　　她不服气！

　　陆弥晚没有再说话，看着夏若离这幅大大咧咧的样子，要是跟她说了那个宠物店店长的事情，指不定得有多伤心，所以自己就当没这回事儿发生吧。

　　是以，她看了眼周围，决定去喝个下午茶。

　　“我们去喝茶吧？”

　　“啊……”夏若离有些不情愿，她还没有撸够呢。

　　陆弥晚认识她这么久，自然是猜到她现在在想什么，“去猫馆，怎么样？”

　　猫馆，顾名思义，就是一家有些许许多多猫咪的咖啡馆，在那边，简直就是猫奴的天堂。

　　夏若离眼眸猛地一亮，“去去去！”

　　……

　　在猫馆待了一个下午，陆弥晚把恋恋不舍的夏若离拉了出来，看着她那副快要了她的命的表情，陆弥晚不禁微微摇头叹息了一声，余光瞥到正在走过来的男人时，她眼眸猛地一缩，脸色逐渐苍白了起来。

　　那个男人……

　　夏若离见状，连忙扶住陆弥晚摇摇欲坠的身子，“晚晚，你怎么了？！”

　　她连忙把人扶到一旁的石凳上坐下，紧张地看着陆弥晚。

　　陆弥晚这幅突如其来的样子吓到了夏若离，同时也吸引了那个男人的目光。

　　观着这女人生的这般好看，可惜是个病弱的。

　　柯煜把目光收回，看起来人类女人还真是弱小的可以。

　　想到这，柯煜俊逸的脸上闪过一丝嘲讽，而后扬长而去。

　　在他离开之后，陆弥晚的脸上好了许多，看着夏若离那副紧张兮兮的样子，她轻轻一笑，“我没事，就是刚刚有些难受。”

　　说罢，她目光隐晦放在那人已经远去的背影上，眼眸深处的暗光无人所知。

　　若她没有认错人的话，刚刚那个男的就是当初原主被蛇妖挟持时，与蛇妖对峙的三人组之一的妖……

　　妖域的成员……

　　夏若离明显不放心她，“要不我们去医院看看吧？”

　　她从来没有见过陆弥晚这个样子，刚刚真的是吓死她了！

　　陆弥晚收回目光，轻轻拍了拍她的手背，“我没事的，我们回去吧。”

　　夏若离当即点了点头，拦下一辆的士就回家了。

　　下车之后，夏若离不放心，坚持要把陆弥晚送回家，陆弥晚见状十分无奈，但也拂不掉她的好意，让夏若离送自己回家了。

　　她们回来的时候刚好七点多了，到了陆家的饭点，陆母看到跟着陆弥晚一块回来的夏若离，十分惊讶，而后让她留下来一起吃饭。

　　而刚刚在车上的时候，陆弥晚已经嘱咐过夏若离不要把刚刚的事情告诉陆母，免得她担心，夏若离也十分上道，把自己的嘴闭得严严实实的。

　　吃过饭之后，夏若离坐了一会儿就回家了，陆弥晚陪着陆母看了会儿电视才上了楼。

　　原主以往都是会在周六这天晚上留在家里过夜的，所以今天也不例外。

　　洗完澡之后，陆弥晚穿着棉裙躺在床上，目光放空，脑海里想着今天那个男妖的事情。

　　这个世界人妖共存，她觉得自己也许能帮着原主躲过被蛇妖杀害，可之后呢，她不敢保证以后自己不会再遇到其他的妖。

　　唉，所以说这个世界的任务还是有点艰巨啊。

　　悲伤辣么…………大。

　　也不知道想了多久，陆弥晚抱枕枕头沉沉睡去。

　　今夜月明星稀，可不知怎么回事，墨蓝色的天空瞬间就升起了一团团的乌云，天空就像是被浓浓的墨汁泼过一般，黑黢黢的，把明亮的月亮及点点闪耀的星星都遮盖住了。

　　不多时，远处黑沉沉的天空亮起了一道耀眼的蓝紫色闪电，而后一声巨大的雷声轰然响起，紧接着一道道闪电骤然而至，那蓝紫色的闪电似乎要将天空都给割裂开来，在黑暗的高楼大厦上照射出一片渗人的闪光，伴随着一声又一声的轰鸣响雷，整个大地似乎都在颤抖。

　　陆弥晚是在这片紧密又震耳欲聋的雷声中惊醒的，她翻身而起，害怕地抱着空调被，目光紧紧地盯着阳台那个位置，她睡觉前把窗帘拉上了，可尽管是这样，她还是能隔着窗帘看到那道道渗人的闪光。

　　忽然的，一声震耳的雷声响起，没有防备的陆弥晚浑身一震，显然被吓了个够呛。

　　她害怕地搓了搓微微发凉的手臂，把身子都缩进了被子里。

　　今晚的雷声太可怕了，该不会是有人在度雷劫吧？

　　这个念头刚起就被陆弥晚否定了，可没过多久她便想，既然这个世界都是人妖共存的了，那么那些妖应该也是会度雷劫的吧？

　　该不会这一道道的雷声就是妖域的那些妖度雷劫的吧？

　　应该是吧……？

　　陆弥晚越想越觉得可能。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　昨天回老家了，所以没能更新_(:з)∠)_
　　萌宠依旧没有上线233333
　　感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-04 23:14:18	 
　　小白脸。扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-05 04:37:34	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-05 22:30:48	 
　　醉醒扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-05 22:37:24	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-05 23:16:11	 
　　00扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-06 00:03:08	 
　　埋葬在花扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-06 00:49:32	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-06 23:41:26	 
　　络黎扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-07 11:35:32	 
　　络黎扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-07 11:35:45	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-07 15:50:00	 
　　读者“浅糯”,灌溉营养液	+5	2017-07-08 01:11:13
　　读者“浅墨青染”,灌溉营养液	+1	2017-07-07 11:51:53
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+10	2017-07-06 23:50:57
　　读者“目鹿君”,灌溉营养液	+10	2017-07-05 13:45:26
　　读者“发呆的羊洋芋”,灌溉营养液	+4	2017-07-05 12:48:37

第129章 美女与萌宠04 [VIP]

陆弥晚在雷声中沉沉睡去, 当她再次睡醒的时候已经是晚上八点半了，她从床上爬起来，伸了伸懒腰, 脑海里不禁想到了昨晚上可怕的雷声，她想了想慢腾腾地穿起拖鞋, 来到窗边，刷地一声打开了淡青色的窗帘，映入眼帘的便是刺目的天空，她下意识用手背挡住了眼睛, 等到她适应之后才慢慢放下手，她看着外头没有一丝阳光，阴沉沉的天空，再看看外头那些似乎被摧残过的花花草草，便知道昨晚在打雷的同时肯定还下了一场大雨。
　　目光下移, 她发现自己的阳台被那突然而至的大雨弄得乱七八糟的，瓷砖上还有一些被吹过来的枯枝碎叶, 忽然的，她眸光一顿，发现阳台的一角似乎有一团黑乎乎的东西。

　　那是什么？

　　陆弥晚壮着胆子走了出去, 临近那团不明生物还有五步距离的时候，她停了下来, 余光瞥到自己脚边有一根枯枝, 她想也不想就蹲下来拿到手里，她继续靠近, 等到与那团不明生物只剩两步距离的时候她蹲了下来，拿起枯枝轻轻戳了戳那团黑乎乎的东西。

　　第一次戳，唔……

　　软软的。

　　第二次戳，嗯……

　　软软的，但是没有反应。

　　第三次戳，呃……

　　软软的，依旧没有反应。

　　该不会是死了吧？

　　连戳了三次那团不明生物都没有反应，这让陆弥晚惊慌了起来。

　　她把枯枝丢掉一边，凑近了那团不明生物，青葱的手指轻轻点了点它黑乎乎的身子。

　　第一次点，嗯……

　　软软的……

　　第二次点，唔……

　　软软的，还有体温。

　　嗯？？？

　　有体温？！

　　也就是说没有死掉咯？

　　陆弥晚想了想，打算把那团不明生物给抱起来，刚一走进，她就看到那团不明生物忽然就睁开了眼睛，那黑沉沉的眼眸一眨不眨地盯着自己，让陆弥晚后背不禁冒出了冷汗，她轻轻扯了扯唇瓣，尽量把声音放柔，“小家伙，我没有恶意的，我带你去看医生好不好？”

　　一人一动物的眼睛就这么直直地望着对方，就在陆弥晚觉得自己快要顶不住对面那双黑沉沉眼眸注视的时候，那双眼睛就阖了起来。

　　诶？这是什么情况？

　　同意自己带它去看医生了吗？

　　陆弥晚试探性地身处手指轻轻点了点它的脑袋，而它就像之前那样没有了反应……

　　这……

　　到底是什么情况？

　　陆弥晚琢磨不透，思量了好久决定先把这小家伙抱起来。

　　抱起来以后她发现这小家伙不轻也不重，身形很像刚满月的小奶狗，就是全身黑乎乎的，略略有点……

　　丑。

　　把它抱紧房间放到自己的地毯上以后，她发现刚刚触碰到小家伙的白色棉裙居然黑了一大片，可想而知，这个小家伙是有多脏。

　　她摇了摇头准备去洗漱换衣服的时候，猛然想起自己的房间在二楼，这小家伙是怎么爬上来的呢？

　　陆弥晚放在已经昏迷的不明生物上面的目光带了丝探究。

　　可到底是怎么回事，她也想不到，索性也不想了，走进浴室洗漱，把一切都整理好了之后，陆弥晚打算现在就去附近的宠物医院，可想到自己刚换完了衣服，若是再触碰到那团黑乎乎的生物，指不定要把衣服弄脏了，所以她从浴室里拿出一条毛巾，小心翼翼地把它放到毛巾，然后隔着毛巾把它抱起来。

　　当陆弥晚把这小东西抱下楼被陆母撞见后，陆母大惊失色。

　　“晚晚，这是什么？”

　　陆弥晚也无奈地耸了耸肩膀，“我也不知道，刚刚在阳台上发现的。”

　　陆母更是一惊，“怎么就抱着了？”

　　她害怕这个小东西过伤着她女儿。

　　“没关系的，它好像昏迷了，我打算带它去医院看看。”

　　陆母皱眉，眼底带着丝不赞同。

　　“妈妈，没事的。”陆弥晚说着还把小家伙往陆母那边送了送，陆母有些害怕地往后倾了倾身子。

　　“我现在就带它去医院。”

　　“诶……不吃早饭了吗？”

　　“不吃啦。”

　　陆弥晚去车库里开了车，把不省人事的小家伙放在了驾驶座上，她导航出离这边最近的宠物医院。

　　当陆弥晚抱着小家伙进宠物医院时，正巧被今天休息出来散步的孟春慈看见个正着，想到之前陆弥晚所说的话，她心中更是一气。

　　她旁边的女人敏锐地注意到她的心情变化之后，精心描绘过的眉毛轻轻蹙起，“怎么了？”

　　女人这么一问，孟春慈就来劲儿来，把昨天发生的事情重头到尾都说了一遍，更甚者还说重了陆弥晚的行为。

　　孟春慈的话成功让女人看向那家宠物医院店里的目光不善了几分。

　　“唉，真的是知人知面不知心，长得这么好看居然会是这样的人，还不如我们金芜好。”

　　她所说的金芜正是她身旁的女人。

　　金芜身着烈焰红的斜襟短裙，衬得肤白赛雪，五官精致艳丽，与陆弥晚的美是两种不同的美，若说陆弥晚是婉约美，那么金芜的美则是冷艳的。

　　这会儿她红唇微微上扬，孟春慈的目光微微呆滞了几分。

　　要是陆弥晚现在就站在二人面前，准能认出这个冷艳的女人就是当初激怒蛇妖该死原主的那个女妖！

　　可惜陆弥晚并没有发现，直到孟春慈与金芜相携离开之后，她才似有所感地转过头看向店门口，然而她什么都没有发现。

　　陆弥晚收回目光，看着医生在为那个小家伙检查，她伸手揉了揉眉心，在脑海中搜索关于这件事情的记忆。

　　这件事在原主那一世也发生过，可那个时候原主答应了肖胜学的约并没有回家，所以当她知道这件事情的时候，小家伙已经被陆母送进宠物收容所了。

　　陆弥晚吐出一口浊气，余光见医生为小家伙检查完了之后，她从一旁的椅子上站起来。

　　“医生，怎么样了？”

　　“没什么大碍，只是有些虚弱。”

　　那就好，可想到她还不知道小家伙的品种，她不由得问了一声。

　　“医生，你知道它是什么动物吗？”

　　什么动物……

　　男医生白色口罩下面的表情有些僵硬，这个动物看起来黑乎乎的，又脏兮兮的，恕他不能判断出这是什么动物……

　　但见陆弥晚好奇的目光，他又忍不住挺直了胸膛，“应该是只小土狗吧。”

　　陆弥晚不疑有他，看向小家伙的目光透着一丝同情。

　　可怜见的啊……

　　“这是小姐养的吗？”男医生自然是知道这肯定不是陆弥晚养的，可他好不容易见到这么漂亮的女人，肯定要搭搭话了。

　　“不是的，是今天早上我在阳台发现的，所以带过来看看。”

　　“小姐真是好心人。”

　　陆弥晚对他浅浅一笑，目光放在了小家伙的身上，余光瞥到男医生看向自己时近乎痴迷的目光，心中难免有些不舒服。

　　“那现在要做什么？”

　　“先放在这观察几天吧。”

　　还要在这观察几天……？

　　陆弥晚抿了抿粉嫩的红唇，犹豫了半晌轻轻点了点头。

　　“好。”

　　这会儿男医生更加高兴了，热情地让她去柜台那边办一下手续。

　　宠物店里的护士把小家伙抱进保温箱里之后，她心中松了口气，帮陆弥晚办手续的小萌妹看到她这个样子，脸上露出了大大的笑容。

　　“像姐姐这样的好人可不多了呀。”

　　给宠物看病可不是一比小的数目，看陆弥晚刷卡不带眨眼的，小萌妹看向她的目光多了几分善意。

　　陆弥晚抿了抿唇，“那也是一条生命。”

　　她在宠物医院里坐了很久，见小家伙还没有清醒的迹象，而陆母也打电话催自己回去吃饭了，所以她只能跟柜台的小萌妹说了一声，开着车回了家。

　　鉴于明天要上班了，所以陆弥晚今晚不在陆家过夜了，吃过晚饭之后她便打算回家了，在回家之前，她还去看了眼小家伙，好在今天的男医生不在，让她松了好大一口气。

　　……

　　云九再次睁眼时她发现自己在一个狭小的透明箱子里。

　　她这是被捕了？？

　　狭长的眼眸闪过一丝杀气，可微微一动身子，她便觉得浑身疼得厉害，想到自己昏迷前的事情，墨色的狭长眼眸闪过一丝狼狈之色。

　　眼眸转了转，发现没有丝毫危险之后，她又闭上了眼睛打算养好精神在做打算。

　　可刚闭上眼睛，脑海里不禁想起了之前自己睁眼是看到的女人。

　　嗯，长得挺美的，声音还挺好听的。

　　可……

　　她之前说了什么？

　　自己当时太难受了，压根就没有注意那个女人说了什么。

　　难不成……

　　她被关在这个箱子里也是那个女人干的？

　　念头刚起，云九便打消了这个想法。

　　那个女人看起来柔柔弱弱的，应该不是这种人。

　　可自己为什么又会在这里呢？

　　云九怎么想都想不到，最后顶不住浓浓的疲惫闭上了眼睛。

　　这几天陆弥晚都是在家里和宠物医院来回跑，第三天的时候，陆弥晚询问男医生小家伙什么时候能清醒时，她惊讶地发现保温箱里那只黑不溜秋的小团子睁开了眼睛，眨也不眨地看着自己。

　　陆弥晚见状，心中不禁升起了一丝喜意，移动步伐走了过去。

　　“小家伙，你醒啦？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　今天基友说了一句话，我觉得很有道理，那句话就是，你们养肥就是我断更的动力。
　　你们觉得有没有道理啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

第130章 美女与萌宠05 [VIP]

云九不说话, 想动动身子时蓦地发现透明箱子倒影出的自己的样子居然是乌漆嘛黑的一片。
　　云九:？？？

　　什么鬼？？？自己怎么变成了这个鬼样子？

　　云九低头一看，自己的爪子也黑溜溜的，吓得她连忙就直起了身子, 浑身上下的毛发都炸开了。

　　陆弥晚见状大惊失色，连忙道：“小家伙你怎么了？！”

　　男医生害怕云九会撞倒保温箱, 连忙把陆弥晚拉开，当他感觉到手心里那细腻嫩滑的肌肤时，他有些心猿意马，看向陆弥晚的目光也热了几分。

　　可陆弥晚一心都在紧张那个小家伙到底怎么了, 所以没有察觉到男医生眼神的细微变化。

　　她稍稍一用力就扯开了男医生卡住自己的手腕，小心翼翼地走到云九的身边，尽量放柔了声音，“小家伙，你别害怕, 你还记得我吗，我之前救了你呢。”

　　云九忍着周身的疼痛, 在保温箱里转了一个圈圈，然后才垂头丧气地接受了自己变成了自己鬼样子，可怜她的毛发啊！

　　嗨呀！好气啊！

　　云九生气了, 连带看向陆弥晚的目光也不善了起来。

　　陆弥晚害怕地抿了抿唇，但想到前段时间她那副脆弱的样子, 便柔声开口, “小家伙，别害怕。”

　　云九看都不看她, 自顾自地爬了下来，这会儿清醒她才发现类似关着自己的透明箱子还有不少，里头都放置着一些动物。

　　她黑色的小鼻子微微一动，发现这些动物都是没有灵气的，显然是普通的动物。

　　狭长的眼眸闪过一丝不屑之色，可下一秒，狭长的眼眸蓦然瞪大，一双乌黑的眼眸闪过一丝不敢置信。

　　这是什么情况？

　　为什么这里的灵气这么稀薄？！

　　这到底是哪里？！

　　云九审视的目光移到陆弥晚的身上，被盯着的陆弥晚感觉自己自己被什么东西包裹住了一样，让她觉得压迫感十足，可这样的感觉也只是一瞬间而已，她轻轻晃了晃脑袋，心想刚刚那个应该是错觉吧……

　　应该是错觉……

　　她深深吸了口气，带着善意地目光看向云九，“医生说你没事啦，你要不要跟我回家呢？”

　　这段时间男医生也为昏迷中的云九打了预防针，所以现在她醒了，就可以跟着自己回家了，可是就看她愿不愿意跟着自己回家了。

　　云九就这么直直地看着陆弥晚，发现她穿的服饰自己从来没有见过，甚至可以说是暴露……

　　再越过这个漂亮的女人往后一看，那个身穿白大褂的男人看着那个女人痴迷的目光让她莫名地觉得不爽。

　　她的目光来来回回地在陆弥晚与男医生之间来回流动，不吱一声。

　　陆弥晚知道若是小家伙不愿意自己跟自己离开的话，那么她就得去动物收容所了，原本她是不想养宠物的，可看着这个黑不溜秋的小家伙可怜无助（？）的样子，她忽然就想起了当时自己来到兽世的时候也是那般的无助，最后也是被大白虎克莱尔带回去才能顺顺利利地完成任务。

　　所以看着这个小家伙，她就想带回家养着，也算是给自己做个伴了。

　　“小家伙，你要跟我走吗？”

　　跟她走？

　　云九微微眯了眯眼睛，跟着这个人类女人走就可以离开这个鬼箱子了吧？

　　虽然不用跟着她自己也离开，就是有些费劲……

　　这么想着，她的目光望进陆弥晚略带期盼的眼眸里，小脑袋轻轻点了点头。

　　陆弥晚见状一时间喜不胜收，转头跟男医生说道:“医生，可以把她放出来了吧？”

　　男医生有些可惜，可还是依着陆弥晚，“可以了。”

　　这么说着，他打开了保温箱准备抱着云九出来，可云九往后挪了挪，拒绝与他接触。

　　陆弥晚见此忍不住轻笑出声，看起来这小东西很排斥男医生呢，她来到男医生的身边，“我来吧。”

　　“可是……”

　　这个小土狗看起来脏兮兮的，他害怕会弄脏她的裙子。

　　云九敏锐地察觉到男医生对自己的嫌弃，她冲着他略带威胁地呲牙，而后迈着小小的步子来到陆弥晚的手边，示意她抱起自己。

　　陆弥晚觉得这个小东西的样子丑萌丑萌的，特别招人喜欢，她把云九抱起来，丝毫不在意她脏兮兮的身子弄脏自己的裙子。

　　“走，姐姐带你回家。”

　　姐姐？

　　云九鼻尖微动，似乎对她这句话嗤之以鼻。

　　陆弥晚把钱都结算完了之后，就抱着云九进了车里，她把云九放在副驾驶座上，而后轻轻道:“别动哈，姐姐开车带你回去。”

　　车？

　　云九的小爪子按了按软绵绵的坐垫。

　　这个就是车？

　　她的目光望外边一看，发现类似这个女人的座驾还有很多，一辆一辆地在马路上飞驰。

　　再观在路上行走的女人的打扮与身边这个女人相差无几，而且还都是普通人！

　　这点就让云九十分意外了，她到底来到了什么地方？

　　难不成掉到人类世界了？

　　可是不应该啊，她幼时也曾贪玩来到过人间，可人间并不是这个样子的……

　　她到底来到了什么鬼地方？

　　这会儿陆弥晚启动引擎，云九瞬间回过神，整个人都紧张了起来，后背绷得紧紧的。

　　陆弥晚感觉到之后轻轻摸了摸她紧绷的背脊，“别害怕，我们回家啦。”

　　这么说着，云九放松了下来，她有些不太适应别人摸着她的背脊，微微移动了身子躲开了陆弥晚的触碰，可余光瞥到那只素净的小手在触碰到自己后变得脏兮兮的，她毛发下的脸热乎乎的，多多少少有些不好意思。

　　陆弥晚见状以为她这是害羞呢，所以也没有多大的感觉，把手放回方向盘之后专心开车回家。

　　回到家之后，陆弥晚把云九放在门口的地毯上，准备等会儿给小东西洗个热水澡。

　　她先去浴室放了热水，然后拿出一个粉嫩的小盆子装了一半的热水。

　　而这个时候云九正好奇的张望着，发现这个人类女人住的地方还真的不是一般的漂亮，但比上自己的宫殿还是差远了！

　　云九乌溜溜的眼眸闪过一丝骄傲，鼻尖轻轻一动，还能闻到属于那个女人身上的清香。

　　她半趴在地上，想到自己变成这个鬼样子，还来到这个光怪陆离的地方，她便觉得妖生无望……

　　就在云九唉声叹气的时候，陆弥晚拿着干净的毛巾走了出来。

　　“小家伙，洗澡吗？”

　　洗澡？！

　　她肯定要啊！

　　云九刚想开口，可想到这里并不是自己的地盘，而且还是人类世界，所以就闭紧了嘴巴，略微高傲的直起脑袋，轻轻点了点头。

　　陆弥晚瞅她这幅样子实在是太想笑了，可她还是生生忍了下来，拿起干净的毛巾把云九给包裹起来，抱进了浴室，她先是把云九放进盆子里，让她泡泡。

　　适宜的温度让云九舒服地眯起了眼睛，以致于她没有看到泛着雾气的热水瞬间变得浑浊起来。

　　呀，真的好脏啊。

　　陆弥晚诧异，然后打开花洒，对准云九的小脑袋慢慢冲洗着，看着越来越了浑浊的热水，陆弥晚微微蹙起柳眉，站起来身拿起自己的沐浴露挤出一点抹在了云九的身子上。

　　淡淡的香味让云九打了个喷嚏，她睁大眼，不满地看着陆弥晚。

　　“这是沐浴露，拿来洗澡的。”不知怎么的，看着云九的目光她便像开口解释。

　　云九闻言也收回了自己的目光，闭上眼睛任由陆弥晚帮着自己洗澡。

　　陆弥晚也不知道帮着云九洗了多久，等到她再次冲水的时候，她惊讶地发现这个黑黑的小土狗居然并不是黑色，发现她发毛的尖端黑乎乎的，可底里却是纯白色的，这是什么情况？

　　她摸了摸云九的小脑袋，这会儿才惊奇地发现了她的全貌……

　　她并不像是一只土狗，嘴巴尖尖的，略略有些像萨摩耶。

　　该不会是混了血统的萨摩耶吧？

　　看着她白绒绒的小耳朵，她情不自禁地揉了揉。

　　云九闭着的眼睛猛地睁开，下意识地像后退几步，可这是在水盆里，一后退就直接碰到水盆，堵住了她的去路。

　　她不禁一瞪眼，略微不善地看着陆弥晚。

　　陆弥晚看着露出全貌的云九，忽然就不怎么害怕她了，甚至还觉得她萌萌的，就是毛发尖端的那抹黑色让她觉得十分喜感而已。

　　而且瞅她这个警惕的小模样，估计是在人生呢吧？

　　陆弥晚轻轻一笑，也没有多在意，她想要在摸一摸云九的脑袋，可她轻轻一越就跳出了水盆，四肢着地时还甩了甩身上的水滴。

　　被溅了一身水的陆弥晚：……

　　她用干净的手背擦了擦脸颊上的水滴，无奈地看着云九，“不洗澡了吗？”

　　洗澡？

　　云九看了眼水盆里浑浊的热水，微微思索了一番之后迈着轻盈地步伐来到陆弥晚的身边，微微抬高脑袋，示意她给自己洗澡。

　　陆弥晚：……

　　长得倒是挺像萨摩耶的，可性子……

　　恕她直言，这个性子一点都不像，也不知道随了谁。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新了~
　　讲真如果不是有事，我一般不会断更_(:з)∠)_

第131章 美女与萌宠06 [VIP]

又给小东西洗了半个小时的澡, 陆弥晚才拿着干净的毛巾把她紧紧地包裹着，仔仔细细地帮她擦拭着毛发。
　　云九还没有被人这么伺候过，舒服地眯起了眼睛。

　　陆弥晚注意到以后眼底浮现笑纹, 趁她不注意的时候轻轻点了点她湿乎乎的鼻子。

　　“小东西，你看起来倒是挺会享受的呢。”

　　云九猛地睁开眼睛, 不满地睨着陆弥晚。

　　她也不生气，依旧笑呵呵的，“要不是你知道你是普通的小动物，我还以为你都成精了呢, 听得懂我说话。”

　　成精？！

　　云九毛发下的小脸紧紧绷着，她现在是在人类世界，所以不能摆出一副“我什么都听得懂”的样子，她狠下心来，做了一个从来都没有做过的动作, 那就是……

　　摇尾巴。

　　云九把脸埋进已经有了湿意的毛巾里，压根就没有脸见人了。

　　好在这里是人类世界, 不然要是让自己的那群长老看到现在自己这个狗德行，指定给气得胡子都快飞起来了。

　　陆弥晚瞬间就被她这个样子给萌到了，忍不住把她抱进怀里蹭了蹭, 当云九的小脑袋顶到一个软绵绵的东西的时候，她的大脑一下子就当机了。

　　小巧的耳朵微微一动, 她能听到这个女人悦耳的笑声, 猛地一抬头，湿乎乎的鼻子就撞上了陆弥晚挺起的胸口。

　　云九：……

　　她说怎么软乎乎的, 原来是……

　　原来是她的……

　　陆弥晚看到这个小家伙就这么怔在原地，她脸上的笑意慢慢扩大，“小家伙，你怎么就呆住了？”

　　见她的目光就这么直勾勾地盯在自己的胸前，眼底闪过一丝了然。

　　“话说起来，我还不知道你是公是母呢，这么色眯眯地看着我，该不会是公的吧？”

　　陆弥晚说着就要拉开云九的后腿看看她的性别，这会儿云九瞬间回过神，前爪踩住陆弥晚白皙的手背，轻巧地跳出了她的怀抱。

　　“这是害羞了呀？”

　　她站起来准备去抓云九，可别看云九身子小小的，动作起来那叫一个利落，看着她跑了出去，陆弥晚只能跟了出去，见她在客厅里打着转，她轻轻一笑。

　　“别害羞嘛，就让姐姐看一下啦。”

　　云九狠狠瞪了她一眼，看什么看，她堂堂一个妖王，怎么能让一个人类女子踩到自己头上！

　　想看她那个地方……

　　想都别想！！！

　　见自己一步一步地接近，无处可逃的云九只能凶狠地瞪了陆弥晚一眼，脸上半湿不干的毛发整就跟爆炸一样，炸开来，再加上她小小的身子，真的是既喜感……

　　又丑萌丑萌的。

　　陆弥晚实在忍不住了，噗嗤一声笑了出来。

　　笑什么？？？

　　她笑什么？！

　　云九依旧不放松警惕，就这么跟陆弥晚死磕着。

　　“唉，也不知道你这样是随了谁，是萨摩耶呢？还是哈奇士？”

　　啥？

　　什么萨摩耶？

　　什么哈士奇？

　　她听不懂！！！

　　见云九依旧警惕地看着自己，陆弥晚也打消了要去看她性别的念头，她低头看了看自己为小家伙洗澡的时候弄得也脏兮兮的裙子，打算也去洗个澡。

　　她看了眼毛发还是炸开的云九，打算不闹她了，等下她狗急跳墙咬了自己怎么办。

　　这么想着，她道：“我不闹腾你了，我先去洗澡。”

　　云九乌溜溜的眼睛就这么死死地盯着陆弥晚，直到她走进浴室关上门之后，才冷静了下来。

　　她看了眼客厅的情景，目光瞄到了客厅旁的大阳台上。

　　云九想也不想就走了过去，看着月朗星稀的夜晚，闭上眼睛细细感受着。

　　这个世界的灵气很稀薄，而自己当时在度九九八十一道雷劫的时候虽然没有伤到根本，可还是受了严重的内伤，凭借这稀薄的灵力，自己不能在短期内恢复妖力，实在是可气！

　　她睁开眼看了自己乱糟糟的毛发，心口猛地一疼，都怪雷劫！把自己劈成这个鬼样子！

　　而且……

　　云九狭长的眼眸闪过一道冷光，若她刚刚没有感受错的话，在不远处的东边，有淡淡的妖气，虽然期间还混杂着人类的气息，但她还是能感觉到了。

　　这到底是什么地方？

　　灵气稀薄不说，而且还有妖的存在……

　　再者她刚刚用妖力似乎联系青丘长老，可释放出去的妖力就如同石沉大海一般没有丝毫回应。

　　之前长老就说过大千世界无奇不有，而在大千世界中有蕴养着无数小千世界，她该不会被雷劫劈到小千世界中了吧？

　　云九仔细回想自己度雷劫的那天，在最后一道雷劫强势袭来的时候，她身后的空间似乎被雷劫劈开了，当最后一道雷劫降临在自己身上之后她就失去了意识，所以她很有可能卷入被劈开空间中，来到了这个小千世界……

　　天啊……

　　那么自己该怎么回去啊？！

　　这个世界灵气还那么稀薄，要等自己的伤好，劈开时空回到青丘得何年何月啊？

　　云九无奈。

　　算了算了，有灵气总比没有好，到时候自己恢复人身的时候再绘个聚灵阵就好了。

　　现在就只能委屈自己了。

　　如此想来，云九再次闭上眼睛，若有妖在此，就能看到浮在世间的灵气仿佛化成了实质，慢慢地被引导进了一个小小的身子里。

　　……

　　陆弥晚先是把浴室里的残局整理完之后，然后才拿睡衣进了浴室。

　　当她洗完澡，洗完衣服出了浴室，到了客厅没有却没有发现那个小小的身子，她不禁紧张了起来，准备叫唤她的时候，余光发现那个小家伙正半趴在阳台上呢。

　　陆弥晚轻轻一笑，光着脚丫子慢慢走了过去。

　　云九察觉到有人接近之后停止了吸收灵气，但她仍旧趴在地上，动也不想动。

　　陆弥晚来到云九的身边蹲下，轻轻戳了戳她的身子，“怎么躺在这里？”

　　她知道自己问了也是白问，可还是忍不住想说。

　　“说来也巧，我第一次遇见你的时候也是在我家的阳台上呢。”

　　云九耳尖微微一动，慢吞吞地睁开眼睛看她。

　　这女人生的极其漂亮，尽管是人类，也比下了青丘众多美女。

　　可是……

　　她狭长的眼眸微微一眯，没有继续想下去。

　　“你睡醒啦？”陆弥晚见她睁开了眼睛，更加开心了，“因为太突然了，我还没有来得及给你买狗窝呢。”

　　啥玩意儿？

　　狗窝？？？

　　意思是自己要让自己睡狗窝？？？

　　她堂堂一个妖王大人，让自己睡狗窝？？？

　　云九气得狭长的眼眸瞪得圆圆的，甚至还想冲上去咬她一口。

　　呸呸呸！

　　咬什么，她是妖王大人，怎么可以像狗一样去咬人？！

　　啊啊啊，真的是被这个女人气死了。

　　陆弥晚以为云九是听到没有狗窝睡了才不高兴的，所以尽量放柔声音，“乖乖啦，别生气，我明天下班就去给你买。”

　　买什么买！她才不睡狗窝！

　　“啊对了，我还没有给你买狗粮呢。”陆弥晚懊恼地敲了敲自己的前额，怎么最近啥都忘记买了。

　　狗粮……

　　虽然云九没有听过这个词儿，可她还是听懂了，狗粮狗粮，不就是狗吃的吗？

　　呵呵，她才不吃！

　　云九站了起来，迈着步伐走进了客厅，刚刚她吸收了一点灵气，身体也好多了，而且在夏风的吹拂下，她身上的毛发已经干了。

　　她来到地毯上，慢慢趴了下来。

　　瞅她这个样子，陆弥晚哪能不明白，这是在跟自己生气呢，可是……

　　这只狗狗好聪明啊，居然会听得懂自己的话，难不成……

　　是妖吧？？？

　　陆弥晚心神一震，看向云九的目光隐隐透着一股警惕。

　　可稍稍一想，若这个小家伙是妖的话，那么她就不会这么狼狈地出现在自己家阳台的吧……？

　　可是……

　　陆弥晚想了想，还是决定试探试探。

　　她来到云九身边坐下，然后伸出手指轻轻点了点头她的小脑袋。

　　“小东西，你怎么聪明，该不会是妖吧……？”

　　妖？！

　　自己难道被发现了？

　　云九身子一僵，好在有皮毛挡住了，陆弥晚压根发现不了她这个细微的变化。

　　她眼眸微微一眯，半趴在地毯上，就像是没有听懂陆弥晚在说什么一样。

　　见云九没有反应，可陆弥晚到底还是放不下心来，毕竟这个世界是人妖并存的，说不准自己在路上遇到的小猫小狗就是不愿意化形的妖怪呢？

　　要知道原主上辈子就是被妖怪害死的，她这次可不能大意。

　　“我听人说，这个世界其实是有妖怪的呢，我长这么大还没有见过呢。”

　　云九不予理会，心中耻笑，这女人还真是单纯，妖怪有什么好看的，不过……

　　这个女人说的不错，这个世界还真的是有妖怪存在的。

　　可就是不知道品行怎么样了，毕竟不是人人都像自己这般好脾气的。

　　见小东西没有反应，陆弥晚心中松了口气，重新坐回沙发上。

　　说来也是，这个世界的妖怪从妖域那几个妖上看就能窥见他们骨子里就瞧不起人类了，怎么可能还会甘愿做别人的宠物？

　　陆弥晚摇了摇头，觉得自己是多心了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　#小剧场#
　　云九：听说有人说我不是妖。
　　陆弥晚：……
　　云九：打脸啪啪啪。
　　陆弥晚：……呵呵。
　　……
　　感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-08 18:55:13	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-08 18:55:38	 
　　猫咪酱扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-08 19:12:02	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-09 19:07:57	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-09 19:13:15	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-10 21:52:01	 
　　醉醒扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-10 22:16:52	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-10 22:47:20	 
　　小鸟快扑倒蠢果果扔了1个浅水炸弹	投掷时间:2017-07-10 22:49:45	 
　　读者“小鸟快扑倒蠢果果”,灌溉营养液	+80	2017-07-10 22:49:45
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+10	2017-07-10 14:26:31
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+5	2017-07-10 00:10:28
　　读者“泊岸河鱼”,灌溉营养液	+2	2017-07-09 19:26:53
　　读者“白係”,灌溉营养液	+1	2017-07-09 15:56:31
　　读者“白係”,灌溉营养液	+5	2017-07-09 12:25:26
　　读者“狂霸酷炫拽”,灌溉营养液	+3	2017-07-09 02:12:08

第132章 美女与萌宠07 [VIP]

她看着还趴在地毯上闭目养神的小东西, 忽而轻轻一笑，“话说起来，我还没有给你起名字呢？”
　　“你说说叫什么好呢？”

　　云九动了动耳朵, 若是可以还真想给这个女人翻一个白眼，明明知道自己不会说话了还一个劲儿地在自己耳边叨叨叨的, 犯人，哦不，烦妖。

　　“要不叫狗子吧？贱命好养活。”

　　云九：……

　　啥玩意儿？？？

　　她说啥？？？

　　狗子？？？

　　这个自己堂堂妖王，居然叫她狗子？

　　云九按捺不住了, 直起身子，警告地瞪了她一眼。

　　陆弥晚一怔，“难道不喜欢吗？”

　　她单手支起下巴看着云九，啊，自己真的是起名废啊, 不知道该叫这个小家伙什么名字好。

　　“要不叫狗剩吧？”

　　云九：呵呵。

　　这会儿云九压根就不想理会这个女人了，直接用屁股对着陆弥晚, 把头转到了一边不去看陆弥晚。

　　这女人还真可以，不是狗子就是狗剩的，她压根就不是狗好吗？狗怎么能比得上自己？

　　陆弥晚见状, 自然是知道小东西对这个名字不感兴趣了，她苦恼地轻轻拍了拍额头。

　　这可怎么办呀？她实在想不到有什么好听的名字了。

　　她想了想, 决定问一下光脑, 自从圆梦大逃杀过后自己还没有跟它好好地聊会儿天呢。

　　【小光小光。】

　　【在呢在呢！】

　　就在光脑回应陆弥晚的那一刻，云九心中一动, 明显感觉到了一股奇异的能量波动，她微微转过头，乌溜溜的眼睛盯着陆弥晚。

　　正准备意识与光脑对话的陆弥晚一怔，眨眨眼对上云九的视线。

　　“小东西，怎么啦？”

　　云九假装听不懂的样子，就歪着脑袋趴在了地毯上，那长长的又带了点墨点的尾巴轻轻扫着地毯，要说多喜感就有多喜感。

　　见她又闭上了眼睛，陆弥晚这才回应光脑。

　　【小光啊，你给支个意见呗？】

　　【什么？】

　　云九禁闭的眼睛猛地睁开，目光炯炯地看着陆弥晚。

　　陆弥晚：……

　　她淡然地回望过去。

　　【我说，这小家伙该不会发现了你吧？】

　　【怎么可能，我可是圆梦世界出品，一只普普通通的狗狗怎么会发现我？】

　　云九尖尖的耳朵动了动，乌溜溜的眼睛一眨也不眨地睨着陆弥晚。

　　虽然她没有听见什么奇怪的动静，但是她能感觉到这个女人身上时不时就传出一阵阵奇异的能量波动。

　　这股能量波动是她从未感受过的，这是什么情况？

　　云九湿乎乎的鼻子轻轻一动，而且这个女人身上是最纯粹的人类气味，压根就没有闻到什么妖气……

　　这就奇怪了……

　　而且闭眼的时候就能感受到，等自己睁开眼就没有了，不行，她得把这件事情调查清楚。

　　这么想着，云九依旧目光炯炯地睨着陆弥晚。

　　陆弥晚：……

　　光脑：……

　　【我好像感觉这狗能感觉到我。】

　　【呵呵，刚刚是谁信誓旦旦地说感觉不到的。】

　　光脑也很委屈啊，它怎么知道来到了这个世界能有动物能感觉到自己嘛，当初在兽世的时候，原型大白虎的克莱尔不也没有感觉到嘛……

　　嘤嘤嘤，它也很委屈的好不好QAQ

　　陆弥晚依旧不动声色地看着云九，“小家伙，你怎么这么看着我呀？”

　　【估计是看你美吧。】

　　光脑这么神来一句，差点没有把陆弥晚逗笑。

　　但光脑说的也不错，她在这个世界的相貌的确是她经历过的所有世界里面最美的。

　　陆弥晚清澈的眼眸闪过狡黠。

　　【你这个理由不成立，这小家伙还是一条普通的狗呢，她能懂什么？】

　　光脑：……

　　陆弥晚想了想，又补上一句，【我听说狗狗都是能看到一些乱七八糟的东西，指不定就能发现你了呢？】

　　敢情自己的圆梦者说的这句话这是在损自己，把自己归为乱七八糟的东西了？

　　光脑觉得好委屈，可是它不能说，毕竟之前约法三章过，为了不回炉重造，它忍！

　　陆弥晚见小家伙还一眨不眨地看着自己，她从沙发上起身，把云九抱了起来。

　　云九刚想挣扎，可闻到陆弥晚身上淡淡的清香时，她就不懂了，脑海里不禁想到了洗澡前撞到的那团软绵。

　　陆弥晚把云九抱在怀里坐在了沙发上，她轻轻抚摸着她的小脑袋，心底有股淡淡的喜悦。

　　她似乎从来没有养过宠物，现在摸了一把小家伙的毛，似乎觉得养宠物还是一件挺愉悦的事情。

　　这么想着，她又多撸了一把。

　　被顺毛顺得舒服的云九：……

　　客厅里静悄悄的，这时陆弥晚放在房间的手机响了起来，她微微一怔，把云九放到了沙发。

　　“小家伙你乖乖的，我去接个电话。”

　　接电话？

　　云九不是很懂，只能目送着陆弥晚回到了房间。

　　陆弥晚拿起手机一看，是夏若离的来电。

　　估摸着是知道自己养宠物的事情了，这么想着，她接通了电话，边说话边走回客厅。

　　“喂？”

　　“在微信上找你怎么不回我啊。”

　　“没看手机呢。”

　　“我听我妈说电闪雷鸣的第二天，你阳台上有一只黑狗啊？”

　　敢情这件事情传的还是挺快的。

　　“是啊。”

　　“你怎么处置了啊？”

　　“什么怎么处置？”陆弥晚回到沙发上坐下，看着云九盯着自己，她轻轻一笑，手指轻轻点了点她的脑袋，然后拿起复古风格的方形枕头放在了自己的大腿上。

　　夏若离翻了个白眼，“你别给我装傻。”

　　“我带回家了。”

　　“你要养着？”

　　“是啊，给我做个伴。”

　　这句话可让夏若离睁大了眼睛，似乎有些不敢置信，要知道自己怎么央求她替自己养只宠物她都不肯，这次居然还养起狗了？她听说那只狗要多丑就有多丑呢！

　　“你是不是受什么刺激了？”

　　陆弥晚眨了眨眼，“没有啊，突然就想养了。”

　　“我听说那只狗长得可丑了。”

　　这话不止陆弥晚听见，就连一旁密切注意陆弥晚的云九也听见了。

　　她听到了什么？

　　那个盒子里的人居然说自己丑？？？

　　嗨呀，好气呀。

　　云九觉得自己又要炸毛了。

　　陆弥晚余光注意到云九这细微的变化之后，轻轻拍了拍她的脑袋，“若离，话可不能这么说呀，你都没见过怎么就说人家丑了？”

　　夏若离被噎到了，不知道该说什么好了。

　　“那你知道是什么品种吗？”

　　什么品种？

　　陆弥晚眨了眨眼，“之前给小家伙看的医生说是只小土狗，可是我帮她洗过澡之后发现并不是土狗。”

　　云九耳朵轻轻一动，呵呵，原来是那个不长眼的男人说自己是土狗的，她这样像狗吗？像吗？像吗？

　　她明明是狐狸！

　　是狐狸！！！

　　真的是气死她了，都说头发长见识短，那个男人长发挺短的，见识咋就没见长呢？？？

　　云九憋着一股气，继续趴着偷听她们说话。

　　“那是什么？”

　　“唔，看起来有点萨摩耶……”陆弥晚垂眸瞅了云九一点，“可是性子却不像。”

　　“拍张照给我瞅瞅？”

　　“诶？”

　　“我知道的可比你知道得多了，拍给我看看指不定我知道这狗狗是什么品种的。”

　　陆弥晚听起来觉得可行，“那行，那我先挂了，等会儿微信找你。”

　　“好。”

　　挂了电话之后，陆弥晚就点开了相机，准备给小家伙拍个照片，她摸了一把云九的小脑袋。

　　“小家伙，你乖乖待着，我给你拍张照片。”

　　云九心中冷哼一声，猛地一跳就离开了沙发。

　　她虽然不知道拍照是什么东西，但是她可听出来了，这女人准备把自己给刚刚盒子里那个女人看呢，刚刚就嫌弃自己，还说自己丑，她才不会那个女人看呢！

　　她堂堂妖王大人也是有尊严的！

　　如此想来，云九瞅准了沙发底下那个空隙，蹭地一下就钻了进去，任陆弥晚怎么喊，她就是不出来。

　　而躲在沙发底下的云九无语凝噎，妖王做到她这个份上也算是够憋屈的了吧？

　　好在自己是在小千世界，不会被青丘那些长老发现，不然……

　　她妖王的形象不保啊！！！

　　哭唧唧QAQ

　　……

　　陆弥晚见状也没有办法了，只能登上微信去戳了夏若离。

　　晚晚归矣：抱歉了。

　　若即若离：怎么了？

　　晚晚归矣：小家伙不是很情愿拍照。

　　若即若离：[喵喵喵.JPG]

　　晚晚归矣：躲在沙发地上不出来呢。

　　若即若离：有毒，这是害羞了？？？

　　晚晚归矣：可能刚到我家，怕生吧。

　　若即若离：……

　　若即若离：溜溜溜。

　　若即若离：那下次我去你那边看看吧。

　　晚晚归矣：好。

　　陆弥晚看了眼时间，发现已经七点多了，被这个小家伙耽搁了自己还没有吃饭呢。

　　这么想着，她发送消息给夏若离。

　　晚晚归矣：我去定外卖。

　　若即若离：……你还吃外卖啊？

　　晚晚归矣：是啊_(:з)∠)_

　　她也不想的，可是原主厨房杀手的设定太牛逼了，她实在是不敢尝试啊QAQ

　　若即若离：心疼你_(:з)∠)_

　　若即若离：要不然你搬回家住吧？

　　晚晚归矣：太远了，上班会迟到的。

　　若即若离：我说你一个好好的千金小姐不做，做一个小学老师，我都搞不懂。

　　晚晚归矣：哎呀，你不懂啦。

　　原主就是喜欢看那群熊孩子蹦哒蹦哒的样子，再加上原主还挺有熊孩子缘的，那些熊孩子看到原主熊都不熊了，跟个乖宝宝一样。

　　若即若离：行行行，我不懂，你赶紧点外卖吧，可别饿着了。

　　晚晚归矣：嗯嗯。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　#小剧场#
　　陆弥晚：我有一只小狗狗我从来也不骑，有一天我心血来潮骑她去玩耍，我手里拿着小狗链我心里正得意，不知怎么哗啦啦啦我被压成了小逗比~
　　……
　　哈哈，突然就想到这个了，可能有点绕口，但是我觉得好形象啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

第133章 美女与萌宠08 [VIP]

点好了外卖之后, 陆弥晚蹲下.身开始引.诱云九出来，可云九不是傻的，自然不会在她的引.诱下爬出来。
　　陆弥晚无奈, 只好回到沙发上，拿起手机开始是百度萨摩耶的图片, 发现越看，她家的小东西越不像萨摩耶……

　　她家的小东西嘴巴尖尖的，耳朵的也小小的，而且眼睛还狭长狭长的, 压根就不像有“微笑天使”之称的萨摩耶。

　　左右思索之下，她再次登上微信戳了夏若离。

　　晚晚归矣：在？

　　若即若离：在呢在呢，你点完外卖了？

　　晚晚归矣：嗯，我想问个问题。

　　若即若离：嗯呀。

　　晚晚归矣：你知道有什么动物长得像萨摩耶吗？

　　若即若离：？？？

　　若即若离：你等等啊，我想想。

　　陆弥晚也不回复了, 打算等夏若离想到之后再戳自己。

　　在这个过程中，她又试图把小东西弄出来, 可她就像是死在了里面一样，动也不动。

　　而云九现在也没有之前的窘迫了，悠哉悠哉地趴在沙发底下吸收灵气, 好让自己的伤势好得更快一些。

　　大概十多分钟之后，陆弥晚还没有等到夏若离的回复, 这时候她的外卖也送到了, 她连忙去玄关处打开门把外卖拿了进来。

　　正闭目养神，吸收灵气的云九猛地睁开眼睛, 湿乎乎的鼻子微微一动，神识慢慢展开，发现是那个女人领着香喷喷的饭菜回来了。

　　嗯……

　　好香啊……

　　虽然她已经辟谷了很久，但是偶尔也会吃点野味解解馋，现在她好几天没有吃东西了，难免有些嘴馋了……

　　这么想着，她毫无心理压力地从沙发底下爬了出来，慢腾腾地凑到了陆弥晚的脚边，端正地坐着。

　　而陆弥晚刚刚只顾着吃呢，压根就没有发现小家伙出来了。

　　云九瞅了她好一会儿，发现她没有发现自己，乌溜溜的眼睛闪过一丝懊恼，看着女人白皙光洁的小腿，十分没有形象地蹭了蹭。

　　陆弥晚一惊，连忙低头一看，是刚刚待在沙发底下死活不出来的小家伙出来了，还正可怜兮兮（？）地看着自己。

　　她眨了眨眼，再看了眼桌上的鸡腿套饭，瞬间就秒懂了小家伙在想什么。

　　她微微弯下腰，笑吟吟地对上云九，“饿了吗？”

　　云九自知不能表现的自己太聪明，所以就装出不懂的样子，歪着脑袋看着她。

　　这个歪头的动作瞬间就把陆弥晚给萌化了，似水敛瞳亮晶晶的。

　　“你等等哈。”

　　好在她刚刚早有准备，定了两个人份的鸡腿套饭，就等这个小家伙自己爬出来了。

　　她去洗了碟子，把鸡腿和饭都倒了进去，然后放在了云九面前。

　　“吃吧。”

　　云九看见有鸡腿，眸光一亮，低下头就去啃鸡腿。

　　就在她专心啃鸡腿的时候，陆弥晚小心翼翼地把桌上的手机拉了过来，然后偷偷摸摸地拍了她啃鸡腿的照片下来。

　　末了，她才慢慢地叹了口气，慢慢吃起饭。

　　当陆弥晚吃饱的时候，她发现小家伙面前的碟子里还是满满的白米饭，鸡腿已经没了，此刻她正端坐着，目光炯炯地看着自己。

　　“怎么啦？”陆弥晚蹲下.身，把碟子往云九的面前推了推，“不吃饭吗？”

　　云九站起来，转了个圈圈，然后把沾着油渍的爪子往陆弥晚面前送了送。

　　陆弥晚眼神好，自然发现了，眼底闪过一丝惊讶，“这是让我给你洗手吗？”

　　天呐，这小东西也太聪明了吧？

　　她欣喜地拍了拍云九的脑袋。

　　“等等哈，我先把垃圾给收拾了。”

　　陆弥晚把东西收拾完了之后才抱着云九进了浴室，把她两只沾了点黑的爪子洗了个干净，还用毛巾擦了擦。

　　把小东西放到地上之后，她才道：“洗干净啦，你自己去玩吧。”

　　云九闻言，心中的小人翻了一个白眼。

　　玩什么玩，她都多大了？

　　看了眼外面繁星点点的天空，她想也不想就跑到了客厅外边的阳台，趴下来吸收灵气。

　　陆弥晚见她又去阳台了，无奈一笑，看到她身后蓬松的尾巴时不时地晃动一下，她忽然就手痒起来了，想去摸摸，揉揉。

　　但是她听说有些动物的尾巴就摸不得，所以她现在还不敢去摸小东西的尾巴，等到他们熟稔了之后再说吧。

　　如此想着，她到饭桌上拿起了手机，看看夏若离有没有回复她。

　　而夏若离也没有忘了自己，刚刚已经回复了她。

　　若即若离：我刚刚查了查，发现长得像萨摩耶的狗狗似乎没有诶……

　　晚晚归矣：你确定吗？

　　若即若离：最好是让我看看照片，不然我没有办法判断啊_(:з)∠)_

　　陆弥晚见状，庆幸自己刚刚在小家伙吃饭的时候拍了照片，这么想着，她把小家伙的照片发了过去。

　　晚晚归矣：这是她刚刚吃饭的时候我偷拍的，你看看吧。

　　夏若离看到了陆弥晚发过来的图片，点开大图仔细一看，这不看还好，一看就让她惊讶地长大了嘴巴，蹭地从床上跳了起来，连忙回复陆弥晚的消息。

　　若即若离：你确定……这是狗狗吗？

　　陆弥晚眨了眨眼，不是很明白她的意思。

　　晚晚归矣：难道不是吗？

　　夏若离差点就给她跪了，这妮子怎么就那么蠢萌呢？？？

　　若她没看错的话，那压根就不是狗啊！不是萨摩耶啊！是狐狸啊！！！

　　是狐狸！

　　是！狐！狸！啊！

　　若即若离：你……

　　晚晚归矣：？？？

　　陆弥晚压根就不知道夏若离干什么了，发消息也欲言又止的。

　　晚晚归矣：有什么事情你就直接说啊……

　　若即若离：那我真的说了哦。

　　晚晚归矣：嗯。

　　夏若离想了想，害怕陆弥晚不相信，还去网上百度了狐狸的照片保存了下来。

　　若即若离：你养的那只压根就不是萨摩耶！

　　晚晚归矣：那是什么？

　　晚晚归矣：土狗吗？

　　若即若离：不是啊姐姐，差点给你跪了！

　　晚晚归矣：？？？

　　陆弥晚皱了皱眉头，不明白为什么夏若离那么冲动，她看了眼还在阳台上悠哉悠哉地趴着的云九。

　　晚晚归矣：你能说的明白点吗？

　　夏若离见状，只能发了一张北极狐的近照给她。

　　若即若离：你看看，是不是很像你养的那只？

　　陆弥晚仔细一看，惊奇地咦了一声，小声嘀咕着。

　　“还挺像的诶。”

　　阳台上的云九动了动耳朵，放出一缕神识到陆弥晚的身边察看情况，发现她正拿那个铁盒子不知道在干什么，仔细一瞧，发现上面还有字。

　　可……

　　云九眯了眯眼睛。

　　这个字体与他们大千世界的挺相似的，勉勉强强能看懂几个。

　　云九觉得没意思，所以把神识收了回来。

　　晚晚归矣：还真的挺像的。

　　若即若离：你知道这是什么吗？

　　晚晚归矣：……狗吧？

　　若即若离：[吓肥.JPG]

　　晚晚归矣：不是吗？

　　若即若离：……不是！！！

　　晚晚归矣：诶？那是什么？

　　若即若离：刚刚那张图片是北极狐，而你家里那张是狐狸啊！！！

　　晚晚归矣：哈？

　　陆弥晚瞪大眼睛，似乎有些不太相信，她不理会夏若离继续发过来的消息，径直去百度了狐狸的照片，发现百度图库的每一张狐狸的照片，怎么看怎么像趴在自己家阳台的小东西。

　　她不禁陷入了沉思。

　　她养的真的是一直狐狸……吗？

　　陆弥晚在沙发上坐下，轻轻叫唤了云九一声，“小家伙。”

　　云九立起来的耳朵动了动，转过脑袋去看她，似乎是在问她怎么了。

　　“过来。”陆弥晚怕她听不懂，还招了招手。

　　云九是不想过去的，可人，哦不，妖在屋檐下不得不低头，她只能不情不愿地走了过去，前肢一个用力，她就蹬上了沙发，乌溜溜的眼睛对上陆弥晚柔美的脸蛋。

　　陆弥晚点开一张北极狐的大图放在云九的面前，“小家伙，你看看，这个是不是你的同类啊？”

　　云九仔细一看，蓬松毛绒的大尾巴轻轻晃了晃，眼底闪过一丝惊奇之色。

　　这是什么东西，居然那么神奇，比二长老的画技还要厉害，把狐狸这么生动形象地展示了出来。

　　“怎么样，像吗？”

　　云九不动声色地收回目光，这女人拿狐狸的画像给自己看，难不成是知道了她的身份？

　　见小家伙又不理会自己了，陆弥晚有些丧气，把百度退了登上微信。

　　若即若离：晚晚？晚晚？

　　晚晚归矣：在呢。

　　若即若离：你打算怎么办？

　　晚晚归矣：什么怎么办？

　　若即若离：把那只狐狸送去收容所啊，不然你还要养着啊？狐狸不是狗狗，要是伤了你怎么办？

　　晚晚归矣：啊……

　　陆弥晚看了眼趴在沙发上的云九，心中有些迟疑。

　　晚晚归矣：可是它还小啊……

　　若即若离：你不会真的打算养这只狐狸下去吧？

　　晚晚归矣：你别说了，我好好想想。

　　发送完这条消息，陆弥晚退出了微信，把手机丢到了一边，强行把趴在小憩的云九抱进了怀里，一下又一下地摸着她的脑袋。

　　“小家伙，原来你是狐狸啊……”

　　云九猛地瞪大眼睛，刚想跳出陆弥晚的怀抱，可微微一想，她就冷静了下来，不动声色的，想听听这个女人打算做什么。

　　“唉，若离让我别养着你呢，我该怎么办呢？”

　　“该不该把你送到收容所呢？”

　　收容所？

　　云九虽然不知道那是个什么地方，可是脑海里不禁想起了之前被关在透明箱子里的经历，她蓬松的尾巴轻轻扫了扫陆弥晚的手腕，似乎在说别把自己送到收容所。

　　陆弥晚见状，轻轻叹了口气，紧了紧抱着云九的力道。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新啦，啵啵啵
　　我发现大家都喜欢跳过圆梦世界看，但是圆梦世界很重要哦~
　　最后虎猫的番外我写完了，等下放到群里，三天后删除。
　　群号：184686384 进群截图订阅记录哈
　　然后不想加群的可以微博私信带着订阅记录和邮箱私戳我哈，微博ID：十七总裁
　　么么哒╭(╯ε╰)╮

第134章 美女与萌宠09 [VIP]

深夜凉如水, 淡淡的云层把明亮的圆月遮挡住，只能窥见浅浅的光辉。
　　黑夜下，弥散在世间灵气仿佛化为了实质, 莹光点点，它们集合起来往一个方向飘去。

　　只见灵气萦绕在一个小小的身子周边, 而后慢慢地涌了进去。

　　云九闭着眼睛，感觉这世界的灵气涌进体内，帮她滋润的根骨，惬意地动了动长长的尾巴。

　　末了之后, 她睁开眼睛，乌黑的眼眸闪过一丝古怪。

　　她能感觉这个世界灵气十分稀薄，按理说被自己这么大量的吸收灵气，这个世界的灵气变得应该更少才对，可缺少的灵气就像是被人填补过了一样, 不多也不少，维持着自己还没有吸收灵气时的状态。

　　古怪。

　　太古怪了。

　　而越是这样, 云九越想明白这其中的奥妙。

　　她从枕头上站起来，灵气萦绕在周身，顷刻间, 她小小的身子被拉长，一个穿着大红色衣服的女人就出现在了客厅中。

　　女人银发及腰, 在月光的照耀下泛着淡淡的光泽, 那张脸堪称绝美，细腻莹白的肌肤, 没有一丝半点的瑕疵，狭长的眼眸是纯黑色的，眼光流转，一股极致的魅惑自体内蔓延，高挺的鼻梁下，是不点而朱的红唇，只见唇角轻轻勾起，风情万种，让人看上一眼就再也挪不开视线。

　　她身上穿的大红色衣服更是衬托她肤白赛雪，而衣服与这个世界的不同，就像是古装剧的戏服一般，冷艳，却又不失高贵。

　　只见领口处交襟那微微松了松，锁骨若影若现，添了几分诱.人的性感。

　　只见她葱白的手指轻点，在虚空中画了一个复杂古朴的法阵，那弥散在世间的灵力汇聚成型，猛地飞到女人的体内。

　　末了之后，云九眸光微动，发现尘世间的灵气又填补出来了。

　　有趣，太有趣了！

　　云九刚踏出一步，如玉的耳朵微微一动，发现房间里的女人呻.吟了一声。

　　她想了想，往房间走去，看着躺在床上的女人睡得不安，微凉的指尖轻轻一点她的额头，她紧皱的眉头舒展开来，睡得更沉了。

　　房间里很暗，可这并不妨碍云九把陆弥晚的房间观察了遍，最后她把目光放在床边的柜子上，上面有一本本子，眸光微微一闪，那本本子就飞到了她的面前，她接过一看，本子上写着“教案”二字，而下方则是一个娟秀的小字，写着“陆弥晚”三个字。

　　陆弥晚。

　　云九在心中念叨了一声，视线从本子上移开，落到熟睡中的女人脸上。

　　原来她的“主人”叫陆弥晚啊。

　　云九勾唇，把本子放回原位，身形一闪就离开了陆弥晚的房间。

　　她来到阳台，准备去妖气聚集的地方看看，刚准备动身，遭受了雷劫的伤又复发了，她只能压住自己躁动的心，准备等伤好了之后再行动。

　　如此想着，她绘制了一个加强版的聚灵阵，准备靠着这个诡异的灵气恢复自己在雷劫时所受的伤。

　　这么想来，她化成了狐狸的模样，看了眼被雷劈得乱七八糟的毛发，意念一动，她的毛发被自己整理成了光滑柔顺，就连尖端的那一点点的黑也不见了。

　　搞定了之后，云九才满意地继续趴在枕头上，闭目眼神。

　　……

　　夏风吹拂，茂密的树林响起“沙沙”的声音，树林深处隐约可见一座诡异复古的别墅，通向别墅的小路都蒙上了一层朦胧的白纱，隐隐错错，林间偶尔响起虫子的叫声，显得格外宁静，神秘。

　　别墅里，一个身形有三米长的生物猛地睁开了眼睛，那双眼睛如同婴儿拳头一般大小，在黑暗中闪过幽幽的绿光。

　　“金芜。”

　　一张嘴就是低沉苍老的声音。

　　在它的声音响起之后，一个纤细的身子闪到了偌大的房间里。

　　“长老，金芜在。”

　　“今晚的灵气有些异常，你去外面察看察看。”

　　“是。”

　　金芜低头离开，此刻的她并不像上一世那样高傲，对房间里的生物打从心里充满了敬畏之感。

　　她离开之后，黑暗中的生物阖上了泛着幽幽绿光的眼眸。

　　金芜立在别墅的顶层，这是见过陆弥晚的男人也跳了上来。

　　“刚刚长老叫你做什么了？”

　　“察看灵气异常的原因。”

　　柯煜微微惊讶，“灵气有异常吗？”

　　话音一落，他就收到了金芜的白眼。

　　“修炼不到家，就不要在这边丢人现眼了。”

　　柯煜尴尬地摸了摸鼻子，“要不我和你一起去？”

　　“不用了，省得到时候还要分心照顾你。”

　　说着，金芜足尖轻点，离开了别墅顶层。

　　柯煜看着她不断跳跃离开的身子，遗憾地摇了摇头。

　　“我就想着跟你在一起嘛。”

　　“嗤。”

　　柯煜身后传来了一声嗤笑。

　　“就你？还是省省吧，金芜她不是人类女人，会被你这张牲畜无害的模样给骗了。”

　　说话的是知道身穿深蓝色风衣的男人，他身形修长，肤色是近乎透明的白，看着极为渗人。

　　柯煜转身看他，似乎对这个男人所说的话不屑一顾，“说的你有多好似的。”

　　就算金芜不喜欢他这张脸，但他终归比一个不喜欢活动在阳光下的男人好。

　　炎承令抿了抿殷红的薄唇，阴冷的视线在柯煜身上停驻。

　　柯煜丝毫不害怕，“今晚的天气不错呢，我去睡觉。”

　　炎承令目送柯煜离开，拳头捏得紧紧的。

　　……

　　因着要上班，陆弥晚起得早早的，当她洗漱完毕出房间之后就注意到了睡在阳台门口的小家伙，她微微一愣，轻轻走了过去。

　　走近之后，她发现这只狐狸的毛发居然都全变成纯白色了，之前毛发上的墨点都不见了，现在看着她，有多萌就有多萌。

　　“天呐，小家伙你变漂亮了！”

　　这才一个晚上呢，就变这么漂亮了，要不是知道她是普通的狐狸，她还真的以为这小东西是妖呢！

　　云九听到陆弥晚的赞叹，心中甭提有多得意了，让昨晚这个女人的朋友说自己丑，她堂堂妖王大人可是很漂亮的！

　　这么想着，她睁开眼睛看了陆弥晚一眼，当陆弥晚的身影映入眼帘时，她愣住了。

　　今天陆弥晚穿的是复古风格的蕾丝小洋裙，七分灯笼袖的设计显得她两条胳膊纤细脆弱，腰间是收紧凸显出小蛮腰，领口出是一字型的，露出了精致漂亮的锁骨，胸前的蝴蝶结增添了几分甜美可人。

　　裙摆只到了膝盖处，露出白皙笔直的长腿。

　　云九回过神，不悦地皱了皱眉头。

　　这么女人总喜欢穿这种露腿的衣裳？

　　可她现在是狐狸形态，陆弥晚压根就没有注意到她的变化。

　　陆弥晚揉了揉她毛绒绒的小脑袋，“小家伙乖乖在家啊，姐姐去上班啦，中午给你带好吃的。”

　　既然小东西不是狗狗，那么她就不需要去给她买狗窝和狗粮了，等下自己下班的时候给她带好吃的就好了。

　　云九目送陆弥晚离开之后，打了一道神识在陆弥晚的身上。

　　上班？

　　意思是工作吗？

　　云九的神识在屋里转了一圈，最后锁定到了陆弥晚的书房。

　　意念一动，她再次化成人形，迈着轻盈地步伐来到了书房，看着书架上满当当的书籍，云九一一拿起来翻阅。

　　一个上午过去，云九已经把书架上一大半的书籍看完了，对这个世界也有了初步的了解。

　　原来这个世界男女平等，女人和男人一样也是可以出去工作的，看起来，这个世界还是挺有意思的。

　　云九抿了抿唇，察觉到陆弥晚要回来之后，身形一闪，她变成了狐狸回到了客厅的沙发上。

　　陆弥晚是带着午饭回来的，原先她都是会在外面吃过饭之后才回来的，可是现在不一样了，家里面还有一个小家伙在等着自己呢。

　　她打开门，轻轻喊了一声，“小家伙，我回来啦~”

　　云九象征性地摇了摇尾巴，算是给了她一个回应。

　　“我带吃的回来啦，小家伙你饿了没有？”

　　陆弥晚没有着急着吃饭，先把云九的那份拿出来之后，招呼她过来吃，见她吃得津津有味时，她才开动了。

　　吃过饭之后，她照常给云九洗干净了爪子，她揉了云九的脑袋一把，笑吟吟的，“听说狐狸都是有狐骚味的，不知道小家伙你有没有啊？”

　　啥？

　　啥？？？

　　狐骚？？？

　　她堂堂一届妖王怎么会有那些东西！！！

　　云九挣扎着要从陆弥晚的怀里出来，可陆弥晚哪里答应，紧紧地抱着她，转移了话题。

　　“小家伙，你说我给你起个什么名字好呢？”

　　“总归不能一直叫你小家伙吧？”

　　“不如叫你小狐？小狸？”

　　云九对此心中呵呵一笑，这个女人起名的能力还真的是一如既往的废。

　　“似乎都不怎么好听呢。”

　　陆弥晚苦恼地嘟了嘟红唇，有点孩子气又有点妩媚。

　　她抱着云九在沙发上坐下，有一下没一下地摸着她的蓬松的毛发。

　　“唉，应该叫你什么好呢？”

　　陆弥晚对起名这个事情真的没辙了，可是又不能一直叫她小家伙小家伙的，听起来就觉得好奇怪。

　　“要不你给自己取？”

　　云九默然，她现在是狐狸啊姐姐，怎么给自己取名？这女人是不是脑抽了？

　　陆弥晚越想越觉得这个方法客厅，她把云九放在沙发上，从书房哪里拿出了中华字典回到客厅。

　　“来，我们来翻字典。”

　　“我一页一页的翻哦，你喜欢哪个就拿你的小爪子按住好不好？”

　　陆弥晚在与她打着商量，见她乌溜溜的眼眸一直睨着自己，模样萌萌的，心头都快要软化了，白嫩的脸颊凑过去蹭了蹭云九的脑袋。

　　“啊啊啊，小家伙，你实在是太可爱了。”

　　头次这么亲近女人的云九默。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　你们怎么能说女主蠢呢~等下女主就罢工不干啦~
　　感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-11 23:46:27	 
　　亖季扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-12 01:16:02	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-12 14:33:05	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-12 22:39:11	 
　　醉醒扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-12 22:45:51	 
　　轻舞扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-12 22:50:13	 
　　亖季扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-13 00:52:38	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-13 23:10:52	 
　　醉醒扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-13 23:14:00	 
　　Monster扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-13 23:35:36
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+10	2017-07-14 01:05:20
　　读者“涵大大”,灌溉营养液	+40	2017-07-14 00:22:47
　　读者“发呆的羊洋芋”,灌溉营养液	+5	2017-07-13 18:37:14
　　读者“岚辰”,灌溉营养液	+90	2017-07-13 12:22:45
　　读者“风吹过的地方”,灌溉营养液	+5	2017-07-13 09:10:16
　　读者“风吹荼蘼”,灌溉营养液	+10	2017-07-13 02:48:36
　　读者“风吹过的地方”,灌溉营养液	+5	2017-07-13 00:47:36
　　读者“木染秋”,灌溉营养液	+2	2017-07-12 23:27:28
　　读者“莫子”,灌溉营养液	+1	2017-07-12 22:00:55
　　读者“莫子”,灌溉营养液	+1	2017-07-12 21:59:49

第135章 美女与萌宠10 [VIP]

陆弥晚翻了好多页, 可云九依旧兴致缺缺，有一下没一下地看着字典。
　　时间越久，陆弥晚刚开始的劲头也没有了, 忽然发现自己的行为有些蠢，她叹了口气, 决定再翻一会儿，要是小家伙还没有反应的话，自己就去睡午觉好了。

　　就自己这时，云九眼眸一顿, 爪子飞快地按住了一页。

　　陆弥晚惊奇地“咦”了一声，挪开云九的爪子一看，发现她按的字是“九”字。

　　“喜欢这个字吗？”

　　回应她的是小家伙继续按爪。

　　“诶？还真的喜欢呀？”

　　她把爪子挪开，只见小家伙的小爪子就压了下去。

　　来来回回无数次，云九都快觉得腻歪了, 可陆弥晚还是觉得有意思。

　　最好云九干脆不理她了，趴在地上一动不动的。

　　“唔, 看起来小家伙你真的喜欢九这个字呀，那以后我就叫你阿九啦~”

　　“阿九~”

　　“阿九~”

　　“阿九~”

　　陆弥晚软软的嗓音不断在叫唤着云九的名字，每喊一声, 云九立起来的白绒小耳就抖了抖，好不可爱。

　　这还是第一次有这么亲密地叫着自己, 云九有些羞恼, 回头瞪了陆弥晚一眼，见她笑意吟吟的样子, 不由得怔住了。

　　算了，看她生的这么好看，自己就勉强让她这么亲密地叫自己吧。

　　陆弥晚还想在逗弄云九下去，可早上起得有点早，她现在有点困了，更何况下午还要下课呢，轻轻摸了摸云九的小脑袋，“姐姐去睡啦，阿九你也睡觉吧，午安。”

　　云九目送陆弥晚离开，神识放大，看到她换衣服时，狭长的狐狸眼瞪得圆圆的，连忙把神识收了回来。

　　罪过罪过，她刚刚可不是故意的……

　　等等，她紧张什么？大家都是女的，她有的自己也有，怕什么？

　　自己太少见多怪了……

　　意识到这点，云九继续放出神识，看到陆弥晚换好睡衣之后躺在床上，没过多久就睡着了。

　　还真会睡。

　　云九心中嘟囔了一声，趴在软绵绵的枕头垫上继续吸收着灵气。

　　在她闭目养神时，脑中忽然就想起了刚刚陆弥晚说的自己身上有没有狐骚味。

　　她摸了摸，湿乎乎的小黑鼻子轻轻一嗅。

　　哪里有狐骚味？

　　她可是一届妖王呢！

　　这么想着，云九还是不放心给自己打了一个清洁咒。

　　看见自己的毛被更加光鲜亮丽，云九得意地用鼻孔喷出了一丝气，很像是人撒娇时哼了一声。

　　……

　　日子一天一天地过去，云九在陆弥晚的家中呆了一个星期，这一个星期下来她不断地吸收着灵气，伤势也好了差不多了，再过不久应该就能回到自己妖力的鼎盛时期。

　　而这一个星期下来，云九一直在汲汲吸取着这个世界的知识，在陆弥晚使用手机电脑电视等家用电器的时候，她也在一旁观看，聪明的她很快就学会了这个世界的电器是怎么使用的。

　　所以在陆弥晚出去工作的时候，她都会化成人形，在家里看着电视，偶尔还开了陆弥晚的笔记本爬上了网。

　　……

　　这天周五下班，陆弥晚整理了自己有些乱糟糟的桌面，整理好了之后她准备离开。

　　刚一走出校门，陆弥晚就看到衣着笔挺西装的肖胜学，他身边还站着小萝卜头肖永真。

　　肖永真注意到自己之后，欣喜地挥了挥自己的手臂，嘴里还喊着：“陆老师！陆老师！”

　　陆弥晚见状无奈，只能慢腾腾地走了过去。

　　平常她都是开车来学校的，可没到周五她就特别享受散步回家的感觉，所以这个时候的她都不会开车来学校，现在好了，让这两父子抓到了。

　　陆弥晚心中叹了口气，快走进肖家父子的时候，脸颊露出了标准化的微笑。

　　“永真，你怎么还没有回家呀？”陆弥晚笑着摸了摸他的小脑袋，然后把目光放在肖胜学脸上，轻轻点头，以示问好，“肖先生。”

　　肖永真这小萝卜头可激灵着呢，明亮的眼珠子转了转，“陆老师，我们在等你呢！”

　　“嗯？”陆弥晚不解。

　　“之前不是说请陆老师吃饭吗？所以我和爸爸今天等着你呀！”

　　陆弥晚笑容有些淡，这段日子肖胜学也有打几个电话找肖永真的借口约自己出来吃饭，可都被自己搪塞掉了，现在专程堵在校门口，是因为知道这样让自己拒绝不下去吧？

　　她真的不知道该说什么好。

　　见到肖永真期盼的目光，她郁气也散了些，既然如此，自己就去一趟吧。

　　“那就一起吃个饭吧。”

　　见陆弥晚答应了，肖胜学喜不胜收，连忙打开车门请了她进去，而后在陆弥晚看不见的地方，他对自己的儿子竖起了一个大拇指。

　　肖永真对此得意一笑。

　　肖胜学带着陆弥晚去了装潢很精致的一家餐厅，光坐在里面就觉得是一种享受。

　　吃饭的时候，陆弥晚一直专心地吃饭，而肖胜学也顾忌到自己的儿子在一旁，有些话不太好开口。

　　直到他给肖永真使了一个眼神，肖永真立即会意，说自己要去上厕所。

　　他离开之后，肖胜学一下就放开了，看向陆弥晚的目光中带着点痴迷。

　　陆弥晚对这种行为很是反感，可碍于他是自己学生的父亲，她不好说一些什么。

　　“陆老师……”

　　“嗯？”

　　“今天很高兴能约你出来吃饭。”肖胜学见陆弥晚的盈盈水眸落到自己身上，一时间就有飘飘然，“你也知道我们永真太调皮，他的母亲又去的早，我也忙着工作，一直疏于管教。”

　　陆弥晚越听越觉得不对劲，直到肖胜学说出最后一句话时，她怔住了。

　　……

　　云九瞄了眼墙上的时间，已经七点半了，陆弥晚那个女人怎么还没有回来？

　　该不会是出了什么危险了吧？

　　这女人长得那么漂亮，男人一见了肯定把持不住。

　　云九越想越不放心，忽然想到每次出门的时候自己都会在她身上发出一道神识，眸光忽的一亮，用这道神识看看这个女人在做什么。

　　当她看到陆弥晚正在和一个男人在吃饭的时候，气得云九瞪圆了眼。

　　好啊，自己在家里担心她，这个女人倒好，跟别的男人出去吃饭了！

　　而且这个男人人模狗样的，一看就不是什么好东西！

　　这女人该不会是被骗了吧？

　　云九皱了皱眉，继续拿神识“偷窥”着。

　　……

　　“不知道陆老师有没有这个兴趣做永真的妈妈？”

　　说着，肖胜学从口袋里拿出一个小盒子，一打开就是闪着亮光的钻石戒指，他把盒子放在桌面上，往陆弥晚那边推了推。

　　陆弥晚抿了抿红唇，只觉肖胜学太唐突了点，他真的就这么以为自己会因为这颗大钻石戒指嫁给他吗？

　　她又不是没钱买不起。

　　陆弥晚把盒子推了回去，“不好意思，我暂时还没有结婚的想法。”

　　她看了眼自己吃了差不多了，疏离却又不失礼貌地笑，“我吃饱了，该回去了，家里的小宠物还在等着我，不好意思。”

　　她不等肖胜学的反应，快步离开。

　　肖胜学见状，略有趣味地把目光放在陆弥晚的背影上。

　　他还以为陆弥晚在私立小学做老师，目的也是为了攀龙附凤，更何况她还长得那么漂亮，机会是很大的。

　　想着她对自己的儿子好，他又喜欢她那张脸，所以才他三番五次地约她出来，但都被她拒绝，还以为她这是在欲擒故纵，没想到最后还是把自己给拒绝。

　　这一下可真有意思了。

　　这会儿肖永真也屁颠屁颠地跑了过来，见陆弥晚不在了，他瞪大了眼睛，“爸爸，陆老师呢？”

　　“陆老师有事回去了。”肖胜学意念一动，“永真，你告诉爸爸，你是不是很想陆老师做你的妈妈？”

　　“是啊！陆老师脾气又好，人又漂亮，很多人都想她做自己的妈妈呢！”

　　“所以你也不例外是吗？”

　　“当然啦！”

　　“好。”肖胜学轻轻一笑，眸中闪过志在必得。

　　……

　　出了餐厅，陆弥晚才摆脱了肖胜学粘在自己身上的目光，那种恶心的视线，回想起来，陆弥晚觉得鸡皮疙瘩要起来了。

　　想着阿九还没有吃饭，陆弥晚在附近的一家店买了鸡腿套饭回去。

　　回到家后，云九正闲闲地趴在枕头上轻轻甩着她蓬蓬茸茸的大尾巴。

　　陆弥晚一见就喜欢得不得了，刚刚被肖胜学气得憋在心底的郁气也烟消云散了。

　　“阿九，姐姐回来啦，你饿了没有？”

　　云九高冷地瞥了她一眼，没有什么反应。

　　哼哼，她还记得刚刚这女人陪那个男人吃饭，被那个男人气到了。

　　“怎么啦？”陆弥晚讨好地凑到云九的身边，伸出手指轻轻戳了戳她的身子，“我知道我回来得晚啦，真的不好意思嘛~”

　　云九扭过头去不看她，敢情这个女人还记得自己啊？

　　哼哼。

　　“别生气啦，我给你带了鸡腿哦。”

　　说着，陆弥晚把装着鸡腿的盒子打开，拿到了云九面前。

　　闻着香喷喷的鸡腿，云九丝毫没有骨气地就低头啃起了鸡腿。

　　陆弥晚见状轻笑，这会儿她放在包里的手机忽然响了，拿出来一看，是夏若离的电话。

　　刚一接通电话，她就听到了夏若离惊慌失措的声音。

　　“晚晚，你现在在家吗？”

　　“在的，怎么了？”

　　“我现在去找你！”

　　说罢，夏若离就挂了电话，陆弥晚看着手机微微皱了皱眉头。

　　若离的声音好慌张，难道是发生了什么事情吗？

　　陆弥晚捏着手机，隐隐有些不安。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　居然说我蠢，你们太坏了_(:з)∠)_

第136章 美女与萌宠11 [VIP]

在等待夏若离过来的过程, 陆弥晚的心一直在忐忑着。
　　期间她有打电话给夏若离过，可她的手机关机了，压根就打不通。

　　陆弥晚不安, 把吃饱了的云九抱进了怀里，有一下没一下地摸着她的脑袋。

　　云九也感觉到了不安, 略微想了想，决定伸出舌头轻轻舔了舔她白嫩的手背，以示安慰。

　　这还是云九第一次亲近陆弥晚，同时也分掉了她的注意力, 勉强地笑了笑，“也不知道若离发生了什么事情，慌慌张张的。”

　　若离？

　　这女的不就是说自己丑的那个吗？

　　她能发生什么事情？

　　云九趴在陆弥晚香喷喷的怀抱中，蓬松的尾巴一晃一晃的。

　　约莫过了十分钟，门铃响了, 她把云九挪到一边，赶忙跑去玄关那开了门, 一开门，她就看到了夏若离近乎苍白的脸。

　　陆弥晚心中一惊，连忙把人拉进了屋里。

　　“若离, 你怎么是怎么了？”

　　当夏若离进了屋子，本是趴在沙发上的云九立马弓起了背部, 看向夏若离的目光隐隐透着不善。

　　这女人虽是人类, 可通身带着半妖的气味，想来没少和半妖厮混。

　　云九身为妖王, 是血统最纯净的九尾天狐，对半妖委实没有什么好感，更何况是这个世界的半妖！

　　陆弥晚也发现了云九的异常，她以为这是见到生人才变成这样，所以在扶着夏若离坐下之后，她凑过去摸了摸云九的脑袋。

　　“阿九乖，这是姐姐的朋友，不是坏人，别怕。”

　　说着，她把云九抱到了离夏若离远远的沙发那边，然后才回到夏若离的旁边，观她魂不守舍，刚刚拉住她的手时还发现她双手冰凉，微微想了想，她连忙去厨房给夏若离倒了一杯热水。

　　在陆弥晚起身去厨房时，云九探究地看着夏若离，见她这般模样，大抵是受到了什么冲击。

　　小巧的鼻子一动，闻着夏若离身上不断蔓延过来的半妖气息，眼底闪过一丝不耐烦之色，意念一动，她使了一个法术，把夏若离身上通身萦绕的半妖气息给清除了，这样一看，云九心底总算是舒畅多了。

　　她趴下身子，乌溜溜的眼睛一瞬不瞬地看着夏若离。

　　陆弥晚端着热水回来，慢慢放进了夏若离冰凉的手掌中，轻声问道：“若离，你怎么了？”

　　她这一问，似乎触动到了夏若离的某根神经，双眼以肉眼可见的速度红了起来，黑白分明的双眸升起了一层水雾。

　　原主与夏若离从小一起长大，她就像是一个假小子一样，就算是哭也没有见她哭过几次，这会儿她一哭，陆弥晚整个人都慌了。

　　“若离，到底怎么了？”

　　夏若离摇头，把玻璃杯放在茶几上，双手捂住脸痛哭出声。

　　陆弥晚没法子，只能揽住她的肩膀，不断安慰她。

　　也不知道过了多久，夏若离才止住了哭泣，可她的脸依旧埋在双手中。

　　良久，夏若离沙哑着声音问道：“晚晚，你知道妖域吗？”

　　妖域二字一出，陆弥晚脸上的血色尽褪，浑身的血液就像是被冰雪冻住一般。

　　妖域？

　　呵，她怎么可能会不知道？原主可不就是被妖域的人该死的吗？

　　可是夏若离是怎么知道的？难不成她发生了什么时候？！

　　陆弥晚抿了抿唇，尽量不让自己的心情外露，可刚刚在夏若离说出妖域时她那副难看的神色已经被一旁专注着她们的云九捕捉了个正着，她微微眯了眼睛，不动声色地看着。

　　就在陆弥晚准备问夏若离为什么问这个的时候，夏若离幽幽地开口了。

　　“不久前我在回家路上遇到了一只受伤的，还在幼年期的阿拉斯加。”

　　陆弥晚一怔，慢慢听着夏若离说下去。

　　“我看着它实在是太可怜了所以把它送去了宠物医院，等到医治好了之后我偷偷地把它带回了家。”

　　“然而就在刚刚……”

　　“那只幼年期的阿拉斯加忽然就变成了一个人！”

　　夏若离猛地抬眸，刚刚哭过的眼睛红肿，而眼白部分还分布着可怕的红丝，着实渗人。

　　“它就是发狂了一样把我扑倒……然后……然后……”

　　剩下的事情不用夏若离说全，陆弥晚已经明白了她的意思，她红着眼，把夏若离抱进了怀中。

　　一旁的云九眼底划过一丝了然，她说怎么这个女人身上会有半妖的气味呢，原来是和半妖……

　　那啥过了啊……

　　而且……

　　她刚刚闻着那个半妖的气味应该是狼妖啊，怎么变成了阿拉斯加？

　　再者，阿拉斯加是什么东西？

　　云九迷惑，听不懂的她还是决定听着。

　　“晚晚你知道吗，原来我救回来的压根就不是阿拉斯加犬，而是狼啊！它是狼啊！我怎么就这么蠢！”

　　夏若离说着就要往自己脸上扇耳光，却被一旁的陆弥晚拉住了。

　　“若离，别这样！！！”

　　在拉扯间，夏若离圆领T恤被扯到了肩头，赫然入目的就是锁骨下方那密密麻麻的吻痕，陆弥晚一时间就怔在了原地。

　　“晚晚，我真的好蠢啊！”

　　夏若离哭着扑进了陆弥晚的怀抱中，回想刚刚的轻盈，她哭得更加的狠。

　　云九听着心里头也怪不舒服的，恒古至今，贞洁对女人来说都是十分重要的，若是给了喜欢的人还好，可现在夏若离这个女人是被强了，而且还是被一个半妖给强了，想来她的心理素质还好，要是别的女人早都崩溃了。

　　如此想来，她看向夏若离的目光透着一股同情。

　　在夏若离哭泣时，陆弥晚也不好受，原本原主就被妖域的人害死了，而现在她的发现也被妖域的妖给玷污了，现在她对妖域的那群妖一点好感都没有！

　　甚至可以说得上是厌恶至极了！

　　“那狼妖还跟我说了，这个世界上其实是有妖的，而且还有不少，还有说……”夏若离神情慌张，一把抓住了陆弥晚的手腕，“还说有一个由妖怪组成的组织，叫，叫妖域！”

　　陆弥晚懵了，不明白那只狼妖为什么要和夏若离说这些。

　　“他说他受的伤都是被妖域那些妖给伤的，说强了我是无心之失。”

　　夏若离很是害怕，捏着陆弥晚的手很紧，紧的她不由得低呼出声。

　　听到她的痛呼，夏若离的理智也回来了些，她送了开手，低低地道歉，“晚晚，对不起。”

　　她拿起放在茶几上的玻璃杯喝了口水，想要压住自己惊慌失措的心情。

　　可越是这样，她就越害怕，今天所发生的世界已经让她的世界观崩塌了，她无法想象自己所生活了二十多年的世界居然还有妖怪的存在，她已经不知道该说什么好，所以在慌张之下，她才跑到了陆弥晚这边。

　　而陆弥晚也捕捉到了一个重点，夏若离所说那只狼妖是被妖域的妖给伤到的，这么说来就不是妖域的成员了，可为什么会这样呢？

　　陆弥晚不禁想到了之前挟持自己的蛇妖，想到他放在原主脖子上那冰凉的触感，让她害怕地缩了缩脖子，裸.露在外的皮肤也升起了鸡皮疙瘩。

　　云九把陆弥晚黑眸中转瞬即逝的兢惧看在眼里，看起来陆弥晚对这个所谓的妖域并不是一无所知的，而且之前她就有试探过自己，应该也知道了一星半点妖域的情况。

　　“若离，你不觉得很奇怪吗，为什么这个狼妖会告诉你这么多？”

　　夏若离怔住了，垂下眼眸掩饰掉眼底的复杂，“我不知道。”

　　其实她是知道的，那狼妖说他的母亲就是人类，所以他特别喜欢亲近人类，加之自己又救了他，在她照顾他的这几天里，他喜欢上了自己，所以在刚刚月圆之夜时才挡不住狼的原始野性，扑倒了她……

　　还说……

　　等与妖域的事情了结之后就会用人类的方式来娶自己。

　　想到那双深情款款的眼眸，夏若离心神恍惚。

　　陆弥晚不信她不知道，可是看到她不愿多说的样子，她也不好继续追问下去，只能紧紧的抱住她，给她无声的安慰。

　　……

　　皓月当空，通往复古别墅的阴暗小路又不知名的虫子在叫唤着。

　　“长老，查到了，最近的灵气都往北边的富人区涌去的。”

　　金芜身穿黑色紧身衣，单膝跪在木质的地板上。

　　“那还不去查？”

　　随着苍老的声音一起，金芜便感觉到一股强大的威压打到自己身上，让她挺直的背部弯了下来，面如金纸。

　　“是！”

　　金芜低下头，忍着喉间翻涌上来的血气。

　　“找到纪朗了吗？”

　　“属下无能！”

　　言下之意就是没有找到了……？

　　昏暗房间里，那头巨型生物猛地张开泛着幽幽绿光的瞳目，加强了压在金芜身上的威压。

　　金芜血气上涌，喷出一口鲜血。

　　“还不快去！一定要找到汇灵草的踪迹！”

　　“是！”

　　就在金芜捂着胸口准备离开之时，那头巨型生物又道：“顺便把灵气异常的原因查清楚。”

　　“属下知道了。”

　　金芜慢慢退出房间，漆黑的眼睛划过一丝阴沉。

　　要不是纪朗那个半妖废物，自己怎么会被长老迁怒至此？！

　　最好是别让纪朗落在她手里，不然……

　　金芜垂下眼眸，掩饰掉满满的杀意。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　你们都在欺负我，哼哼ヽ(｀д?)ノ

第137章 美女与萌宠12 [VIP]

等到夏若离冷静下来之后, 她才注意到一边眼睛一瞬不瞬盯着她们的小狐狸，惊奇的瞪大了眼睛，“你还养着这只狐狸啊？”
　　“嗯。”

　　夏若离不赞同地看了陆弥晚一眼, 她之前就说了狐狸不像狗狗那么温顺的，怎么她还养着, 到时候发生了意外怎么办？

　　“你怎么不听我的话啊？”

　　她这可是为了她好啊！

　　陆弥晚有些为难，阿九好歹是她人生当中第一次养的宠物，而且养了也有好一些时日了，说不养她哪里舍得？再加上, 阿九也有很乖的啊，就像她刚刚不怎么欢迎若离，在自己的安慰下不是安静了下来吗？

　　“若离，阿九很乖的，她不咬人的。”

　　阿九？

　　敢情她还给这只狐狸取了名字啊？

　　夏若离看向狐狸的目光透着一丝丝的不喜。

　　云九不是普通的狐狸, 自然察觉到了夏若离对自己的不喜，她心中冷笑了一声, 闭上眼睛不去看她们二人。

　　她堂堂一个妖王大人，就不要和这种无知的人类女人一般见识了。

　　“晚晚，你真的是太善良了。”

　　她都不知道该说她什么好。

　　陆弥晚笑着挽住她的手臂, “真的没有什么大碍的，要是真的伤害到我了, 我再放她离开嘛。”见夏若离还要说什么, 她机敏得转移了话题，“你今晚还回去吗？”

　　夏若离怔了怔, 而后摇了摇头，“就先借住在你这里吧。”

　　省得被她妈妈发现了自己的异常。

　　“好。”陆弥晚应了一声，然后去给夏母打了个电话，再帮着她整理了今晚要睡的客房，而在这个过程中，夏若离一直怔怔的坐在沙发上，不知道在想些什么，云九也没有功夫理她，而是在思考她们刚刚所说的妖域。

　　看起来这个世界的人类对妖还是有一点认知的嘛，就像陆弥晚那样……

　　云九狭长的眼睛微微眯了眯，也不知道她这么一个柔弱的女人是怎么知道这些事情的呢。

　　……

　　黑幕下，有一个灵活的纤细身影在不断跳跃着，她的目标是北边的富人区。

　　夜晚睡觉时，云九总会放出神识，当她察觉到一只妖正往这边过来的时候，她冷冷一笑，直接用神识碾压。

　　正在半空中跳跃的金芜感觉到这股强大的神识压制，身体就像是被什么打到了一样，直线坠落，只见一声巨响，金芜的身子完全掉到了地上。

　　金芜闷哼一声，略显苍白的唇溢出了一丝殷红。

　　看起来北边富人区那个是狠角色啊。

　　她艰难地爬起来，双眼阴鸷。

　　之前就被长老警告过了，若是自己再不完成这个任务，她肯定要受到责罚。

　　这么想着，金芜愤恨地瞪了眼北边，决定以人类的方式去探探那边的情况。

　　正在她准备过去的时候，云九放出神识继续碾压，金芜面如金纸，身子微微颤动起来，从骨子里散发出了强烈的恐惧，她弓起身子，控制不住心底升起的臣服之感，单膝跪了下来。

　　金芜咬唇，力道大的她咬破了下唇，看向北边的方向带着深深的敬畏。

　　……

　　云九察觉到那只妖落荒而逃之后，心情十分好，想到屋子里有多了一个人，她想那只妖该不会冲着夏若离来的吧？

　　不对……

　　那只妖是女的，铁定不是冲着夏若离来的，难道……

　　云九目光意味深长了起来，这几天自己都在大量吸取灵气，肯定是有妖发现了灵气的异常了，所以这是来探查情况的吧？

　　若自己没有猜错，应该是妖域的那些妖吧？

　　有意思。

　　太有意思了。

　　顷刻间，云九娇小的身子拉长，化成了一个高挑的女人，她慢条斯理地整理了大红色的衣衫，悄无声息地往金芜离开的方向追了过去。

　　尽管云九的伤势痊愈，可身为妖王的她，血统纯净，足以碾压这个世界的妖怪。

　　所以在她尾随在金芜的身后时，金芜压根都没有发现到她的存在。

　　金芜一回到别墅，立马就把这件事情禀告给了长老。

　　当云九隐身立在房顶察看了里头的情况之后，讽刺地笑了起来，原来这个地方就是妖域的秘密基地啊，可这里面的妖怪也太弱鸡了吧？

　　她一根手指头都可以把他们像碾蚂蚁一样碾死。

　　等到她的神识随着金芜进入那间黑暗的房间时，云九忽然就笑了。

　　她还以为是什么狠角色，原来是一只前面狼妖啊。

　　不过……

　　强上了夏若离的那只妖怪也是狼妖，这妖域的强者也是狼妖，难不成这其中还有什么关系？

　　云九好整以暇地立在屋顶上，无所顾忌地偷听着二人说话。

　　“长老，属下无能！”金芜猛地跪下，已经做好了被长老责罚的准备。

　　感觉到她气息微弱，仇冕猛地睁开了他硕大的瞳目，眸光直直地射到金芜的身上，诧异了一番，“金芜你怎么受了这么重的伤？”

　　金芜的能耐他也是知道的，能把她伤成这样的绝对不会是纪朗，难道是北边的富人区的不知名妖怪？

　　金芜忍着疼痛，把事情一五一十地说了起来，仇冕一听也严肃了起来，他不在以原型示人，化作人形。

　　人形的仇冕是一个面容年约六十的老人，他身着玄色衣袍，意念一动，昏暗的大房间里骤然变得亮堂堂起来，他坐在檀木做的座椅上，面无表情。

　　而他越是这个样子，金芜就越发害怕，加之又受了重伤，她一下没能维持住人形，变回原型。

　　金芜的原型是一只狸猫，原型娇小，躺在木质的地板上，呼吸微弱。

　　仇冕冷冷地眯了眯眼睛，轻唤了一声柯煜。

　　不到几秒钟，柯煜的身影立刻就出现在了房间里，还没等他问发生了什么事情，就让看到变回原型的金芜，温润的闪过一丝诧异，连忙把狸猫抱进怀中。

　　“长老，金芜这是怎么了？！”

　　情急之下，柯煜大声质问起了仇冕，让他不悦地拧起眉毛，用威压来告诫柯煜。

　　柯煜冷汗骤然冒出，这才发现自己做了什么大逆不道的事情，他垂下眼眸，心中升起一丝惧意，“长老，是我失言！”

　　看到金芜这幅虚弱的样子，柯煜实在是心疼得不行，但他不能惹恼了仇冕，不然他连自己的小命都不保！

　　“带金芜下去疗伤吧。”

　　“是！”

　　柯煜抱着金芜下去之后，独留在房间里的仇冕目光幽深。

　　看起来北边他是该去看看情况了，连新一辈势力强劲的金芜都被伤成这样，看起来北边那位可是个厉害的角色啊。

　　殊不知被他忌惮的厉害角色正在屋顶偷听呢。

　　云九在屋顶上站了好一会儿，把周围的环境景象都侦查了一遍之后，她才回了陆弥晚的家中。

　　刚回到阳台上，她就感觉到了一起不同寻常的味道。

　　陆弥晚的家中弥漫着浓烈的灵气，尽管这样，云九还是闻到了半妖气息，黑眸冷光乍现，直直往妖气的方向而去。

　　干净整洁的客房中，一个身着黑色圆领体恤的男人立在床边，目光深沉，似乎又压抑了不同寻常的感情。

　　几乎是几个呼吸间是功夫，一双白皙如玉的手就掐住了他的古铜色的脖子，纪朗只觉得眼前一花，整个人就瞬移到了客厅。

　　云九打了一个结界，把他们二人包裹在结界之中，害怕两个人的举动惊醒了屋里的两个女人。

　　她掐着纪朗的脖子，稍稍一用力，绝美的面容带着冷厉。

　　“你是谁？！”

　　纪朗回神，入目的便是一个绝美的女人，当他的目光往进云九幽深的眼眸中时，浑身战栗，从骨子里发出了强烈的臣服之感，若不是自己的脖子被掐住，他觉得都要下跪膜拜了。

　　云九眯眼，闻到了这个男人身上熟悉的妖气，她冷呵一声，“原来你就是那只半妖啊？”

　　她猛地一甩手，纪朗就被她甩了出去，强壮的身体结结实实地撞到了透明的结界上被反弹了回来。

　　纪朗痛哼一声，趴在地毯上的身子隐隐在战栗，他抬眸看向云九，眼眸深处带着深深的敬畏，可想到刚刚云九说到半妖时那淡淡不屑的语气，褐色的瞳仁竖了起来，企图用妖化来反抗云九。

　　可云九是谁？稍稍一用力，纪朗的妖化就被她强制压了下去。

　　这一次，纪朗再也忍不住翻涌血气，哇了一声，吐出一口浓稠的血。

　　再次抬眼时，看向云九的目光已经不是敬畏那么简单了，而是带着深深的恐惧。

　　云九鼻尖微动，狐疑地瞅了纪朗几眼。

　　刚刚她所感觉到的浓重灵气居然是从一个半妖身上散发出来的，真是稀奇。

　　“你虽为半妖，但也属狼族，你与妖域的那头千年狼妖是什么关系？”

　　云九此话一出口，纪朗就愣住了，忍着恐惧打量了她几眼，发现他从未在妖域见过这个女人。

　　“你不是妖域的人。”

　　语气是十分的肯定。

　　“那么你又是什么人？”云九唇角噙着笑意，仿若盛开的烈焰玫瑰，芬芳，美艳。

　　纪朗晃了晃神，不受控制地把自己的名字报了出来。

　　“我名纪朗。”

　　纪朗？

　　云九眼眸微眯，手指轻轻点着自己下巴，“那你与夏若离是什么关系？”

　　听到夏若离的名字，纪朗猛地回神，忌惮地看着她。

　　云九也不生气，淡淡道：“强了她的人就是你吧。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢大家的投喂哇~摸摸胸
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-14 23:03:38	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-15 01:47:35	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-15 08:02:11	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-15 16:50:01	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-15 16:56:13	 
　　泊岸河鱼扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-15 16:59:59	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-15 18:15:04	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-17 00:05:41	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-17 00:06:31	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-17 07:48:30	 
　　麻烦关灯我要和土哥睡扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-17 11:12:59	 
　　读者“”,灌溉营养液	+5	2017-07-17 22:21:01
　　读者“狂霸酷炫拽”,灌溉营养液	+2	2017-07-17 12:50:56
　　读者“dmlz”,灌溉营养液	+50	2017-07-17 04:33:40
　　读者“随缘冒泡·乔”,灌溉营养液	+10	2017-07-17 03:50:43
　　读者“恋残风”,灌溉营养液	+10	2017-07-17 00:08:54
　　读者“涵”,灌溉营养液	+10	2017-07-17 00:06:32
　　读者“涵”,灌溉营养液	+10	2017-07-17 00:05:54
　　读者“夏目”,灌溉营养液	+30	2017-07-16 17:46:51
　　读者“十叁.”,灌溉营养液	+10	2017-07-16 09:07:12
　　读者“泊岸河鱼”,灌溉营养液	+2	2017-07-15 17:00:00
　　读者“耿耿于怀”,灌溉营养液	+5	2017-07-15 16:30:46
　　读者“迷茫123”,灌溉营养液	+1	2017-07-15 14:50:04
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+5	2017-07-15 06:29:06
　　读者“涵”,灌溉营养液	+50	2017-07-15 01:47:48
　　读者“柚子”,灌溉营养液	+20	2017-07-14 23:37:46
　　读者“醉醒”,灌溉营养液	+10	2017-07-14 23:08:25

第138章 美女与萌宠13 [VIP]

云九的话带着十足十的肯定, 让纪朗的身子僵硬了起来，古铜色的脸庞升起一丝灰败之色，瞄了他一眼, 发现他竖瞳深处有深深的懊恼。
　　看起来有什么隐情呢？

　　她眼尾一挑，眼中烟波流转, “你喜欢夏若离。”

　　又是一句肯定。

　　纪朗沾着血的唇翕动，终究没能说出一句话。

　　这样的他让云九十分不爽，指尖轻轻一动，纪朗的下巴就像是被一只无形的手抬了起来, 眼眸直直往进云九的黑眸中。

　　只见云九的黑眸深处似有星辰闪烁，纪朗晃了晃神，不受控制地把一切都说了出来。

　　原来纪朗的父亲本是狼族一员，年少轻狂时看爱上了纪朗的人类母亲，这件事被妖域长老仇冕发现之后, 派人要捉回纪朗的父亲，而纪朗的父亲为了保住妻子与她腹中的骨肉, 以汇灵草做要挟，与仇冕谈了条件，可仇冕阴狠狡诈, 在纪朗的父亲不备之时一击致命，命断妖域。

　　而纪朗的父亲在年少时曾经救下过一只狐妖, 狐妖为报恩用灵力掩盖住了纪朗的半妖气息, 与纪朗的母亲隐姓埋名生活了二十多年，直到不久前妖域之人还是寻到了汇灵草的踪迹, 纪朗的半妖血脉才再次觉醒，为了吸走妖域的注意力，纪朗离开狐妖与母亲，带着汇灵草只身逃亡。

　　在纪朗的悠悠诉说下，云九得知原来纪朗早在十多年前就认识了夏若离，当时纪朗被一群小屁孩欺负，被当时还是熊孩子的夏若离救了，这件事在他的心中留下来了不可磨灭的印记，尽管那个时候母亲为了躲避妖域的追捕搬家了，他还是把夏若离的样子深深的记在了心里，所在他重伤之时才会情不自禁地往夏家那边逃。

　　而那个意外……

　　云九绝美的脸上也闪过了一丝尴尬之色。

　　她往夏若离所睡的房间方向狠狠瞪了一眼。

　　这个蠢货！

　　原来纪朗那时狼性大发，但他还是有一点点理智，并没有做到最后一步，那个时候夏若离也惊惧激动交加昏过去了，什么事儿都不知道了。

　　醒来时发现自己与一个赤.裸的男人睡在一起，身上还有那种暧昧的痕迹，自然以为自己被强上了，而当时萦绕在她身上的妖气正是与纪朗在一起太久了，还做了一些亲密事情才染上的。

　　不得不说，夏若离还真的是蠢。

　　云九已经无力吐槽了。

　　她目光回到纪朗的脸上，同时也收回了自己的魅惑之术。

　　纪朗骤然回神，方才知晓自己把什么事情都说了出来，看向云九的目光带着深深的忌惮。

　　“你到底是谁？！”

　　他拼写一口气问出了这句话，十指弓起，在地上狠狠一抓，地毯留下了深深的抓痕。

　　这个举动让云九更加不高兴，轻轻冷哼，一股庞大的力量倾巢往纪朗压去。

　　“这与你无关。”

　　纪朗只不过是一介半妖，哪里能抵挡得住在妖界称王称霸的云九？

　　不过几瞬，纪朗便血气上涌，吐出一大口血。

　　云九回到沙发上坐下，鼻尖净是淡淡的血腥味，眼眸微微一眯，打了一个净化咒，把血腥味都去除掉了。

　　纪朗见此，心中更为害怕，若他没有猜错的话，眼前这个女人的实力在仇冕之上，就算是妖域倾巢出动，也未必能把这个女人制服。

　　可妖域若有这般人物存在，那么妖域不应该被仇冕掌控在手，而且胡姨也没有跟自己说过世间还有这么厉害的角色存在……

　　纪朗不禁陷入迷茫。

　　云九不以为意，轻呵一声。

　　见纪朗看向自己，她淡淡道：“你可知你带着汇灵草去找夏若离，于她来说是十分危险的吗？”

　　“你大可带着汇灵草一走了之，可你想过沾了你妖气的夏若离会成为妖域的重点关注对象么？”

　　“你这是在害她！”

　　云九锐利地看向纪朗。

　　纪朗一震，这才明白其中的关窍，暗恨自己做了冲动鲁莽的事情。

　　这时他看云九的目光就像在看唯一的救命稻草一般，“求求你，救救若离。”

　　她既然会出现在这里，又不是妖域之人，一定与这屋子的主人有千丝万缕的关系，他现在没有别的想法，只求能保住夏若离的生命，不要被妖域那群妖怪揉磨。

　　看着态度卑微的纪朗，云九沉思，早在之前自己就受不了半妖气息清除了夏若离身上的味道，这也算是救了她一命了吧？

　　谁让她是那个蠢女人的女朋友。

　　云九撇了撇嘴。

　　纪朗注意到之后觉得云九不想帮助自己，只觉一片绝望，但感受到怀中那块坚硬的物件时，竖瞳迸发出一抹光亮。

　　“若你能保住若离的命，这棵汇灵草就是你的！”

　　如此说来，纪朗从怀中掏出一个古朴的木盒子，忍着浑身的疼痛，双手奉上。

　　云九回过神，感受从盒子里散发的灵气，想也不想就拿了出来，打开一看，一棵金光闪烁的草就出现在她的视野里。

　　居然是千年份的汇灵草，看起来纪朗的父亲运气还挺好的。

　　哦不，也不算好。

　　在这个资源匮乏的世界，拿到一棵年份这么高的汇灵草，肯定会被哄抢，这是幸运也是不幸。

　　云九瞥了纪朗一眼，“给我？”

　　只要自己服下这棵汇灵草，被九九八十一道雷劫打出的伤定能痊愈。

　　“对！”

　　纪朗眸光坚定，这棵汇灵草交给这个女人，她实力强劲，定能挡住妖域那群妖怪的攻击，更甚者……

　　还可以帮着自己杀死仇冕，为父报仇！

　　云九不是愚钝之人，看着纪朗这个样子就知道他在想什么，定定地看了他几秒，看得纪朗浑身的血液都快冻结了，才轻轻一笑。

　　“我收下了。”

　　她现在很需要这棵汇灵草，而妖域那群妖怪她的确也不放在眼里，来一个她就碾压一个，来两个就碾压一双。

　　纪朗一喜，差点就给云九磕头了。

　　云九见天色也不早了，陆弥晚那个女人又准时六点半起床，所以她挥了挥手，“你走吧。”

　　这是放过自己了？

　　纪朗惊疑地看向云九，让她不悦地蹙起眉头，“还不走？等着被屋里那两个女人发现？”

　　这话一落，云九打开结界，纪朗顺势离开。

　　他现在要去找胡姨，了解这个妖力强盛的女人是什么身份。

　　云九没有着急服下汇灵草，而是把它放进了跟着自己一同来到这个世界的芥子空间当中。

　　看了眼被纪朗弄得脏兮兮的地毯，她叹了口气，意念一动，地毯便焕然一新了。

　　……

　　陆弥晚睡醒的时候夏若离还在呼呼大睡，她不好打扰夏若离，所以准备自己去买早餐回来，看着自家的小狐狸趴在沙发上睡着，她轻轻一笑，蹑手蹑脚地走到云九的身边。

　　尽管她的动作再怎么轻，也逃不过云九的神识，她睁开眼睛，如同看傻子一般看着陆弥晚。

　　陆弥晚脸色一僵，只好尴尬一笑，“被你发现了啊？”

　　废话，她又不是傻的。

　　云九闭上眼睛，不准备理会陆弥晚，可她倏地想到今天是周末，她准备去哪里？

　　这么想着，她再次睁开眼，一瞬不瞬地盯着陆弥晚。

　　在她的目光下，陆弥晚情不自禁地就解释了，“我出去外面买早餐，阿九乖乖在家等我哦。”

　　可想到自己要是出去了，阿九不就要和夏若离独处一室了吗？

　　而且若离还不怎么喜欢阿九来着……

　　陆弥晚不放心，决定带着云九出门。

　　“要不阿九跟姐姐一起出去吧？”

　　陆弥晚那双眼眸水盈盈的，笑起来极其好看，加之唇畔那若隐若现的小梨涡，美得温和，给人一种十分舒服的感觉。

　　云九微微晃神，然后才注意到她说了什么。

　　唔，这个女人说了啥？

　　带着自己出去？

　　这么突然？？？

　　可想到客房里还睡着夏若离，云九便不觉得突然了，大概她是害怕自己与夏若离独处一室会发生什么不好的吧。

　　反正她也不想跟那个蠢女人在一起，那就跟她出去吧。

　　左右思量下，云九从沙发上站起来，目光炯炯地看着陆弥晚。

　　陆弥晚一喜，连忙把她抱进了怀中。

　　“那我们就走咯。”

　　她准备去市区那家口碑不错的早点店买早餐，所以她开着车离开，把云九放在了副驾驶座上。

　　当陆弥晚的车驶出富人区上了马路，恰巧被准备去上班的肖胜学看到。

　　他目光阴沉，看了眼陆弥晚出来的方向，咬了咬牙。

　　他就说这个女人为什么看不上自己呢，原来是被人包养了。

　　肖胜学脸上阴云密布，越发觉得陆弥晚这个女人虚有其表，跟那群趋炎附势的女人如出一辙！

　　他满带恶意的目光被云九捕捉到，放出神识一看，见到是昨晚与陆弥晚吃饭的那个衣冠禽兽，狭长的眼眸微微一眯，一道无形的灵力从她娇小的身体打出，刺破了肖胜学的轮胎。

　　只听一声巨响，专心开车的陆弥晚被吓到了，往后视镜一看，原来是有人的车胎爆了，再转眸看向云九，见她没有被这声巨响吓到，在自己看过来时乖乖巧巧的样子，心中更加喜欢了。

　　“阿九不怕，姐姐等下买好吃的给你。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　这章惊不惊喜！意不意外！

第139章 美女与萌宠14 [VIP]

云九耳朵动了动, 想说谁稀罕吃的，可想到这个世界好吃的还挺多的，她可耻地怂了, 从自己蓬松的尾巴轻轻扫了扫陆弥晚的大腿，似乎在说快点带她去吃好吃的。
　　陆弥晚见状乐不可支, 是谁说狐狸狡猾的？她家的狐狸就可爱得紧。

　　这么想着，她空出一只手轻轻揉了揉云九毛绒绒的脑袋。

　　从陆弥晚发自内心散发出来的喜悦感染了云九，让她心情甚好地有一下没一下地摇晃着自己的尾巴。

　　……

　　陆弥晚买好早餐回来的时候，夏若离已经睡醒了, 因着她觉得自己被纪朗强.奸了，所以这两天都魂不守舍的，这会儿正坐在沙发上发着呆。

　　云九见状，越发觉得夏若离这个女人蠢毕了，对她真的实在是没法吐槽了。

　　陆弥晚把云九放下来, 把早餐放到夏若离面前的茶几上。

　　“若离，吃早餐吧。”

　　夏若离回神, 感激地对陆弥晚一笑，打开早餐盒一看，是自己最喜欢吃的那家早餐店的包子和豆浆, 一时间也忘却了那些不愉快的事情。

　　“晚晚，你对我真好！”

　　陆弥晚轻轻一笑, 把属于云九的那份拿出来, 招呼了她过来。

　　“阿九，快过来。”

　　夏若离一怔, 只见那只白绒绒的小狐狸很是听话，屁颠屁颠地走了过来，她心中吐槽了一句狗腿子，然后自顾自地吃起了早餐。

　　陆弥晚给云九买了包子和鸡腿，一手包子一手鸡腿，俏皮地问了一句：“阿九，你想吃哪个呀？”

　　夏若离对此翻了个白眼，“晚晚你傻呀，她肯定选鸡腿！”

　　她可是知道狐狸最喜欢吃鸡和兔子的！

　　谁曾想云九心中冷哼一声，小爪子直接搭在了陆弥晚拿着包子的手腕上。

　　她本来是想吃鸡腿先的，现在她改变主意了，她要吃包子先！

　　哼哼！

　　陆弥晚笑着把包子递给云九，只见她边吃包子边往夏若离那边投去一个隐晦的得意神情。

　　夏若离：……

　　哎哟哟，这狐狸该不会是成精了吧？？？

　　想到那只成精的“阿拉斯加”，夏若离神情一凝，警惕地看了眼云九，把陆弥晚叫了过来。

　　“晚晚，你过来一下。”

　　陆弥晚闻言来到夏若离身边坐下，拿起一杯豆浆喝了起来，“怎么了？”

　　“你说这狐狸该会也是……”

　　妖怪吧？

　　她话未说完，陆弥晚就领会了她的意思。

　　这个问题她也曾经想过，可这个世界的妖怪除了生性不羁不愿管教的妖怪，其他都是隶属于妖域的管理下的，而妖域的妖怪都是一群鼻孔朝天的，怎么会甘愿去当人类的宠物？

　　所以陆弥晚肯定地摇了摇头，“不会的，阿九绝对不会是妖怪。”

　　吃包子正欢乐的云九一听，娇小的身子僵住了，而后快速恢复过来，继续吃包子，可耳朵却是悄悄地竖起来，偷听她们二人的对话。

　　“这么肯定？”

　　“嗯。”

　　“好吧。”

　　夏若离见状也不多说，而且陆弥晚养了这狐狸这么久，如果真是妖怪也显形了，也不会像这样蠢萌蠢萌的。

　　云九吃完包子之后就继续啃着鸡腿，等到她吃饱了之后，目光炯炯地看着陆弥晚。

　　夏若离皱眉，“她该不会还要吃吧？”

　　肚子都吃得圆滚滚的了，还吃啊？

　　陆弥晚乐了，“没有，阿九吃饱了。”

　　“那她要做什么？”夏若离不明所以。

　　陆弥晚却不回答，可是把云九抱了起来，带她去浴室洗干净了爪子，一直尾随她的夏若离见状，默了又默。

　　这简直就是狐大爷啊！洗爪子还让人伺候！

　　她不吭声回到了客厅，等到陆弥晚抱着云九出来之后，她的目光更为怪异。

　　“若离，你怎么了？”

　　“这狐狸是公是母啊？”

　　陆弥晚微怔，这个问题她还真的不知道，想到自己接她回家的第一天想看看她的性别，但阿九就是不让，所以她就没怎么理会过了。

　　瞅她这副模样，夏若离也猜到了她肯定不知道这只像大爷一样的狐狸是公是母。

　　“你也是够够的。”

　　陆弥晚对此也不生气，她把云九放下来，轻轻拍了拍她的脑袋，让她自己去玩。

　　“没关系的，是公是母我不在乎。”

　　夏若离耸了耸肩，不再多说一句话。

　　……

　　另一边，从云九手中死里逃生的纪朗按着照着狐妖留给他的记号，一路找到了狐妖与自己的母亲。

　　纪母看着安然无恙的纪朗，骤然痛哭出声，纪朗连忙抱着自己的母亲好声安慰，等到她不哭了之后，他才寻到狐妖胡美秋。

　　“胡姨！”

　　“阿朗你回来就好！”

　　这是纪母也张罗着去给纪朗做饭，而这会儿胡美秋才注意到纪朗的异常。

　　“阿朗，汇灵草呢？”

　　“我送出去了。”

　　“送出去了？！”胡美秋大惊失色，虽然她对汇灵草没有什么念想，可那到底来说还是一件宝物，怎么说送人就送人了？

　　转念想到妖域的仇冕也想要这棵汇灵草，若是送出去了也好，可……

　　胡美秋眼波一转，“阿朗，你把汇灵草送给谁了？”

　　说到那个女人，纪朗神情凝重。

　　“怎么了？”

　　“那是一个实力强大的妖怪！”

　　实力强大的妖怪？！

　　胡美秋惊讶地微微张口，而后想也不想就否定了一句话，“不可能！”

　　见纪朗疑惑地看过来，胡美秋很快就镇定了下来，细细为他解惑。

　　原来当初的妖域并不是仇冕一人独大，那时候是由狼族，狐族，鸟族三大妖族的长老共同把控的，而仇冕野心极大，为了能掌控妖域，仇冕设计解决了狐族与鸟族的长老，并清洗了狐鸟族二族的残余势力，现在妖域所剩下的妖怪都是对仇冕忠心耿耿的。

　　而胡美秋则是狐族长老之女，若不是被纪朗的父亲救下，她早就死在仇冕的爪牙下了。

　　而现在都是由仇冕所掌控的妖域一方独大，那些生性不羁，不服从管教的妖怪也都是不成气候的，哪里还有实力强大的妖怪？

　　说起这个，胡美秋就是一阵伤感。

　　纪朗闻言点点头，心中更加痛恨仇冕，越发想杀了他，为父报仇！

　　看着暗自神伤的胡美秋，他忽然就升起了一丝同病相怜的感慨。

　　他就说为什么当初胡姨为什么这么厌恶妖域，原来他们都一样，与妖域有些血海深仇！

　　可是那个女人……

　　纪朗不禁陷入沉思。

　　“阿朗，你是不是感觉错了？”

　　“不可能。”纪朗想也不想就摇了摇头，“一见到那个女人，我就升起了臣服的欲.望，而且她还控制了我，让我把所有的一切都说出来了。”

　　见胡美秋不信，纪朗还道：“我都被她打成重伤了呢！”

　　胡美秋还是半信半疑，“真的？”

　　“嗯。”

　　“在哪里？”若是那个妖怪不是妖域的，而且实力强大，要是能与她联手，那么杀了仇冕不就轻而易举了吗？

　　纪朗却吞吞吐吐起来了，让胡美秋轻轻皱起了眉头。

　　“阿朗，你怎么了？”

　　“胡姨，你还是别去了，那个女人……很厉害的。”

　　要是胡姨把那女人惹怒了，她杀了胡姨还迁怒夏若离怎么办？

　　不行不行，不能让胡姨这么冒冒然就去找那个女人。

　　“你这混小子咋说话呢，胡姨这是去找她谈谈，不是去找茬的！”

　　“可是……”

　　“哎呀，你就快点说吧！”

　　纪朗最后还是拗不过胡美秋，把陆弥晚的地址告诉了她。

　　胡美秋是个行动派，听了之后就立马往北边富人区去，任纪朗怎么拦都拦不住。

　　纪朗无法只能跟还在做饭的纪母说道了一声，连忙跟上了胡美秋，省得到时候她把那个女人给惹怒了，连怎么狗带的都不知道。

　　胡美秋赶到的时候，陆弥晚已经带着夏若离与云九出去吃午饭了，所以他们扑了个空。

　　纪朗叫胡美秋神情有些难看，小心翼翼地说道：“兴许她走了呢？”

　　胡美秋不理会，在陆弥晚的客厅中转了一圈，小巧的鼻尖一动一动的，看向纪朗的目光带着疑惑，“你确定她曾经在这住过？”

　　“应该吧？”

　　其实他也不太确定。

　　“这里没有丝毫妖气啊。”

　　胡美秋是狐族长老之女，能力虽不及仇冕，可也是在纪朗之上的，她说这里没有妖气，那么这里就没有妖气，这个倒是让纪朗错愕了好一番。

　　瞅她这个傻样，胡美秋更是气不打一处来，连忙拽着他离开了这个地方。

　　……

　　等到吃完饭的陆弥晚等人回来，云九一下就察觉到了异常，狭长的眼眸微微一眯，在客厅里转悠了一圈。

　　夏若离见状，好奇地撞了撞陆弥晚的肩膀，“晚晚，这狐狸这是在干什么呢？”

　　“饭后消食吧。”

　　云九对此不以为意，在她们出去的这段日子，居然有妖怪来过了……

　　而且还是纪朗带着妖怪过来了……

　　若她没有感觉错，那是一只狐妖。

　　难道是后悔把汇灵草交给自己了？所以带了个帮手过来？

　　云九心中嗤笑一声，对此不以为意。

　　她连仇冕都不怕，难道还会怕了一只道行不深的狐妖？

　　到时候撞上了，也不知道谁怕谁呢。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新啦=v=
　　最近晋江死抽死抽的，有毒！

第140章 美女与萌宠15 [VIP]

胡美秋把纪朗扯回了他们暂时住下的住所, 严肃地打量着他，“阿朗，你跟胡姨说实话, 你真的遇到过一个实力强大的女人？”
　　“胡姨，我真的遇到了, 她真的很厉害！”

　　“跟仇冕比呢？”

　　纪朗仔细思索片刻，抬脸认认真真地道：“我能肯定，那个女人比仇冕还要厉害！”

　　“当真？”

　　“当真！”

　　胡美秋不再说话，沉默了下来。

　　若真的煞有其人, 那么自己肯定要去会一会的，不把仇冕这个阴险狡诈的人杀死，她就算是死都无颜面对狐族的列祖列宗！

　　……

　　夜半时分，云九化为人形，好整以暇地坐在沙发上, 今天纪朗带了那只狐妖过来扑了个空，若她没有猜错, 今晚他们肯定还是要过来。

　　云九阖上双眸，放出自己浩瀚的神识。

　　也不知道过了多久，一道身影从南方闪过, 进入了云九的神识圈。

　　云九薄如蝉翼的眼睫毛轻轻一动，红唇一挑, 展露出一丝丝兴味的笑容。

　　她这是在等待纪朗与那只狼妖过来呢, 没想到等不到他们，却等到了一个不速之客呢。

　　这个不速之客不是别人, 正是被纪朗所忌惮，所仇恨的妖域掌控人——仇冕。

　　这一下当真有意思了。

　　云九睁开眼睛，璀璨一笑，那双漂亮的眼睛就像是装满了浩瀚星辰，熠熠生辉。

　　她并没有阻止仇冕的到来，而是打了一个结界，把陆弥晚与夏若离罩入其中，不让熟睡的她们被等下所发生的事情惊醒。

　　大概几十秒过后，一个身穿玄色衣袍的男人闪现在客厅旁的阳台上，在他到来的时候，云九隐蔽了自己的气息，并没有把属于九尾天狐的威压放出来。

　　她抬眼看向阳台，只见仇冕面容虽苍老，可一双眼眸却泛着精光，真不愧是把狐族，鸟族拉下来的狼族长老啊，实在不简单……

　　可他再怎么老谋深算，在绝对的势力面前，他也只不过是渣渣罢了。

　　云九心中冷笑。

　　这会儿仇冕也看到了云九的真面容，见她面容娇妍，甚至比妖域第一美女金芜还要漂亮，他晃了晃神，但这也只是一瞬间的事情，只见他噙着笑容，慢慢踏步进客厅。

　　他还以为是什么大能呢，原来也只不过是一个小丫头片子。

　　可这也不会让仇冕放松警惕，毕竟这个女人还让金芜受了重伤。

　　“不知阁下是何人？”

　　他立在云九不远处，淡淡地看向云九，仿佛就是在看像一个小辈一样。

　　这样的目光让云九极其不爽，就连青丘的长老都没有拿这种目光看自己过，他一个千年狼妖有什么资格这样看着自己？

　　云九一不爽，看向仇冕的目光都不善了几分。

　　“我是谁，与你何干？”

　　仇冕浓密的眉毛狠狠地皱了皱，自从他成为了狼族长老之后，还从来没有人敢这么跟自己说话过，他眼中精光一闪，浑身的威压悉数往云九身上压去，想让她看看在自己面前放肆的下场！

　　云九对此是无惧的，只见她轻轻一笑，那强劲的威压就被她简单地化解掉了。

　　仇冕大惊失色，云九噙着笑意，黑眸寒芒闪过，“怎么？妖域的长老就这么点本事？”

　　还想教训自己？

　　也不看看他够不够格！

　　还不等仇冕发威，云九便把自己隐蔽起来的威压悉数放出，她的威压了比仇冕的强了不止一星半点，所说当初压制金芜只有了三分力气，那么现在她可是用了十足十的力气。

　　仇冕瞳孔猛地一缩，只见他也维持不住笔挺的站姿，猛地单膝跪在地上，忍不住翻涌的血气，哇地一声吐出一口浓稠的黑血。

　　云九见状，黛色的柳眉轻轻一皱，这最近是怎么回事？

　　一个两个的都在陆弥晚客厅吐血，要不是自己每次都用清洁术清理过，要是被陆弥晚发现可不把她给吓死喽？

　　想到这，她稍稍收回了点威压，好整以暇地看着仇冕。

　　“敢问阁下来此所为何事啊？”

　　仇冕艰难地抬眸，轻轻擦掉唇边的血迹，眼眸深处带着深深的忌惮。

　　原来这个女人真的是狠角色……！！！

　　可是为什么从来都没有见到过？？？

　　难道是狐族，鸟族的残留下来的势力？？？

　　不！不可能！

　　实力与他不相上下的狐族长老，鸟族长老都被他铲除了！

　　不可能还有人比他还厉害，这个女人到底是谁？

　　他拼着最后一口气，哑声问道：“你到底是谁？”

　　只闻一声冷笑，云九目光冰冷，“你没有资格知道！”

　　为了掌控妖域，这个人居然不惜杀害了那么多妖怪，若是把他放走，想来也是一个祸害！

　　自己来到了这个世界，不知道什么时候才能回到青丘，既然这样，自己就为这个世界除害吧？

　　这么想着，云九笑得更加灿烂，“你只要知道，今天是你的死期就对了！”

　　这么说着，云九黑眸骤然变幻，闪烁出暗红的光芒。

　　只见她青葱的手指在半空中划了一道，周围瞬间升起一丝白雾，白雾化为一只红眸狐狸。

　　仇冕大骇，“你是狐族后人？！”

　　狐族后人？

　　云九微微眯眼，对仇冕所说的话不置可否。

　　仇冕见状心中更加懊悔，当初他明明把狐族后人都清理了一干二净，为什么还要残余？！

　　为什么？！

　　仇冕赤红着一双眼，想要反抗云九，可云九怎么会放过他？

　　冷哼一声，那只由白雾化成的狐狸就猛地扑了上去，那利爪就像是化成了实质一般，插.进了仇冕内丹所在处，并使力一掏，那如同婴儿拳头大小的内丹就被狐狸给挖了出来。

　　没了内丹的仇冕再也控制不住自己的人形，一缕轻烟冒出从头顶冒出，化为了原型。

　　“你……还我内丹！”

　　内丹到了她的手上，怎么会还回去？

　　“做梦吧。”

　　云九意念一动，小狐狸嘴巴里的内丹就飞到了她的手里。

　　“如今，没有了内丹的你，该如何呢？”

　　云九忽然就不想这么简单地杀死仇冕了，没有了内丹的仇冕压根就像是人类的废人一样，一直高人一等的仇冕怎么会受得了这种刺激？

　　啧啧，就让他自生自灭吧！

　　如此想着，她把狐狸给收了回来，运起灵力把已经维持不住人形的仇冕送回了妖域。

　　做完了这一切以后，她才仔细端详起仇冕的内丹。

　　仇冕为狼族，内丹黑漆漆的，一点也都不好看。

　　云九撇了撇嘴，把仇冕的内丹跟着汇灵草放在了一起。

　　看着地板被仇冕弄得脏兮兮的，云九认命地放出清洁术清理了。

　　这时，属于纪朗与那只狐妖的气息窜进了云九的神识圈里。

　　唔，总算是被她等到了。

　　可她不并不打算让这两个人过来了，眸光微闪，她纤细的身影就消失在了客厅里。

　　……

　　胡美秋还是想再去看看情况，可纪朗害怕正面遇上夏若离，所以一直想劝胡美秋不要去了，谁曾想一向对待纪朗温柔的胡美秋忽然就严厉了起来，她冷呵一声：“阿朗，你到底是怎么回事？！你难道不想报杀父之仇了吗？！”

　　纪朗微怔，脑海里不禁闪过自己母亲整日以泪洗面的画面，一双眼眸再次变化为竖瞳，“杀父之仇，我纪朗一定是要报的！”

　　“那你就别拦着我！”

　　正当胡美秋再准备往前走的时候，她感觉到了一丝不同寻常的气息。

　　她猛地立在原地，神情警惕。

　　“胡姨，怎么了呢？”

　　“嘘……”胡美秋开始侦查起周围的情况，可她并没有发现什么异常，可是直觉告诉她有危险。

　　这时候，一个淡淡的声音响起。

　　“你是在找我吗？”

　　……

　　陆弥晚起夜，出来的时候发现阳台门居然打开了，她皱了皱眉头，准备去把阳台门给关上，刚走到沙发，她发现了一起不对劲……

　　原本阿九都会在沙发上睡觉的，怎么刚刚她没有看到阿九呢？

　　陆弥晚瞌睡虫跑掉了一大半，她连忙打开客厅的灯。

　　“阿九，你在哪里？”

　　以往自己一叫她，她都会立马跑到自己的身边的，可现在她都没有看到阿九的踪迹。

　　在想到刚刚敞开的阳台门，她脸色隐隐有些苍白。

　　难道阿九跑了？

　　可是为什么要跑？自己对她不好吗？

　　陆弥晚心中有些难过，怔怔地坐在沙发上。

　　阿九到底是狐狸，也许自由才是属于她的吧？

　　可……

　　她真的好难过，阿九是她第一次养的动物，还养了那么久，多多少少都是有感情的……

　　也不知道想到了什么，陆弥晚失落的眼眸闪过一道光。

　　也许阿九是无聊了才跑出去的？她家在三楼，阿九爬下去也不会受什么伤。

　　说不准等阿九玩腻了就会回来了？

　　思及此，她一扫失落的心情，蹭的从沙发上站起来，去把阳台门给打开了，省得到时候阿九回来了进不来，要在外面吹一个晚上的风。

　　可她到底是睡不下去了，一直在沙发上等待云九回来了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新啦~
　　感谢23206868的深水地雷，么么哒~
　　感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-17 23:19:48	 
　　流霜扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-17 23:27:13	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-17 23:27:29	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-17 23:28:37	 
　　Monster扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-17 23:38:04	 
　　十四扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-18 14:35:32	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-18 15:06:24	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-18 23:42:15	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-18 23:54:16	 
　　十叁.扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-19 00:33:59	 
　　涵扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-07-19 00:49:02	 
　　99120扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-19 01:03:21	 
　　书虫1000扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-19 04:29:50	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-19 07:36:30	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-19 22:18:41	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-19 23:55:14	 
　　涵扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-07-20 00:00:06	 
　　涵扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-07-20 00:01:27	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-20 00:04:40	 
　　埋葬在花扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-20 09:07:04	 
　　23206868扔了1个深水鱼雷	投掷时间:2017-07-20 19:31:26	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-20 23:58:18	 
　　读者“”,灌溉营养液	+10	2017-07-20 19:34:23
　　读者“别那么认真”,灌溉营养液	+50	2017-07-20 15:11:31
　　读者“柒”,灌溉营养液	+5	2017-07-20 10:04:36
　　读者“...”,灌溉营养液	+50	2017-07-20 09:33:30
　　读者“司马佳斌”,灌溉营养液	+3	2017-07-19 21:48:48
　　读者“cream(复习好痛苦qaq)”,灌溉营养液	+5	2017-07-19 16:52:04
　　读者“默牙”,灌溉营养液	+10	2017-07-19 12:21:08
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+10	2017-07-18 22:40:00
　　读者“勾勾画画”,灌溉营养液	+1	2017-07-18 20:38:39
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+5	2017-07-18 10:59:15
　　读者“污猹”,灌溉营养液	+1	2017-07-18 09:31:30
　　读者“7瑾”,灌溉营养液	+50	2017-07-17 23:57:28
　　读者“猫咪酱”,灌溉营养液	+10	2017-07-17 23:46:31
　　读者“会走位的三百块”,灌溉营养液	+20	2017-07-17 23:38:46
　　读者“晨暮”,灌溉营养液	+5	2017-07-17 23:35:27
　　读者“涵”,灌溉营养液	+10	2017-07-17 23:28:37
　　读者“涵”,灌溉营养液	+10	2017-07-17 23:27:30

第141章 美女与萌宠16 [VIP]

那突如其来的声音让胡美秋与纪朗僵在原地, 二人猛地抬头一看，只见一个身穿大红色衣袍的女人悬在半空中，好整以暇地看着他们。
　　这时云九已经在周围设下了结界, 别人注意不到这边的情况。

　　纪朗看到云九的面容，想到昨晚被她打成重伤, 忽然觉得已经好得差不多的伤又开始隐隐作痛了……

　　“大，大人……”

　　他不知道云九叫什么名字，所以只能用大人来尊称她。

　　胡美秋这才细细地观察起云九，发现她生的极其漂亮, 而且眉宇间还带着一股与生俱来的贵气与傲气。

　　她小巧的鼻尖轻轻耸动，并没有嗅到一丝一毫的妖气。

　　“你是谁？”胡美秋警惕地问道。

　　纪朗听到她这么问，差点就给她跪下了，之后紧张地瞅着云九，生怕她做出像对待自己那样的事情。

　　她是谁？

　　云九意味深长地笑了, “这阵子已经有很多人问我是谁了。”

　　胡美秋微怔，她这句话是什么意思？难道妖域的人也来找过她？

　　意识到这点, 她紧紧的睨着云九，眼眸深处带着警惕，“你和妖域有什么关系？”

　　“我和妖域并无关系。”

　　胡美秋与纪朗闻言皆松了一口气, 而也就这么会儿功夫，云九从自己随身携带的芥子空间中拿出了刚刚从仇冕身上挖出来的内丹, 仇冕千年狼妖的气息瞬间就溢满了整个结界, 让他们精神又紧绷起来。

　　“若要说我与妖域有关系的话，应该就是仇冕对我恨之入骨了吧？”

　　云九轻声一笑, 那轻轻松松的话落在胡美秋与纪朗耳里却引起了轩然大波。

　　他们刚刚听到了什么？

　　这个女人居然夺走了仇冕的内丹？

　　胡美秋表情是前所未有的激动，她与仇冕同为妖怪，自然意味着妖怪没有了供自己修行的内丹会变成什么样。

　　“你杀了仇冕？”

　　云九摇了摇头，“我可不是血腥之人，仇冕他……被我送回妖域了。”

　　现在对他来说，应该是生不如死吧？

　　纪朗不明白云九为什么要这样做，让仇冕留着一口气回到妖域，那不是等同于放虎归山吗？

　　胡美秋按捺住自己激动的心情，现在才相信了纪朗所说说的话，这个女人的确很强，不让也不会让一向纵横妖域的仇冕失了宝贵的内丹。

　　她深深吸了口气，再次吐出，看向云九的目光也展露出一丝尊敬，说话也带上了敬语，“您与仇冕这个老鬼头有什么过节吗？”

　　若真是这样，那么为什么之前不曾听过亡故的父亲提起过。

　　“并无任何过节。”

　　“那么……”

　　云九微微眯眼，把内丹收回了芥子空间中，理所当然道：“他冲撞了我，我就教训教训他。”

　　纪朗闻言，唇角狠狠抽了抽。

　　把妖怪最宝贵的内丹都挖出来了，这难道真的是教训那么简单？

　　纪朗现在无比庆幸当初她只是把自己打成重伤，并没有把自己的内丹拿出来，不然自己怎么死的都不知道。

　　如此一来，胡美秋对云九的身份更加好奇了可她不敢当面问，不然她怕自己步了仇冕的后尘，还没有手刃仇人就死得不明不白了。

　　“大人……”

　　胡美秋还欲说什么，云九便直接开口了。

　　“你们找我所为何事？”

　　胡美秋默了默，她原想找云九与她联手端了仇冕老窝的事情，可现在云九仅凭一人之力就已经把仇冕整得半死不活的了，她现在还能说什么？

　　思索半晌，她试探性问道：“不知道大人您对妖域之主这个位置有何看法？”

　　话音一落，她就看到云九笑吟吟地看着自己，可那双漂亮的眼眸里她却看不到丝毫笑意。

　　“你觉得呢？”

　　她连妖王这个位置都坐腻了，更何况是这个世界的妖域之主？

　　要是做妖域之主，整日对着一群菜得不行的妖怪，她觉得自己不会被气疯就是被气疯了。

　　胡美秋抿唇，观云九这个样子，她是不会对妖域之主这个位置产生什么想法的。

　　不料云九打量了胡美秋一眼，而后笑了一声，“你所想成为妖域之主，大可现在就端了仇冕的老窝。”

　　胡美秋与纪朗眼底闪过一丝讶然，着实没有想到云九会这么说，然而她下一句所说更是让他们的心抖了一抖。

　　“现在仇冕没有了内丹，妖域那群妖怪都是不成气候的，你们现在杀过去，指不定还是可以端了妖域呢。”

　　云九这个人没有什么爱好，但最爱做的还是看戏。

　　看这个菜鸡妖域被人整得天翻地覆，想想就觉得好有意思。

　　胡美秋：……

　　纪朗：……

　　他们两个现在全是听明白了，云九她压根就没有把妖域放下眼里，而且还带了看好戏的成分，可左右一想，他们总觉得云九是站在他们这边的。

　　胡美秋与纪朗对视一眼，都看到了彼此眼中的惊疑。

　　最后还是胡美秋沉不住气，问了一声，“大人这是在帮我们吗？”

　　帮他们？

　　云九微微一怔，而后把目光放在了纪朗的脸上。

　　“你也觉得我是在帮你们？”

　　纪朗迟疑了半晌，终是点点头。

　　虽然之前云九说过拿了仇冕的内丹也只不过是因为他冲撞了她，教训教训，而今天他与胡姨也是准备去找她的，要说冲撞，他们两个现在的行为也算称得上冲撞了吧？

　　可她并没有对他们做什么，这算是对他们有一点点的优待吗？

　　纪朗与胡美秋是这么想的。

　　云九伸出手轻轻点了点下巴，似乎对纪朗的话不以为意，似乎又不置可否，可把纪朗与胡美秋给懵逼坏了。

　　二人对视了好几眼，都没有思考出一个所以然。

　　空气似乎又安静了下来，最后还是云九开口了，“你们走吧。”

　　她出来得够久了，得回去了。

　　“可……”

　　胡美秋还准备说什么，可对上云九那双凉如水的眼眸时，她愣住了，拉着纪朗就准备离开。

　　而云九睨着胡美秋背影的眼眸变化莫测，直到他们快走出结界的时候，她出声叫住了他们。

　　胡美秋与纪朗顿住步伐，均转身去看云九。

　　只见她盘腿坐在半空中，居高临下地看着他们二人，看向胡美秋的目光透着一丝复杂。

　　“你是这个世界上唯一的一只狐妖了吧？”

　　胡美秋呆住了，脑中回想被仇冕残害的那些族人，艳丽的脸上升起一丝悲恸，眼眶湿润。

　　沉默了好半晌，她才轻轻点头，若那些普通的狐狸没有生出灵智，那么她的确是这个世界上唯一存活的狐妖了。

　　这一切都怪仇冕！

　　她迟早会亲手杀了他！

　　胡美秋慢慢回过神，不太明白云九为什么要这么说，她疑惑地看向云九，“大人，为何这么问？”

　　只见云九不说话，指尖轻轻一动，弹出一道灵光射.进了胡美秋的眉心中。

　　还未等胡美秋领悟，云九留下一句话便走了。

　　“这是狐族修炼心法，你好好领会吧。”

　　等到胡美秋领悟之后，表情是难掩的激动。

　　纪朗见状，小心翼翼地问道：“胡姨，怎么了？”

　　刚刚那位大人所说的狐族修炼心法，难道她也是狐妖一族吗？

　　胡美秋压下心情的复杂，定定地看向纪朗，“阿朗，你这次算是帮了胡姨一个大忙！”

　　“什么……？”纪朗不明所以，可胡美秋并不打算在此与他多说，拉着他瞬间就离开了此地。

　　云九还没有回到陆弥晚家中，她便发现了陆弥晚已经睡醒了，而且还坐在客厅，大抵是发现自己不见了吧？

　　如此想着，她的步伐顿住，没有再继续往前。

　　既然陆弥晚也发现自己不见了，那么她就将计就计地离开吧，正巧她缺少一个时机去吸收汇灵草恢复自己的伤势。

　　如此想着，她便往陆弥晚家相反的方向飞去。

　　……

　　陆弥晚等了一夜，云九都没有回来。

　　一夜未睡的她精神有些萎靡，青黑的眼圈在她白皙的脸上显得格外明显。

　　夏若离看到她这个样子，简直被吓了一跳，连忙跑到她身边，担忧地问道：“……晚晚，你这是怎么了？”

　　陆弥晚精神不济，一夜未睡的她头疼得厉害，“我没事。”

　　她一开口是沙哑的嗓音。

　　夏若离还想再问的时候，陆弥晚已经从沙发上站起来，往房间走去，独留她在客厅一个人满头雾水。

　　晚晚她这是怎么了？

　　她疑惑着，忽然发现那只狗腿的小狐狸不见了踪影。

　　难道……

　　夏若离眼眸慢慢睁大，眼底闪过一丝了然之色。

　　难道是那只小狐狸耐不住寂寞跑掉啦？

　　所以第一次养宠物的晚晚接受不了这个刺激，所以变成了这个样子？

　　天……

　　晚晚实在是太可怜了，好不容易养一只宠物，还特么是狐狸，是狐狸也就算了，还特么逃跑了，唉……

　　夏若离看向陆弥晚房间门的目光透着一丝同情。

　　可怜的晚晚啊，要不然自己等会儿去宠物店看看，给晚晚重新再买一只宠物，安慰安慰晚晚此刻脆弱的心灵？

　　反正狗狗也比狐狸可爱多了，晚晚见了心情一定会变得很好的！

　　夏若离越想，越觉得这个方法可行。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　唔，阿九还没有暴露哦~
　　哈哈~

第142章 美女与萌宠17 [VIP]

夏若离是一个行动派, 她心中有了这个主意之后就立马去行动了。
　　所以当陆弥晚睡醒的时候，夏若离已经带了一只刚满月的小奶狗回来了。

　　陆弥晚与夏若离面面相觑，直到夏若离抓着小奶狗的爪子与陆弥晚打招呼的时候, 她才猛然回神，皱眉道：“若离, 你这是在干什么？”

　　怎么才一会儿功夫没见，夏若离就带一只小奶狗回来了？

　　“这是我给你买的呀，喜不喜欢？”夏若离逗弄了小奶狗一道，慢慢道：“这可是纯种的阿拉斯加哦, 怎么样？可爱吧？”

　　夏若离说完，还捧起小奶狗挤眉弄眼的。

　　陆弥晚：……

　　她怎么总觉得这狗不是夏若离给她买的，而是给自己买的呢？

　　陆弥晚无语凝噎。

　　许久不见陆弥晚说话，夏若离才把目光放在陆弥晚的身上，“晚晚, 你怎么不说话？”

　　难道是还想着那只狗腿小狐狸？

　　那小狐狸有什么好想的，都没有小奶狗可爱。

　　如此想来, 她用额头顶到小奶狗的额头上，轻轻蹭了蹭，看起来开心得不得了。

　　陆弥晚见状更是不知道说什么好, 她默了又默，最后憋出一句话, “你喜欢就好。”

　　这阵子夏若离也受了刺激, 整日闷闷不乐的，现在一只小奶狗能让她这么开心, 那她就由着她吧，反正她家地方大，也不缺给它睡的地方。

　　见陆弥晚要回房间，夏若离连忙叫住她，“晚晚，你不开心吗？”

　　她小心翼翼地问道，难道自己又做了错事？

　　可是这只小奶狗真的好可爱啊，光是看着就觉得好欣喜。

　　“还好吧。”陆弥晚抿唇，看着小奶狗那双湿漉漉的眼睛，不由得想起了阿九乖乖巧巧的样子，心中叹了口气，“你要是喜欢就养着吧。”

　　既然买都买了，那就先在这边养着吧，而且夏母也不喜欢她养宠物，要是带回去了肯定会被数落的。

　　夏若离眼眸刷地一亮，“真的？”

　　“嗯。”

　　得到陆弥晚的肯定，夏若离笑得更加开心了，抱着小奶狗在沙发上玩起来了。

　　陆弥晚见状摇了摇头，慢慢走回了房间。

　　也不知道阿九还会不会回来……

　　唉，希望她会回来吧。

　　……

　　夏若离在陆弥晚家住了四五天就被夏母召唤回去了，而这段日子她也想明白了，不像当初那么萎靡不振了，临回家的时候还叮嘱陆弥晚照顾好小奶狗，得到陆弥晚的回答之后才安心回了夏家。

　　当她回家之后，就只剩下小奶狗和陆弥晚，只见陆弥晚怔怔地看着小奶狗好一会儿，那只小奶狗似乎也知道她现在是自己可以依靠的人了，小心翼翼地从远处挪过来，尾巴轻轻摇了摇。

　　这幅萌萌的样子让陆弥晚又想起了阿九，轻轻叹了口气，她蹲下.身，轻轻摸了摸小奶狗毛绒绒的小脑袋，“你主人回家啦，这段时间就跟着我了。”

　　小奶狗歪了歪脑袋，似懂非懂地汪了一声，惹得陆弥晚轻轻一笑。

　　可想到离家出走的阿九，她笑容慢慢收了回去。

　　唉，也不知道阿九现在怎么样了，吃不吃得饱？睡不睡得好呢？

　　这小没良心的，要是回来了，她肯定要好好惩罚惩罚她！

　　而被陆弥晚心心念念的云九这个时候也把汇灵草吸收完了，她在妖界度雷劫时所受得伤也在汇灵草的帮助下痊愈。

　　她出关的第一件事，就是当初神识往妖域那边查看情况，当她看到妖域那边已经没有了仇冕的气息而胡美秋与纪朗也在妖域的时候瞬间就明白了，看来他们是杀了仇冕，端了妖域的老窝呢。

　　云九漂亮的眼眸闪过笑意，身形一闪便来到了妖域。

　　这些天，胡美秋召集那些不服妖域的那些妖怪，与他们联合起来攻上了妖域，没有了内丹的仇冕就像一头纸老虎一样，在胡美秋与纪朗的联手下攻击下，仇冕死了，而妖域里一些被仇冕逼迫归顺的妖怪一见他死了，立马就投降归顺了胡美秋等人，而以金芜为首的，对仇冕忠心耿耿的妖怪杀出了胡美秋的包围圈，逃之夭夭了。

　　这会儿，胡美秋正与纪朗在商量怎么把金芜等人绞杀呢。

　　云九看着这两个人专心致志的模样，稍稍挑起了眉毛。

　　“看起来你们成功了。”

　　这突兀响起的声音把胡美秋和纪朗吓了一个跳，下意识戒备起来，看到来人是云九之后，二人收回戒备心理，恭恭敬敬地看着她。

　　“大人。”

　　胡美秋现在对云九是恭敬得不能再恭敬，从那天云九给了她狐族修炼心法上可以看出，云九的本体是狐狸无误，而且还是比他们狐族还要厉害的狐狸。

　　她曾经就听父亲说过，狐其实是有等级之分的，狐可分为九级，一尾火狐、二尾血狐、三尾妖狐、四尾魔狐，五尾灵狐，六尾幻狐，七尾神狐，八尾地狐，九尾天狐。

　　而他们狐族是二尾血狐，比一尾火狐好上那么一点，而云九给她的狐族修炼心法比他们狐族的心法还要厉害，这可以说明云九的等级肯定是在他们之上的，就是不知道……

　　云九是什么等级的狐了……

　　如此想着，胡美秋的目光越发尊敬。

　　“这都有赖于大人的帮助。”

　　若不是她夺走了仇冕的内丹，她与阿朗也不可能这么轻易地就杀死了仇冕，端了这个妖域。

　　云九轻轻一笑，不置可否。

　　她想着自己出来的也够久了，而胡美秋也成功拿下了妖域，那么自己也该回去了。

　　也不知道陆弥晚那女人在自己失踪了那么久后会有什么反应。

　　如此想来，她的身影消失在妖域当中。

　　胡美秋见状舒了口气，看着纪朗还傻愣愣的，她轻轻拍了拍他的脑门子，“阿朗，回神了！”

　　“啊……啊？”

　　见他这个傻乎乎的样子，胡美秋心中咯噔一声，大人生的是极为漂亮的，该不会阿朗喜欢上大人了吧？

　　不行不行！

　　他绝对不能喜欢上大人，单不说大人法力高强，而且阿朗还是半妖的身份，大人是不会看上阿朗的，要是阿朗冒冒然去追求大人，肯定会被打死的，她得掐断了阿朗的念想！

　　胡美秋深深吸了口气，目光复杂，“阿朗，你跟我说实话，你是不是喜欢大人？”

　　这句话差点让纪朗给跪了，“胡姨你乱说什么啊！”

　　他怎么可能会喜欢那位大人？尽管她长得的确很漂亮，可是他心中已经有人了！

　　他还等着妖域这件事情告一段落之后，他就去找夏若离呢！

　　见胡美秋还是很紧张的样子，纪朗这才打算把自己的心里话说出来，“胡姨，我已经有喜欢的人了！”

　　胡美秋闻言，心中一喜，“是谁？”

　　“这个就暂时保密。”

　　“啧，你都多大了还和你胡姨玩神秘？你要是不告诉我我就去问你妈。”

　　“胡姨！”

　　见到胡美秋眼底戏谑的光芒，纪朗只得把自己与夏若离的事情说了出来。

　　……

　　云九回到陆弥晚家中的时候是凌晨时分，当她踏进客厅，那只小奶狗就察觉到了她的到来，小小的身子立马窜到了云九面前，气势汹汹的。

　　见小奶狗要叫出声，云九一个凌厉的目光扫过去，它就安静下来了，蔫巴巴地退回了角落，可怜兮兮地看着她。

　　云九满意了，可想到自己才离开这么三四天，陆弥晚就有了新宠物，心中难免有些气闷。

　　瞪了小奶狗一眼，云九便往陆弥晚的房间去，见到她的睡颜时，心中的烦闷一扫而空，心境莫名地就平和下来。

　　她坐在床边，黑白分明的眼眸闪过疑惑之色，在青丘时她就见过很多漂亮的女人，可她也没有对她们和颜悦色过，可怎么对上陆弥晚，她的脾气就变得那么好了？

　　而且还心甘情愿地做起宠物来了？

　　奇了怪了……

　　云九思考不出一个所以然，所以她打算在陆弥晚身边在待上一阵子，等到她找到撕开时空裂缝的方法，她在离开也不迟。

　　这么想着，她慢慢走出房间，客厅的那只小奶狗看到自己之后又怯生生地缩回了角落，要多可怜就有多可怜。

　　云九冷哼一声，陆弥晚这女人也是好样的，自己还没走几天就有新欢了，等明天她睡醒自己肯定要她好看。

　　这么想着，云九化为小狐狸的形状，雄赳赳气昂昂地趴在了沙发上。

　　……

　　今天是周四，所以陆弥晚起了一个大早，准备想往常那样提着一个包就离开的时候，她发现了窝在米白色沙发上的小狐狸。

　　她不敢相信地揉了揉眼睛，连忙走到沙发上。

　　云九这个时候也睁开了眼睛，好整以暇地看着陆弥晚这幅不敢置信的样子。

　　“阿九，你回来啦？！”见自己真的不是在做梦，阿九真的回来了，陆弥晚一时间喜不胜收。

　　云九从沙发上站起来，轻轻晃动自己的尾巴来回应陆弥晚。

　　陆弥晚眼眶不禁有些湿润，她心中虽然欢喜，可想到她这几天担心这担心那的，她就忍不住鼓起双颊，孩子气地瞪了云九一眼。

　　“你这个小没良心的，还舍得回来啊？”

　　云九微微一怔，自然看到了陆弥晚眼眶的泪光，稍稍有些不好意思起来，可余光注意到缩在角落的那团，她又理直气壮了起来，目光不善地睨着那只小奶狗，似乎在质问那只小奶狗是怎么回事。

　　这吃醋的小模样倒是把陆弥晚弄笑了，见时间还早，她便坐在沙发上把云九给抱了起来，瞥到小奶狗那可怜兮兮的模样，她微微皱了皱眉头，打算让那只小奶狗过来。

　　可她刚一开口，云九便不爽地咬住了她的手腕，力道虽轻，可却让陆弥晚感觉到了她的不悦。

　　陆弥晚轻轻揉了揉云九的小耳朵，“你还吃醋起来了？”

　　云九心中冷哼一声，松了口，不善的目光在
　　小奶狗身上轻轻扫过，吓得小奶狗身子一抖一抖的。

　　知晓云九是狐狸不会说话也听不懂她的话，但她还是解释了一番，“这是若离给我买的，要不是你离家出走，她怎么会为了逗我开心，买一只小奶狗来送我？”

　　云九微怔，所以这还怪自己咯？                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　#小剧场#
　　云九：你居然有别的狗了！
　　陆弥晚：我没有！
　　云九：你有！
　　陆弥晚：不是我的，是若离的！
　　云九牙齿咬得咔咔作响，目光阴沉地放在纪朗身上。
　　纪朗抖了抖身子，抱紧自己的心上人。
　　……
　　哈哈，思考怎么让云九掉马~

第143章 美女与萌宠18 [VIP]

见到云九怔住了, 陆弥晚忽然坏心眼地道：“要是你再不回来，我可要喜欢上这只小奶狗了。”
　　这么说着，她把云九放下来, 走到角落把瑟瑟发抖的小奶狗抱起来，一边走过来还一边说道：“你瞅瞅, 这只小奶狗多可爱呀，胖墩墩的不说，摸起来也很舒服呢。”

　　云九：……

　　见陆弥晚要抱着小奶狗坐在自己身边，云九忽然就站了起来, 蓬蓬松松的尾巴绷得紧紧的，似乎陆弥晚再靠近一步，她就会扑过去。

　　笑话！

　　一只小奶狗而已！哪里有她可爱！

　　云九狭长的眼眸瞪得圆圆的，对陆弥晚所说话的极为不爽。

　　而小奶狗有些天生的动物直觉，知道那只白绒绒的小狐狸不喜欢自己, 还对自己有不善之意，而且还很危险, 吓得它就要从陆弥晚的怀抱中挣脱出来。

　　陆弥晚见状连忙把小奶狗给放下来了，见它四肢一落地，立马就跑回了夏若离给它的狗窝中, 任陆弥晚怎么叫都不出来，她好气又好笑地睨着云九, “你看看你, 把人家小家伙给吓到了。”

　　云九不服，怎么就是自己吓到那只小奶狗了？明明就是它胆子太小了！

　　她从鼻子里轻轻哼出一声气, 看都不看陆弥晚。

　　陆弥晚眼见自己吃早餐的时间都快没有了，她道：“不和你扯皮了，你乖乖待在家，不要再跑出去了哦，不然……”

　　云九冷哼一声，这女人真是厉害了，居然敢威胁自己，她把自己缩成一团，静静地躺在沙发上。

　　陆弥晚见状总算是放心了，提着包包就出了家门。

　　陆弥晚去上班之后，云九就觉得特别没意思，尤其还看到那只小奶狗不敢看过来，用屁股对着自己的时候，她眼角抽了抽，想也不想就变为人形，从狗窝里抓着小奶狗的后肢把它拖了出来。

　　可小奶狗害怕啊，见自己出来了便想着继续爬进去。

　　云九冷哼一声，小奶狗就不敢动了，只见云九松开抓住它后肢的手，转为捏着小奶狗脖子后面的软软肉，把它提了起来，黑白分明的眼睛对上小奶狗湿漉漉的眼睛。

　　她左右打量了一番，啧了一声，“还可爱呢，明明就是一个怂包。”

　　小奶狗可委屈了，要不是这只狐狸放出气势压住它，它怎么会害怕！它怎么就怂包了！

　　天地良心啊！

　　小奶狗没有人权啊！啊呸，没有狗权！

　　小奶狗哭唧唧QAQ

　　云九看完觉得没意思之后，便松开了小奶狗，目送它慌慌张张地爬进狗窝里。

　　“没意思。”云九绯红的薄唇轻轻一撇，慢慢站了起来。

　　在客厅晃悠了一圈，她决定去看看陆弥晚工作时候是什么样子的。

　　打定主意之后，她便准备出门，可看到自己的大红色衣袍不属于这个世界的风格后，她眉头轻轻皱了皱，决定隐身去看陆弥晚。

　　而这一边开车的陆弥晚打电话给了夏若离，夏若离这个时候还没睡醒呢，接到她的电话是还迷迷糊糊的。

　　“若离？”

　　“啊……？”

　　听到夏若离语气中浓浓的睡意，陆弥晚微微一怔，而后轻轻笑了笑，“还没有睡醒呢？”

　　“唔？嗯。”

　　夏若离翻了个身，面朝天花板，大清早的晚晚打电话来做什么啊？

　　“咋了？这么早打电话过来？”

　　“我们家阿九回来了。”

　　“你们家阿九是谁啊？”

　　夏若离这会儿还没有缓过神呢，直愣愣的就问出来了，直到听到陆弥晚的轻笑声，她才猛然回神。

　　阿九不就是晚晚之前养的那只狐狸，她不是离家出走了？？？她自己还回来了？

　　“她回来了啊？”

　　“是啊~”陆弥晚的声音中有难掩的喜色，可想到云九对小奶狗的态度，她叹了口气，“若离，你看你什么时候把那只小奶狗带回去？”

　　虽然这么说不太好，可是云九对小奶狗有明显的敌意，谁知道哪天小奶狗长大了会不会跟阿九打架？就算不会打架，她觉得小奶狗也不会开心地在她家生活下去的。

　　说到小奶狗夏若离的睡意散了几分，不明就里地问道：“怎么了？”

　　“小奶狗似乎很害怕阿九，要是继续下去，我害怕会出事情。”

　　夏若离一听，眼睛瞪得圆圆的，脑中第一个想法就是肯定是晚晚养的那只狗腿小狐狸欺负了她们家小奶狗，不然小奶狗怎么会害怕一只小狐狸？

　　“肯定是你们家阿九欺负小奶狗了！”

　　陆弥晚舔了舔干涩的唇瓣，“应该没有吧？”

　　刚刚她也抱了小奶狗，并没有看到它身上有伤啊……

　　“你现在在做啥？”夏若离不回答反问。

　　“去上班啊……”

　　“你就这么把它们两个放在一起了？”

　　“嗯啊……”

　　“晚晚你傻啊！”夏若离一个鲤鱼打挺就从床上蹬了起来，“不行不行，我要去你家看看！”

　　说着，她不理会陆弥晚说什么，连忙就把电话给挂了。

　　陆弥晚再次打电话过去的时候已经没人接了。

　　她忍不住轻轻笑了出来，这妮子也太冲动了吧？现在去她家，她有钥匙开门吗？到时候还不是吃闭门羹？

　　唉，这妮子啊……

　　陆弥晚真的不知道该说夏若离什么时候好。

　　她来到国光私立小学的时候，正巧遇到开车送肖永真的肖胜学。

　　肖永真对陆弥晚笑得灿烂，可肖胜学看向陆弥晚的目光就多了几分意味深长，这种目光让陆弥晚十分不喜，总觉得这目光是在告诉自己他知道了什么事情一样。

　　有病有病的。

　　陆弥晚对肖永真回以一笑，接着看都不看肖胜学一眼，把车开进了学校。

　　“爸爸，我去上学啦？”

　　“去吧。”

　　肖胜学目送肖永真屁颠屁颠地跑进学校之后，回想起几天不见，陆弥晚又漂亮了几分，他心头就是一热，可想到那个女人再怎么漂亮也不过是被别人包养的，他就气不到一处来，愤愤地看了眼校门口，驱车离开国光私立小学。

　　在陆弥晚刚走到教室办公室的时候，隐身的云九也闻着她身上的气味过来了，只见她隐身悬在半空中，好整以暇地看着陆弥晚工作。

　　因为第一节没有陆弥晚的课，所以她开始批改昨天上交的英语作业。

　　云九看到那七扭八拐的英语字母，觉得头都痛了，所以开始在办公室里漫无目的地闲逛着。

　　而这个时候夏若离也给自己打电话了，看着她的来电显示，陆弥晚只觉得好笑，接通了之后就听到她有气无力的声音。

　　“晚晚……”

　　“嗯？”

　　“我没有你们家的钥匙……”

　　“现在才发现？”夏若离可真的是够冲动的，可光凭这点她就知道夏若离真的很喜欢那只小奶狗，仔细想了想，她道：“要不你到学校来，我给你钥匙？”

　　夏若离一听连声应了好。

　　挂了电话之后，陆弥晚才摇了摇头，小声地嘀咕着。

　　“若离还真的是行动派呢……”

　　“不过阿九这么乖，怎么可能会伤害小奶狗呢？”

　　“肯定是若离想多了……”

　　她嘟囔的话语被云九听个正着，意外地挑起了眉毛。

　　瞧瞧，她听到了什么？

　　夏若离那个女人居然会认为自己会欺负那只小奶狗？

　　她堂堂一届妖王怎么可能会欺负一只还没有开灵智的小奶狗？

　　云九冷哼一声，来到了办公室外面，开始观察起陆弥晚工作的地方。

　　等到有了陆弥晚的课之后，她便收起自己的红笔，拿着英语课本与教案走了出去。

　　云九见状连忙跟了过去，可这个时候陆弥晚似有所感地停下脚步往后一看，只见她身后一个人都没有，疑惑地眯了眯眼睛。

　　奇怪……

　　她明明感觉有人跟着自己的，怎么回过头就没有看到人呢？

　　该不会是自己的错觉吧？

　　陆弥晚摇了摇头，继续抱着等会儿上课会用到的工具去了教室。

　　倒是一直跟在她身后的云九略有行为地挑了挑眉。

　　看不出来嘛，她的“主人”的直觉倒是挺敏锐的呢

　　……

　　陆弥晚下课回到办公室的时候就看到夏若离在自己的办公室了，因为夏若离之前经常过来找原主拿东西，所以警卫已经认识了她，看见她也会放行。

　　她把自己包包里的钥匙递给夏若离之后，夏若离急忙就要赶回她的家，陆弥晚不放心，道了一句：“你可别在我不在的时候欺负阿九啊！”

　　夏若离翻了一个白眼，“知道了！”

　　她知道晚晚宝贝那只狐狸宝贝得紧，怎么可能会伤害她？而且……

　　那是狐狸诶！

　　要是自己还没有动手就被她抓到了那不就惨兮兮了？

　　夏若离还不想哭着进医院。

　　云九倒是意外地勾了勾唇，对陆弥晚护短的行为十分开心。

　　看着夏若离急冲冲的背影，她舔了舔唇。

　　估计夏若离去到陆弥晚家里看不到自己，到时候她打电话给陆弥晚，也不知道陆弥晚是什么反应……

　　想到陆弥晚的威胁，云九眯了眯眼睛。

　　再买一只小奶狗？

　　啧，想都别想。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　估计下章掉马！
　　感谢投喂，么么哒~
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-21 00:06:55	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-21 00:19:06	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-21 06:13:39	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-21 07:44:41	 
　　云羽扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-21 12:20:47	 
　　云羽扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-21 23:21:12	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-21 23:33:47	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-21 23:40:24	 
　　云羽扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-22 22:20:10	 
　　云羽扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-22 22:20:35	 
　　云羽扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-22 22:20:50	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-22 23:59:23	 
　　流霜扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-23 00:02:21	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-23 00:02:48	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-23 00:08:52	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-23 07:53:33	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-23 17:56:34
　　读者“身下万年受也要做攻”,灌溉营养液	+10	2017-07-23 12:20:15
　　读者“喵哩个咪”,灌溉营养液	+3	2017-07-23 00:41:13
　　读者“九七”,灌溉营养液	+15	2017-07-22 23:00:29
　　读者“手残党”,灌溉营养液	+10	2017-07-22 22:15:30
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+10	2017-07-22 07:11:21
　　读者“昱黯”,灌溉营养液	+1	2017-07-21 16:10:57
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+10	2017-07-21 13:02:28
　　读者“狂霸酷炫拽”,灌溉营养液	+3	2017-07-21 08:53:42
　　读者“恋残风”,灌溉营养液	+18	2017-07-21 00:24:01
　　读者“涵”,灌溉营养液	+10	2017-07-21 00:19:07
　　读者“成全往昔”,灌溉营养液	+25	2017-07-21 00:12:33
　　读者“云羽”,灌溉营养液	+10	2017-07-20 19:34:23

第144章 美女与萌宠19 [VIP]

事实也果然不出云九所料, 夏若离去了陆弥晚家里没有发现云九的身影之后，立马就给陆弥晚打了电话。
　　陆弥晚接通她的电话，听到的就是她紧张兮兮的语气, 那一瞬间，她的心也提了起来, “若离，这是怎么了？”

　　“那个……”

　　“咋啦？”

　　难不成阿九真的把那只小奶狗给伤到了？不对不对，如果真是这样，夏若离肯定会暴跳如雷的, 怎么会这么紧张？难道是她情急之中伤了阿九？

　　想到夏若离那个莽撞的个性，陆弥晚抿紧双唇。

　　而被陆弥晚担忧着的云九正坐在半空中，兴味地看着陆弥晚的神情。

　　“难不成是阿九出什么事儿了？”

　　夏若离笑容僵了僵，“也算是吧？”

　　那只狗腿小狐狸又离家出走了，这算是出什么事儿了吧……吧？

　　果真是这样！

　　陆弥晚深深吸了口气, “到底怎么了，若离你说清楚。”

　　“啊……”夏若离摸了摸一直往她怀里拱的小奶狗, “我也不知道，就是到你家的时候我发现那只小狐狸不见了……”

　　“什么？”

　　陆弥晚瞪大眼睛，似乎不敢置信地样子。

　　“不见了？！”

　　“是啊, 估计又离家出走了吧？”

　　“不可能！”陆弥晚想也不想就反驳了她，想到今天早上自己怀里还有那只萌萌的小狐狸, 怎么她才去工作不到几个小时, 阿九就离家出走了？？？

　　想到云九那副不爽小奶狗的样子，陆弥晚头疼得很。

　　该不会阿九是以为自己养了小奶狗就不要她了吧？

　　这小家伙怎么就那么敏感傲娇呢？

　　陆弥晚轻轻叹了口气, 这会儿夏若离也是紧张得不得了，毕竟她知道陆弥晚是很喜欢这只小狐狸的，今早打电话给自己的时候还透着一股喜色呢。

　　如此想来，她舔了舔干涩的唇瓣，小心翼翼地问道：“晚晚，你没事吧？”

　　陆弥晚摇了摇头，“我没事。”

　　既然阿九今天回来了，那么她今天走了之后也会再回来的，就是不知道她这次要浪多久了。

　　“那我就先带着小奶狗出去逛逛咯？”

　　“去吧。”

　　挂了电话之后，陆弥晚揉了揉自己的眉心，小声嘀咕着：“阿九这家伙也真是的，小奶狗的醋也吃。”

　　一旁的云九听到之后，错愕地瞪大眼睛。

　　啥玩意儿？

　　她吃醋？

　　还是一只小奶狗的醋？

　　不不不，那是不存在的。

　　如此想来，云九眯眼睨着一脸头疼的陆弥晚。

　　哼，谁让她敢威胁堂堂的妖王大人的？

　　等下自己就回去给她一个“惊喜”！

　　……

　　中午放学之后，陆弥晚在外面吃了饭，她也不知道云九又没有回来，所以保险起见，她买了两个鸡腿回去。

　　而在陆弥晚回家之前，云九就先她一步回到了陆弥晚的家中，这时候她没有看到夏若离，所以也十分轻松地化为小狐狸的形状，安安静静地趴在沙发上。

　　唔，好久没有吃鸡腿了，她都有点嘴馋了呢。

　　陆弥晚一回到家就看到沙发上那团白绒绒的小狐狸，心中一喜，可想到她不在的时候小狐狸又跑出去了，一张漂亮的脸就板起来，严肃地来到云九的身边。

　　云九听到动静，立马就睁开眼睛看她，见她严肃的小样子，心中只觉好笑。

　　敢情这妮子又想吓唬自己呢。

　　陆弥晚把鸡腿放在茶几上，瞅见小家伙的目光顺着自己的手势移到茶几上，心中好气又好笑的，她伸出手轻轻点了点头云九的小脑袋，“你这小吃货，只知道吃。”

　　这话云九可不爱听了，什么叫自己只知道吃？她知道的事情，会的事情可多了！

　　这么想着，她狭长的狐狸眼瞪得圆圆的，看起来可萌了。

　　这一下让陆弥晚差点绷不住脸色，笑出来，可她到底还是忍住了，继续故作严肃的睨着她。

　　云九觉得她们两个这样大眼瞪小眼的没有意思，准备跳到茶几上去吃鸡腿。

　　可陆弥晚怎么会让她如意？情急之下抓住了云九的尾巴，而她也在第一时间做出了反应，猛地扭头咬住了陆弥晚纤细的手腕。

　　陆弥晚和云九愣住了，好在云九的力道不大，并没有伤到陆弥晚。

　　陆弥晚回神，微微撑开眼睛，委屈地睨着云九，“好啊，阿九你这才出去几天就学坏了，居然敢咬姐姐了。”

　　云九也知道自己反应过大了，瞪着乌溜溜的眼睛，心虚地伸出粉嫩的舌头轻轻舔了舔陆弥晚的手腕。

　　她这个讨好的小萌样可把陆弥晚的心给萌化了，可她不想就怎么放过云九，柳眉轻轻一蹙，似水潋瞳幽幽地看着她，小模样怪委屈的。

　　“阿九变坏了，学会怎么欺负姐姐了……”

　　她这个样子是云九最受不了的，看着她难过自己也挺不好受的，可是这也不怪她嘛，要不是这女人忽然伸手过来抓自己的尾巴，她的反应怎么会这么大？

　　可她现在是只狐狸，口不能言，加之看着陆弥晚委屈的模样心里也不好受，白团子蹭到陆弥晚的双腿上，用自己毛绒绒的脑袋蹭了蹭她，企图用这个动作来安慰她。

　　可云九到底还是嘀咕了自己变成小狐狸的身形，她坐在陆弥晚的双腿上，脑袋蹭到的也是陆弥晚那凸.起的两团丰满。

　　云九还正疑惑怎么陆弥晚的锁骨变得这么柔软了，抬头一看，只见她白皙的脸蛋泛着迷人的瑰红色，再丈量了自己刚刚蹭到的地方，娇小的身子就僵在了陆弥晚双腿上，若不是自己自己有毛发遮挡，她肯定也会脸红的！

　　该死的！她居然好死不死地蹭到了那个地方……

　　蜜汁尴尬……

　　蜜汁害羞……

　　不过说实话，陆弥晚那个地方还挺软的来着，她还想再蹭一次来着……

　　啊呸！

　　什么鬼，蹭什么蹭！她自己也有！！！

　　云九晃了晃脑袋，企图把自己脑中旖旎的想法给甩掉，本来还在害羞的陆弥晚见状，也忍不住笑开了，伸手捏住云九小巧可爱的耳朵，轻轻揉了揉。

　　“唔，我们家阿九不止变坏了还变.色了。”陆弥晚这么说着，双手并用一起捏住了云九的两只小巧的耳朵，轻轻揉啊揉，“不过这么久了，我还不知道阿九是公是母呢，不过阿九这么色的话，应该是公的吧？”

　　还在蜜汁尴尬，蜜汁害羞的云九听到陆弥晚这话，整个就炸毛了，直接从陆弥晚的怀中跳出来，站在茶几上雄赳赳气昂昂地看着她。

　　这炸毛的小样子惹得陆弥晚又是一阵好笑，“难道不是吗？”

　　不是个鬼！

　　她怎么就好.色了？？？

　　刚刚那个是她的无心之失！无心之失！

　　这女人……

　　这女人！！！

　　而且她才不是公的呢！

　　啊啊啊，太过分了！

　　云九炸毛，喉咙里发出低低的呜咽声，似乎是在警告陆弥晚不要再胡说八道了。

　　她这幅样子也吓到了陆弥晚，怔怔地看着云九炸毛的样子好半晌，她才回过神，小心翼翼地说道：“生气啦？”

　　废话！

　　云九瞪圆眼睛看着她。

　　“姐姐错啦，不该这么说呢，过来吧~”说着，陆弥晚轻轻朝云九招手。

　　云九见状也适当地收了自己的脾气，不然这个女人肯定会被自己给撕了。

　　她傲娇地睨了陆弥晚一眼，并不打算现在就去她那边，而是自动自发地开了装着鸡腿的塑料盒子，慢慢吃了起来。

　　陆弥晚摇了摇头，看了眼时间发现夏若离还没有回来，所以打了个电话过去，可响铃了好几声都没有人接，也不知道她干什么去了。

　　她觉得夏若离带着小奶狗也不会出什么事儿，所以就放下了心，见云九还在吃，她语重心长地道：“阿九你下次不要再离家出走了，这几天我可担心死你了。”

　　眼见快要午睡的时间了，陆弥晚准备去冲个澡就睡觉。

　　“你慢慢吃，姐姐去洗澡了。”

　　就在陆弥晚转身的那一刻，她没有发现坐在茶几上吃鸡腿的云九身子僵硬住了，抬眸看她时，眼眸深处带着人性化的复杂。

　　这女人真这么喜欢自己？

　　要是以后自己回了妖界，她指不定得多伤心，还会哭鼻子吧……？

　　云九脑中不禁闪过陆弥晚哭得梨花带雨的样子，心忽然就觉得很难受。

　　看着自己吃了大半的鸡腿，云九忽然就没有心情了，使了一个清洁术把自己的嘴巴和爪子清理干净之后，跳到沙发上准备睡觉，可她的听力极好，听到浴室传来淅淅沥沥的水声，两只竖起来小耳朵一动一动的，让她静不下心睡觉。

　　……

　　中午睡醒之后，陆弥晚便赶着去上班了，看到老老实实睡在沙发上的云九，她笑道：“阿九，我去上班啦，你乖乖在家别乱跑哦。”

　　云九动了动尾巴，示意自己知道了。

　　陆弥晚见此更加放心了，提着包包就出了大门。

　　在她走之后，云九总觉得自己的眼皮跳得厉害，一道白光闪过，她化成了人形，神情变幻莫测。

　　这是怎么了，总觉得自己心慌慌的。

　　她捂住自己的心口，殷红的唇瓣轻轻抿起。

　　这个时候，她感觉到了纪朗的气息，眸光瞬间就凌厉起来了，神识猛地放出，看到纪朗慌慌张张地抱着夏若离往这边过来了，而且他怀中的夏若离眉宇间透着一股黑气，气息微弱，危在旦夕。

　　云九怔住了，所以没有阻止纪朗的到来，几个呼吸间，他已经抱着夏若离过来了。

　　纪朗把夏若离放在沙发上，对着立在客厅里的云九，砰地一声双膝跪地。

　　“大人，求求你救救若离！”

　　云九见纪朗神情悲恸，放出神识来检查夏若离的情况。

　　这时纪朗也开口替云九解惑：“今天追捕了仇冕势力的残余，不想那个该死的蛇妖挟持了若离，还咬了若离一口，这个蛇妖毒我和胡姨都没有办法解，所以……”

　　这会儿他看云九的目光就像看救命稻草一般，激动而热切。

　　“所以希望大人你行行好，救救若离！”

　　眼见纪朗就要磕头，云九不喜，手指轻轻一动就把准备给她磕头的纪朗给掀翻了。

　　“不用磕头。”

　　纪朗一怔，僵硬在了原地，紧张地看着云九。

　　云九这时也收回了自己的神识，夏若离所中的并不是普通的妖毒，难怪身为二尾血狐的胡美秋也束手无策了。

　　她走到夏若离的身边，伸手轻轻捏住她的下巴让她的头往沙发那头一转，果真看到那脖子上有两个泛着乌黑雾气的小洞。

　　纪朗也看到了，无比痛恨自己怎么就让炎承令那个蛇妖伤了夏若离！

　　这蛇妖毒虽然对云九来说不是什么大事，可是对手无缚鸡之力的夏若离来说是致命的。

　　云九把夏若离扶起来，运起灵气输进夏若离的体内逼出蛇妖毒。

　　不到几分钟的功夫，夏若离哇的一声吐出一口像墨汁一样的浓稠黑血。

　　纪朗见状，心疼得不行。

　　而这会儿逼出蛇妖毒的夏若离脸上还是泛着灰败之色，云九皱了皱眉，慢慢把她放倒在沙发上。

　　“大人，若离她怎么样了？”

　　云九微微眯眼，表情有些诡异，这让纪朗一颗心也提了起来。

　　“大人……？”

　　“夏若离只不过是普通的人类，尽管蛇妖毒被我逼出来了，可到底也伤了她的根本，她这样……不出几日，必定身亡。”

　　纪朗睁大眼睛，仿若虚脱般跌坐在地上，他跪着爬到沙发边上，双手紧紧的抓着夏若离的手，神情悲恸。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　写这两只的互动一下子没有刹住车，估计掉马是明天的事情了_(:з)∠)_
　　唔，更了四千也算是大肥章啦~
　　然后我发现自己居然破五十万啦，为了庆祝自己第一次写那么长，留言前二十送红包呀，么么哒~

第145章 美女与萌宠20 [VIP]

云九微微眯了眯眼睛, 意味深长地来了一句，“但也不是没有办法。”
　　这句话让纪朗从悲伤的泥潭中瞬间拔了出来，热切地看着云九。

　　“什么办法？！”

　　“这关键是要看你。”

　　纪朗怔住了, 还没等他追问这是个什么说法时，只听云九幽幽地道：“看你舍不舍得让出内丹了。”

　　内丹, 是妖怪最宝贵的东西，若是没了，下场与仇冕一样。

　　纪朗他会为了夏若离让出自己赖以生存的内丹吗？

　　云九默不作声，静静地等待纪朗的回答。

　　虽然她大可以把仇冕的内丹拿出来给救夏若离一命, 可是想到这两个人之前的感情纠葛，她就不想这么做了，她这样还能测试测试纪朗对夏若离的真心。

　　纪朗的目光移到夏若离身上，眼底的思绪复杂。

　　他今天是奉命追捕炎承令这个蛇妖的，可没想到半路上遇到了夏若离, 而她也认出了自己，炎承令注意到之后才挟持了若离, 威胁自己放他离开。

　　为了若离的姓名，他自然想也不想就答应了炎承令的条件，谁知道那个阴险狡诈的蛇妖居然在放开若离的时候咬了她一口。

　　那个蛇妖, 抓到以后定要把他碎尸万段！

　　纪朗气得身体都在微微颤抖，都是他, 是他害了若离啊！

　　若是自己的内丹能救若离, 他一定会拿出来了。

　　这么想着，纪朗眸光坚定了起来。

　　他慢慢站起来, 定定地看向云九，“大人，我愿意把内丹让出来。”

　　语毕，纪朗的黑眸变化为竖瞳，那冰冷的竖瞳闪着野性的光芒，微微一使力，存在丹田中的内丹就被逼出来了，而没有内丹支撑的纪朗化为原型，一条大型的野狼就躺在了干净的地毯上。

　　云九伸手接过被纪朗温养的泛着幽幽暗光的内丹，垂眸一看，化为原型的纪朗已经进气多呼气少了。

　　她单手接了一个简单的聚灵阵来维持纪朗的生命，用自己的灵力巧妙地把纪朗的内丹一分为二，一半放入夏若离的体内，一半放回已经陷入昏迷的纪朗体内。

　　做完这一切，云九盘腿坐下，把周遭的灵气汇聚起来输入纪朗的体内，温养他现在失去一半内丹的妖体。

　　也不知道过了多久，纪朗才幽幽醒来，看着自己恢复了人形，他惊讶地瞪大眼睛，猛地看向沙发上的夏若离，只见她脸色虽然还苍白，可萦绕在她眉心的黑气已经不见了，他心中一喜，连忙扑过去握紧夏若离的手。

　　“若离……”

　　这会儿他才察觉到不同，既然自己的内丹救了若离，为什么他没有什么事情呢？

　　而云九也开口为他解个惑，“我把你的内丹一分为二，一半给了夏若离，她现在没事了，在养个几日就可以活蹦乱跳了。”

　　她的目光淡淡地放在纪朗欣喜若狂的脸上，“而你……”

　　纪朗一愣，只觉云九接下来的话不是什么好话。

　　“失去一半内丹的你比一般的妖怪还要弱，加之你还是半妖，往后的日子也许过得会更加艰难，你可后悔？”

　　“我不后悔！”

　　只要能救得了若离，他这点苦算得了什么？

　　他是半妖本来就让其他妖怪看不起了，也不差这一点。

　　云九对纪朗的回应很满意，等到时机成熟之后她在把仇冕的内丹送给他吧，反正自己留着也没用。

　　纪朗看着已经没有生命危险的夏若离，真心诚意地对云九道了声谢，“大人，谢谢您了！”

　　其实他也不是很明白为什么这位大人会两次三番地帮助他们，而且几乎每次都能在这个屋子里找到她，这是为什么呢？

　　这几天他也暗地里调查过，这处房产的所属人名为陆弥晚，是夏若离的发小，难道这位大人和陆弥晚有什么关系吗？

　　他虽然心中猜测，可到底没有敢问出口。

　　而云九也只是淡淡地点了点头，想到夏若离是带着小奶狗出门的，现在纪朗只带了她回来，不见小奶狗回来，她善意地提醒一声，“夏若离很喜欢那只小奶狗，你最好是把她找回来。”

　　然后到时候把这一大一小的接走，省得陆弥晚觉得自己吃了小奶狗的醋。

　　嗤，还吃醋呢？

　　这种不华丽的心情不是她堂堂妖王大人会有的。

　　纪朗也怔住了，这会儿才想起这茬，想着自己等会儿就去把那只小奶狗给找回来，省得夏若离清醒之后看不到。

　　“那大人……我先去了？”

　　“嗯。”

　　纪朗离开之后，云九居高临下地看着夏若离，啧啧称奇。

　　“也不知道你这小傻妞是不是上辈子积了福，这辈子会有这么一只半妖死心塌地地对待你，甚至为了你不惜牺牲自己的性命。”

　　云九忍不住摇了摇头，越发觉得傻人有傻福，也不知道陆弥晚这小美妞会不会跟夏若离一样有什么好际遇。

　　她不禁在脑海里脑补了陆弥晚跟一个俊逸的男人在一起的画面，只觉心中一阵烦闷。

　　她甩了甩脑袋，把这种乱七八糟的画面给丢掉了，可心却不像之前那般沉静了，而是乱了，慌了。

　　抬眸看了眼时间，发现被纪朗这么一耽搁，已经过去了两个多小时了，陆弥晚已经下班，估摸着没过多久就回来了，看了眼还在昏睡中的夏若离，也不知道她什么时候睡醒，所以没有变回小狐狸的形态，而是盘腿坐在半空中，等待纪朗把小奶狗带回来。

　　而刚下班准备去给云九买鸡腿的陆弥晚被人给纠缠住了，她无语地看着挡在自己汽车前的黑色奥迪，还能看到伸出车窗外给自己打招呼的小萝卜头肖永真。

　　她觉得自己上次说得够清楚了吧？为什么肖胜学这个男人还是一直纠缠着自己不放呢？

　　果然长得太美还是不太好啊，被那么多人觊觎着。

　　陆弥晚叹了口气，从车上下来。

　　肖胜学见状，让肖永真好好在车里待着，自己下了车，迎上陆弥晚，贪婪的目光落在她漂亮的脸蛋上。

　　“陆老师，好久不见。”

　　陆弥晚扯了扯唇，“嗯。”

　　“不知道有没有这个荣幸请陆老师共进一餐？”

　　她就知道是这样。

　　陆弥晚在心中叹了口气，开口婉拒，“不好意思，我家里已经有人在等着我了。”

　　肖胜学一听，不由得想起了陆弥晚那天早上是从北边的富人区里开车出来的，眼底闪过一道狠光，他还以为着这个女人有多清高呢，也不过是被人包养的。

　　这么想着，他的目光越发放肆起来，那贪婪恶心的目光有如实质般黏在了陆弥晚的身上，让她觉得十分的不舒服。

　　“肖先生，请你放尊重点！”

　　“我怎么没有尊重你了？”肖胜学嗤笑，上上下下地打量着陆弥晚。

　　陆弥晚今天穿着一字领的连衣裙，上身是淡粉色的条纹，小清新风浓郁，袖子是宽松的灯笼袖，完美地修饰了手臂的线条，肤色在淡粉色的衬托下更加白皙，收腰带是淡粉色的蝴蝶结，层次感丰富，勾勒出纤细的腰肢，下.身是黑粉格子的图案，裙摆处是漂亮的鱼尾裙设计，衣料紧密包裹腰臀线条，凸显出她的翘臀，极其性感。

　　陆弥晚后退了一小步，想要避开肖胜学恶心的目光。

　　而她越是这样，肖胜学就越兴奋，撕开了以往斯文的外表，目光闪着淫邪的光。

　　陆弥晚实在是受不了肖胜学了，立刻拉开车门就上了车，把车倒退立马就离开了这个地方。

　　肖胜学见状，舔了舔薄唇，越发想到得到陆弥晚这个人。

　　只要她还在国光私立小学的一天，他就不信自己得不到她！

　　……

　　陆弥晚开车离开之后，想到原主的大哥现在是陆氏集团的当家人，想也不想就打电话了过去。

　　陆斯年看到自己的小妹来电话的时候也很吃惊，但他知道小妹不会无缘无故就打电话过来的，所以连忙接通了电话。

　　“晚晚，怎么了？”

　　“大哥……”陆弥晚控制不住自己委屈的心情，一开口就带着哽咽。

　　她怔住了，但是想着原主还是第一次遇到肖胜学这种人，而且还是全家人最疼爱的，所以没有忍住内心的娇气，委屈了。

　　陆斯年听到她委屈的声音，一颗心就提起来了，“晚晚，你怎么了？”

　　陆弥晚忍住自己委屈的心情，把肖胜学干的那些乱七八糟的事情告诉了自家大哥。

　　陆斯年一听，火气立刻就上来了，可他害怕吓到自家小妹，生生忍了下来，“晚晚你别怕，这件事交给大哥处理。”

　　“嗯。”

　　陆斯年又安慰了陆弥晚几句，然后才把电话挂了下来，一双与陆弥晚有几分相似的眼眸微微眯起，阴沉如水。

　　肖胜学是吧？

　　敢骚扰他小妹，那么就要付出一点代价！

　　……

　　陆弥晚并没有着急着回家，而是拐了个弯去买好吃的，想吃点好吃的压压惊。

　　这一耽搁，陆弥晚回到北边富人区的时候已经很晚了。

　　而肖胜学回家后一直对陆弥晚念念不忘的，把肖永真送回家后一个人开车来到了北边富人区，想看看能不能遇到陆弥晚。

　　也许是走了狗屎运吧，肖胜学好巧不巧就遇上了刚买吃的回来的陆弥晚。

　　看着陆弥晚开车进了富人区，肖胜学想也不想也要跟进去，可富人区的保安从未见过肖胜学，所以没有放行，这会儿肖胜学急中生智，忽然想到自己曾经有个客户就住在这边，便道是来看朋友的，还打个电话过去证实，保安见状便放行了。

　　这一耽搁下，肖胜学就跟不上陆弥晚了，可他不死心，漫无目的地在富人区里晃悠着，正巧让他看到刚从车里出来的陆弥晚，心中一喜，连忙就下车跑了过去。

　　“陆老师，好巧啊。”

　　听到肖胜学的声音，陆弥晚心神一震，慌忙转过身去看，果然看到人面兽心的肖胜学站在自己不远处。

　　而她这幅慌张的样子落在肖胜学的眼睛里，便让他觉得是陆弥晚被人包.养的事情被自己
　　发现了，才这样的。

　　他勾唇一笑，“陆老师，还真厉害，能攀上这个地方的金主，难怪会看不上我了。”

　　他这是什么意思？

　　陆弥晚皱眉，他的意思难道是自己是被包.养的吗？

　　是谁给他这种勇气这么认为的？是梁静茹吗？

　　她克制住自己愤怒的心情，抿了抿红唇，“我不知道你在说什么。”

　　说罢，她准备转身离开，另一只空着的手也准备拿出包里的手机，准备拨打保安室的电话。

　　肖胜学大步上前抓住陆弥晚的手腕，“陆弥晚，你既然都这样了，为什么就不能跟我春宵一度呢？”

　　这句话可把陆弥晚气个仰倒，挣扎着想要挣开肖胜学的桎梏。

　　“肖先生，我劝你放尊重点，不然我就叫保安了！”

　　肖胜学眼尖地发现攥在陆弥晚手里的手机，连忙躲过丢到了一边。

　　“放尊重点？呵呵，想都别想！”

　　他粗鲁地把陆弥晚拉到树荫下，急不可耐地就想尝尝她的芳泽，而陆弥晚奋力挣扎着，没有让他如意。

　　这时待在家里的云九闻到了陆弥晚的气味，可是等来等去都没有等到她回来的云九不耐烦了，当初神识一看，便让她感觉到这令人目眦尽裂的一幕。

　　那一瞬间，属于妖界妖王的气势全开，晴朗的夜空也瞬间被黑压压的乌云给覆盖住，气势所覆盖范围内的妖怪皆双膝跪地，瑟瑟发抖。

　　纪朗也是瑟瑟发抖的一员，他不明白云九这是怎么了，只见一瞬间，云九的身影便消失在了陆弥晚的家中，那股令人窒息的威压也散去了一点点，他如同刚从鬼门关回来一般，额角汗淋淋，伏在地毯重重的喘息。

　　“肖胜学你放开我！”

　　陆弥晚挣扎着，感觉到他恶心的唇落在自己的脖子上，只觉胃中一阵翻涌。

　　“还装什么贞洁烈女，还不是被人包养的骚.货？”

　　肖胜学羞辱的话刚出，一双冰凉的手就掐住了他的脖子，力道大得他双眸瞪得圆圆的，额上，脸上青筋爆起，十分可怖。

　　他此时双脚离地，窒息到绛紫色的脸露出惊恐万分的神色。

　　云九一身大红色的衣袍，绝美的脸上带着令人惊骇的杀意，仿若来索命的红衣厉鬼。

　　“你该死！”

　　连她罩的人都敢欺辱，这个男人是活的不耐烦了！

　　云九从来都没有一次那么想杀了一个人。

　　陆弥晚呆愣愣的看着这一幕，虽然不知道这个绝美的女人是从哪里出来的，可心底总有股淡淡的熟悉之感。

　　可余光瞥到肖胜学会被她掐死了，她把这股莫名的熟悉感抛到了脑后。

　　“别杀了他！”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　我觉得我最近就像脱了僵的野马，说好的掉马又给我写脱了【摊手
　　这章掉了一半的马，明天正式掉马~
　　昨天的红包等会发哈~

第146章 美女与萌宠21 [VIP]

听闻陆弥晚的声音, 云九的理智回来了一些，掐着肖胜学的力道稍微放松，让他能喘一口气, 脸微微一侧，对上陆弥晚惊疑的视线。
　　“为什么？”

　　为什么不让自己杀了这个男人？若是自己晚来一步, 她不就被这个男人给欺负了？

　　陆弥晚整理了自己有些凌乱的衣服，而后才定定地看着云九，“杀人是违法的。”

　　而且她会把这件事情一五一十地告诉陆斯年，让他替自己报复回去。

　　云九不悦地抿紧双唇, 这会儿才意识到这里并不是弱肉强食，强者为尊的妖界，可看着这个面目可憎的男人，她并不打算这么简单地就放过他。

　　这么想着，一股凉气逼人的灵气就从云九的指尖窜进了肖胜学的体内, 然后她松开肖胜学的桎梏，另一只空着分手带着三成的力道拍到肖胜学的胸口上, 只见肖胜学顺着这股力道飞出了老远，直到撞到粗壮的树干之后才停了下来，落在地下之后还吐出一口血。

　　全程围观的陆弥晚目瞪口呆, 惊骇地看着眼前这个穿着古风衣袍的女人。

　　“你你你……”

　　这女人这么厉害，该不会是妖怪吧？？？

　　云九眼眸划过一丝懊恼, 看着她散落在地上的零食, 自动自发地帮她捡了起来。

　　陆弥晚抿了抿唇，目光有些复杂, “你是谁？”

　　云九动作微顿，到底没有说出什么话，捡好零食之后拎在的手上，定定地看着陆弥晚。

　　陆弥晚被她这么一看，心中有些害怕，余光瞥到还倒在地上起不来的肖胜学，越发觉得这个女人是妖怪。

　　可是她为什么救自己呢？妖域的妖怪向来都是看不起人类的。

　　云九也没打算跟陆弥晚说什么，伸手搭在陆弥晚裸.露在外的肩膀上，还未等陆弥晚开口问她想干什么，只觉眼前一花，她整个人都出现在了自家的客厅当中。

　　等到她定睛一看时，正对上一双陌生的眼睛，连忙后退几步，撞上了站在她正后方的云九。

　　她连忙转身一看，正好望进云九思绪莫名的眼眸中。

　　“你们到底是谁？”

　　这个女人把自己送到家不说，她自己家里还有一个男人？这到底是什么情况？

　　惊慌中的陆弥晚这会儿才注意到躺在沙发上昏迷不醒的夏若离，她心神一震，连忙跑了过去。

　　“若离？若离？你怎么了？”

　　陆弥晚轻轻拍了拍她苍白的脸颊，可夏若离完全没有清醒的迹象。

　　一旁的纪朗见状，连忙为她解释道：“若离是被蛇妖咬了。”

　　他倒是看出来了，这位大人认识陆弥晚，可陆弥晚却不认识大人，这件事情还真的是太奇怪了。

　　这句话倒是让陆弥晚陷入了恍惚当中，依稀想起原主上一世就是被蛇妖一章穿心而亡的，可是上辈子原主遇到蛇妖的时间还没有到啊，为什么夏若离会受到蛇妖的攻击呢？而且在原主的记忆中，夏若离也没有遇到过这种事情。

　　陆弥晚抿了抿唇，把目光放在了刚刚为她解惑的男人身上。

　　这会儿她才注意到男人刚毅的面容，电光火石间，仿佛有什么东西将要呼之欲出。

　　可兴许是今天所发生的事情对陆弥晚来说太过冲击，她现在还没有缓过神来，她狠狠闭上眼睛，慢慢地整理着自己的思绪。

　　好半晌，她才睁开眼睛看向纪朗，“你是那个半妖？”

　　之前夏若离就曾经说过强了她那个半妖身上的伤是妖域的人干的，那这么说来，这个半妖和妖域的人是势不两立的，如今夏若离被蛇妖咬了，那么只能说明是这个半妖连累了她。

　　如此一想，事情仿佛就这么顺理成章的下来了。

　　纪朗微怔，压根没有想到陆弥晚会知道自己，可想到她与夏若离是发小，便又释然了，他点了点头，“我叫纪朗。”

　　“这是怎么回事？”

　　她想要知道事情的起因经过。

　　纪朗隐晦地看了眼云九，见她点头同意之后才把所有的事情一股脑说了出来。

　　听完纪朗的话，陆弥晚整个人都愣住了。

　　她听到了什么？

　　妖域被这个半妖和其他不服妖域统治的妖怪给端了？

　　现在的妖域控制者是这个半妖的阿姨？

　　而伤了夏若离的蛇妖是原先妖域的余孽？

　　这事情实在是太复杂了，她有些转不过来了。

　　陆弥晚怔怔地坐在一旁的单人沙发上，脸上的表情复杂。

　　纪朗见状，小心翼翼地瞄了眼云九，见她站在一旁不做声，他也不敢说话，是以此刻客厅的气氛十分凝重。

　　也不知道过了多久，陆弥晚才回过神看，猛地抬头看向夏若离，“那么现在若离怎么样了？”

　　纪朗一怔，也把目光放在夏若离的身上，“已经没有什么大碍了，等若离醒了就没事了。”

　　“是你救了若离？”陆弥晚看向纪朗的目光带着审视，这个半妖抢了若离，还害得若离受伤了，现在他这么做是打算弥补吗？

　　谁曾想纪朗摇了摇头，“不是我救的，是大人救的。”

　　陆弥晚顺着纪朗的目光看去，看到了那个救了自己的绝美女人。

　　见到陆弥晚这个时候才看到自己，云九的心情是前所未有的不爽。

　　刚刚是在昏暗的灯光下，陆弥晚没有怎么注意到云九的五官，只知道她长得很美，现在这么一看，只觉得惊为天人。

　　她穿着一件古风的大红色衣袍，一头柔顺的银发随意地散落在肩头，在红衣的衬托下，肌肤细腻莹白，没有一丝半点的瑕疵，那双似乎可以魅惑人心的黑眸就这么直直地迎上陆弥晚打量的视线，让她心间陡然一颤，那张不点而朱的红唇微微勾起，似笑非笑的，让她慌乱地离开了视线。

　　天，她原以为原主已经很漂亮了，没有想到还有比原主更加漂亮的人，如若说原主的美是温和的，没有攻击性的，那么这个救了自己的女人的美是热情的，具有攻击性的。

　　可惜再美都是一只妖怪啊……

　　陆弥晚在心中微微叹息了一声，后知后觉才想起纪朗称呼这个女人时用的是大人一词，这……

　　又是个什么情况？

　　她有些困惑地看向纪朗。

　　这会儿一直当背景的云九总算是开口了，“夏若离中了蛇妖毒，尽管把蛇妖毒逼出来了，可人类之躯的她也被蛇妖毒伤了根本，没有几天可以活了，是纪朗把自己的内丹让出来，救了夏若离。”

　　这句话让陆弥晚大为震撼，着实没有想到这个半妖居然对夏若离用情这么深，可是想到他把夏若离给强了，心中难免有疙瘩。

　　她抿了抿唇，目光复杂，“你为什么要这么做？”

　　“我喜欢若离。”

　　所以没有办法看她死在自己面前！

　　“你既然喜欢她为什么要强.奸她？！”

　　哈？

　　说起这个话题，纪朗一脸懵逼，而知道事实的真相的云九只觉得蜜汁尴尬。

　　对的。

　　蜜汁尴尬……

　　云九清咳了一声，顺利地把一脸懵逼的纪朗拉了回来。

　　纪朗摸了摸自己的后脑勺，不明所以，“我那天晚上的确是失控了，可是我没有做出伤害若离的事情啊。”

　　“啊？”

　　见陆弥晚一脸懵逼，纪朗似乎也知道了什么不得了的事情，敢情若离这妮子以为自己真的强要了她吗？

　　纪朗表情有些窘迫，“我那天没有做出那种事情。”

　　“那为什么……”

　　若离会说他强了她呢？？？

　　陆弥晚也是一脸懵逼。

　　“那天若离太害怕了，所以昏迷了，而我也因为伤势未愈，没过多久就也晕了。”

　　所以夏若离看到他们两个人躺在了一起，所以以为自己被强了？？？

　　陆弥晚真相了。

　　可这个真相着实让陆弥晚有点懵逼，也不知道说夏若离这个傻妞什么好。

　　不过总的来说，若离没有失身是一件值得开心的事情。

　　陆弥晚呼出一口浊气，只觉得今天所发生的事情还真的是一波三折呢。

　　冷静下来的她才发现一个至关重要的事情……

　　她回家了那么久，怎么没有看到自己的小狐狸？？？

　　陆弥晚目光在客厅里四处扫视，只见狗窝里小奶狗的踪迹，可没有阿九的身影。

　　她眨了眨眼睛，难不成阿九这个傲娇小狐狸又离家出走了不成？

　　这么想着，她问纪朗，“你是什么时候到我家的？”

　　“下午。”

　　“那你有看到一只全白色的小狐狸吗？”

　　“没有啊。”纪朗回答完，余光瞥到一旁神情有些不自然的云九，脑中一道精光闪过，似乎知道了什么不得了的事情。

　　大人给胡姨狐族修炼心法，说明她的原型是狐狸，而且每次只要到陆弥晚的家中就能找到大人，大人似乎也很看重陆弥晚，加之陆弥晚刚刚问了小狐狸，这么说来……

　　大人还是陆弥晚的宠物？？？

　　纪朗心中大呼不得了了，可面上却不显，生怕云九杀人灭口，哦不，杀妖灭口。

　　“难道阿九又离家出走了不成？”陆弥晚忍不住生气了，都说好了让她在家里乖乖等自己回来的，怎么又跑了？

　　下次她回来自己肯定要好好地教训她一番！

　　陆弥晚吐出一口浊气，眼见夏若离没有清醒的迹象，边让纪朗把夏若离抱到客房里。

　　当纪朗抱着夏若离离开之后，客厅里只剩下陆弥晚与云九两个人。

　　陆弥晚这会儿才诚心地与云九道谢，“刚刚谢谢你了。”

　　云九颔首，并没有说什么。

　　可心底总归是懊恼的，懊恼自己第一次以人形出现在陆弥晚面前，可她一来只注意到夏若离，二来就是与纪朗说话，眼里哪里有自己？

　　她一届妖王大人什么时候这么没有存在感过？？？

　　而云九越是这么冷淡，那被陆弥晚抛到脑后的莫名熟悉感又冒了出来，不知为何，她忽然就问起了云九的名字。

　　“不知道大人您怎么称呼？”

　　既然纪朗叫她大人，自己也叫大人应该没有什么问题吧？

　　大人？

　　云九眯了眯眼睛，明明之前她跟亲密地叫自己阿九的。

　　她有些气闷，但还是老老实实地回答了陆弥晚的问题。

　　“云九。”

　　话音一落，她暗自紧张地观察陆弥晚的神情。

　　云九……？

　　陆弥晚愣住了，目光呆呆地放在云九的容貌上。

　　云九……

　　阿九……

　　只一瞬间，陆弥晚的脑海中极快地闪过一道光芒，她猛地抬眸看向云九，失声叫道：“阿九？！”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　emmmmmmm
　　不知道该说啥，我只知道我又写脱了【耸肩

第147章 美女与萌宠22 [VIP]

当陆弥晚把阿九这个名字喊出来的事情, 云九的神情有些不自然。
　　而陆弥晚也一直在望着云九，注意到她的不自然之后哪里还能不明白？

　　她本来只是猜测，可没有想到云九真的会是阿九！

　　难怪一只小狐狸会那么聪明！

　　难怪被纪朗称之为大人的云九会救了夏若离这个人类！

　　难怪云九会出手救了自己！

　　难怪！

　　难怪！！！

　　陆弥晚呆怔地看着云九绝美的脸庞, 总觉得所有的事情已经脱出她的掌控中了，她不由得倒退几步, 渐渐失了血色的唇瓣轻轻翕动，终究是没能说出一句话来。

　　而准备出客房的纪朗也敏锐地察觉到了客厅的不对劲，所以很明智地选择了躲在客房里不出来，生怕战火引到自己的身上。

　　云九见陆弥晚一副受了巨大打击的样子, 她心里也不太好受，可她也没有故意隐瞒陆弥晚来着。

　　然而想到陆弥晚试探自己是不是妖怪的时候，她选择了装傻……

　　这就很尴尬了……

　　云九舔了舔红唇，想了想还是决定问道：“你没事吧……？”

　　你没事吧？

　　陆弥晚瞬间回神，只觉得自己就像一个傻子一样被一只妖怪欺骗了那么久！

　　她眼尾挑起一丝讽刺的弧度, 让温婉的面容犀利了起来。

　　她怎么可能没事？！枉她喜欢阿九那么久，甚至不顾她是狐狸而养着她！

　　在她离家出走的时候各种担心, 怕她在外面被人打死了！没有东西吃饿着！

　　可她呢？

　　欺骗了自己这么久？

　　而且她还是一只妖怪！

　　“你为什么要骗我？”陆弥晚不禁红了眼眶，雾气瞬间盈蕴眼眶，模糊了视线, 只觉得她满腔的热情都被一盆掺冰块的凉水给泼了一个遍，心冰冰凉的。

　　云九百口莫辩, 想说自己不是故意的, 可看到陆弥晚这个样子，想着自己要是这么说的话, 她肯定会失控的，所以云九低下头，做了一件她从来都没有做过的事情。

　　“对不起。”

　　陆弥晚微怔，大抵是没有想到云九会低头跟自己道歉，可想到她连人类的宠物都当得那么自然了，更何况是给自己服软呢？

　　她承认，她对妖怪的确是有偏见，那是因为原主的死完全都是那群毫无人性的妖怪造成的！如若不是他们，原主会有一个美满的人生，她讨厌，厌恶一切与妖域有关的人事物。

　　陆弥晚深深地吸了口气，努力憋回自己的眼泪，“你到底是谁？”

　　“我是云九。”

　　“你与妖域是什么关系？”

　　“并无任何关系。”

　　她退到沙发边坐下，仔细回想了刚刚纪朗所说的事情，妖域之前的掌权人已经被他们杀掉了，现在妖域已经变天了，而之前害原主身亡的那三个妖怪估计不是死了就是在逃亡，那么现在的妖域能让她放下所有的成交吗？

　　她能原谅一直以来都在欺骗自己的云九吗？

　　陆弥晚头疼地捂住额头，不发一言。

　　云九虽然不明白陆弥晚一个普通的女人为什么知道妖域，而且从她对待妖域的态度来看，她是极为厌恶的，这到底是为什么？

　　她想不透，索性不想了，在陆弥晚的不远处坐下来。

　　陆弥晚这会儿冷静了一点，继续问道：“你和纪朗是什么关系？”

　　“并无关系。”

　　“那你为什么要救若离？”

　　为什么要救夏若离？

　　云九把目光放到质问自己的陆弥晚身上，声音淡淡的，但也能让人听出她的态度，“救她是因为她跟你是好朋友。”

　　若是夏若离中蛇妖毒死了，她肯定会很伤心的。

　　云九不希望看到陆弥晚这漂亮的脸蛋上出现伤心的神情。

　　陆弥晚一怔，着实没有想到云九会这么直接地把这件事情说出来，心中的郁气散了一些。

　　“那你在他们端了妖域一事上扮演了什么角色？”陆弥晚只觉得自己的大脑在此刻是无比的清明，尽管她不明白原本的妖域里的妖怪实力怎么样，可她觉得妖域并不是纪朗这些人可以一锅端了的，而且既然云九与纪朗没有设么关系，他为什么会对云九这么尊敬？为什么会称呼她为大人？

　　这个问题倒是让云九轻轻笑开了，这个世界里原主本来就是一个隐性颜控，而进入了她身体里的陆弥晚自然也把这点给继承了下去，看着不笑也美，笑起来更美的云九，她看呆了眼。

　　“若真要说我扮演了什么角色的话，我只能说，是我废了妖域之前的掌权人仇冕。”

　　所以纪朗与胡美秋等人才能那么容易地杀进了妖域。

　　陆弥晚一惊，“为什么？”

　　这么说来……

　　云九的实力居然比妖域的掌权人还要厉害？

　　所以她到底是捡到了一只什么样的狐狸啊。

　　“因为他冒犯了我。”云九说的理直气壮的。

　　而被她的理直气壮给唬到的陆弥晚：？？？

　　她吸了口气，仔细地观察了云九的面容，发现她这个人就带着一股与生俱来的傲气与贵气，这是她在纪朗与害了原主死亡的那三个妖怪身上都没有见到过的。

　　这一下，她不免怀疑起了云九的真实身份。

　　陆弥晚吐出一口浊气，“你老实跟我说，你到底是谁？为什么会屈尊降贵做我的宠物？”

　　云九见到她这么直白地问起自己的身份了，她也没有打算欺瞒陆弥晚，省得到时候她又说自己欺骗她可，是以她准备实话实说。

　　在客房中的纪朗也一直在休息着客厅里情况，虽然他没有了半个内丹，可这不妨碍他偷听这两个人的对话。

　　说实话，他也对这位大人的身份很好奇，可无奈胡姨一直对她很恭敬，让自己不要有事没事就打听她的情况。

　　现在他有了知道云九身份的机会，自然竖起耳朵偷听起来了。

　　不过现在他总算是知道这位大人的名字了，叫云九呢！

　　果然她对陆弥晚是不一样的，不然怎么会都不告诉他与胡姨她的名字，而且还让陆弥晚这么放肆地质问她。

　　但是想到云九是看上陆弥晚的面子上救了夏若离，他对陆弥晚也有一丝丝的感激。

　　“吾名云九，是青丘的九尾天狐，同时也是妖界之王。”云九顿了顿，十分满意地看到了陆弥晚吃惊的神情，她继续道：“原本我应度九九八十一道雷劫飞升至仙界，谁曾想最后一道雷劫撕破了时空，时空乱流把我卷了进入，最后一道雷劫没有劈到我的身上，而我醒来之后就出现在了这个世界，接下来的事情你应该也知道。”

　　陆弥晚抿了抿唇，救了云九的前天晚上的确电闪雷鸣，风雨大作的，她当时还在猜测是不是有妖怪在度雷劫呢，没想到是另一个世界的云九在度雷劫，这也太……

　　巧合了。

　　陆弥晚不知道该说什么好。

　　而且……

　　她抬眸小心翼翼地看了眼云九，哇塞，九尾天狐，妖界之王呢，听起来就好厉害……

　　难怪会那么轻松地就把妖域的掌权人给废了。

　　可是……

　　“你为什么会屈尊降贵的做我的宠物？”

　　云九默了默，她当然是不想做人类的宠物的，可谁让当时陆弥晚救了自己，把她当成一条狗给带回家了，加之自己不明白这个世界的构造，所以才留下来的嘛，而且……陆弥晚这里好吃好喝的，她就更加不想走了。

　　可这话她是不能说出来的，生怕会惹陆弥晚不开心，“我当时受得伤比较重，所以……”

　　陆弥晚点点头，对云九所说的话深信不疑，毕竟她是堂堂一届妖王，应该是做不出说谎话的事情的，所以她信了。

　　可尽管是这样，陆弥晚心里还是有些不舒服。

　　二人间的气氛就这么慢慢地沉寂了下来。

　　而这时客房里的纪朗听到云九的身份时，已经目瞪口呆了，没想到云九的身份会这么的高大上，还好自己与胡姨不是她的敌人，不然他们已经死的不能再死了。

　　纪朗心有余悸地拍了拍自己的胸口。

　　……

　　就在这个时候，客厅里的座机响了起来，陆弥晚的身子猛地一颤，显然是被这么突兀响起来的铃声给吓到了。

　　云九因为这个刺耳的电话铃声皱起了眉头。

　　陆弥晚见状连忙接通了电话。

　　“喂？”

　　电话是陆斯年打来的。

　　“晚晚，你手机怎么关机了？”陆斯年想着若是家里面的电话不通的话，他肯定就要过去看看情况了，现在出了肖胜学这档子事，他真的不放心自己疼爱的小妹一个人住在外面了。

　　“关机了吗？”陆弥晚眨了眨眼睛，才想起来自己的手机刚刚被肖胜学给砸了，虽然捡回来了，可是因为若离和云九的事情她也没有注意到手机坏没有坏。

　　“是啊，晚晚，那个肖胜学有没有再来找过你？”

　　陆弥晚微微抿了抿唇，自然想到了肖胜学刚刚对自己做的事情，胃里只觉一阵翻涌，她吐出一口气，把刚刚的事情一字不差地告诉了陆斯年，当然也隐去回到家里后所发生的事情。

　　陆斯年一听，死的脸色发青，好他个肖胜学，居然欺辱他的妹妹！

　　他眼睛眯起，眼底的阴沉有如实质一般，“晚晚，你放心，这件事情就交给大哥。”

　　“好，谢谢大哥。”

　　“你要不然就回来家里住吧？”在外面实在是太不安全了。

　　“不用了，大哥，我没事的。”

　　陆斯年见状也没有继续让她回到家里，嘱咐了几句之后就挂了电话。

　　这会儿陆弥晚也把话筒放好了，转过身时正好对上云九那双漂亮的眼眸当中，愣在了原地。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　嗯，掉马get√
　　感觉好窒息_(:з)∠)_
　　感谢大家的包.养，么么哒~
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-24 00:09:44	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-24 00:13:00	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-24 00:13:08	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-24 00:13:13	 
　　涵扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-07-24 00:13:58	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-24 00:14:10	 
　　流霜扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-24 23:53:33	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-24 23:53:59	 
　　恋残风扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-25 00:04:35	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-25 00:23:51	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-25 00:24:42	 
　　十四扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-25 00:48:50	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-25 07:40:58	 
　　路人甲扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-25 08:00:38	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-26 00:07:27	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-26 00:08:15	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-26 05:39:19	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-26 23:50:41	 
　　流霜扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-26 23:50:46	 
　　醉醒扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-26 23:51:21	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-26 23:55:57	 
　　Monster扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-07-26 23:58:23	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-26 23:58:58	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-27 23:30:34
　　读者“黑川”,灌溉营养液	+10	2017-07-27 20:43:00
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-07-27 15:48:47
　　读者“大栗子”,灌溉营养液	+10	2017-07-27 00:28:43
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+10	2017-07-26 23:35:50
　　读者“特利艾”,灌溉营养液	+20	2017-07-26 21:19:02
　　读者“”,灌溉营养液	+10	2017-07-26 10:25:19
　　读者“”,灌溉营养液	+10	2017-07-26 09:09:08
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+10	2017-07-26 08:01:06
　　读者“九阿四”,灌溉营养液	+10	2017-07-26 04:20:51
　　读者“こ___╰血舞゜い風輕澐淡”,灌溉营养液	+1	2017-07-26 02:18:47
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+10	2017-07-26 00:44:15
　　读者“狂霸酷炫拽”,灌溉营养液	+1	2017-07-26 00:18:20
　　读者“醉醒”,灌溉营养液	+10	2017-07-26 00:05:41
　　读者“DANFOND”,灌溉营养液	+20	2017-07-25 12:03:27
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+10	2017-07-25 07:32:41
　　读者“”,灌溉营养液	+25	2017-07-25 03:01:34
　　读者“九阿四”,灌溉营养液	+5	2017-07-25 01:30:14
　　读者“狂霸酷炫拽”,灌溉营养液	+1	2017-07-25 00:24:52
　　读者“天绝汐”,灌溉营养液	+10	2017-07-25 00:20:25
　　读者“”,灌溉营养液	+4	2017-07-25 00:05:34
　　读者“醉醒”,灌溉营养液	+15	2017-07-25 00:02:11
　　读者“瘦不受”,灌溉营养液	+1	2017-07-25 00:00:06
　　读者“街角的灵子”,灌溉营养液	+20	2017-07-24 22:57:57
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+5	2017-07-24 16:52:38
　　读者“晨曦丶”,灌溉营养液	+5	2017-07-24 11:06:04

第148章 美女与萌宠23 [VIP]

好半晌陆弥晚才匆匆把目光移开, 不知道现在该说什么好。
　　她现在的心情很乱，尽管知道云九与妖域并没有关系，可她到底不可能在短时间内跨掉这个坎。

　　她叹了口气, 留下一句我先回房了就离开了。

　　而云九放在陆弥晚背影的眼神有些莫名，不知为何刚刚陆弥晚看着她的容貌失神的时候, 心里边就像是灌了蜜一样，甜丝丝的。

　　她晃了晃脑袋，不知不觉便想起了刚刚侵犯了陆弥晚的男人，眼眸微微眯起, 冷冷地笑了。

　　陆弥晚虽然说了不让她杀了肖胜学那个臭男人，可是她怎么又会放过他？

　　她往肖胜学的体内灌入了灵力，这灵力与给纪朗的不一样，若说给纪朗的灵力是为了滋养他的妖体，那么给肖胜学的就是让他生不如死的。

　　那股灵力每到夜半时分就会化为冰凉彻骨的寒气游走在他的体内, 让他每晚被寒气所折磨，痛苦难耐, 生不如死。

　　云九做了妖界之王那么久，自然不是什么心慈手软之人，更何况肖胜学还欺负了自己想要护着的人, 所以她肯定不会那么简单地放过肖胜学的。

　　如此想着，她抬眸看了眼时间, 再放出神识一看, 原本肖胜学躺着的那块地方已经空空如也，不见人影, 不知是被人救走了还是自己逃走了。

　　云九也没有继续挂念这个事情，想到夏若离还在客厅，她过去一看。

　　纪朗看到云九的到来，他立马正襟危坐，生怕惹怒了这位身份尊贵的云大人。

　　云九看了眼夏若离，再用神识查探了她的身体，见并无大碍之后才点点头，看着纪朗还客房，她随口就问了一句，“你不准备回妖域？”

　　纪朗摇了摇头，“等若离清醒之后我再回去。”

　　而且他必定要炎承令这个阴险狡诈的蛇妖付出代价的！

　　云九点了点头，走出了房间，正巧与拿着衣服准备去浴室洗澡的陆弥晚撞上，看着她穿着清凉的睡着，云九微微皱了皱眉，“家里还有一个男人，你这样不太好。”

　　虽然纪朗喜欢夏若离，可是谁知道他会不会见到陆弥晚长得这么漂亮，狼性大发。

　　被认为狼性大发的纪朗：……

　　天地良心，他是绝对不会做出那种事的QAQ

　　陆弥晚微微撑开了眼睛，着实没有想到云九会这么说，她看了眼自己的吊带睡裙，没觉得这样不太好啊，她眨眨眼，神情无辜地与云九对望。

　　“你……”

　　见陆弥晚似水的眼眸眨巴眨巴的，云九想要说教的话悉数吞进了肚子里。

　　算了算了，反正有自己在，纪朗这个半妖肯定是不会做出什么事情的。

　　唉，这样单纯的陆弥晚要是自己回去妖界之后她可怎么办啊？

　　愁啊！

　　云九叹息一声，踱步回到了客厅中坐下。

　　被认为单纯的陆弥晚：？？？？

　　嘛情况？

　　为什么这个妖王大人话不说完就走了？这样很容易让人觉得挠心挠肺的啊！

　　陆弥晚暗自瞪了云九一眼，抱着衣服走进了浴室中。

　　……

　　昏迷的肖胜学是被巡逻的保安发现的，发现之后便立刻把他送进了医院当中，还顺带报了警。

　　肖胜学清醒之后面对警察的询问，他总不可能说他去富人区是为了强.奸陆弥晚吧？所以只能硬着头皮跟警察说自己是不小心昏倒的。

　　等到警察走了之后，他才捂着自己泛着火辣辣疼痛的胸口，眸光阴鸷。

　　好她一个陆弥晚，居然敢这么对待自己！

　　他就不信自己到时候把陆弥晚被人包养的事情说出来，国光私立小学还会留她一个私生活不检点的女人做老师！

　　肖胜学当真是越想越气，越想越想让陆弥晚跪下来求自己！

　　然而他的美梦还没有做成功，他的顶头上司就打电话给了自己，当得知自己被公司辞退的消息，肖胜学赫然瞪大了眼睛。

　　“李秘书，你说什么？”

　　“肖先生，你已经被公司辞退了。”

　　“为什么？”不应该啊！他身为一个公司的总经理，对公司一直勤勤恳恳的，谁知道一通电话下来，他就被辞退了？不，他不甘心！

　　那头的李秘书叹了口气，“实话跟你说了，辞退你并不是公司的意愿，可是谁知道准备与我们公司合作的陆氏发话了，如若不辞退你，他们是不会跟我们公司合作的。”

　　什么？！

　　为什么？他明明没有得罪陆氏的人啊！

　　“你也知道我们公司现在处境艰难，若不与陆氏合作，我们公司的股份就会被其他公司的蚕食，所以为了公司着想，总裁只能辞退你了。”

　　这番话说的可真是好听，敢情他几年下来的勤勤恳恳地工作就这么作废了？

　　他好不容易爬上总经理的位置，所以陆氏的人一通电话，他这个位置就没有了？

　　肖胜学怒极反笑。

　　李秘书似乎也听出了肖胜学笑声中的怒气，可是这又能怎么办呢？谁让人家陆氏是A氏龙头企业，人家怎么说，他们公司只能照着办了。

　　冲着与肖胜学吃过几顿饭的交情，李秘书还好心地提醒了他一句。

　　“肖先生，不知道你最近有没有得罪过陆氏的人，那边已经放话出来若是其他公司敢收录你，就是与他们陆氏过不去。”

　　这一句话可真的是彻底把肖胜学在A市的路给封死了，气得肖胜学脸色发青。

　　想到李秘书的好意提醒，他狠狠地吐出一口气，只觉得自己胸口的上又疼了几分，“谢谢你了。”

　　李秘书觉得自己说得够多了，说了让他好自为之的话后便挂了电话。

　　肖胜学紧紧地抓着手机，不知道他什么时候把陆氏的人给得罪彻底了。

　　忽地，他脑中灵光一闪。

　　陆氏……

　　陆弥晚……

　　难不成……

　　肖胜学眼眸猛地睁大，为自己所想到的那个可能惊惧。

　　“不，不可能的！陆弥晚怎么可能会和陆氏有关系？她只不过是被有钱人包养的小贱人罢了。”

　　不会的！绝对不会的！

　　肖胜学不停地在心中安慰着自己，只觉得这只是一个巧合罢了。

　　而就在这个时候，一股刺骨的寒意从他的心脏处蔓延而出，冷得他牙齿不由得上下打颤，连忙把病床上的被子裹到自己的身上，猛地按了按铃声。

　　……

　　陆弥晚洗澡出来的时候云九还坐在客厅里，她的房子是三房一厅的，而现在主卧被自己占了，另一间客房也给了夏若离，而纪朗也守在夏若离的身边，用不到另一间客房了，所以她打算把剩下的那间留给云九歇息。

　　还未走到云九的身边，她就已经转过身来看着自己，她微微一怔，组织好话语忽然就不知道该怎么说出来了。

　　“你……”

　　“嗯？”

　　陆弥晚现在知道她叫云九了，所以不知道是该叫她云九好呢还是阿九好，左右思量下才做下了决定，“云九，你跟我过来吧。”

　　之前听惯了陆弥晚叫自己阿九，现在乍一听她连名带姓地称呼自己，云九心底冒出了署名为不舒服的泡泡。

　　云九没有动，而是这么直勾勾地看着陆弥晚。

　　陆弥晚这会儿才想起来自己还没有跟她说明自己的目的，稍稍尴尬了一下，“你打算在客厅睡一个晚上吗？”

　　云九微微歪了歪脑袋，并没有觉得这有什么不妥的，毕竟她以前不也是在客厅睡的吗？

　　她想到的，陆弥晚也想到了，不好意思地摸了摸散落在剪头的头发，“你现在是人身，睡在客厅难免会不舒服的。”

　　云九心想她可以变回原型啊，可是换个角度一想，陆弥晚这是在关心自己吧？

　　如此想来，她就开心了，从沙发上站了起来。

　　“那我睡哪里？”

　　“跟我来吧。”

　　陆弥晚带着云九来到了离自己房间比较近的客房，“你就先谁在这里吧。”

　　想到她好像还没有整理过这个客房，她道：“我先给你整理整理。”

　　“不用了。”云九拉住了陆弥晚的手腕，感觉到两个人相触的肌肤，她微微一怔。

　　陆弥晚只觉得两个人之间的气氛怪怪的，是以她挣脱开云九的手，神情有些不自然，“怎么了？”

　　她别开眼不去看云九，生怕对上云九那张貌美如花的脸蛋会控制不住自己犯花痴，毕竟自己现在可是一枚实打实的颜控。

　　“你看。”

　　顺着云九的话音一落，陆弥晚把目光放在客房中，云九也适当的打出一个清洁咒，刹那间，这间客房便焕然一新了。

　　天，真的是好神奇。

　　陆弥晚双眸闪烁着激动的光芒，惊喜地看着云九。

　　这样的行为对云九很适用，忍不住就得意了起来。

　　“现在已经干净了，你不用整理了。”

　　这会儿陆弥晚才想到一件事情，带着狐疑望向云九，“既然你可以这样做，为什么之前还要我给你洗爪子？”

　　云九得意的神情僵住，目光飘忽不敢看陆弥晚，难道要告诉她自己喜欢被她抱在怀里洗爪子的感觉？

　　不不不，这要是说出去，她的妖王形象可就没有了。

　　是以她正了正神色，“那时候我还是一只狐狸，要是这么做的话，你不会觉得很奇怪吗？”

　　陆弥晚微微一怔，见云九的表情认真，也相信了她一本正经的胡说八道。

　　“那你今晚就睡在这边吧。”

　　云九轻轻点头，直到陆弥晚要转身离开的时候，她忽然道：“其实你可以一直叫我阿九下去的。”

　　大抵是她这句话来得太突然，让陆弥晚一下子没有反应过来，等到她转身过去看的时候，正好就看到了云九认真的神情，那一瞬间，她只觉得心头一跳，似乎有没有东西不一样了。

　　她仓皇地挪开视线，随意地应了云九之后，她才匆匆离开了客房，独留云九在原地一头雾水。

　　她这是怎么了？

　　自己明明没有说错话的啊……                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　我已经迫不及待地想要写新世界了！！！

第149章 美女与萌宠24 [VIP]

黑色的夜幕散落了点点星辰, 在黑暗的笼罩下，一片寂静祥和。
　　云九在柔软的大床上翻来覆去睡不着，好半晌才泄气地从床上爬起来, 放出神识查勘，夏若离还没有清醒, 纪朗趴在床边睡着了，而里自己最近的陆弥晚盖着空调被，只露出巴掌大的小脸，睡得可香了。

　　她轻轻眨眨眼, 纤细的身形慢慢缩小，变回原型，蓬松的大尾巴轻轻一晃，只见流光一闪，娇小的身影很快就出现在了陆弥晚柔软的大床上。

　　云九站在床尾, 迈着轻盈地步伐来到床头，就着小狐狸娇小的体型就这么直勾勾地看着她。

　　陆弥晚的房间里很暗, 可并不妨碍云九欣赏她睡着了的时候柔和的美。

　　唔，陆弥晚真的还挺好看的。

　　云九再次在心里补充道。

　　她就这么静静地坐在床头睨着陆弥晚，狭长的狐狸眼就这么轻轻眨啊眨的, 直到陆弥晚在睡梦中嘤咛了一声，才把沉迷美色中的云九给唤醒了。

　　她正了正神色, 轻轻晃了晃脑袋, 不明白自己怎么就这么鬼使神差地就过来了，甚至还呆呆看了陆弥晚这么久, 自己这是怎么了？

　　在云九陷入纠结之中的时候，陆弥晚却在梦中梦到了原主上一世被蛇妖挟持的场景，秀丽的柳眉立刻就紧紧蹙起，红唇不断溢出痛苦的低吟。

　　云九猛地回神，也知道了陆弥晚此刻的情况不对劲，她立马化为人形，把陆弥晚放在空调被外面的手抓起，“晚晚，你怎么了？”

　　情急之下，她叫了陆弥晚的小名。

　　陆弥晚深陷梦靥中，压根就没有察觉到身边的云九正在呼唤自己。

　　而云九这个时候才感觉到陆弥晚的手心不断在变凉，显然是做了什么恐怖的噩梦。

　　她不顾其他的，伸手就抚摸上陆弥晚的脸蛋，额头抵上她的，眸心深处闪过一丝流光溢彩，闭上眼眸侵入了陆弥晚的梦靥之中。

　　云九一睁开眼睛，便瞅见周围雾气蒙蒙的，等到雾气散去之后，她看到了令她目眦尽裂的一幕。

　　一个菜鸡得不能再菜鸡的蛇妖居然挟持着陆弥晚，而现在陆弥晚对面的还是三只不成气候的妖，而且她听到了什么？

　　为首的那个女妖居然还出言刺激精神濒临崩溃的蛇妖？

　　这个女人到底想干什么？想害死陆弥晚吗？

　　云九只觉怒气顿时升起，想要冲过去把那只嘴贱的女妖给撕碎了，可谁曾想雾气瞬间升起，再次散去时，她看到陆弥晚倒在血泊当中，心口处有一块大大的窟窿，而那只女妖也把蛇妖给杀了，兽化的爪子在阳光下泛着冰冷的光芒。

　　云九气得眼睛都红了，只闻一个面容俊秀的男人为难地看着陆弥晚逐渐冰凉的身体。

　　“金芜，这样不好吧？”

　　“什么好不好的？”金芜拿出手帕把手上染了蛇妖的血给擦掉，不以为意道。

　　“死了一个人类，到时候不好跟长老交代啊。”

　　“哪又怎么样？一个人类而已，她的死也算是为我们妖域做了一个贡献。”金芜扬起一丝冷笑，泛着浓重的残忍，“她应该觉得荣幸。”

　　去他妈的狗.屁荣幸！

　　云九气得从喉咙深处发出一道野兽的嘶吼，漆黑眼眸也在几息间化为竖瞳，只见她后背忽然升起了九条蓬松的尾巴，在雾气弥漫下不停地晃动。

　　云九感觉她挣脱掉了梦靥的束缚，身影猛地一跳，青葱的手指化为锋利的爪子，把还活下来的金芜三人给撕了个粉碎。

　　一瞬间，云九周围血气弥漫，她怔怔地看着陆弥晚毫无血色的脸庞，蹲下.身去把她抱起来，轻轻地叫唤她的名字。

　　“晚晚？你醒醒。”

　　“你醒醒啊。”

　　云九似乎也忘却了这里是梦靥，源源不断地给她冰凉的身体输入灵力。

　　尽管陆弥晚还置身于梦靥中，可是她还是能感觉到自己冰凉的身体在被云九抱住之后隐隐有了温暖。

　　陆弥晚的意识开始迷离起来，在陷入黑暗的前几秒，她深深地看了眼萦绕着浓浓悲伤的云九。

　　……

　　黑得伸手不见五指的房间中，隐隐有粗重的喘气声。

　　陆弥晚猛地睁开眼睛，察觉到有人抵着她的额头，那人温热的呼吸喷洒在她的脸蛋上，莫名地让她的脸蛋燥热了起来。

　　只一瞬间，陆弥晚就猛地推开了那人，伸手打开床头灯，黑漆漆的房间登时亮了起来，她一抬眸就撞上了一双赤红的眼眸中。

　　陆弥晚愣在原地，刚才在梦里所发生的事情也在刹那间涌上了她的脑海，看向云九的目光越来越复杂。

　　许是受了原主生前可怖的记忆影响，陆弥晚到这里来之后几乎每晚都会重复做着这个噩梦，每次都能感觉到原主当时的绝望与被一掌穿心的痛苦，每次都是她一个人独自承受这个痛苦，可是今天……

　　她的梦中居然有了云九的身影，还做了自己无比想要做的事情，把那个可恨的女妖给撕碎了。

　　想到那大快人心的画面，陆弥晚的眼泪决堤，失声哭了出来。

　　云九眼中的血色散去了不少，看到陆弥晚哭了，便想起她刚刚在梦靥中躺在自己怀里一动不动的场景，她心头一滞，伸手把陆弥晚揽进怀里，轻轻拍了拍她的后背。

　　“别哭了，有我在。”

　　云九是聪明的，从这个噩梦来看，她大抵是知道为什么陆弥晚会知道妖域的存在，为什么会那么厌恶妖怪了，就连她现在都恨不得把梦里的那三只妖怪给找出来，把他们给撕了个粉身碎骨。

　　她的心里藏着火，可害怕吓到还在嘤嘤哭泣的陆弥晚，生生克制了下来，“晚晚，别哭了，我在呢。”

　　云九一遍又一遍地柔声安慰她，丝毫没有不耐烦的迹象。

　　也不知道过了多久，陆弥晚才红着眼睛抬头看她，“是你进到我的梦里。”

　　云九微微一怔，点了点头，“是。”

　　“你不好奇我为什么会梦到这个吗？”她在刚刚已经想好了，若是云九要是有疑问，她肯定不会把自己是圆梦者的身份爆出来的，若要说肯定只能编造一个谎言出来。

　　云九心中一紧，抿了抿红唇，没有回应她的话。

　　陆弥晚擦了擦眼泪，从云九的怀中退出来，“也不知道什么时候开始，我几乎每天晚上都会做着这个噩梦，你知道我有多绝望吗？看着自己的性命被他人所掌控，看着自己一次又一次地被穿心而死，我……”

　　她还未说完，云九就掐住她的肩膀，猛地低下头吻住陆弥晚微微苍白的唇瓣，她的吻宛如狂风暴雨般席卷着陆弥晚，让她忘却在梦中的绝望与痛苦。

　　也不知过了多久，云九才慢慢缓和了这个吻。

　　起初她是头脑发热，不想让陆弥晚重复自己在梦中的痛苦，所以情急之下才亲了，可这一触碰边让她欲罢不能，一下又一下地侵占她的唇舌，仿佛这样能让她感觉到自己的存在，感觉到安全感。

　　一吻终，云九不舍得分开二人相接的唇，离开之时还拉出一丝细细的银丝。

　　陆弥晚似水敛瞳雾气蒙蒙，白皙的脸蛋上浮现瑰丽迷人的色泽，被亲得红肿的唇瓣微微张开，隐隐能看到里头诱人的粉舌，这番美景让云九的心头微微发烫，眸中的炙热更甚。

　　好半晌，陆弥晚一片浆糊的脑袋闪现一丝清明，后知后觉才发现自己与云九做了什么事情，原本酡红的脸蛋又以肉眼可见的速度红了起来，就连藏在秀发下面的耳根也烫得惊人。

　　“你……”

　　陆弥晚一开口便是甜腻的嗓音，她忍不住咬住下唇，选择了不说话。

　　云九脸上兴味更重，她从未知道和一个女人相处也会让她如此欢愉，也许这就是世人常说的情爱吧？

　　尽管对方是女的，她也觉得这滋味很美妙，她很是喜欢。

　　“晚晚，我不会让你一个人痛苦下去的。”

　　陆弥晚一怔，顾不得羞涩猛地抬头看向云九，“为什么？”

　　她不明白，明明云九就是妖，还是妖王，她为什么会对自己那么好？而且，而且还对自己做出那种事情。

　　“大抵是因为我喜欢你吧。”云九漂亮的眼眸闪过着亮人的光芒，忍不住伸出手去轻轻触碰她热乎乎的脸蛋，尽管是轻轻地触碰，她都觉得心底甜甜的，“我不希望你伤心，不希望你痛苦。”

　　话音一落，她认真地望进陆弥晚似水柔情的眼眸中，“晚晚，我喜欢你。”

　　所以，不必担心，她一定会让梦中的那几只妖怪付出代价的！

　　如此想着，云九眸心深处飞快地闪过一丝戾气。

　　“你……”

　　这还是在这个世界上第一次有人这么告白，哦不，是有妖给自己告白，还是堂堂的妖王大人，陆弥晚不知道该如何应对，匆匆地移开视线，可云九那不容忽视的热切目光让她的心跳瞬间就像打鼓一般，咚咚咚的，让她心慌意乱。

　　“你先回去，我先静静好不好。”

　　云九一口气应下，打算让陆弥晚一个人待着，冷静地思考一下二人间的关系。

　　反正她有的是时间，不急。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　你们要的感情戏www

第150章 美女与萌宠25 [VIP]

肖胜学叫了医生, 可是医生都没有办法检查出为什么肖胜学会突然发冷起来，而且做了各种检查都表明他的身体很健康，并没有多大的问题。
　　可肖胜学冷啊！

　　一直被这股莫名的寒冷所折磨, 尽管问医院要了好几床被子，可都无济于事, 他依旧冷。

　　肖胜学蜷缩在病床上不断地颤抖，直到天微微亮了之后，那股莫名的寒意才慢慢散去，这会儿肖胜学也撑不住了抱着被子沉沉睡去。

　　这一觉睡到医生来查房, 肖胜学迷迷糊糊地睡醒，想到自己无缘无故被陆氏的人打压，他就彻底清醒了，还办了出院手续。

　　经过一个晚上寒意的折磨，肖胜学整个人都憔悴了不少, 来到陆氏公司说要见陆斯年的时候，前台的客服小姐还以为这人是来找麻烦的呢。

　　肖胜学把自己的名字报上, 陆斯年知道这个男人来找自己，他冷冷地笑了，让自己的秘书把肖胜学给带上来。

　　当肖胜学第一次正式见到陆斯年的面容时, 他忽然就有一种很熟悉的感觉，可为什么熟悉, 他却又说不上来。

　　“陆总。”肖胜学叫了陆斯年一声, 谁曾想陆斯年理都不理自己，也没有让自己坐下来的意思, 他本来就难看的表情便更加难看了。

　　他就这么怔怔地站在原地，颇有几分不卑不亢的意味。

　　他眸心深处是浓重的不屑，陆斯年有什么好瞧不起人的？

　　要不是他有一个好父亲，他会是陆氏的掌权人吗？

　　肖胜学心中有浓浓的不甘，见陆斯年真的没有搭理自己的迹象，他深深地吸了口气，“陆总，我不明白为什么？”

　　他话一出口，陆斯年总算是抬头拿正眼看肖胜学了。

　　“为什么？”

　　陆斯年低低一笑，似乎是听到了什么好听的笑话一般。

　　“你既然有胆子做了那种龌龊的事情，你就应该知道后果。”

　　肖胜学一怔，看向陆斯年的眼神透着一股茫然，可当看到陆斯年那双漂亮的不像话的眼睛，电光火石间，他似乎明白了什么，本来就苍白的脸庞更加惨白了。

　　他不禁倒退一大步，脸上带着不敢置信的神色。

　　陆斯年眼眸闪过一丝闪光，“现在肖先生你应该明白了吧？”

　　呵呵，他大可以有很多种残忍的方式整得肖胜学一败涂地，可是从资料上看，肖胜学这个人极为自负，那么自己就狠狠地打压他，让他永无翻身之日。

　　肖胜学喉间干涩，眸光复杂难辨，“不知道陆总和陆弥晚有什么关系？”

　　“那可是我最疼爱的小妹。”陆斯年笑得冷然，“你既然做了那种事情，就明白得罪我陆氏的后果！”

　　看着肖胜学越发难看的神情，陆斯年不以为意，打了电话让自己的秘书进来把肖胜学带下去。

　　直到肖胜学离开陆氏大门，他才恍然明白自己做了什么错事，他差点就把陆氏的千金大小姐给强.奸了，他这辈子……

　　也许是完了……

　　不！

　　肖胜学眸光一亮，他决定不能让自己这样下去！他要翻身！

　　这一切都是陆弥晚引起来的，只要他得到了陆弥晚，他就能翻身了！

　　肖胜学忽然笑开来，目光阴森。

　　……

　　陆弥晚睡醒的时候夏若离已经和纪朗在客厅了，看到陆弥晚走出来，夏若离的神情有些尴尬。

　　“晚晚。”

　　陆弥晚点了点头，走去浴室洗漱。

　　而夏若离转过身撞见热切地看着自己的纪朗时，她脸上慢慢浮现两朵红云。

　　早在清醒的时候纪朗就已经把一切都挑明了，原来他们两个之间什么事情都没有发生过，她现在还是完璧之身，意识到这点，夏若离对着纪朗的那一点成见也就没有了，而且还知晓纪朗用自己的一半内丹救了她，现在她对纪朗的感情很复杂，说是喜欢也谈不上，但心中还是很动容的。

　　毕竟纪朗是家人朋友之外，第一个对待她这么好的男人。

　　……

　　当陆弥晚把自己都打理好出来的时候，纪朗已经不见踪影了，她轻轻眨了眨眼睛，走了过去。

　　“若离，纪朗呢？”

　　“走了。”

　　“嗯？”陆弥晚疑惑，走了？夏若离还在这里呢，他怎么就走了？

　　“说是要处理之前妖域的余孽。”

　　陆弥晚了然地点了点头，明白纪朗为什么要这么快就回去了。

　　“你身体好多了吗？”

　　“好多了。”

　　陆弥晚看到夏若离脸上忽然多了几分罕见的羞赧，她忽然就问道：“若离，我问你。”

　　“嗯？”

　　“你喜欢纪朗吗？”

　　夏若离一怔，脸颊以肉眼可见的速度红了起来，“晚晚，你胡说八道什么啊！”

　　“你知道我没有胡说八道的。”她是很认真地在问这个问题。

　　见陆弥晚神情认真，夏若离也正了正神色，下意识地就咬住了下唇，声音低低的，“晚晚，其实我也不知道。”

　　陆弥晚放眼看去，只见夏若离目露茫然之色，她心中微微叹了口气，还未等她继续开口说话，又听夏若离道。

　　“起初我是恨他的，以为他强了我，可是我现在才知道并不是这样，而且他还救了我，我很感激他，可是感激之余似乎有多了什么不一样的感情，我不明白那是什么，可是……”

　　“嗯？”

　　“可是我知道那并不是喜欢，也许是好感吧？”

　　陆弥晚微微扯了扯唇，好感是喜欢的开始，既然夏若离已经这个样子了，离喜欢上纪朗也不久了吧？

　　平心而论，纪朗对夏若离的确很好的，要是纪朗能保持初心，对她始终如一，那是再好不过的了，唯一可惜的是，纪朗是一只半妖呢。

　　唉。

　　这个时候夏若离却蹭到了陆弥晚的身边，贼兮兮地说道：“晚晚……”

　　许是陆弥晚知道自己喜欢女人，所以夏若离忽然就蹭自己这么近，让她有些不太适应的挪了挪身子，“怎么了？”

　　“我听纪朗说，你们家那只阿九也是妖怪啊……？”

　　天啊，她们两个人也太有缘了吧？

　　“嗯。”陆弥晚低低地应了一声，想到云九昨天晚上做的事情，她秀发下的耳根子忽然就红了起来，好在有头发遮挡着，夏若离看不到。

　　“那你没事吧？”

　　“我没事啊。”陆弥晚想也不想就反驳到了，看着夏若离惊讶的样子，她才意识到自己的反应太过激了，“我能有什么事？”

　　她睨了夏若离一眼，“要是我有事，阿九还能救你吗？”

　　“说的也是……”夏若离点了点头，这会儿才想起来自己出来整整一天了，她还没有跟家里说过，“天！我忘记跟我妈说我在你这了！”

　　谁曾想陆弥晚轻轻点了点她的脑袋，“傻瓜，我已经跟阿姨说你在我这过夜了。”

　　“那就好那就好。”夏若离放下心来，看着陆弥晚美丽的侧脸，她只觉得有一个漂亮又善良的发小真的是太好了！

　　如此想来，她忍不住凑上去抱住了陆弥晚，“啊啊啊！我就知道晚晚对我最好了！”

　　云九一出来就看到这两个人紧紧相拥的场景，只觉刺眼极了，她默不作声，依靠在门边上就这么静静地看着这两个人。

　　夏若离忽然觉得背脊一凉，连忙从陆弥晚的怀中起来，困惑地皱起了眉头。

　　唔，为什么突然觉得好冷起来……？

　　因为夏若离是正对着云九的，所以当她抬眼一看的时候，赫然就发现一个大红袍的绝色美人儿站在自己的不远处，只一眼，她就看呆了，怔怔地看着云九。

　　陆弥晚也察觉到她的不对劲，顺着她的目光看去，果然就看到面无表情的云九，她心中咯噔了一下，心中直呼不好。

　　刚刚若离抱着自己的画面该不会被云九看到了吧……？

　　陆弥晚忽然就有些害怕了，可转念想到自己与云九又没有定下关系，她怕什么啊？

　　如此想着，她又硬气了起来，不直觉地就挺直了腰杆。

　　夏若离这会儿才回过神来，忍不住看了眼陆弥晚，然后得出一个结论。

　　她原本以为晚晚是最好看的人了，没想到居然还有比晚晚还要好看的人！天了噜！她差点就要控制不住自己的颜控之心了！！！

　　夏若离用手肘捅了捅陆弥晚，“晚晚，这人是谁啊？”

　　陆弥晚不说话，就这么静静地看着夏若离，这样的她让夏若离愣了愣，脑海里不禁想到纪朗所说的话，晚晚养的那只狐狸就是一个实力强大的妖怪，既然纪朗半妖都能化成人形，更何况是实力强大的妖怪，现在晚晚家里又出现了一个陌生的女人，这个女人的身份就不言而喻了……

　　所以这个漂亮得不像话的女人就是那只后腿小狐狸咯？

　　夏若离想到那小狐狸狗腿的样子，她害怕地缩了缩脖子。

　　果然人不可貌相啊！啊呸！狐狸不可貌相啊！

　　夏若离虽然情商不怎么高，但是她还是察觉到了云九现在似乎不太高兴，看了眼陆弥晚又看了眼云九，她决定明哲保身，溜之大吉！

　　这么想着，她道：“晚晚，我觉得我出来太久了，我妈肯定会怀疑的，所以我先走啦，拜拜~”

　　话音一落，夏若离不等陆弥晚反应，脚底抹油般溜出了陆弥晚的家，独留云九与陆弥晚在心中。

　　陆弥晚反应不过来，眼睁睁就看着夏若离离开了，清丽的面容闪过一丝懊恼。

　　被云九捕捉到之后，她漆黑的眼眸微微暗了下来。

　　“这是舍不得了？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　嗨呀，云九吃醋啦！

第151章 美女与萌宠26 [VIP]

因着云九的这句话, 陆弥晚的眼眸不禁张大，不敢置信地看着她。
　　云九这话是什么意思？

　　什么叫做自己不舍得了？这都哪跟哪啊！

　　她不由得气闷起来，蹭的从沙发站起来就打算回房间不去理会莫名其妙就发脾气的云九。

　　在她要进房间的时候, 云九伸手把陆弥晚揽进了怀中，让她的后背靠着自己的胸口, 一手拦住她纤细的腰肢，一手放在她的锁骨处。

　　“晚晚，我吃醋了。”

　　原本准备挣扎的陆弥晚听到这句话，怔在了云九怀里。

　　吃吃吃醋？？？

　　云九这是什么意思？？？

　　还未等陆弥晚回过神, 她就感觉到云九把下巴抵在她的肩膀处，温热的呼吸喷洒在她裸.露在外的脖子上，让她的脸情不自禁就红了起来，心脏加速跳动。

　　感觉到怀中的人体温急剧身高，云九疑惑起来, 转眸一看，就瞅见陆弥晚那张红得像苹果的小脸。

　　啊, 好可爱，好想咬一口。

　　云九脑海中刚浮现这个想法，她便转头嗷呜一声轻轻咬了陆弥晚红得像苹果的小脸, 末了还心满意足地伸出舌头舔了舔。

　　陆弥晚：！！！

　　若说刚刚只是脸颊发烫的话，那么现在可以说是烫得快要冒烟了！！！

　　陆弥晚羞涩得眼眸水汪汪的, 还好她不是正面对上云九的, 不然现在她这幅羞涩又无辜的小模样肯定会让云九狼性大发把她扑倒在地的。

　　“云九，你做什么？！”

　　陆弥晚只觉得现在她就像是煮熟了的虾子, 浑身都通红通红的，她挣扎着要从云九的怀中出来，可温香软玉在怀的云九怎么会让她成功逃脱？

　　她红唇一勾，绝美的脸上闪现一丝邪气的味道，双臂紧紧的抱住陆弥晚不让她有机会逃走。

　　“我吃醋了啊。”

　　所以自己要好好的惩罚她，让她记得让自己吃醋的后果。

　　哼哼。

　　云九无意识地轻哼两声，让陆弥晚心头微微一颤，她不禁咬住下唇，放弃了挣扎。

　　“我不知道你在说什么。”

　　“嗯？”云九尾音上扬，颇有几分威胁的意味，“不知道？”

　　她送开陆弥晚把人扳过来，让她正面对上自己。

　　看着陆弥晚红彤彤的小脸，还有右脸上清清浅浅的牙印，舌尖忍不住抵住上颚，似乎在回味刚刚舔上去的美妙触感。

　　陆弥晚别开眼不去看云九充满了侵占性的目光。

　　她这番躲避的神情更是让云九微微眯起了眼睛，“怎么不说话？”

　　“没有什么好说的。”

　　看着自己的房间就在不远处，她还不能走进去，她忽然就鼓起勇气瞪大眼睛不满地看向云九，然而对上云九那张漂亮得不像话的脸蛋后，那如同气球涨大一般的勇气就像是被针戳破了，漏气了个彻底。

　　她忍不住咬住下唇，委委屈屈地看着云九。

　　这只狐狸实在是太坏了，只会欺负自己，明明她之前小狐狸的样子多好啊，乖乖巧巧的。

　　陆弥晚越想越觉得委屈，忍不住呜呜地哭了出来。

　　这一下可把云九给吓坏了，抱住陆弥晚就是一番柔声细语的哄着。

　　云九见陆弥晚一直站着，也许会很累，所以她抱着陆弥晚身形一闪，他们两个人就出现在了房间当中，云九把她拉到床边坐下，可手到底是没从她的身上挪开，依旧抱得陆弥晚紧紧的。

　　唔，之前就觉得小狐狸的形态在陆弥晚怀中还挺舒服的，现在她到觉得化成人形把陆弥晚抱在怀里更舒服，而且还可以随意地吃豆腐。

　　刚止住哭泣的陆弥晚察觉云九又在自己的肩窝处蹭了蹭，实在是气不打一处来，狠狠推开了云九。

　　“你够了！”

　　云九眨巴眨巴眼睛，无辜地回望过去。

　　够了？怎么会够？

　　她从来都不知道喜欢一个人是一件那么开心的事情，现在好不容易喜欢上一个人，她又怎么会觉得够了？

　　她还想整天跟她腻在一起，甜甜蜜蜜的呢。

　　想到那个画面，云九就忍不住心花怒放了起来。

　　“云九，你这样做是不对的！”

　　云九回过神，不明所以地看着陆弥晚，“什么是不对的？”

　　“你不能亲我！抱我！吃我豆腐！”

　　“为什么？”

　　不能亲她，抱她，吃她豆腐的狐生还有什么乐趣可言？？？

　　云九忍不住瞪大眼睛，丝毫不示弱地瞪着陆弥晚，仿佛她若说不出一个所以然，她就，就，就让她尝尝自己的厉害！！！

　　嗯，对！没错！就是这样！

　　让她尝尝自己的厉害！

　　陆弥晚虽然害怕云九会做出昨晚霸道的事情，可想到今天她无缘无故就生气吃醋，她就硬气了起来，挺直了腰杆，“因为我们现在的关系不是恋爱关系，所以你不能做这种事情！”

　　“那我们就变成恋爱关系就好了。”

　　“不行！”陆弥晚瞪大眼，哼，这只狐狸态度这么差还想跟自己恋爱？哼，简直就是在做梦！

　　做梦！

　　做梦！！！

　　“为什么？”云九不明白，既然陆弥晚不排斥昨晚自己亲吻她，这不是说明她是喜欢自己的吗？为什么就不同意他们两个人成为恋爱关系了？

　　云九不禁升起了一丝委屈。

　　“因为你态度不好！”陆弥晚见到一脸懵逼的云九，心中的害怕倒是散去了不少，“我还没有和你在一起你就乱吃飞醋，要是我跟你在一起哪还得了？”

　　云九微微一怔，着实没有想到陆弥晚还有这层考量，可是……

　　可是她就是不喜欢陆弥晚跟别人那么亲近嘛！就算是跟她是好朋友的夏若离也不行！

　　云九低下头，隐隐有些失落。

　　陆弥晚见状险些就心软去哄云九了，可想到刚刚她所做的事情便忍不住面红心跳了起来。

　　她深深地吸了口气，强压下那股深深地躁动，“等你什么时候不乱吃飞醋，我再考虑什么时候跟你建立恋爱关系。”

　　云九猛地抬头，漂亮的脸上是十分委屈的神情，似乎是在控诉陆弥晚怎么能这么对待自己。

　　“你要是做不到，那就免谈！”

　　云九撇了撇嘴，尝到了狐生以来的第一次憋屈，而且眼前这个罪魁祸首还不能打，不能骂，唉，好桑心。

　　陆弥晚敏锐地察觉到从云九身上散发出来浓浓的失落，她心中觉得好笑，可是害怕云九恼羞成怒，她生生忍了下来，板了板严肃的神情，“好了，你现在可以出去了。”

　　云九闻言，哀怨地看了眼陆弥晚，然后慢慢走出了房间。

　　直到她离开之后，陆弥晚才绷不住自己严肃的神情，轻轻地笑出了声。

　　尽管她的笑声极轻，但还是没有逃过云九的耳朵，她转身看了眼陆弥晚禁闭的房门，漆黑的眼眸流动莫名的光泽。

　　……

　　一天就这么相安无事地下去了，晚上等到陆弥晚入睡以后，云九才稍稍地离开家中，来到了妖域。

　　胡美秋看到云九之后越发的尊敬起来，之前纪朗回来的时候就跟自己说了，云九是从另一个时空的妖界过来的，而且还是最尊贵的九尾天狐，这哪能不让她心生尊敬？

　　“大人，你怎么来了？”

　　“仇冕手下的余孽解决完了吗？”

　　胡美秋眼底闪过一丝遗憾，“还没有。”

　　云九点了点头，来到妖域的顶层，放出自己的神识开始大范围地搜索在梦中害得陆弥晚香消玉殒的罪魁祸首。

　　不过皇天不负有心人，云九没过多久就找到了那三只妖怪的踪迹，她眼底闪过一丝猩红的杀气，红唇翘起，身形一闪才离开了妖域。

　　胡美秋见状松了口气，想到云九可能是在帮助他们清除仇冕手下的余孽，心中更是欢喜。

　　……

　　A市郊外，金芜三人围在篝火堆旁，橘黄的火光映照在三个的脸上，能看清他们脸上的阴沉。

　　从妖域逃出来之后，柯煜替金芜挨了一掌，受了严重的内伤，现在没有妖力强盛的妖怪替他治疗，他现在就像是只剩下一口气一样虚弱地靠坐在树干上。

　　柯煜看着金芜冰冷的侧脸，目光贪婪而又深沉，想到自己估计是活不久了，要是他们两个人在带上自己，指不定就会拖累了他们，所以他喘了口气，狠下心道：“金芜，你跟炎承令别管我了，赶紧离开吧。”

　　金芜转眸狠狠地瞪了他一眼，“你再说什么傻话？！我们肯定会杀回妖域的！”

　　让胡美秋带着一只不成气候的半妖来管理妖域？！

　　那是绝对不可能的！

　　仇冕不在了，她才是更有能力把妖域带领下去的下一任妖域长老！

　　胡美秋这该死的狐妖，她肯定会养精蓄锐杀回去的！

　　金芜冰冷的眼眸闪过极重的戾气，看向柯煜时缓了缓神情，在火光的倒映下柔和了不少。

　　“你放心，我会治好你的。”

　　如果不是柯煜替自己挡下这一掌，躺在这里的就是她金芜了，她并不是恩将仇报的人，她肯定不会丢下柯煜的。

　　柯煜鼻头一酸，差点就哭了，他深深地吸了口气，看向一旁默不作声的炎承令，“炎承令，虽然我不喜欢你，可是现在金芜就交给你照顾了，你们现在就离开吧，走得越远越好，现在我在这里还能分散胡美秋他们的注意力。”

　　炎承令闻言有些意动，准备开口劝金芜离开的时候，一道冰冷的声音打断了他即将开口的话。

　　“别争了，你们今天一个都走不了。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　把渣渣解决完再发糖~
　　嘻嘻嘻~
　　卧槽了，刚刚着急更新复制章节复制错了，把隔壁的更新搬过来了，我选择狗带_(:з)∠)_

第152章 美女与萌宠27 [VIP]

金芜与炎承令瞬间就警惕了起来, 可就在下一秒，他们两个人被云九的威压压制得不得不跪在了地板上，两个人高傲的头颅不得不低下, 而云九放在金芜身上的威压是最重的，是以不过几息, 金芜便大口吐出粘稠的血，面如金纸，跪在地上的她摇摇欲坠。
　　柯煜忍着翻涌的血气，想要爬过去抱住金芜, 谁知一声轻轻的嗤笑，那股威压似乎就像是变为一只无形的手紧紧地捏住了他的心脏，他眼眸猛地瞪大，话还未说半句，便直挺挺地倒在泥地上, 没有了气息。

　　金芜与炎承令见状大惊失色，金芜惨白的脸上露出悲痛的神情, “柯煜！！！”

　　她挣扎着要起来去柯煜的身边，谁知云九又加重了金芜身上的威压，让她再次吐出一口血, 猛然倒在地上。

　　金芜躺在地上重重的喘息，眸光黯淡, 她已经能感觉在威压的压制下, 她的五脏六腑尽碎，如若没能好好的调息下去, 她必然会死在这个地方。

　　可是，她不甘心！她不甘心啊！！！

　　她明明是妖域的第二把手，为什么会沦落到自己地步？

　　她真的不甘心！

　　金芜不禁咬住自己的下唇，力道重的她咬破了下唇，可这点小痛比起自己五脏六腑所传来的火辣辣疼痛，压根不算什么。

　　炎承令见到金芜这个样子，他的心里压根就不好受，狠狠的喘了口气之后，他苍白的面容闪过一丝阴狠，“是谁？！出来！！！”

　　云九冷哼一声，一只由灵力化成的大掌就猛地往炎承令的脸上打去，只听一声响亮的巴掌声，炎承令跪在地上的身子猛然就飞到了远处。

　　炎承令被打的头晕目眩的，回过神来的时候，只见到一个披着银色长发，身穿大红色衣袍的女人慢慢地走进他的视野中。

　　察觉到炎承令的目光，云九转头看去，目光冰冷的回望炎承令。

　　当他触及当云九的目光时，他只觉自己的心脏被一只无形的手抓住了一样，痛苦难耐。

　　云九冷冷一笑，“是谁给你的胆子敢这么跟我说话的？”

　　随着云九的话音一落，炎承令的身子猛然飞了起来，往金芜的身边丢去。

　　看着这两个人一同倒在地上，云九满意地勾起红唇，收回自己威压，一步一步地来到他们两个人的身边，目光在这两个人身上来来回回地流动，最后她的目光定在面色难看的炎承令身上，微微眯了眯眼睛。

　　“原来你是毒害了夏若离的那个阴险狡诈的蛇妖啊？”

　　炎承令猛然抬头，死死地盯着云九，“你和纪朗那个半妖是一伙的？！”

　　金芜也看向云九，见到她那张比自己还要漂亮的脸蛋时，她恨不得扑上去划烂了她的脸！

　　云九对待金芜嫉妒的目光就是狠狠扇了她一巴掌，“没有什么一伙不一伙之说，我只知道，我要杀了你们。”

　　她轻轻一笑，意念一起，一只白绒绒的小狐狸就从云九的体内跃然而出，只见小狐狸跳到金芜的身边，小爪子忽然就伸进了金芜的丹田中，把那颗婴儿拳头大小的黄色内丹就被它挖了出来。

　　丝毫没有反抗之力的金芜见此目眦尽裂，可还未等她嘶吼出声，她便变回了原型，无力地趴在泥地上。

　　只见小狐狸拿到金芜的内丹之后，如同献宝一般递给了云九。

　　云九接过内丹之后奖励般点了点小狐狸的额头，小狐狸舒服地眯起眼睛，而后慢慢消散在空气中，她收回神，手掂了掂金芜的内丹，随后在金芜愤恨的目光中捏爆了黄色的内丹，金芜猛地瞪大眼睛，不甘的神情随着自己的原型一同变成了碎片，消失在世间。

　　目睹了全程的炎承令愣住了，看着云九把目光放在自己身上，他倒抽一口冷气，投诚的话还没有说完，云九便道：“你的话……我就不准备动手了，送给纪朗好了。”

　　她轻轻一笑，弹出一丝灵气包裹住炎承令的身体，意念一动，她带着炎承令回到了妖域。

　　纪朗看着云九把炎承令带回来之后，眼眸瞬间化成竖瞳，猛地扑倒炎承令与他扭打起来。

　　云九觉得没意思，看都没有看这两个人就离开了妖域，直奔陆弥晚的家中。

　　……

　　云九回来的时候陆弥晚还在熟睡中，她闪到陆弥晚的房间中，坐在她的床上静静地看着她，也不知道过了多久，云九忽然就躺在陆弥晚柔软的大床上，钻进了她的被窝中，轻轻一吸气，鼻尖净是属于陆弥晚身上的暖香，她满足地喟叹一声一声，把熟睡中的陆弥晚抱进了怀中。

　　至于陆弥晚白天所说的不准亲她，不准吃她豆腐的话，早就被云九抛到了九霄云外。

　　当陆弥晚迷迷糊糊地睡醒的时候，睁开眼睛看到的就是云九睡着的容颜。

　　刚睡醒有些迷糊的她瞬间被云九的美色给震到了，忍不住就伸手隔空描绘云九精致的五官，刚描到鼻梁的时候熟睡的云九忽然就伸出手捉住陆弥晚纤细的手腕。

　　她睁开眼睛，眼底一片清澈，并没有刚刚睡醒的模样，只见她眼眸含笑，沙哑的声音道：“我好看吗？”

　　被美色蛊惑的陆弥晚忍不住点了点头，想也不想就回答道：“好看。”

　　等到陆弥晚回复的云九喜不胜收，忍不住凑过去啄了她的唇瓣一口。

　　这一下可把沉浸在美色中的陆弥晚给唤回了神，她眼眸蓦地瞪大，“你怎么在我床上？”

　　云九并没有回答陆弥晚，而是把脸埋在她香喷喷的肩窝蹭了蹭，温热的呼吸喷洒在她的身上，让她忍不住抖了抖身子。

　　“你干什么！”

　　陆弥晚怕痒痒，忍不住就伸手去推她，可云九哪里依她？依旧抱着她的腰蹭来蹭去。

　　“哈哈，你别蹭了……”陆弥晚不禁娇笑出声，一个劲儿地伸手去推她，云九这个时候也知道了陆弥晚怕痒痒，还伸手去挠她的痒痒，直到她快笑岔气的时候，云九才放开她，把她安安稳稳地抱在怀中。

　　直到陆弥晚缓过来之后，感觉到身旁云九的依恋，她心头微微软化了，她侧过头去看云九，“你怎么到我床上来了？”

　　云九轻轻一笑，“想你了。”

　　同时也害怕她再次被梦靥所困扰，所以她不放心让陆弥晚一个人入睡。

　　陆弥晚闻言瞪了她一眼，“你就住我家，有什么好想不想的。”

　　然而堂堂的妖王大人耍赖了起来，“我不管，反正我就是想你了。”

　　这么想着，她又想去蹭陆弥晚的肩窝，好在陆弥晚及时反应过来，伸手挡住她的额头，“别蹭了，该起床了。”

　　云九眨了眨眼睛，“可是今天是周末，你不用上班，再睡一会儿吧？”

　　陆弥晚睨了她一眼，敢情她还知道自己今天周末放假啊？

　　真是厉害了。

　　陆弥晚不禁轻笑出声，可是想到自己上个周末就没有回家了，而且最近也发生肖胜学那档子事情，所以她今天得回去了，看着云九泛着淡淡光泽的银发，她情不自禁地就抚摸了上去，“不行，我今天要回家一趟。”

　　“嗯？”

　　“就是上次捡到你的那个家。”

　　“我跟你一起回去。”

　　“不行。”

　　陆弥晚想也不想就拒绝了，这让云九疑惑地看着她。

　　“为什么？”

　　陆弥晚总不能说带一只狐狸回去，她家人会吓到吧？

　　她轻轻蹙起眉头，“你就先带在这边，我下次再带你回去好不好？”

　　不知为何，今天对上云九这幅乖巧不锐利的面容，她忽然就忍不住用当初对待小狐狸阿九的态度跟云九说话。

　　她这温温柔柔的样子，云九很适用，舒适地眯起眼睛，点了点头，“好吧。”

　　“那我们起床吧？”

　　“嗯。”

　　这会儿云九总算是松开了陆弥晚，让她下床去洗漱了。

　　等到陆弥晚洗漱完换上美美的海蓝色连衣裙的时候，云九情不自禁地就从她身后抱住了她，与她一起照着全身镜。

　　看着云九不同以往地黏着自己，陆弥晚心中疑窦丛生，不禁轻轻蹙起了柳眉，“你今天怎么了？”

　　“什么怎么了？”

　　“感觉你今天好粘我。”这样云九让她完全升不起推开她的念头，只能让她黏黏糊糊地抱着自己。

　　“黏着你不好么？”云九眨了眨眼睛，把下巴抵在她的肩膀上，看着镜中光彩夺目的陆弥晚，她叹了口气，“我们家晚晚还是太漂亮了，要是被别人抢走了不好了。”

　　她这句话让陆弥晚忍不住笑出了声，“你比我还漂亮呢。”

　　所以要被人抢走的应该是她好吧？

　　“可是我们不一样啊，我可以保护自己，你……”

　　想到肖胜学做的那件龌龊的事情，眸光一冷。

　　“这里是法治社会，没事的。”

　　云九见状撇了撇嘴，没有再说一句话。

　　等到陆弥晚要出门的时候，云九还忍不住亲了她刚涂好口红的唇瓣一口，这才放过了她。

　　陆弥晚看着自己又要补妆了，忍不住瞪了云九一眼，而罪魁祸首还得意冲自己抛了个媚眼。

　　加之云九的相貌又是一等一的，让陆弥晚心尖猛地一颤，连忙出了家门。

　　云九见陆弥晚落荒而逃，心中的得意更甚。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新啦www
　　感谢投喂，么么哒~
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-28 00:29:54	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-28 00:30:16	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-28 00:30:36	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-28 00:30:43	 
　　月慕白扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-28 07:39:47	 
　　欤郇扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-28 07:41:36	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-28 12:10:41	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-28 23:41:42	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-29 00:02:57	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-29 00:02:58	 
　　淡笑看花开扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-29 00:11:27	 
　　往作者的菊花里扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-29 20:04:13	 
　　默扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-29 20:30:59	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-30 00:00:29	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-30 00:00:16	 
　　流霜扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-30 00:02:01	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-30 00:03:04	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-30 00:03:21	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-30 00:03:29	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-30 00:03:51	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-30 00:51:54	 
　　默扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-30 10:46:25	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-30 23:54:43	 
　　醉醒扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-30 23:56:33	 
　　涵扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-07-30 23:56:54	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-31 00:00:38	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-31 00:35:08	 
　　小鸟快扑倒蠢果果扔了1个浅水炸弹	投掷时间:2017-07-31 13:27:50	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-07-31 23:55:50	 
　　涵扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-07-31 23:59:34	 
　　子衿扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-01 00:17:15	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-01 14:01:27	 
　　耿耿于怀扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-01 20:54:40	 
　　读者“tako”,灌溉营养液	+10	2017-08-02 07:43:30
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+10	2017-08-01 23:54:21
　　读者“耿耿于怀”,灌溉营养液	+4	2017-08-01 20:54:40
　　读者“默牙”,灌溉营养液	+15	2017-08-01 12:32:11
　　读者“攻德无量”,灌溉营养液	+1	2017-08-01 08:32:23
　　读者“攻德无量”,灌溉营养液	+1	2017-08-01 08:26:29
　　读者“这个人太懒,什么都没有留下”,灌溉营养液	+10	2017-07-31 22:18:25
　　读者“絮怀殇”,灌溉营养液	+5	2017-07-31 19:27:58
　　读者“腹黑的商人”,灌溉营养液	+10	2017-07-31 17:21:48
　　读者“Nanoha”,灌溉营养液	+1	2017-07-31 10:03:25
　　读者“伽蓝之洞”,灌溉营养液	+20	2017-07-31 06:57:27
　　读者“”,灌溉营养液	+1	2017-07-31 04:12:50
　　读者“钟慕白”,灌溉营养液	+1	2017-07-30 23:59:19
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-07-30 20:21:08
　　读者“木染秋”,灌溉营养液	+5	2017-07-30 11:18:09
　　读者“默”,灌溉营养液	+1	2017-07-30 10:46:25
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+10	2017-07-29 21:38:27
　　读者“小白脸。”,灌溉营养液	+9	2017-07-29 13:17:12
　　读者“桥本”,灌溉营养液	+40	2017-07-29 11:12:58
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-07-29 10:47:20
　　读者“黑川”,灌溉营养液	+5	2017-07-29 07:58:44
　　读者“单蠢的小可爱”,灌溉营养液	+20	2017-07-29 04:02:46
　　读者“猫窝里的狗”,灌溉营养液	+5	2017-07-28 23:01:13
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-07-28 13:14:22
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+10	2017-07-28 07:56:17
　　读者“乔miesi?c”,灌溉营养液	+10	2017-07-28 05:13:15
　　读者“清兰雅梦”,灌溉营养液	+10	2017-07-28 04:51:34
　　读者“柒”,灌溉营养液	+5	2017-07-28 00:32:35
　　读者“黑川”,灌溉营养液	+1	2017-07-28 00:13:50

第153章 美女与萌宠28 [VIP]

没有了陆弥晚在家里, 云九做什么事情都提不起劲儿，化成原型呆在陆弥晚的大床上，百无聊赖地在上面翻来覆去的, 鼻尖净是陆弥晚身上淡淡的暖香，让她烦闷的心情好受了不少。
　　到了晚上, 云九更加无聊起来，准备去妖域看看纪朗与胡美秋的情况时，忽然就发现了在小区外面鬼鬼祟祟的身影，那个鬼鬼祟祟的人不是别人, 正是前天想要轻薄陆弥晚的肖胜学，云九微微眯起了眼睛，唇畔勾起一丝冷笑。  

　　怎么，难道是自己给的教训还不够吗？还想要打她的晚晚的主意？

　　云九冷哼一声，身影一闪, 整个人就出现在了肖胜学面前。

　　肖胜学眼前一花，定睛看到披着银发的云九时, 两股间不禁颤颤发抖起来，刚准备大声喊救命，他便发现自己说不出话了, 那股每晚都会折磨他的寒气又从尾椎骨处升起，冷得他牙齿上下发抖。

　　云九见状冷笑, 用灵气把肖胜学的身体卷起来, 带他去了一个偏僻的地方，顺带伸手打了一个结界, 让别人注意不到他们。

　　这会儿肖胜学才发现自己在几秒钟的时间里已经从陆弥晚的小区外面来到了一个荒无人烟的地方，他惊恐的目光放在云九的身上，加之身上还有寒气折磨，他害怕地整个人都跪在了地上。

　　“你你你你是谁？！”

　　呵呵，这个时候问自己是谁会不会太晚了？！

　　云九冷冷地看着肖胜学，“你说呢？”

　　接着她看到肖胜学体内流动的寒气，忽然就眯起了眼睛。

　　“怎么，上次给你的教训还不够吗？”

　　光凭这一句话肖胜学是不明白她在说什么的，可感觉到那刺骨的寒意越来越盛时，他总算是明白了云九的意思。

　　“你不是人！！！”

　　现在他仔细观察了云九的五官，才发现她漂亮得惊人，尤其是那一头银发在月光的照耀下泛着淡淡的光泽。

　　云九舔了舔唇，“看起来你不是很蠢嘛……”

　　肖胜学猛然大震，“你想要做什么？！”

　　想到电视上的妖怪都是吸人精气的，他害怕地倒抽一口冷气，浑身上下都冒出了鸡皮疙瘩。

　　“你想要采阳补阴么？！”

　　采阳补阴？？？

　　这句话可把云九给逗笑了，她上上下下打量了肖胜学一眼，这几天经过寒气的折磨，肖胜学这个样子可谓是人不人鬼不鬼的，压根没有之前的儒雅，她眼尾一挑，眼底带着几分不屑，“就你？还采阳补阴？省省吧！”

　　看见这个男人就倒胃口，还以为想要采他的阳？

　　做梦去吧他！

　　肖胜学闻言松了口气，也不知道是不是心理作用，他觉得靠近云九近一点，他身上的寒气就少了许多，为了自己不受寒气的折磨，他悄悄地往云九那边挪了挪。

　　他的小动作云九尽收眼底，再他再次挪动身子的时候，她指尖一动，肖胜学就被她扇到了原处，呕出一口血。

　　“你在这边鬼鬼祟祟是想做什么？”

　　肖胜学捂着发疼的胸口，眸光闪烁。

　　云九见状，眸心冷光乍现，“看着我！”

　　她的声音带着狠戾，让肖胜学下意识地就抬头看向云九，当他望进云九灿若星辰的黑眸中后，他整个人都呆愣在了原地。

　　“你来这边做什么？”

　　“绑架陆弥晚，让她成为我的女人，让陆斯年颜面扫地。”

　　当得知了肖胜学的来意之后，云九实在是怒不可遏，瞬移到肖胜学的身边单手掐住了他的喉咙，把他提了起来。

　　“你居然敢动这种念头！”

　　肖胜学瞬间回过神，后知后觉知道自己说了什么，他想要开口解释那个是误会，可是盛怒之下的云九压根就没有给他这个机会，掐着他喉咙的力道越来越重，直到肖胜学再无呼吸，她才送开了手，让肖胜学渐渐僵硬的身子轰然倒地。

　　云九面无表情地看着这一切，在她手中死掉的生命有无数条，像肖胜学这种心思歹毒的男人死在她手上也不算什么事情了。

　　她收回目光，脑海不禁闪过陆弥晚说不要杀人的话，眼底忽然就闪过一丝懊恼，现在迫切地想要去陆弥晚的身边。

　　如此想着，她放出神识寻找陆弥晚的踪迹。找到之后轻点脚尖离开了这个地方。

　　刚洗完澡回到房间的陆弥晚立刻就落入了一个温热的怀抱中，要不是感觉到是云九抱住自己，她肯定会忍不住放声尖叫的。

　　云九是从后面抱住陆弥晚的身子的，她紧紧抱着陆弥晚，让她的后背紧靠在自己的胸上，双手环抱住她纤细的腰肢，依恋地把下巴抵在她的肩窝。

　　“晚晚……”

　　云九深深吸了口气，闻到她身上刚沐浴过后香喷喷的身子，让她阴郁的心情缓和多了。

　　陆弥晚听着云九温柔缱绻地叫着自己的怕名字，心尖一直在打颤，她现在最受不了的就是云九这个姿态，让她抗拒不了，心软成水。

　　她好一番克制住自己想要亲亲抱抱云九的心情，才缓缓开口道：“阿九，你怎么了？”

　　这还是陆弥晚知道云九身份之后第一次那么亲昵地称呼她。

　　云九耳尖轻轻一动，环抱住她的力道又紧了几分。

　　“想你了。”

　　陆弥晚闻言无奈又好笑，“我们才分开不到一天呢。”

　　云九没有回答她的话，而是淡淡道：“我把他们都杀了……”

　　陆弥晚僵硬在原地，声音带着一丝颤抖，“你说什么？”

　　“我把你梦里的那三只妖怪给杀了。”云九蹭了蹭陆弥晚的肩窝，眸光幽暗，“以后你不用再被梦靥所困扰了。”

　　以后就让自己保护她，不让她受到任何伤害。

　　陆弥晚目光呆滞，从未想过云九会为她做到这个地步，她猛地转过身，面对着眉目柔和的云九，一时间无法言喻的感情从内心深处喷涌而出汇聚在她的双眼，让她热泪盈眶。

　　“为什么？”她哽咽道。

　　云九低头亲了陆弥晚粉嫩的脸颊一口，“因为我喜欢你啊，我不希望你成天被梦靥所困扰，现在我把他们都给杀了，你以后就能安心睡觉了。”

　　她一副理所当然的语气让陆弥晚控制不住的心情，伸手环抱住她的脖子，靠在她的锁骨出呜呜地哭出了声。

　　这一刻，陆弥晚的心中是感动的。

　　感动云九能为自己做到这个地步。

　　感动她心疼自己，不想自己再被梦靥所困扰。

　　哭泣中的陆弥晚百感交集，她不知道该说什么，所以只能抱着云九。

　　云九见状伸手轻轻拍着她的后背，给她无声地安慰，等到陆弥晚止住哭泣之后，她才拉着眼睛哭得红肿的美人儿坐在床上。

　　“下次别哭了，哭得我心都快要碎了。”

　　说着，云九做出一个捧心的动作，惹得陆弥晚瞪了她好几眼。

　　云九见状乘胜追击，“那你同意我们两个人建立恋爱关系了吗？”

　　诶……？

　　她还想着这个啊？

　　陆弥晚忍不住板起瞪着云九，刚准备说出拒绝的话时，看到云九那双满带期盼的眼眸，她拒绝的话就说不出来了。

　　轻轻地叹了口气之后，陆弥晚用行动告诉了云九自己的答复。

　　她身子微微前倾，对着云九的唇角亲了一口。

　　这还是云九坦诚之后陆弥晚主动亲她，这让云九欣喜若狂，抱着她连连亲了好几口，弄得她满脸羞红。

　　“你够了哦。”

　　“不够不够！”

　　云九真的觉得好开心，陆弥晚主动就代表着她答应跟自己建立恋爱关系，建立恋爱关系就意味着陆弥晚也喜欢自己，两情相悦的感觉简直不能再棒！

　　她停止自己欣喜的举动，一把把陆弥晚抱紧了怀里。

　　“晚晚，我真的好开心啊！”

　　陆弥晚羞涩地咬住下唇，其实她也是开心的，可是原主的性子柔柔和和的，做不出像云九这样的举动，只能抱着她一起感受这份喜悦。

　　好半晌，云九才想到自己杀了肖胜学那件事情，她大可以把这件事情隐瞒下来，可是她不想，所以想跟陆弥晚坦白，这么想着，她脸上洋溢的喜悦黯淡了不少。

　　陆弥晚注意到之后，边帮她整理有些凌乱的发丝边问道：“阿九，你怎么了？”

　　云九沉默了半秒钟，最后才道：“我做了一件你不会高兴的事情。”

　　嗯？她不高兴的事情？

　　陆弥晚不禁蹙起柳眉，“什么事情？”

　　她都还没有说呢，怎么会知道自己不高兴呢？

　　云九叹了口气，“在来之前我碰到肖胜学了，他在小区门口鬼鬼祟祟的，我把他带到了没有人的地方追问他的目的。”

　　云九顿了顿，见到陆弥晚面带疑惑地看着自己，她继续道：“他说他的目的是为了绑架你，让你成为他的人，让你的哥哥陆斯年颜面扫地。”

　　这番话让陆弥晚大为震惊，忍不住睁大了眼睛，不可思议地看着云九。

　　“他真是这样说的？”

　　如若真的是这样，这个肖胜学实在是太可怕了，刚刚大哥告诉她，他下了命令全面封杀肖胜学，在A市他肯定是没有出头的可能了，可是A市是陆家的地盘不代表其他地方是啊，他大可以带着肖永真去别的地方另谋出路，没想到他却想出如此肮脏的想法！实在是可气！

　　陆弥晚憋着怒火问道：“然后呢？”

　　“我一怒之下杀了他。”看着陆弥晚怔在原地，云九多多少少有些忐忑，她伸手轻抚陆弥晚的脸颊，“他打谁的主意都好，可是他千不该万不该打你的主意。”

　　话音一落，云九黑眸闪过一丝猩红的杀意，还好陆弥晚忪怔在原地没有注意到这令人胆战心惊的杀气。

　　“我知道你会生气，可是我控制不住自己。”云九深深地看着陆弥晚，“晚晚，你会生气吗？”

　　她知道陆弥晚所生存的世界跟自己不一样，她讨厌杀戮，就算是肖胜学这等渣男她都不忍心杀了，所以只好她只好自己动手了。

　　陆弥晚抿紧红唇，眸光有些复杂，“会。”

　　她自然是生气的，但她知道云九所处的世界跟自己不一样，杀一个人对她来说也只不过是一件小事，而且肖胜学这次实在是过分了，若不是自己有云九护着，她也许就落入肖胜学的魔爪中了吧？

　　只是可惜了肖永真，那么可爱的孩子没有了父亲。

　　陆弥晚叹了口气，对一心护着自己的云九着实生不了多大的气，“这次就算了，下次不能再这样了，在这里杀人是犯法的。”

　　云九安静地听着陆弥晚说教，等到她说完了之后才凑过去亲吻她的红唇。

　　“好，我以后都听你的。”

　　说着她继续加重这个吻，情浓之时顺着柔美的线条往下，落下一串串漂亮的红梅，让陆弥晚在自己的身下喘息，绽放出最迷人的姿态。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　emmm，更新了，虽然有点晚233333
　　这章甜不甜~

第154章 美女与萌宠29 [VIP]

自从陆弥晚与云九建立起了恋爱关系之后, 她们两个人成天腻着，就连夏若离过来了好几次，云九都无所顾忌地与陆弥晚腻在一起, 惹得陆弥晚在夏若离面前害羞了好几次。
　　而且就算是夏若离情商再怎么低也看出这两个人的猫腻，有一次陆弥晚把云九支开之后, 她才小声地询问陆弥晚。

　　“晚晚……你跟她……”

　　陆弥晚也不想隐瞒着她，如实地告诉了她，“就是你想的那样。”

　　夏若离大惊失色，“你认真的？”

　　“嗯。”陆弥晚点了点头, 想到云九这几天的黏糊劲儿，她唇畔扬起一丝甜蜜的笑容，“认真的。”

　　天……

　　夏若离感觉到陆弥晚周身都洋溢着幸福的气息，她感觉自己就像是吃了一大口的狗粮，憋屈死她了。

　　她翻了一个白眼, “你够了哦……”

　　陆弥晚见状十分从善如流地转移了话题，“那么你和纪朗呢？”

　　从云九的话中她知道纪朗把妖域的余孽给解决完了之后, 立马就跑到夏若离的身边献足了殷勤，想来纪朗对夏若离也是真心的吧。

　　陆弥晚从自己的思绪中回过神，果然就看到夏若离嫣红的脸颊, 会心地笑了，“有戏？”

　　夏若离羞涩地瞪了她一眼, “你别乱说。”

　　“我怎么乱说了？如果没戏, 你脸红什么？”

　　夏若离闻言，脑袋立马就低了下来, 似乎是想要做鸵鸟，陆弥晚也不调侃她，静待她跟自己坦白。

　　好半晌，夏若离才捂着自己发烫的脸蛋抬起头，糯糯地说道：“其实……我跟纪朗在一起了。”

　　“诶？”陆弥晚惊讶，而后迅速反应过来，暧昧地看着夏若离，“你这妮子可以啊，在一起了也不跟我说。”

　　谁想夏若离立马反驳道，“你跟那只狐狸在一起不也没告诉我吗？”

　　刚说完她才意识到自己的声音有点大了，忍不住警惕地四周张望，看不到云九的身影之后才松了口气。

　　见到她这幅劫后余生的样子，陆弥晚觉得十分好笑，可是又不好意思告诉她就算是她说的再小声，云九也会听到的，所以她明智地保持了沉默。

　　夏若离舔了舔唇，继续道：“曾经我跟你说过，我对纪朗的感觉很复杂，直到那天，纪朗跑过来跟我说伤害了我的蛇妖被他杀了，那一瞬间我觉得我是既感动又欣喜的，所以头脑发热就答应他了。”

　　听着她的话，陆弥晚只觉得历史总是令人的相似，若不是云九告诉自己她解决了害得原主无辜惨死的妖怪，她也许还不会那么容易地答应她呢。

　　陆弥晚沉默了抱上，继续问道：“然后呢？你后悔了？”

　　“也谈不上什么后不后悔的吧，跟他在一起之后我发现我也是喜欢他的，而且他对我很好。”

　　这么说着，夏若离笑得特别甜，这是陆弥晚从来没有见到过的，心里也为她感到高兴。

　　这个时候夏若离也回过神来，悄悄拉了拉她的衣角，“晚晚……”

　　见夏若离小心翼翼的样子，陆弥晚疑惑，“怎么了？”

　　“我听纪朗说……云九不是这个世界的妖怪啊。”

　　而且还是九尾天狐，是堂堂的妖王呢！

　　听起来很厉害有没有！

　　“是啊。”

　　“那她会不会回去啊？”

　　要是云九回去之后不回来了，晚晚该怎么办啊……？

　　想到那种可能，夏若离就有些担忧地看着陆弥晚。

　　陆弥晚也怔住了，着实没有想到这个可能，若是云九回到妖界，她该怎么办呢？

　　她不知道……

　　因着这个问题，陆弥晚一天下来都心神恍惚的，这一切云九都看在眼底，直到夏若离离开之后，云九把抱住陆弥晚，在她耳畔厮磨。

　　“晚晚……”

　　“嗯？”

　　“我都听到了。”

　　陆弥晚怔住没有说话，她知道就算自己不说话，云九也会告诉自己她的想法的。

　　云九目光有些幽深，“我会回妖界的。”

　　感觉到陆弥晚的身子僵在自己的怀里，云九悠悠地叹了口气，继续道：“我回去处理好那边的事情就会回来的。”

　　她做了几千年的妖王，已经做到腻味了，等到她回妖界处理好那边的事情之后，她会回来这边陪着陆弥晚……

　　直到她慢慢老去。

　　想到天人永隔的画面，云九抱着陆弥晚的力道收紧。

　　陆弥晚闻言心中轻松了许多，“真的？”

　　“我什么时候骗过你？”

　　陆弥晚闻言点了点头，“我知道了。”

　　……

　　自从那次谈话过后，云九一直在寻找怎么撕开时空的方法。

　　一个月之后，她神采飞扬地来到陆弥晚的身边，兴奋地说道：“晚晚！我找到怎么回妖界的方法了！”

　　陆弥晚心中咯噔一下，尽管云九承诺过回去还会再回来的，可是她内心还是害怕云九会去不复返。

　　看到她这么兴奋，陆弥晚勉强地扯了扯唇瓣，“真的？那真的是太好了。”

　　她做不出兴奋的样子，但又不想扫了云九的兴，所以只能勉强笑了笑。

　　可云九又不是傻子，自然知道她在担心什么，眼中眼波流转，一个想法浮现心头，她想也不想就说了出来。

　　“晚晚，要不你跟我一起去吧？”

　　话一出口，两个人都愣住了，最后还是云九反应过来，笑着说道：“跟我一起去吧。好不好？”

　　她微微欠下身，与陆弥晚平视，表情认真而坚定。

　　陆弥晚有些犹豫，她一个人类，真的可以去妖界吗……？

　　她忍不住咬住下唇，缓缓问道：“我可以去吗？会不会给你添麻烦？”

　　云九闻言笑了，轻轻捏了捏她粉嫩的小脸颊，“说什么傻话呢？你怎么会给我添麻烦，而且你媳妇儿我是谁？我可是堂堂的妖王大人，要是他们敢欺负你，我肯定让他们生不如死！”

　　她虽然是笑着说出来的，可说出来的话却是令人不寒而栗。

　　陆弥晚也被云九的话暖到了，伸手揽住她的脖子，用脸颊亲昵地蹭了蹭她的，“是的，我们家阿九最厉害了。”

　　云九开心极了，抱住陆弥晚就是好一阵亲。

　　……

　　决定与云九一起回妖界之后，陆弥晚跟家里人说了自己要出国玩，然后简单地收拾自己的行李准备带着一起回妖界，可是谁知道云九看到陆弥晚带的衣服基本上都是露胳膊露腿的，她皱着眉头把这些裙子都丢了出来，拿着陆弥晚的手机在淘宝上买了一套又一套的汉服。

　　等到快递送到的时候，陆弥晚都愣住了，拎着汉服问云九，“你这什么情况？”

　　云九眨了眨眼睛，“到时候你穿这个去妖界比较好。”

　　“为什么？”

　　“你看我的着装就知道，妖界那边跟你们这个世界的古代差不多，不会穿这些露胳膊露腿的裙子，所以为了安全起见，你穿汉服比较好。”

　　“真的？”陆弥晚狐疑地睨着她。

　　云九面容严肃，“真的。”

　　陆弥晚见状总算是相信了云九的话，所以把她买的汉服一股脑都丢进了行李箱里，再把行李箱交给云九，让她放到芥子袋里。

　　快离开的时候，云九把当初从仇冕身上夺过来的内丹交给了纪朗，让他好好修炼，保护夏若离，这一下可让纪朗欣喜若狂，对云九更为感激。

　　十五月圆之夜，云九汇聚这个世界的灵气，撕开了时空裂缝，抱着陆弥晚一同卷入了时空卷风当中。

　　等到陆弥晚再次清醒的时候，她正靠在云九的怀抱中，周围是一片青青葱葱的树木，鼻尖隐隐能闻到不知名的花香，偶尔静谧的林间还会传出清脆的鸟语。

　　她转眸一看，只见云九靠坐在树干旁边，睁着灿若星辰的眼眸看着自己，那里头缓缓流动的温柔光泽，让陆弥晚心尖发颤。

　　“为什么这么看着我？”

　　“因为我们晚晚生得美啊。”这么说着，云九凑过去偷了一个香，闹得陆弥晚双颊泛着迷人的粉色。

　　“你够了。”

　　这狐狸也真是的，不管何时何地都想着撩自己，害得她每次都心跳加速，不知道该怎么办才好。

　　云九闻言轻笑，拉着陆弥晚站了起来。

　　“我们到妖界了吗？”

　　“嗯。”云九点了点头，这里离青丘不远，正好能带着陆弥晚回自己华丽的宫殿看看，这么想着，她的食指轻轻扣了扣陆弥晚的手心，“我带你去青丘看看。”

　　青丘？？？

　　她早就从山海经中得知青丘这个地方，现在能亲眼去看看，那真的是再好不过了！

　　“好啊！”

　　云九微微一笑，抱着陆弥晚身形一闪，整个人就来到了青丘当中，期间正在练功的几个少男少女看到他们消失已久的王回来了，纷纷大喜，在跪下来的同时还大喊。

　　“王，你回来了！”

　　云九轻轻点头，示意这些少男少女站起来之后，陆弥晚从云九的身后探出头，好奇地打量着这几个狐族的少男少女，发现他们男的俊，女的俏，几乎都是一等一的美人胚子啊！

　　这等美颜可把身为颜控的陆弥晚给惊到了，眼睛眨也不眨地盯着狐族的少男少女。

　　狐族少男少女也不是什么弱鸡，自然察觉到了陆弥晚炙热的目光，这会儿从王回来的喜悦中走出来的少男少女才错愕地发现云九身后居然还有一名人类女子！

　　有几个不懂掩饰自己心情的狐族少女不由得低呼出声。

　　云九柳眉轻蹙，拉着陆弥晚大步离开，这个时候处于惊讶的狐族少男少女还隐隐能听到那名人类女子欣喜而又激动的声音。

　　“哇，阿九，你们狐族之人都是这么好看的吗？”

　　狐族少男少女不由得面面相觑，不知道该如何是好，这个时候稍微聪明一点的身形一闪，跑去狐族长老处汇报王安全回来的消息。

　　……

　　一路走来，陆弥晚看了许许多多俊男美女，激动的她双眸水润润的，面若桃花。

　　“哇，阿九，你们狐族俊男美女好多啊！难怪世人常说狐狸精勾人心魄！”

　　这个时候云九的脸色有些难看，她猛地停下身，捏住她的下巴，让她直视自己，“我才是青丘的第一美女！”

　　所以，她只需要看自己就好了！

　　陆弥晚起初不明白云九这是什么意思，仔细品味了她的话，才发现其中的奥妙。

　　眼尾轻轻一挑，露出戏谑的笑容，“原来我们家阿九吃醋了呀~”

　　“我没有！”

　　啧，吃那些狐崽子的醋？

　　那是绝对不可能的！

　　陆弥晚不信，假意看向云九身后，带着欢喜地声音说道：“哇，阿九你身后的那个女子好漂亮呀！”

　　云九猛地转头看去，只见身后空空如也，哪里来的漂亮的女子？

　　等到她转过头，看到笑得戏谑的陆弥晚时，云九才知道自己被她给耍了。

　　“你耍我？”

　　“谁让你不承认自己吃醋啦？”陆弥晚稍稍往后仰，挣开了云九捏住自己下巴的手，俏皮地伸手捏了捏吃醋了还不承认的妖王大人的脸。

　　“啧啧，我怎么没有发现我们家阿九那么喜欢吃醋呢？闻闻这醋味，好酸呐~”

　　云九依旧不肯承认自己吃醋了，死鸭子嘴硬道：“我没有！我本来就是青丘第一美女！”

　　她高傲扬了扬下巴，精致的脸蛋在阳光的照耀下美得动人心魄。

　　陆弥晚眨了眨眼睛，内心十分认同云九的话。

　　她的确长得很漂亮，一路走过来她遇到了很多美女，可是她们都比不上云九。

　　看着隐隐有炸毛趋向的云九，陆弥晚理智地选择了顺毛，轻轻踮起脚尖亲了她的唇瓣一口，“知道啦，我们家阿九最漂亮了。”

　　看着云九开心地眯了眯眼睛，陆弥晚知道自己顺毛成功了，在心里比了一个胜利的手势。

　　接下来陆弥晚没有再说什么刺激云九的话，省得又惹这个妖界醋王吃醋了。

　　……

　　云九带着陆弥晚去了自己的宫殿参观了一番，没过多久也闻讯赶来狐族长老们便前来觐见了。

　　云九在陆弥晚身上留了一道神识，让她安安心心地坐在自己的宫殿里，自己则出去见了狐族长老，把自己想卸任的事情摊开来说了，狐族长老们自然不同意，可是谁都拗不过云九，最后只能放弃。

　　云九为了卸任一事，忙得天昏地暗，陆弥晚也十分谅解她，不给她添乱。

　　半个月后，云九才把自己妖王的身份给卸下来了，带着陆弥晚云游妖界。

　　尽管云九没有了妖王的身份，可是身为九尾天狐的云九实力强盛，压根没有不长眼的妖怪敢到她的面前放肆。

　　云游三个月，云九带着陆弥晚去了妖界大大小小风景秀丽的地方，让陆弥晚开心极了，最后离开妖界的时候还依依不舍的，直到云九说还会再带她来的时候，她欢天喜地地扑倒了云九怀里，吧唧亲了她好几口。

　　因着现实世界与妖界的时间流动是一样的，所以陆弥晚去了妖界三个多月，而玩疯了的她压根没有想到要去联系家里人这一茬，这可把陆家人给吓坏了，好在夏若离知道陆弥晚去了妖界，有云九护着，所以还能帮着陆弥晚挡一挡，可她能蒙骗过陆母，可是没能蒙骗已经聪明得快要成精的陆斯年，而陆斯年正巧也是知道妖域存在的，知晓自己的小妹跟着什么妖王去了妖界之后，他差点给自己的小妹跪了，在夏若离的几次保证没事之下才放下心来。

　　等到陆弥晚回家，她也选择了跟陆家人摊牌，说自己喜欢上了一个女人，彻彻底底出柜了，陆家人到底是疼爱陆弥晚的，尽管再不想她跟一个女人在一起，可是为了她的幸福，陆家人妥协了。

　　而唯一知道陆弥晚喜欢的人是曾经的妖王的陆斯年也选择了帮自家妹妹隐瞒，不然他害怕把这件事情说出来，会把家里人给吓到。

　　而陆弥晚也成功与云九正大光明地在一起了，有云九的灵力滋养，陆弥晚在这个世界活了很久很久，直到她一百多岁的时候，才握着云九用幻术变得跟自己一样苍老的手，含笑离开。

　　而在她断气的那刻，云九化为九尾天狐的形态，仰天嘶吼一声，九条蓬松的尾巴把陆弥晚的尸体卷起，强盛的妖力划破时空裂缝，带着陆弥晚重新回到了妖界，抱着她来到狐族圣地，与之长眠于此。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　#小剧场#
　　陆弥晚：哇，那个小狐狸好可爱！
　　云九：……
　　陆弥晚：哇，那个男人好生俊俏！
　　云九：……
　　陆弥晚：哇，那个小姑娘好漂亮！
　　忍无可忍的云九捧住陆弥晚的小脸就是一阵猛亲！
　　云九：我才是最可爱的！最俊俏的！最漂亮的！
　　陆弥晚：……知道了，你这个妖界醋王！
　　……
　　哈哈，这个世界终于写完啦~撒花撒花撒花，呱唧呱唧~o(〃'▽'〃)o
　　嗯~下个世界已经想好要写什么咯，放个预告吧→我把你当妹妹，你却想上我！
　　嘻嘻嘻，最近写的世界有些长啦，决定下个世界写短一点的~
　　最后，爱你们哟，反手甩给你们小心心【笑

第155章 姐姐的心愿01 [VIP]

当辛娆的灵魂抽离陆弥晚苍老的躯壳时, 她能听到云九那声悲怆的嘶鸣，透明的灵魂在半空中微微颤抖，她忍不住低下头去看那个大红色衣袍的女人。
　　“阿九……”

　　辛娆红了眼眶, 想要冲上去抱住云九，满腔的爱意无处可发, 却通过眼泪流了出来。

　　这个时候光脑察觉到辛娆的情绪临近崩溃边缘，它立马选择了强制性清除辛娆在这个世界的情感。

　　当熟悉的感觉蔓延到全身时，辛娆睁大了眼睛。

　　“不！”

　　她不想忘记云九！

　　她不要！

　　可现实不容她反抗，几分钟之后, 她对云九几十年的爱意悉数化为乌有。

　　辛娆怔怔地看着化为九尾天狐形态的云九卷着陆弥晚的身子离开，她缓缓伸手擦掉自己脸上的泪水，面无表情。

　　【圆梦者，你还好吗？】

　　光脑有些惴惴不安，刚刚辛娆崩溃的样子还历历在目, 这还是它第一次见到辛娆这样，而且往常辛娆身上的情感都是由最高执行者苏佳那边清除的, 为什么今天出了意外……？

　　要不是它即使反应过来，事情肯定会一发不可收拾。

　　“我很好。”辛娆眼眸平静无波，就连刚刚急速跳动的心境也平复了下来, 如同一潭死水。

　　光脑闻言，总算是松了口气, 按照往常一样恭喜她。

　　【恭喜圆梦者完成任务, 获得愿力100，获得可分配点数3, 获得幸运点数3。】

　　接着辛娆就看到了自己的个人属性面板。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:64

　　精神:50

　　武力:41

　　外貌:51

　　技能:过目不忘、猫耳朵、阴阳之眼、浩然正气

　　愿力:1600

　　幸运点：4

　　属性点:3

　　辛娆看了眼就收回了目光，“一点智力，一点精神，一点武力。”

　　【好的。】光脑应下，飞快地就帮辛娆分配好了属性点。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:65

　　精神:51

　　武力:42

　　外貌:51

　　技能:过目不忘、猫耳朵、阴阳之眼、浩然正气

　　愿力:1600

　　幸运点：4

　　属性点:0

　　【圆梦者继续任务还是返回圆梦世界？】

　　“继续任务。”

　　光脑有一瞬间的卡壳，继续任务……？？？

　　它小心翼翼地瞄了眼辛娆，见她面无表情地，不知为何就害怕了起来。

　　【圆梦者要不要返回圆梦世界休息再任务？】

　　这番话可让辛娆惊讶地挑起了眉毛，“小光这是在关心我吗？”

　　光脑微顿，下意识地想要点头，可是想到自己没有实体，所以闷闷地回应了一声，【嗯。】

　　它想了想，继续补充道，【圆梦者现在的状态不太好。】

　　“我没事。”辛娆故作轻松地耸了耸肩膀，她能有什么事，情感都被清除了，就算至少再怎么喜欢云九，她都没有办法感觉到那滋味了，“继续任务吧。”

　　【好的。】

　　……

　　【警告！警告！警告！圆梦者辛娆情感清除异常！圆梦者辛娆情感清除异常！圆梦者辛娆情感清除异常！】

　　苏佳刚从小憩中回神，便听到自己光脑的警告声，听到是与辛娆有关的，她立马精神一震，连忙问道，“怎么回事？！”

　　【辛娆情感清除异常！】

　　情感清除异常？？？

　　怎么会？

　　苏佳猛地瞪大眼睛，罕见地露出惊讶的神色，“辛娆现在在哪里？”

　　【继续任务。】

　　不等苏佳继续追问，她的光脑便回答道：【刚刚在清除辛娆情感的时候我感觉有人在阻挠我，在她精神即将崩溃的时候是她的光脑强制性清除了情感。】

　　说着，一个装着蓝色雾气的透明玻璃瓶就送到了苏佳的面前，与之前辛娆被清除的情感不一样，这玻璃瓶里的雾气很是浓郁，苏佳准备伸手去触碰的时候，一道透明的力量隔绝了她的触摸。

　　察觉到那股熟悉的力量，苏佳倒没有多大的怒气，反而勾唇一笑，她摆了摆手把这瓶情感送到了圆梦世界潜藏的圣地，眸光意味不明。

　　这个世界上能阻止圆梦世界进行下去的只有一个人，那就是圆梦世界的创始人云和，所以辛娆的情感清除异常肯定是云和干的，可这家伙的本体还正在沉睡呢，居然意识强烈到还能阻碍圆梦世界的工作。

　　啧。

　　苏佳摇了摇头，辛娆到底是厉害了，按这个情况发展下去，假以时日云和定然会被辛娆给唤醒。

　　想到那个狂傲不羁的女人，苏佳倒是想看看她有了喜欢的人后会怎么办。

　　事情越来越有意思了。

　　……

　　辛娆睁开眼睛，引入眼帘的便是白茫茫的天花板，她伸手揉了揉发疼的太阳穴，从床上爬了起来。

　　等到她觉得头疼缓和了不少，便开始打量起房间的摆设，发现这房间布置的很温馨，看得出主人是一个很温柔的人。

　　辛娆觉得差不多之后，她才淡淡道：“接受记忆。”

　　随着她的话音一落，一大段记忆喷涌而至，让她忍不住吃疼地低呼了一声。

　　而等她把记忆完全吸收完毕，辛娆依靠在床头，沉默了下来。

　　原主名为邵情柔，出身于一个单亲家庭，与母亲相依为命，可就在原主十三岁那年，邵母疾病突发离世，弥留之际邵母请求自己的好朋友帮着照顾原主，所以在邵母离开之后，原主被邵母好朋友带回了家中抚养。

　　为什么原主不是被亲人所抚养呢？

　　那是因为打从原主记事开始她就没有父亲，也不像其他小孩儿一样有疼爱自己的外公外婆，她有的只是温柔似水的母亲。

　　所以在母亲离世之后，原主跟着母亲的好朋友回了家。

　　邵母的好朋友叫邱晨，与她的丈夫廖政孕有一个女儿廖静。

　　廖静比原主还小上五岁，第一次见到邱晨带原主回家之后还挺好奇的，在邱晨说以后这是她的姐姐之后也甜甜的叫了姐姐，这让刚丧母的原主很是欢喜，而且廖家夫妇心疼原主这么小就没有母亲，对原主就像是对待自己的亲生女儿一般，这让原主对廖家一家人十分感激。

　　可是好景不长，在原主二十二岁那年，廖家夫妇在去国外旅游的时候发生了空难，双双丧命，这让一直活在蜜糖罐里的廖静崩溃了，在父母去世之后一改以往的乖巧，变得叛逆起来，这让与廖静相依为命的原主为她操碎了心。

　　可廖静依旧不听原主的，甚至还听了那些碎嘴街坊的闲言碎语，认为原主是丧门星，之前害死了自己的母亲，现在又来害廖家人，在一次争吵过后，廖静口不择言，辱骂原主为丧门星，这让原主大为伤心。

　　廖静看到原主那么伤心，大概也知道自己说错了，连忙夺门而出，可尽管原主被她伤透了心，可还是没有办法看着廖静继续错下去，所以她追了出去，谁曾想这一次便是天人永隔。

　　廖静在愤怒中闯了红灯，一辆大巴没能及时刹车，眼见要撞上她的时候原主赶到，用前所未有的速度冲到廖静的身边猛地推开了她，自己却丧生在大巴之下。

　　死亡之际，原主似乎还能看到廖静崩溃的哭声，一遍又一遍地大喊她错了，可原主没能亲眼看见她悔过自新，永远地闭上了眼睛。

　　而原主的心愿很简单，就是想让廖静不能再叛逆下去，帮她走出父母离世的悲伤，好好的照顾她。

　　辛娆哦不，邵情柔靠坐在床头，仔细梳理完原主的记忆与心愿，无奈地叹了口气。

　　原主很感激廖家夫妇，所以才会那么尽心尽力地照顾廖静，谁知道这妮子叛逆了个彻底，压根就看不到原主的良苦用心，直到真心对待她的原主死后才幡然悔悟，实在是可怜又可恨。

　　邵情柔真的不知道该说廖静什么好，而且现在她所到来的时间还有些微妙，正好是廖家夫妇去世后半年，这个时候廖静已经叛逆得不像话，时不时就在学校打架，邵情柔去她们学校也算是家常便饭了。

　　她叹了口气，这个时候放在床头柜上的手机响了起来，拿起一看，是廖静班主任打来的电话。

　　邵情柔一见就知道廖静又在学校打架了，她头疼地揉了揉眉心，接通了电话，她自动忽略了班主任的训话，只捕捉了几个重要的字眼，那就是廖静跟人打架，不小心摔倒晕了过去，现在正在学校医务室躺着呢。

　　她一听一个头两个大，挂了电话之后连忙换上衣服匆匆赶了过去。

　　在赶往学校的路上，邵情柔疑惑地皱起了眉头，按照原主的记忆，廖静之前乖乖巧巧的，可叛逆起来跟人打架却是狠得没话说，
　　不是她把人打哭就是把人打伤，还没有哪次自己受伤过，怎么这次就摔倒晕了呢？

　　真是奇了怪了。

　　可尽管是这么想，邵情柔还是有些担心的，害怕廖静清醒之后会不顾一切地打死让她昏迷的同学，到时候真这样，她真的不知道该怎么办了，唯一能做的就是赶过去，不让她在学校发狂下去。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　哇哦，总算是切换新世界了~
　　感谢大家的包养，么么叽~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-02 23:57:17	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-03 00:08:09	 
　　恋残风扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-03 00:16:22	 
　　涵扔了1个手.榴弹	投掷时间:2017-08-03 03:06:37	 
　　22657347扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-03 16:01:40	 
　　涵扔了1个手.榴弹	投掷时间:2017-08-04 05:56:03	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-05 05:04:46	 
　　木秀于林扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-05 06:09:43	 
　　煎饼扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-05 06:30:09	 
　　涵扔了1个手.榴弹	投掷时间:2017-08-05 07:40:27	 
　　涵扔了1个手.榴弹	投掷时间:2017-08-05 07:41:01	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-05 11:19:42	 
　　TN T扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-05 12:29:39	 
　　云羽扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-05 22:24:24	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-06 08:48:52	 
　　煎饼扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-06 13:07:17	 
　　煎饼扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-06 13:07:31	 
　　读者“爱吃哈密瓜”,灌溉营养液	+7	2017-08-05 22:53:15
　　读者“云羽”,灌溉营养液	+10	2017-08-05 22:24:10
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-08-05 22:22:31
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-08-05 14:11:38
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+10	2017-08-05 13:52:56
　　读者“cream(鱼纯的欧豆豆)”,灌溉营养液	+5	2017-08-05 08:23:55
　　读者“我只是个猫奴”,灌溉营养液	+5	2017-08-05 08:19:47
　　读者“Chooser”,灌溉营养液	+10	2017-08-05 07:27:31
　　读者“洗心革面”,灌溉营养液	+10	2017-08-05 07:22:15
　　读者“葛优躺的小星星”,灌溉营养液	+5	2017-08-05 07:07:54
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+10	2017-08-04 23:42:56
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+10	2017-08-04 16:48:04
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-08-04 10:35:29
　　读者“污猹”,灌溉营养液	+1	2017-08-04 09:46:40
　　读者“煎饼”,灌溉营养液	+1	2017-08-04 08:29:30
　　读者“愛は私の本能になる”,灌溉营养液	+20	2017-08-04 00:55:19
　　读者“桃子没有肉”,灌溉营养液	+20	2017-08-03 20:07:17
　　读者“小冬瓜”,灌溉营养液	+40	2017-08-03 11:47:36
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+10	2017-08-03 09:53:11
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-08-03 08:48:30
　　读者“黃小鴨鴨鴨”,灌溉营养液	+10	2017-08-03 00:43:57
　　读者“昱黯”,灌溉营养液	+1	2017-08-03 00:01:51

第156章 姐姐的心愿02 [VIP]

邵情柔赶到廖静学校的时候, 她还没有清醒，听完班主任的训话和跟被廖静打架的女同学家长道歉之后，她才慢悠悠地来到了廖静的身边坐下, 仔仔细细地把她打量了一遍。
　　廖静虽不似原主那般柔美，可也算是小家碧玉, 人也是乖巧懂事，谁知道廖氏夫妇的离世给她打击这么大，一下就让她叛逆了个彻底，想到眼前这个睡颜天真乖巧的女孩儿睡醒之后一脸叛逆狠戾, 邵情柔就觉得一个头两个大。

　　她叹了口气，并没有发现廖静放在被子外面的手轻轻动了动，接着那双薄如蝉翼的眼睫毛也轻轻颤动。

　　廖静意识回归之后觉得自己后脑勺有些痛，睁开眼睛望到天花板时有一瞬间的迷离。

　　她这是在哪里……？

　　廖静轻轻的抽气声引起了邵情柔的注意，她抬眸看去, 只见廖静懵懵懂懂地看着天花板，她心中咯噔一声, 直呼不妙。

　　这妮子该不会是摔傻了吧？？？

　　抱着这个疑惑，邵情柔轻轻唤了唤她的小名。

　　“静儿，你没事吧？”

　　当邵情柔轻轻柔柔, 小心翼翼的话语让廖静回神，猛地转过头去看她。

　　当廖静有些幽深渗人的眼眸放在邵情柔身上时, 她背脊不由得冒出了点点冷汗。

　　这这这什么情况……？

　　廖静看着邵情柔, 脑海中不禁回想起她当初倒在冰冷的地板上，身上米白色的T恤都染着殷红的血。

　　血色就像是铺天盖地而来, 蒙住了廖静的视野。

　　只见廖静那双幽深的眼眸越来越黑，隐隐还有泛红的趋向，邵情柔害怕地掐住她的肩膀，担忧道：“静儿？你怎么了？静儿？？？”

　　廖静猛然回神，看着邵情柔活生生，完好无损地站在自己面前，她一把扑上了邵情柔的怀中，紧紧地抱住她。

　　邵情柔的手僵硬在原地，廖静是多久没有亲近原主了？似乎是半年了吧，自从廖氏夫妇离世之后……

　　她僵硬的身子慢慢放松，伸手回抱住廖静，“静儿，你怎么了？”

　　她害怕刺激到廖静，所以声音越发轻柔起来，可她越是这样，越能触动廖静脑海中的那根弦。

　　廖静想到一向对自己疼爱有加的姐姐，再被自己恶语攻击之后还能在危机时刻救了自己，为此还牺牲了自己的性命……

　　想到邵情柔在自己怀里渐渐没有了声息，廖静终于再也克制不住自己，抱着她痛痛快快地大哭了声，仿佛要把当时的绝望给发泄出来了。

　　当她悲恸的哭声响起，邵情柔整个人都懵了，等到她回过神之后连忙轻轻拍她的后背，担忧地问道：“静儿？你到底是怎么了？是不是后脑勺痛了？”

　　这么想着，邵情柔想要去摸摸她的后脑勺。可是害怕弄疼她，所以一直没能下去手，只能一下又一下地拍着廖静的后背。

　　而就在这时，廖静哭得通红的眼眸闪过一道狠戾的光芒，她张嘴狠狠咬了邵情柔纤弱的脖子，听到邵情柔疼得抽气的声音之后，她才慢慢冷静了一来，如同小兽舔.舐伤口一样舔.舐着邵情柔脖子上的咬痕。

　　当廖静温热的舌头触及到邵情柔的皮肤时，她整个人都愣住了，回过神之后忙不迭地拉开了她，白皙的脸上隐隐泛着羞人的潮红。

　　“静儿！你这是在干什么？！”

　　廖静不说话，意味不明地看着邵情柔，末了还深处粉嫩的舌头舔了舔自己干涩的唇瓣。

　　“我想自己是不是在做梦……”

　　很好，她并不是在做梦，她的姐姐，她亲爱的姐姐现在就活生生地站在自己面上了。

　　廖静敛住眼眸，不动声色地开始打量着周围的环境，发现自己穿着久违的高中制度，而周围的摆设是再熟悉不过的，这是学校医务室，是自己爸妈离开之后她最常来的地方。

　　她并不是一无所知的女生，在爸妈还没有离世的时候就在某江看过很多小说，其中不乏重生小说，现在她能看到姐姐活生生地站在自己面前，而且自己还穿着久违的校服，这个一切的一切都告诉自己，她重生了……

　　她从未想过重生这种神奇的事情会发生在自己，但她是极为欢喜的，因为这个时候疼爱自己的姐姐还没有为了救了自己而死，一切让她后悔绝望的事情还没有发生。

　　很好……

　　很好……

　　廖静低垂的眼底闪过一道野性的光芒，尽管没能回到爸妈离世之前，但能回到姐姐还在的时候，这也让她觉得无比的幸运，这次，她绝对会好好听姐姐的话，不会再让她失望了，而那些碎嘴的街坊邻居她是定然不会再听他们的了！

　　她的姐姐怎么可能是丧门星？

　　她明明是自己最爱的姐姐！

　　如此想着，廖静一改身上阴沉的气息，猛地抬头，双眸带着满满的孺慕看着邵情柔。

　　她就像是转性一般的行为举止让邵情柔有些满满的疑惑，甚至是怕她摔坏了脑子，她伸手去碰了碰她的脸蛋，见她没有抵触，稍稍放下心来。

　　“静儿，你没事吧？”

　　“姐姐，我没事！”

　　姐姐……

　　这熟悉的两个字让邵情柔猛地怔住，廖静很久没有这么叫过原主了，自从她叛逆以来，更多的是叫自己的全名，这般亲昵的行为让原主残留的心情作祟，忍不住红了眼眶。

　　“静儿……”

　　见她快要哭了，廖静连忙凑过去把她抱住了，下巴搁在她的肩膀上，“姐姐，你哭什么呀，我真的没事。”

　　虽然后脑勺还隐隐有点痛感，这让廖静微微眯了眯眼睛，回想了一下，发现自己是居然被班上的那个喜欢挑衅自己的女生给推倒了，这让她很是不爽。

　　而邵情柔似乎也像是想到她在想什么一样，连忙拉开廖静，精心绘过的远山眉轻轻蹙起，“静儿，你是不是又打什么坏主意了？”

　　廖静乖巧地眨了眨眼睛，“姐姐，我没有！”

　　叫邵情柔面露狐疑之色，她连忙伸出三根手指并起做出发誓的状态，“姐姐，我真的没有打什么坏主意！”

　　邵情柔紧张的神情慢慢缓和了下来，廖静见状，伸出手卡住了她的衣角，可怜兮兮道：“姐姐，经过这一次，我发现我真的错了。”

　　邵情柔猛地一怔，赶忙看向她，“静儿……？”

　　“姐姐，对不起，这段时间是我过分了，我不应该这么对姐姐的，我只不过是……”想到自己父母这么突然就离开了自己，廖静的眼眶又忍不住红了起来，眼底隐隐有泪光闪动，“姐姐……我真的错了。”

　　话到最后，廖静哽咽了起来，这让邵情柔十分欣慰，伸手拉着廖静的手，轻轻拍着。

　　“乖，静儿你能想通是最好了。”

　　话虽这么说，可邵情柔心底还是疑惑的，毕竟原主那世直到死了之后才让廖静幡然悔悟，怎么这次这么快就让她醒悟了？

　　难不成真的是这一摔，让她通了七窍？不准备用叛逆来折磨自己和她了？

　　邵情柔思绪偏远，压根就没有注意到廖静逐渐幽深的眸光。

　　……

　　邵情柔带着廖静回家之后，就准备了丰盛的晚餐，打算好好的犒劳犒劳幡然醒悟的廖静。

　　等到吃饱，廖静去洗澡的时候，邵情柔才回想了自己从来到这个世界之后发生的事情。

　　她总感觉这一次的任务完成的似乎太快了……？

　　而且廖静自从清醒之后就很乖巧，压根就没有要忤逆自己的意思……

　　自她从新手任务脱离出来之后，她的任务一次比一次奇葩，这次分给自己的任务那么简单？而且还一天就完成了？确定这不是新手任务吗……？

　　不知为何，邵情柔总觉得事情太过简单顺利，让她心中隐隐不安了起来。

　　她不禁咬住下唇，用意念联络了光脑。

　　【小光。】

　　【在呢，怎么了？】

　　【这是新手任务吧？】

　　光脑停顿了一会儿，【我刚刚去查了一下，这并不是新手任务。】

　　【当真？】

　　【是的。】

　　【那怎么完成得那么顺利……？】

　　光脑也很疑惑，【也许是圆梦者人品爆发了？】

　　人品爆发……？？？

　　谁？？？

　　她吗？？？

　　她从来就没有人品爆发过，每次任务奇葩无比不说，就连抽取技能也是鸡肋得不能再鸡肋。

　　想到那个她暂时还没有想到怎么使用的猫耳朵技能，邵情柔觉得自己心累无比。

　　【你说这话良心不会痛吗？】

　　【……我并没有良心。】

　　【……】

　　也是，小光身为光脑，没有能活动的实体，自然也就没有良心这种东西了。

　　她摇了摇头，算了算了，顺其自然下去吧，既然廖静能理解原主的良苦用心，那真的是极好的，也省去了自己还要去谆谆教导她的力气。

　　这个时候廖静洗完澡，带着热热的水汽踏步而来。

　　“姐姐，我洗完了，该你去洗澡了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　邵情柔收回自己的思绪，准备回房间拿睡衣进浴室，谁知道廖静边擦着湿漉漉的头发边走进了她的房间。

　　“姐姐。”

　　“怎么了？”

　　“我今晚可不可以跟你一起睡？”

　　跟她一起睡？

　　邵情柔愣住了，忍不住回头看她，只见她怯生生地看着自己，似乎是在害怕，又是在期待，这样的廖静让继承了原主全部性子的邵情柔完全没有抵抗之力。

　　“可以的，我先去洗澡。”

　　“嗯嗯。”

　　看着邵情柔拎着衣服与自己擦肩而过，廖静依恋般地嗅了嗅她身上的味道，眸光闪动的是幽幽的光。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新啦www，今天去医院了，所以更新晚了，比心

第157章 姐姐的心愿03 [VIP]

邵情柔洗完澡的时候廖静已经躺在她的床上了, 见到她进来之后欢喜的笑了。
　　“姐姐，你洗澡好了？”

　　“嗯。”邵情柔应了一声，拿着毛巾擦拭着自己的头发。

　　廖静见状眼眸一转, 十分殷勤地道：“姐姐，要不我帮你吹头发吧！”

　　如此想着, 她也不管邵情柔答不答应，兴冲冲地就去拿了吹风机，这让一旁的邵情柔很是无奈，可是又没有办法拒绝廖静, 只能由着她来。

　　廖静的动作轻轻柔柔的，尽管有吹风机吵闹的声音，可还是让邵情柔晕晕欲睡了起来。

　　等到吹干了头发，邵情柔秀气地打了个哈欠。

　　“姐姐，你困啦？要不我们睡觉吧？”

　　邵情柔揉了揉眼睛, 看了眼时间，发现现在才九点半, 睡觉的话会不会太早了……？

　　而且看着廖静，她微微皱了皱眉头，“静儿, 你的作业做完了吗？”

　　廖静今年高三了，加之她在高二的时候叛逆起来, 也不知道课程追不追得上, 这可愁死她了。

　　廖静闻言，面容有一瞬间的僵硬, 作业是什么东西？她已经很久没有碰过了好么！

　　可是对着邵情柔，她压根就说不出那种话，只能委委屈屈地说，“姐姐对不起，我没有记作业……”

　　想到姐姐是想自己回到从前那副乖巧的样子，她立马就道：“我明天一定会去学校补的！”

　　话虽这样说，但廖静知道自己自从父母去世，自己又害死了姐姐之后，她整个芯子都已经彻彻底底的歪掉了，要自己回到之前的样子，谈何容易？

　　可是她又不能让姐姐开心，所以现在只能装装样子好了。

　　这么想着，她装出一副害怕邵情柔生气的样子，怯生生地揪了揪邵情柔的睡衣裙摆。

　　“姐姐，你别生我气……”

　　她这个样子让邵情柔心软成了一滩水，怎么可能生气得起来，她伸手摸了摸她的脑袋，“姐姐不生气，静儿跟得上课程么，要不要我给你请个家教？”

　　请个家教？

　　她才不要呢！就算自己之前叛逆了，可是她的底子还在的，家教什么的就算了，而且她也不希望别人来打扰她与姐姐的生活，现在……

　　她只有姐姐一个亲人了。

　　“姐姐，不用啦，我可以的！”

　　“真的？”

　　“真的不能再真了！”廖静认真地说道，末了还控诉了邵情柔一番，“难道姐姐是不相信静儿的能力吗？”

　　这话可让邵情柔尴尬了起来，她的确是有些不太相信的，可是说出来肯定会打击廖静的自信心，所以她明智地选择了说谎，“怎么会？我们家静儿是最棒的了！”

　　廖静一听整个人就欢喜了起来，挽住邵情柔的胳膊，脑袋蹭了蹭她的肩膀。

　　这会儿邵情柔又打了一个哈欠，觉得自己今天异常的困顿，“那我们睡觉吧。”

　　“好啊好啊。”

　　早在邵情柔洗澡的时候她就把自己的枕头给拿了过来，现在与她一起睡在一张床上，当真是欢喜得不得了。

　　邵情柔见状也没有说什么，躺在床上之后很快就睡着了。

　　而廖静却怎么都睡不着，她现在还沉浸在自己重生一事上，无法相信自己真的那么幸运，她借着小小夜灯的光芒，把目光放在已然熟睡的邵情柔身上，漆黑的眼眸蕴着淡淡的喜意。

　　不管这是不是南柯一梦，只要姐姐还活在自己身边就好。

　　这么想着，廖静很快就释怀了，靠在邵情柔身边睡着了。

　　……

　　廖静睡醒的时候邵情柔已经不在她的身边了，她惊慌地从床上跳起来，目光怔怔地看着另一边空着的床。

　　姐姐呢？？？

　　难道真的是自己在做梦？？？

　　廖静陷入了无边的害怕当中，当邵情柔困惑的声音响起时，她就像是在黑暗中看到了一盏明灯。

　　“静儿，你怎么起得那么早？”

　　廖静平常都是快七点才起床的，现在五点半，对她来说的确是起得早了。

　　邵情柔穿着居家的衣服，站在门口疑惑地看着她。

　　廖静转头看去，一双眼睛雾蒙蒙的，“姐姐……”

　　邵情柔一惊，连忙走了过去，摸了摸她有些苍白的脸颊，“静儿，你这是怎么了？”

　　廖静猛地回神，把邵情柔抱住，脑袋埋在邵情柔的胸前，鼻尖轻轻一动，能闻到她身上好闻的味道。

　　这不是梦，姐姐还在！

　　姐姐还在！

　　意识到这边，廖静依恋地蹭了蹭。

　　邵情柔僵在原地，不知道该如何是好。

　　“是做噩梦了吗？”

　　廖静抬起头，极其认真地点了点头，“嗯！”

　　“没事的，梦都是相反的，别怕。”

　　“好！”

　　她这样的乖巧让邵情柔十分适用，忍不住掐了掐她满是胶原蛋白的脸蛋，“现在还早，你再睡会儿吧。”

　　“姐姐跟我一起睡吗？”

　　“不了，你睡吧，等会儿姐姐给你做好吃的。”

　　好吃的？

　　廖静眼眸蓦地一亮，连忙点了点头，“好啊好啊！”

　　看着廖静再次躺在床上熟睡起来，邵情柔不知为何就叹了口气，心中隐隐有种怪异的感觉。

　　可到底怪异在哪里，她又说不上来，这可真的把她纠结死了。

　　……

　　廖静吃完早餐，邵情柔就开车送她去了学校，万分叮嘱她不要再和同学打架之后才把她放进了学校。

　　邵情柔目送廖静离开之后，自己也去了自家的店铺。

　　这个世界的原主开了一家规模不小的进口零食店，业绩不错，也不用每□□九晚五的上班，只需要在固定的时间去收账就好了，今天正好是收账的日子，所以她现在去自家店铺看看。

　　廖静来到班上，见班上的同学都畏惧地看着自己，她撇了撇嘴，不以为意地回到自己的座位上，这个时候，昨天跟自己打架的那名女生嗤笑了一声，她转头看去，只见那女生挑衅地看着自己，目光有得意之色。

　　廖静见状神情猛地一冷，把那名女生给吓到了，就在她以为廖静要扑过来干架的时候，廖静若无其事地把脸转了回去，对她挑衅的行为爱理不理的。

　　她想要过去继续挑衅廖静，可被一旁的女生拉住了，告诉她不要惹是生非，女生无法，歇了自己不甘的心情。

　　而廖静却是在思考刚刚挑衅自己的女生是何许人也，不到半分钟，她就想到了。

　　那个女生名叫陈如香，是班上出了名的差生，之前最看不惯的就是一向乖巧懂事的自己，而在自己父母空难离世之后，更是出言不逊，说她是没爹没娘的孩子，这可把曾经的自己惹毛了，跟她干架起来，直到把她打怕了，她才不敢在自己的面前嘚瑟。

　　现在陈如香这个样子怕是觉得自己被她推得摔倒了，自信心又回来了吧？

　　廖静心中冷笑，要不是答应了姐姐不在学校打架，她肯定要教会陈如香如何做人。

　　就在廖静觉得一天就这么若无其事地下去时，那个不长心的陈如香就凑了过来，盖因认为廖静害怕了，重新变回了乖宝宝的样子，这让她大为得意，不理会拦着她的同桌，大摇大摆地来到廖静面前。

　　“哟呵，是被你姐姐训得害怕了？打算做回乖宝宝了？”

　　廖静冷冷地看了她一眼，不作一声。

　　光是这样就让陈如香后怕地缩了缩脖子，不由得想到之前她把自己打成的那个惨兮兮的样子，但这也是一瞬间的事情，她现在特别讨厌廖静，只想在她身上找回场子，让廖静在自己面前夹着尾巴做人！

　　如此想着，陈如香狠狠啐了一口，“怂包！”

　　廖静猛地把课本拍在书桌上，霍的站了起来，“你再说一遍！”

　　她的眼眸漆黑，可是对上陈如香的时候却带着隐隐的猩红，让陈如香冷汗猛地冒出，害怕得说不出一句话。

　　而陈如香的同桌见情况不对，连忙把她拉了回去。

　　廖静见状嗤笑一声，坐下来重新温习以往学过的知识。

　　还说自己是怂包呢，这个陈如香也好不到哪里去。

　　想着自己不做点什么，陈如香肯定还会到自己面前来撒野，那么她……

　　廖静垂下眼眸，掩饰掉那令人惊骇的暗光。

　　放学之后，廖静是第一个出学校的，她守在陈如香回家的路上，看到她与同桌分开之后慢慢往这边过来，廖静勾唇一笑，躲在昏暗的巷子里，她已经观察过了，这条小巷没有摄像头，很适合她教陈如香怎么做人。

　　在陈如香走过巷口时，廖静伸手猛地一拉，把人给拉了进来。

　　陈如香被拉进来之后没有丝毫地防备就摔倒在了地上，她疼得面部扭曲，感觉到有人挡住自己面前的光之后，她慢慢睁开了眼睛，看到廖静居高临下，面无表情地看着自己，她害怕地冒出一声冷汗。

　　“廖静？！你想干什么？！”

　　想干什么？

　　廖静扯了扯唇，露出阴森的笑，她慢慢蹲下，与陈如香平视，“你觉得呢？”

　　看着她因为害怕而苍白的小脸，廖静伸手不轻不重地拍了拍，“怎么？今天不是说我怂包吗？现在到底是谁怂啊？！”

　　廖静漆黑眼闪过猩红的光芒，猛地提起陈如香的衣领把她拽了起来，伸手狠狠给了陈如香肚子一拳，让她痛得弯下腰。

　　“我告诉你，以后别有事没事就在我面前找存在感！”廖静狠狠地推开了陈如香，“我是答应了姐姐不在学校打架，可是不代表我出了学校之后还会忍耐。”

　　那一拳廖静用了十足十的力道，现在陈如香还没有从疼痛中反应过来，瘫坐在地上。

　　“你要是还来我面前晃悠，我下次绝对不会手下留情！”

　　说罢，廖静就要离开，谁知道这一拳并没有让陈如香歇了挑衅的心，而是刺激她发狂了起来，口不择言。

　　“廖静你他妈这是在教训我？你现在只不过是没爹没娘的可怜虫！”

　　陈如香忍着疼痛从地上爬起来，憋着气扑上廖静与她扭打起来。

　　陈如香向来就喜欢跟别人打架，现在被廖静这么一刺激，整个人就像发疯了一样，而廖静也毫不示弱，狠戾的打法让陈如香挨了她好几拳。

　　这场厮打由廖静胜利而告终，看着陈如香头发乱糟糟，小脸苍白的倒在地上，廖静嗤笑一声，拽着书包离开。

　　陈如香这次是真的害怕了，若不是廖静有所顾忌，她都觉得廖静真的会在这里打死她，感觉到浑身上下的疼痛，陈如香坐在地板上呜呜地哭了出来，心中越发坚定不再去招惹廖静这尊煞神。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　嗯……妹妹是重生的，现在对姐姐还没有那方面的想法，只是单纯地想黏着姐姐，但是后期就说不定了哈哈哈哈哈哈

第158章 姐姐的心愿04 [VIP]

廖静拎着自己的书包回到家里的时候邵情柔已经做好了饭, 鼻尖轻轻一嗅，眸光瞬间就亮了起来。
　　她就知道姐姐最疼她了，给她做了自己最喜欢的糖醋排骨！

　　廖静把书包丢到沙发上, 屁颠屁颠地来到了厨房，看着邵情柔穿着围裙在厨房里忙碌, 她不禁便红了眼眶。

　　真不知道自己上辈子是怎么想的，姐姐对自己那么好，她还做出了伤害姐姐的事情，甚至还把姐姐害死了……

　　廖静忍不住自己翻涌的心情, 泪水从眼眶中滑落，可她害怕被邵情柔看见，让她担心自己，所以立马转过身，往浴室走去。

　　邵情柔听到脚步声转头, 只看到廖静离开的背影，她微微皱了皱眉头, “静儿，你回来啦？”

　　“嗯嗯。”廖静胡乱地应了一声，走进浴室洗了把脸, 等到她抬头一看，发现自己裸.露在外的脖子居然有三道指甲抓痕, 这不用猜就知道是陈如香留下来的。

　　廖静仔细一看, 发现抓痕并不深，过了就好就好了, 可是……

　　这要是让姐姐发现了不就惨了？

　　想到姐姐会对自己失望，廖静眸光阴鸷，早知道就多打陈如香几顿了，让她在自己显眼的部位留下伤痕。

　　这个时候邵情柔在外面叫唤着让她出来吃饭，她敛了敛暴虐的心情，施施然地走出了浴室。

　　“姐姐，你都做了什么好吃的呀？”

　　话虽这么问，可廖静早就闻出了几道菜的味，心中特别欢喜。

　　“都是你喜欢吃的。”

　　“我就知道姐姐对我最好了！”

　　听到这句话，邵情柔有一瞬间的欣慰，心想若是原主梦听到这句话肯定会无比欣慰与欢喜吧？

　　“好了，就你嘴甜，快吃饭吧。”

　　“嗯嗯。”

　　廖静坐在邵情柔身边，她刚刚故意把自己的长发给松了下来，挡住了脖子上那三道抓痕，可这都逃不过邵情柔的火眼金睛，立马就发现了不对劲。

　　“静儿，你脖子怎么了？”

　　廖静夹菜的手一僵，眸光微微闪烁了一番，“嗯？什么怎么了？”

　　“你脖子红红的，好想被什么东西抓过。”

　　廖静惊奇地咦了一声，后知后觉地说道：“那应该是我今天觉得太痒了，抓了一把吧。”

　　邵情柔皱眉，“你把头发撩开我看看。”

　　廖静无法，只能慢慢地把自己的长发给推开了，邵情柔看到上面鲜红的三道抓痕，柳眉紧紧地皱起，“真是自己抓的？”

　　一看就不像啊！

　　她狐疑地睨着廖静。

　　“真的！就是太痒了，忍不住抓了。”

　　廖静的神情认真不似作假，邵情柔便勉勉强强地相信她了。

　　“那等会儿洗完澡，我帮你擦擦药，下次可不能这么做了。”

　　邵情柔嗔怪地看着她，心想若是留疤了可不好了，女生都是爱美的，在脖子这么显眼的地方留疤，廖静以后心里肯定不好受。

　　“嗯嗯。”

　　等到廖静洗完澡之后，邵情柔已经拿着医药箱在等着她了。

　　廖静见状，忙不迭就跑了过去，眸光晶晶亮地看着邵情柔。

　　示意廖静躺下，把脑袋放在她的大腿上之后，邵情柔就开始给她上药了。

　　好在这抓痕只是稍微破了点皮，并没有什么的大碍，而廖静也十分享受邵情柔给她上药的感觉，舒服地眯起了眼睛，直到邵情柔说擦好了之后，廖静才依依不舍地爬了起来，心头隐隐有种失落的感觉。

　　邵情柔并没有发现廖静的异常，而是道：“你今天记作业了吧？”

　　“嗯嗯。”

　　“那赶紧去写作业吧，顺便再复个习。”

　　可廖静却正了正神色，望向邵情柔，“姐姐，你希望我考大学吗？”

　　邵情柔闻言，忍不住伸手点了点她的额头，“你在说什么浑话呢，姐姐当然希望你考大学啊，这也是叔叔阿姨的心愿！”

　　廖静一听便知道自己以后该怎么做下去了，她的表情变得极其认真，“姐姐，我知道了！我会努力的！”

　　不会再让姐姐失望！不会再让远在天国的爸妈失望！

　　邵情柔一听，眼眶蓦地就红了，忍不住伸手揉了揉她的脑袋，“嗯，静儿会成功的！”

　　“嗯嗯！”

　　走了邵情柔的这番话，廖静卯足了劲儿去写作业与复习功课，邵情柔看到她这么刻苦的样子，心中更加欣慰，还跟她说了若是有什么不懂的可以问自己。

　　晚上十点半的时候廖静还在温习，邵情柔心就有些疼了，给她做了夜宵，端到了她的房间。

　　“静儿，我想你肚子也饿了，吃点东西吧。”

　　“好的，谢谢姐姐。”

　　廖静吃夜宵的时候，邵情柔一直在翻着她的课本，看到上面熟悉的内容，她不禁想起了自己正式做任务的时候，做的可不就是努力考上第一的任务嘛。

　　不知为何，她忽然就有些感慨了起来。

　　廖静见状，小心翼翼地问了一句，“姐姐，你怎么了？”

　　“我没事。”

　　邵情柔摇了摇头，把手上的课本放了下来，等到廖静吃完了夜宵之后，她就把东西端了出来。

　　晚上十一点半，邵情柔上床睡觉，临睡前门口就敲门声，想到可能是廖静找自己有事，她连忙下了床去开门，当看到廖静抱着枕头在门外可怜兮兮地看着自己时，邵情柔就有些哭笑不得了。

　　“静儿，你这是做什么？”

　　“姐姐，我想跟你睡。”

　　这样她就不用时时刻刻害怕自己的重生是在做梦了。

　　邵情柔拒绝不了廖静，所以只能侧过身让她走了进来。

　　而这个时候廖静更加欢喜，还道：“姐姐，我以后都要和你睡！”

　　邵情柔忍不住笑出了声，“你这个鬼丫头说什么傻话呢，你以后要上大学，要住宿舍的，怎么能跟姐姐一起睡下去？”

　　廖静一愣，压根就没有想到这茬，但如果真是这样，那么她就考本地的学校不就好了？以后也可以时时刻刻回来跟姐姐睡！

　　但想归想，她并没有告诉邵情柔这个想法。

　　邵情柔见状笑得极其暧昧，“而且静儿以后也要结婚嫁人呢，怎么跟姐姐睡呀？”

　　结婚嫁人……？

　　廖静眸光猛地就凌厉了起来，对上邵情柔时却柔和了，“我不结婚！我一辈子都陪着姐姐！”

　　结婚嫁人有比跟姐姐在一起重要吗？

　　她才不要结婚嫁人呢！上辈子是她傻，是她蠢才害死了姐姐，她这辈子都不想跟姐姐分开！

　　邵情柔一听很是笑得花枝招展，“静儿该不会害羞了吧？别怕，这是每个人的必经路。”

　　若是原主还在，她想得肯定跟自己一样，希望自己的妹妹可以嫁给一个好人家，过的幸幸福福的。

　　廖静明智地选择了不说话，把自己的枕头摆好，省得自己再说下去会让邵情柔越来越起劲儿。

　　邵情柔见状权当廖静害羞了，跟着她一块上了床，“好了好了，姐姐不说了，我们睡觉吧。”

　　廖静把自己缩进空调被里，闷闷道：“姐姐晚安。”

　　“晚安。”

　　……

　　一夜无梦，邵情柔与廖静都睡得十分香甜，廖静来到班里注意到陈如香没有来学校之后，嘲讽地勾起唇角。

　　一天就这么安然无事地下去了，接连几天，廖静也没有看到陈如香上学，甚至还听说她转学了，这个事情并没有让廖静放在心上，陈如香若是真的转学了，那么以后就没有人在自己面前瞎嘚瑟，这让她极为轻松。

　　而廖静的考大学一事也逐渐上了正轨，每次考试，排名都会一点一点的往上爬，这让邵情柔欣慰不已，每次成绩出来之后都带着廖静去吃大餐。

　　看着廖静的生活慢慢上了正轨，邵情柔十分关系，可唯一让她头疼的是，前段时间自己去店铺收账的时候遇到了一个男人，谁知道那个男人对自己一见钟情了，是不是还跑来店铺问店员自己什么时候会过来，还不知道从哪里得知自己的手机号码，天天打电话，发短信给自己，这让邵情柔觉得一个头两个大了，而且她还不好意思告诉廖静，生怕耽误了她的学习。

　　这天送廖静上学之后，邵情柔又接到了那个男人的电话，她本来是不想接的，可是一不接他就会疯狂打电话来猛call自己，她也尝试过把这人的手机号码拉进黑名单，而他也会继续换手机号码继续打电话给自己。

　　忍着心中的烦闷，邵情柔接通了电话，“容先生，你有什么事吗？”

　　“柔柔，你今天这么快就接我电话啦？”容邱仁一副很开心的语气，而后还刻意压低了声音道：“你知道吗，我很开心。”

　　这低沉的语气让邵情柔瞬间就升起了无数鸡皮疙瘩，让她忍不住打了一个寒颤，“容先生，请你好好说话。”

　　更何况，她压根就不想接这个蛇精病的电话好吗？

　　容邱仁明显一愣，然后低笑出声，“柔柔，你真可爱。”

　　邵情柔：……

　　她深深吸了口气，皮笑肉不笑道：“容先生恕我直言，我们两个并不是很熟，请你称呼我为邵小姐。”

　　“唉，那么见外做什么，你可以叫我邱仁的，我不介意的。”

　　“容先生不介意不代表我不介意，如果容先生没有什么事的话，我要挂电话了。”

　　她并不想跟这个蛇精病多说废话。

　　这么想着，她立马就挂了电话，顺带还手机关机了。

　　要不是因为这个手机号码绑定了太多的东西，她绝逼会把这个手机号码给注销了重新换一个，哪里由得容邱仁这个蛇精病打电话给自己。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新啦哈哈www
　　感觉妹妹快要黑化了~
　　感谢大家的包养，么么叽，么么胸~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-06 14:27:21	 
　　洗心革面扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-06 14:28:48	 
　　涵扔了1个手.榴弹	投掷时间:2017-08-06 14:29:58	 
　　小鸟快扑倒蠢果果扔了1个浅水炸.弹	投掷时间:2017-08-06 21:33:29	 
　　萧小白扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-06 21:56:20	 
　　萧小白扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-06 21:56:18	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-07 01:26:09	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-07 09:14:27	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-07 22:35:05	 
　　涵扔了1个手.榴弹	投掷时间:2017-08-07 22:36:10	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-08 00:11:43	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-08 07:45:14	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-08 07:52:22	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-08 07:56:56	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-08 08:09:57	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-08 09:12:33	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-08 19:31:34	 
　　泊岸河鱼扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-08 20:14:56	 
　　涵扔了1个手.榴弹	投掷时间:2017-08-08 23:20:00	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-09 03:12:30
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-08-09 10:48:30
　　读者“莫默”,灌溉营养液	+10	2017-08-08 21:52:26
　　读者“泊岸河鱼”,灌溉营养液	+2	2017-08-08 20:14:56
　　读者“桥本”,灌溉营养液	+10	2017-08-08 16:28:41
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-08-08 12:26:30
　　读者“燕白翎”,灌溉营养液	+20	2017-08-08 11:55:36
　　读者“潜水的猫”,灌溉营养液	+1	2017-08-08 09:12:33
　　读者“潜水的猫”,灌溉营养液	+6	2017-08-08 08:09:58
　　读者“潜水的猫”,灌溉营养液	+1	2017-08-08 07:56:59
　　读者“潜水的猫”,灌溉营养液	+1	2017-08-08 07:52:23
　　读者“”,灌溉营养液	+10	2017-08-08 00:59:31
　　读者“白娘子家养小怪兽”,灌溉营养液	+80	2017-08-07 23:37:56
　　读者“泊岸河鱼”,灌溉营养液	+3	2017-08-07 23:14:04
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-08-07 16:02:46
　　读者“戒ジ爱”,灌溉营养液	+3	2017-08-07 15:14:25
　　读者“迷茫123”,灌溉营养液	+5	2017-08-07 09:12:59
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-08-07 08:20:16
　　读者“泊岸河鱼”,灌溉营养液	+2	2017-08-07 07:30:54
　　读者“柒”,灌溉营养液	+5	2017-08-07 01:03:23
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+10	2017-08-07 00:15:15
　　读者“风吹过的地方”,灌溉营养液	+5	2017-08-06 22:09:56
　　读者“小鸟快扑倒蠢果果”,灌溉营养液	+20	2017-08-06 21:33:58
　　读者“玉”,灌溉营养液	+1	2017-08-06 19:13:44
　　读者“丽欣月”,灌溉营养液	+3	2017-08-06 18:28:55
　　读者“”,灌溉营养液	+10	2017-08-06 17:02:31
　　读者“上古凶兽皮皮虾”,灌溉营养液	+10	2017-08-06 16:30:36
　　读者“木秀于林”,灌溉营养液	+10	2017-08-06 15:52:21
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+10	2017-08-06 15:06:50

第159章 姐姐的心愿05 [VIP]

邵情柔叹了口气, 往家的方向开去，谁知道还没有开到小区门口，她就看到了那个令她厌烦的车子, 她心疼地揉了揉眉心，假装没看见一样直直开进了小区门口。
　　容邱仁看到邵情柔柔美的侧脸, 心头一下就热了，连忙叫了一声。

　　“柔柔！”

　　邵情柔表情有些僵硬，可她就是没有停下车，就像是没有听到容邱仁在叫唤自己一样。

　　可就算是邵情柔这样, 容邱仁都没有放弃叫唤她的想法。

　　“柔柔！”

　　“柔柔！”

　　他想要开车进小区，可被保安亭的保安给拦了下来。

　　“你干什么的？”保安见容邱仁神情猥琐，一看就不是什么好人，而且还叫什么柔柔，柔柔的, 恶心死他了。

　　容邱仁见状，无奈地看向保安, “我是来找人的。”

　　“找谁？”

　　“柔，哦不，邵情柔！”

　　邵小姐？

　　保安眉头轻轻皱了起来, 想到刚刚进去的邵小姐，而且邵小姐也没有搭理他, 说明了压根就跟这个男人没有关系, 他看向了一旁的同事，眼神传递着只有他们两个人才知道的意思。

　　“你等等。”

　　另一个保安跑进了小区, 正巧看到刚停好车的邵情柔，他快速来到了她的身边。

　　“邵小姐！”

　　邵情柔闻声望去，只见是门口的保安在叫自己。

　　“怎么了吗？”

　　“门口有个男人，说是来找你的。”

　　这个男人不用保安说她就知道是谁了，无非就是纠缠自己的容邱仁，她眉间闪过一丝不悦，“保安大哥，我不认识那个人，以后他要是过来，就帮我拦着。”

　　“好嘞！”

　　“真是谢谢你了。”

　　“不用不用。”

　　等到邵情柔走远了之后保安立马就回到了岗位上，对着容邱仁严词厉色的，“这位先生，邵小姐说不认识你，你还是赶紧离开吧。”

　　容邱仁一听，略有些气愤地拍了拍方向盘，小区门口瞬间就响起了刺耳的喇叭声。

　　保安见状连忙大吼，“你干什么？！你信不信我报警！”

　　一说到报警，容邱仁瞬间就萎了，把车开离了小区，可是他并没有走远，而是气愤地看着小区的大门。

　　他知道自己追着邵情柔太紧了，可是没有办法，他流连花丛那么多年，这还是他第一次那么喜欢一个人，所以他一定要得到邵情柔！

　　……

　　下午廖静放学回家的时候看到小区门口停着一辆车，她有些疑惑地瞅了这辆车几眼，正当她准备离开的时候，驾驶座的车窗忽然就拉开了，露出一张神情略有些猥琐的脸庞。

　　只见那个男人笑眯眯地看着自己，廖静的表情一下就冷了下来，准备迈步离开的时候，那个男人忽然喊道：“小妹妹，你是廖……廖……廖静吗？！”

　　他似乎记得邵情柔的妹妹似乎就是叫廖静来着？

　　听到这个男人准确无误地叫了自己的名字，廖静步伐顿住，转过身上上下下打量了他好几眼，最后才冷冷淡淡地说道：“我是，你是谁？”

　　容邱仁的眼眸猛地一亮，连忙就从车上下来了，“原来是妹妹啊！”

　　“谁是你妹妹？把话说清楚！”

　　容邱仁眼眸一转，连忙就想好了说辞，从邵情柔聘请的店员的嘴里，他套到了不少关于邵情柔的消息，邵情柔不想交男朋友是因为她还有一个没有血缘关系的妹妹要照顾，若是自己把她的妹妹给搞定了，把邵情柔搞定不就是轻而易举的事情了吗？

　　如此向来，容邱仁看向廖静的目光多了几分热切，他舔了舔唇，继续道：“我是容邱仁，你可以叫我仁哥。”

　　仁哥？

　　廖静冷冷一笑，“疯子。”

　　说罢，她就想转身离开。

　　容邱仁见状立马就急了，“小静妹妹！等等！等等！我是你姐姐邵情柔的男朋友！”

　　姐姐的男朋友？！

　　廖静猛地一怔，霍的转身看向容邱仁，看着他的目光就像是要将他杀了一般。

　　“你说什么？！”

　　容邱仁害怕地缩了缩脖子，想到这只不过是一个丫头片子，压根没有什么好怕的就挺直了腰杆，“我说我是你姐姐邵情柔的男朋友！”

　　“男朋友？”廖静沉沉地看了他几眼，而后露出一抹血腥的笑容，“去他妈的男朋友！”

　　说着，她猛地抬脚就踹向容邱仁的肚子，让防不胜防的容邱仁猛地摔倒了车上，随后吃疼地捂住自己的肚子。

　　“就你？还我姐姐的男朋友？”廖静呵呵一笑，这让容邱仁的后背忽然就冒出了一阵冷汗，才知晓邵情柔的妹妹并不是什么好对付的角色。

　　“得了吧，我姐姐才不会眼瞎看上你这种废物！”

　　廖静扬唇一笑，带着的是满满的恶意，“我告诉你，你最好不要出现在我面前，不然我见你一次，打你一次！”

　　落下一句狠话，廖静背着书包转身离去，压根没有发现容邱仁看向她的目光带着几分害怕与几分愤恨。

　　廖静进了小区，心脏还因为容邱仁刚刚说的他是邵情柔的男朋友而急速跳动着。

　　重生了那么多天，廖静一直沉浸在邵情柔的温柔当中，她想着这辈子肯定能和姐姐幸幸福福地下去了，让姐姐不会再像上辈子那么惨死在车轮之下。

　　可是她忘了，她忘了姐姐也是会交男朋友的，忘了姐姐也是会结婚生子的。

　　以后姐姐结婚，还和别人生了孩子，到时候她就不是姐姐唯一的亲人了，姐姐对她的爱，对她的好都会分给她的丈夫和孩子。

　　不！

　　她绝对不允许这样！

　　姐姐只能是她一个人的！

　　廖静漆黑的眼眸阴沉沉的，眸心深处似乎还闪烁着猩红的光芒，令人惊骇。

　　……

　　廖静回到家的时候，邵情柔正坐在沙发上发着呆，听到开门的声音，她立马就站了起来，往玄关看去。

　　“静儿，你怎么回来得怎么晚？”

　　早在打开门的时候廖静已经调整好了自己的面部表情，对上邵情柔时乖巧的笑了，“我没事儿，就是在路上遇到了一个神经病。”

　　她把书包丢到沙发上，走上前想要挽住邵情柔的胳膊。

　　可邵情柔却微微挣开了，拉过廖静上上下下地打量着她，发现她身上并没有什么伤口之后才松了口气，“那神经病没有伤害到你吧？”

　　“没有，姐姐你就放心吧。”

　　“要不下次我去接你放学吧？”

　　看着邵情柔这么关心自己，廖静十分开心，可是想到以后她的关心也许会分给别的人，廖静眼底极快地闪过一丝阴霾。

　　她重新扬起笑容，拒绝了邵情柔，“不用了，姐姐你明天送我去学校，还要给我做饭，再去接我放学，岂不是很累吗？”

　　她眨了眨眼睛，笑得特别俏皮，“我才不舍得姐姐你那么累呢！”

　　这话说得可是让邵情柔瞬间就心花怒放了起来，忍不住伸手掐了掐她的脸蛋，“你今天是吃糖了吗？嘴巴这么甜？”

　　“可是我不吃糖嘴巴也甜啊，要不然姐姐你尝尝？”

　　说着，廖静嘟着嘴巴就要去亲邵情柔。

　　邵情柔大惊，连忙后退几步躲开廖静的亲吻，她瞪着眼睛看着廖静，“别胡闹了，赶紧去洗手吃饭吧！上了一天的课了，你肯定饿了。”

　　见邵情柔躲过了，廖静心底隐隐有些失落，可她并没有放在心上，而是点了点头往厨房走出。

　　洗好手，廖静面对着邵情柔坐下，她夹了一筷子青菜放进自己的碗里，不动声色地说道：“姐姐，你有男朋友了吗？”

　　邵情柔愣住，抬眸看向廖静，只见她吃着饭，似乎只想是随口那么一问一样，她舔了舔丰盈的红唇，不解地问道：“你怎么突然想起问这个了？”

　　“就问问嘛……”看着邵情柔的神情有些不自然，加上刚刚那个猥琐男人说他是姐姐的男朋友，廖静心头一颤，一股暴虐油然而生，可是她害怕吓到邵情柔，生生忍了下来，“姐姐你就说你有没有男朋友嘛~”

　　她怎么可能会有男朋友？她就算是要有也是会有女朋友的好吗？

　　这么想着，邵情柔忽然就笑出了声，略带宠溺地看着廖静，“吃东西都堵不住你的嘴。”

　　她这个样子让廖静误以为她默认了自己有男朋友的事实，脸色立马就沉了下来，她感觉自己真的快要控制不住自己暴躁的心情了，她深深吸了口气，把碗放下来。

　　邵情柔一惊，连忙问道：“静儿，你怎么了？”

　　“姐姐，你跟那个容邱仁是什么关系？！”

　　容邱仁……？？？

　　邵情柔眉头紧蹙，也忍不住把碗放了下来，“你怎么会认识这个人的？”

　　话音一落，邵情柔便想到了廖静刚刚说回来得路上遇到了一个神经病，电光火石间她似乎明白了什么。

　　“你刚刚说遇到的神经病是容邱仁？”

　　廖静扯了扯唇，算是默认了邵情柔的说话。

　　邵情柔见此，忍住自己想要翻白眼的欲.望，“他跟你说了什么？”

　　“他说他是你的男朋友？”

　　男朋友？！

　　还他？？？

　　他还真敢这么跟廖静说这种话！

　　邵情柔气得忍不住捂住了自己的胸口，廖静见状立马就紧张了起来，“姐姐，你怎么了？！”

　　“被气到了。”邵情柔吐出一口浊气，“你别理容邱仁说的鬼话，他压根就不是我的男朋友。”

　　“当真？！”

　　“你觉得姐姐的眼睛会瞎成那样找一个神经病做男朋友吗？”

　　“这倒也是。”廖静点了点头，心情总算是好受多了，她看邵情柔气得不轻，赶忙道：“姐姐你别生气了，为一个神经病气坏了身子可就不好了。”

　　“嗯。”

　　“那姐姐你跟这个容邱仁到底是怎么回事啊？”

　　想到那个不要脸的男人居然敢说是姐姐的男朋友，她当时真就应该往他的下面踹的！

　　邵情柔默了默，直到自己也瞒不下去了，把关于容邱仁的事情全都告诉了廖静。

　　廖静听完，气得脸色发青，但顾及到邵情柔还在，她并没有做出什么过激的事情，而是慢慢平复了怒气，重新拿起了碗筷，“姐姐，我们就别理这个神经病了，我们吃饭吧。”

　　“好。”

　　廖静垂眸，掩饰掉眼底的狠戾。

　　呵，居然敢纠缠她的姐姐，看她怎么弄死这个男人！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　不知道是不是快穿写多了，最近做的梦都光怪陆离的_(:з)∠)_

第160章 姐姐的心愿06 [VIP]

邵情柔洗完澡出来的时候廖静还在书桌前埋头复习, 看着她这幅刻苦的样子，邵情柔不禁为原主感到高兴，可转念想到骚.扰上门的容邱仁, 她着实气不打一处来。
　　她轻手轻脚地把廖静房间的门带上，径直回到了自己房间, 而就在她关上门的那刻，廖静慢慢抬起了头，一双漆黑的眼眸闪烁着幽幽的光芒，她把电脑打开, 按着自己前世的记忆找到了那个专门查人隐私的私家侦探石龙光，花了大价钱让他去调查一直纠缠自己的容邱仁，把一切都搞定之后，廖静实在是没有心情复习了，倚靠在椅背上拿起手机刷起了小说。

　　自从自己歪掉之后, 廖静做什么事情都是三分钟热度，可为了不让姐姐担心, 她硬是装出了一副回到从前的好好学生样子，在这个过程中是让她极为难受的，所以每次在邵情柔查岗完毕之后, 她都会拿出手机刷刷游戏，刷刷小说来解闷。

　　就在她看修仙小说正起劲儿的时候, 一向没啥动静的微信却弹出了一条消息, 看着那个久违的名字，廖静不禁陷入了前世的思绪当中。

　　童夏……

　　那是她前世在父母离世之后, 她开始忤逆姐姐时在外面认识的女人。

　　童夏家庭也算富裕，可是她的父母都不怎么管束她，一心扑在他们的事业上，故而童夏在青春期与叛逆期的催化下，她长歪了，也算是一个恣意妄为的主儿，原本她与童夏八杆子打不到一边，谁曾想一次意外让她救了差点被人侮辱的童夏，这一下倒是让她们成为了莫逆之交，哦不，是狼狈为奸。

　　而在姐姐离开之后也是童夏陪在自己身边劝慰自己节哀顺变，不要让已故的姐姐后悔放弃生命救了自己。

　　可当时她哀默大过心死，童夏说什么她都听不进去，她也没能理解童夏的一片苦心便重生了，可以说童夏是前世她唯一的朋友，冲着上一世她对自己的好，廖静登上了微信。

　　童夏：有时间么？

　　廖静：没有。

　　童夏：啧，你可真够直接的。

　　廖静：有事么？

　　童夏：没事就不能找你了？

　　兴许是觉得自己的口气太差了，童夏又快速发送了一条消息过来。

　　童夏：今天我生日。

　　童夏：可是我们家那两口子只忙着自己的事业，连我生日都不记得了。

　　童夏：我今天跟他们闹了，你知道他们连象征性地说句生日快乐都不肯，直嚷着让我懂事点。

　　童夏：妈的，去他妈懂事，我真的是被他们气到没有脾气了。

　　廖静见状不知道该怎么安慰童夏，而是问道。

　　廖静：你现在在哪里？

　　童夏：当然是老地方，怎么你要来陪我？

　　陪她？

　　廖静倒是想过去，可是想到姐姐还在家，这句话不知怎么的就说不出来了。

　　廖静：我姐姐在。

　　这条消息倒是让童夏惊奇地发了三个感叹号给廖静。

　　童夏：！！！

　　童夏：你姐姐在？你跟你姐姐和好了？！

　　廖静：嗯。

　　童夏：啧啧，那真是恭喜啊，可惜我孤家寡人一个人啊。

　　昏暗的包厢里，童夏的神情有些落寞。

　　童夏：说实在的，有的时候我挺羡慕你的，有一个真心实意对你这也好的姐姐，尽管你们两个还没有血缘关系，而我呢？跟我血缘关系密切的这两位压根就没有疼过我，他们只会用金钱不断地搪塞我，我稀罕他们那点钱吗？我要的是他们真心实意地对我好！

　　可是呢？他们只会一次又一次地让她失望。

　　童夏忍不住抬手挡住自己的眼睛，不让她眼眶里的泪水掉落。

　　廖静看着这句话，心中百感交集，可她向来不是那种会安慰别人的人，一时间也不知道该怎么回复童夏。

　　童夏对此也不在意，把手机丢到一边之后就开始猛地灌酒，打算今晚一醉方休。

　　廖静也深知童夏的性格，所以她不放心童夏，又害怕姐姐会为自己的担心。

　　所以左右纠结之下，她趁着邵情柔睡熟之后换了一套衣服赶去了童夏经常泡的酒吧。

　　等到廖静找到童夏的时候，她已经喝的烂醉如泥了。

　　廖静无奈，只能搀扶她出了酒吧，把人送回了家。

　　童夏家里一个人也没有，而廖静对此也习以为常，熟稔地把童夏丢到床上之后，她才汗流浃背地倚靠在墙壁上，看着喝的满脸通红，时不时还嚷着要继续喝酒的童夏。

　　这不是她第一次看到童夏房间了，可是每次都是送她回来就走的，所以也没能好好打量童夏的房间。

　　廖静的目光在充满了少女气息的房间中巡了一圈，再看到书桌上放置的相框时她愣住了，忍不住走过去拿起一看。

　　相框里装的照片是一个剪着帅气短发的女生，女生的容貌不算很漂亮，可也是别有一番滋味，她穿着一身朋克风的衣服，裸.露在头发外面的右耳带着一颗闪闪发光的耳钻，饱满的红唇轻佻的勾起，带着一丝邪佞的味道。

　　这个女人是谁？

　　廖静皱了皱眉，满脸的疑惑。

　　她从未听童夏说起过这个女人，难不成是明星？

　　可廖静在脑中搜罗了一圈压根就没有发现娱乐圈里有一个长得那么邪气的女人。

　　她摇了摇头，把相框放好，并不打算深探童夏的隐私。

　　若是童夏想说，她肯定也会告诉自己的。

　　如此想着廖静把这个事情抛到了脑后，看童夏没有什么的大碍之后她就回了家。

　　……

　　廖静回到家的时候已经是凌晨两点的事情了，闻到自己身上浓浓的酒臭，她叹了口气，认命地去浴室中洗澡。

　　等到她把所有的事情都弄得妥妥当当时已经是凌晨四点了，想到自己还要早起，廖静认命地回到了邵情柔的房间，在黑暗中看着她柔和的侧脸，廖静只觉得自己的心快软成一滩水了。

　　她和童夏比起来，的确是她幸运多了，她还有一个疼她爱她的姐姐在呢。

　　这么想着，廖静忍不住伸手想把邵情柔抚开她脸上的发丝，稍稍一动，邵情柔就发出轻轻的呻.吟，而后转了个身，用后背对着廖静。

　　廖静见状实在没忍住轻轻笑了，而后乖乖巧巧地躺在邵情柔的身边，胸腔里泛着的是密密麻麻的甜意。

　　……

　　晚睡的后果就是大清早的爬不起来，当邵情柔第三次去叫廖静起床的时候，她嘟囔了好几声，最后把空调被往脑袋上蒙，仿佛这样她就听不到邵情柔叫她起床的声音了一样。

　　邵情柔见状实在是既无奈又好笑，她忍不住调侃了一声，“要不是昨晚你跟我一起睡的，我都要怀疑你昨晚干什么去了。”

　　这句话可瞬间把廖静的瞌睡虫赶跑了，她一个鲤鱼打挺从床上蹬起来，头发乱糟糟的。

　　“姐姐，你在胡说什么？”她有些心虚地不敢去看邵情柔，生怕被她发现自己昨晚真的有半夜跑出去过。

　　“那姐姐不说了，你赶紧起来吧，再赖床你真的就要迟到了。”

　　“知道了。”廖静脸上有两个大大的黑眼圈，配上那副生无可恋的样子，颇有几分喜感。

　　她认命地爬起来，哭兮兮地就去浴室洗漱。

　　等到去了学校，廖静也是哈欠连天，她也没打算委屈自己，一到学校就爬着睡了，加上她的过往行为，班主任对她也是爱管不管的，所以这一睡就是让她睡了个天昏地暗，直到放在抽屉里的手机震动了起来，她才迷迷糊糊地抬起脸，看着讲台上口若悬河的任课老师，廖静才后知后觉自己此刻在哪里。

　　她揉揉了眼睛，小心翼翼地抽屉里翻找出自己的手机，看着快到中午放学的时间了，她忍不住抽了抽嘴角。

　　打开微信，是童夏给她发的消息。

　　童夏：是你把我送我回家了吧？

　　廖静：嗯。

　　童夏：我就知道我们的小静儿是最爱我的。

　　廖静：不，我最爱的是姐姐。

　　童夏：呸。

　　童夏：你快够。

　　童夏：我发现你跟你姐姐和好如初之后就成了姐控了，真是可怕。

　　廖静：姐控怎么了？我就喜欢我姐姐。

　　童夏：可是你姐姐将来也是要嫁人的啊。

　　提起这个茬，廖静的表情难看了起来，一双眼眸阴沉沉的，仿佛要把手机屏幕盯出一个洞才甘心。

　　廖静：我不喜欢听到这种话。

　　凭着这几个字童夏也明白现在廖静的姐姐就是她的逆鳞，谁都提不了，所以她也没生气，而是向廖静求饶。

　　童夏：我错了，我错了，小静儿可别生我气啊！

　　童夏：为了显示我诚心诚意地道歉，明天周末我带你去有意思的地方怎么样？

　　廖静：有意思的地方………？

　　童夏：是啊是啊，一句话，去不去？

　　有意思的地方她当然要去了，可是不能回来得太晚，省得姐姐担心自己。

　　廖静：去。

　　廖静：唯一的条件就是不能回来得太晚。

　　童夏：知道了知道了，我的乖宝宝小静儿！

　　廖静见状勾唇一笑，对童夏说的话不置可否。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　APP抽了没有上一章的更新提示，然后评论好少，哭哭脸。
　　哼唧，看你们都猜我梦见了啥，我就是不告诉泥萌，略略略~

第161章 姐姐的心愿07 [VIP]

周末的时候廖静就跟邵情柔说自己要和朋友出去玩的事情, 这还是廖氏夫妇离开之后，廖静第一次说要出去和朋友玩，这让邵情柔很是欣慰, 塞给她很多钱之后才挥手让廖静出门。
　　廖静出门的时候口袋里还装着邵情柔强硬塞给自己的零花钱，她有些无奈地笑了笑, 可心中却是满满的开心，她把钱整理好放进自己的钱包中之后，往昨天童夏所说的网咖走去。

　　约莫过了二十分钟，廖静来到网咖门口, 打了个电话问清楚童夏在哪个包间，她才迈步走了进去。

　　来到童夏所在的包间，廖静直条条地坐在她旁边空着的位置上，童夏正在英雄联盟，杀人杀得正嗨呢。

　　直到一局结束之后, 童夏才把英雄联盟给退了，好整以暇地看着廖静。

　　“我们的小静儿来了啊。”童夏五官生的也算是清秀可人, 可那微微扬起的眉毛带着一丝痞气，把这份清秀破坏得干干净净。

　　她穿着黑色的连衣裙，贴身的衣料把她的身材包裹得玲珑有致。

　　反观廖静, 一头长发被她简单的扎起马尾，上衣是白色体恤, 裤子也是最休闲不过的米色七分裤, 脚上穿着一双白色的帆布鞋，看起来十分年轻靓丽。

　　童夏把廖静上下打量了一个遍, 最终嗤笑了一声，痞气甚浓。

　　“看起来我们的小静儿当真改邪归正了？”她心中有些遗憾，可更多的都是为廖静高兴，她也想改邪归正，做一个乖巧的小女生，可是想到她家里那对不负责任的父母，这个想法就被她深深埋进了心底。

　　廖静对此只是白了她一眼，而后露出像童夏一般的痞笑，眉宇间洋溢的是邪气，“你觉得呢？”

　　还未等童夏回答，廖静又自顾自地说道：“芯子都烂掉了，你觉得还能改邪归正吗？”

　　童夏一怔，仿佛看到了令她难以置信的事情，“你……”

　　如果真是这样，那么廖静在她姐姐面前的所作所为是在演戏吗？？？

　　童夏对这个认知感觉到十分震惊。

　　廖静轻轻舔了舔略微干涩的唇瓣，眸光意味不明。

　　“我之所以变成这个样子，也不过是不想让姐姐担心罢了，既然她那么想我考上大学，那么我就依着她咯。”

　　廖静耸了耸肩膀，笑得邪气。

　　这让一旁的童夏不由得打了一个寒颤，越发觉得廖静越来越可怕了，可是……

　　她还就喜欢廖静这个样子，真是让人爱不释手。

　　说着，童夏准备去抱住廖静的胳膊，可被眼疾手快的廖静躲开了，她挑眉看向童夏，“有话好好说，别对我动手动脚的。”

　　童夏不由得翻了一个白眼给她，“你真的是够了。”

　　廖静勾唇一笑，不置可否，“你不是说要带我去有意思的地方吗？什么时候带我去？”

　　童夏闻言看了眼时间，不以为意地摆了摆手，“还早还早，等天黑了我再带你去。”

　　廖静点了点头，拿出手机径直玩了起来。

　　童夏见状也没有多说什么，在电脑上随意挑选了一个游戏之后就玩了起来。

　　廖静想到童夏刚刚说的话，琢磨着自己肯定会很晚才回去，所以忍不住上了微信，戳了戳邵情柔的微信。

　　廖静：姐姐。

　　邵情柔正在家里看电视呢，听到微信的提示音，她拿起手机一看是廖静的消息，她不由得乐了，看了眼时间，静儿这出去还不到半个小时呢，怎么就发来消息了？

　　莫不是想她了？

　　想到这点，邵情柔忍不住去调侃了廖静。

　　邵情柔：怎么了？这出门还不到半个小时吧，想姐姐啦？

　　廖静看到这条消息，忍不住挑眉，姐姐变坏了，居然也会调侃自己了。

　　廖静：是啊，我想姐姐了。

　　不知为何，看到廖静打的“我想姐姐了”五个字会让邵情柔忍不住脸红心跳起来，脑海里不禁脑补起廖静那双黑沉沉的眼眸极其认真地看着自己的样子。

　　等到邵情柔后知后觉发现自己再想什么乱七八糟的事情时，她手中的手机忍不住被她丢了出去，只听手机啪嗒落地的声音，她的心也跟着极速跳动。

　　她这是怎么了？怎么会想这种乱七八糟的事情？

　　她是喜欢女人不假，可是……

　　可是廖静是原主的妹妹，也是她的妹妹啊！

　　她不能对廖静下手！

　　对的！不能对廖静产生不该有的感情。

　　刚刚那只是错觉。

　　只是错觉！

　　邵情柔不断在心中重复这句话，等到心平静下来之后，她才去捡起被自己心慌之下丢掉的手机，好在她买的手机耐摔，屏幕也没碎掉，这让她放心了许多。

　　她看了眼微信，发现那头的廖静连续发了好几个问号，她吐出一口浊气，打算回复廖静时，看到她又发来了一条消息。

　　廖静：姐姐？你还在吗？

　　邵情柔：在呢。

　　廖静：姐姐干嘛去了？

　　邵情柔：看电视入迷了，没有注意到你的消息。

　　廖静：这样啊……

　　邵情柔：嗯嗯。

　　廖静见邵情柔不再继续刚开始“我想你”的话题，她心头隐隐有些失落，可很快她便振作了起来，打算进入正题。

　　廖静：姐姐，你晚上不用煮我的饭啦。

　　邵情柔：怎么了？

　　廖静：我跟朋友玩到晚上，会跟她在外面吃饭，所以晚上不回来吃饭了。

　　邵情柔：原来是这样啊，那你钱够不够？要不要姐姐再发红包给你？

　　廖静想到出门前邵情柔塞给自己一堆钱，心想哪里不够，甚至还多了很多呢。

　　廖静：够了够了，姐姐你就别担心我了，我要是没钱会跟你说的。

　　邵情柔：嗯好，那静儿要玩的开心啊。

　　廖静：知道啦。

　　想着廖静现在和朋友在外面玩耍，一直跟自己聊天也不像话，所以邵情柔连忙发送了一条消息过去。

　　邵情柔：那静儿好好跟朋友玩吧，姐姐去看电视了。

　　廖静：好的[OK][OK][OK]

　　邵情柔正准备把微信退出去的时候弹出了一条好友添加请求，看着那微信昵称为我爱你的陌生人请求添加她为好友，邵情柔愣住了，她原本想着忽略这个人不去理会，谁知道他连续发了好多条好友添加请求，让她不由自主地想到了这段时间一直在纠缠着自己的容邱仁。

　　该不会这个人就是容邱仁吧……？？？

　　抱着这个疑惑，邵情柔试探性地在添加好友的那个页面回复了这个人。

　　邵情柔：请问你是？

　　没过多久，昵称为我爱你的人就回复了她。

　　我爱你：柔柔，是我啊！快加我！

　　果然是这个蛇精病！

　　邵情柔忍不住抖了抖身子，连忙把容邱仁给拉进了黑名单。

　　而后把手机关机，直接丢在了茶几上。

　　邵情柔有些头疼地揉了揉自己的眉心，不明白容邱仁到底是喜欢自己哪点，她改还不行吗？她真的不想跟这个蛇精病有太多的牵扯。

　　想到上个世界心理扭曲的肖胜学，她觉得这个容邱仁简直就是肖胜学的翻版，让人心生厌恶。

　　她吐了口浊气，想着廖静今晚不回家吃饭了，她干脆也不做饭了，叫个外卖凑合凑合着吃算了。

　　她看了眼时间，发现才下午五点多，想着自己去睡一觉再叫外卖也不迟。

　　这么想着，邵情柔把手机丢在了客厅里，自己走回房间睡觉。

　　另一边又联系不上邵情柔的容邱仁忍住砸手机的欲.望，双眸沉沉地看着已然暗下的手机屏幕。

　　邵情柔……

　　廖静……

　　这两个人真不就是姐妹，一个两个的都这么难搞定。

　　可是……

　　容邱仁冷冷一笑，可越是这样越让人激起想要征服她们的欲.望不是吗？

　　呵呵，他迟早会搞定邵情柔的。

　　等着吧。

　　……

　　夜幕降临，街道上亮起了五颜六色霓虹灯。

　　廖静跟着童夏吃完晚饭，跟着她走出了饭店，看着她熟稔地用滴滴打车叫了一辆的士，廖静忍不住问道：“童夏，你打算带我去哪里？”

　　童夏神秘一笑，面容在霓虹灯的照应下显得有些诡异，“保证会让你觉得神奇的地方。”

　　“装神弄鬼。”

　　童夏对廖静的吐槽并不在意，在街上等不没多久就看到了自己叫的的士，她拉着廖静上车之后，抿唇笑了笑，“等会儿你就知道了。”

　　看着童夏神神秘秘的样子，廖静对她口中所说的有意思的地方也感兴趣了起来。

　　她看着车窗外不断掠过的霓虹灯，不由得想起了在家中的邵情柔。

　　她心中的找人叹了口气，也不知道姐姐没自己陪伴，会不会很寂寞啊……

　　不知道姐姐在干什么。

　　这么想着，廖静拿出手机发了一条微信给邵情柔。

　　廖静：姐姐，你在做什么？

　　可她等了很久都没有等到邵情柔的消息，她不禁蹙紧了眉头，童夏见状凑过去一看，见她是在和邵情柔聊天，她忍不住撇了撇嘴。

　　“廖静你都多大的人了，还这么黏你姐姐啊？”

　　而且她们也没有出来多久吧？廖静这样是不是太过担心她姐姐了？

　　她姐姐好歹也是个成年人了，待在家里也不会出什么事儿吧？

　　廖静还是不放心，“这几天有个死变态来纠缠我姐姐，我不放心。”

　　“我的妈？还真有死变态？！”

　　“是啊。”

　　“谁啊，我帮你搞他。”童夏说话很认真的，让廖静侧目看向她。

　　“你是认真的？”

　　“当然！你可是我的好朋友，你姐姐也是我姐姐嘛！”

　　廖静微微眯了眯眼睛，她昨天才找的私家侦探调查容邱仁，现在一时半会儿肯定没有容邱仁的资料，若是童夏愿意帮她，那真的是再好不过了。

　　“我只知道那个死变态的名字。”

　　“叫啥？”

　　“容邱仁。”

　　“啥？你说啥？”童夏忍不住瞪大眼睛，惊讶地看着廖静。

　　廖静皱眉，看童夏这个样子似乎认识这个死变态？

　　“他叫容邱仁，怎么，你认识他？”

　　“当然认识！”说起这个人，童夏就恨的牙痒痒的，“这男人是住我们小区的，出了名的花花公子，交完一个又一个！实在是恶心！”

　　廖静一听眉头都快拧成一股绳了，“当真？！”

　　“当真！”注意到廖静的神情有些难看，童夏立马拍拍胸脯做下担保，“廖静你放心，我会帮你整死这个死变态的！”

　　“嗯，谢了。”廖静再次看了眼微信，发现邵情柔现在都没有回复自己，“我不放心，我打个电话。”

　　“嗯嗯。”童夏连忙点头，心中也极为同情廖静，没想到她的姐姐居然会被他们小区出了名的花花公子给缠上了。

　　廖静打了邵情柔的手机，发现她的手机关机，她沉了沉气，拨通了家里的电话，随着电话的嘟嘟声响起，廖静的心也跟着一上一下的。

　　邵情柔睡得很沉，听到电话铃声响起，她迷迷糊糊地从床上爬起来，伸出手接通了床头柜上的电话。

　　“喂。”

　　当邵情柔饱含困意的声音响起，廖静心里头总算是松了口气。

　　“姐姐在睡觉吗？”

　　“嗯，怎么了？”听到廖静的声音，邵情柔从床上爬了起来，揉了揉自己的眼睛。

　　“没事，我就问问。”

　　“嗯。”邵情柔把灯打开，看了眼时间，发现现在已经快八点了，没想到自己睡了那么久。

　　“姐姐你手机怎么关机了？”

　　说起手机，邵情柔睡觉前的记忆瞬间回笼，想到那令人厌恶的容邱仁，她的眉头紧紧皱起，可她并不打算把这件事告诉廖静，省得她担心自己。

　　“关机了？我放在客厅了，大概是没电了吧。”

　　“这样啊。”廖静对邵情柔的话没有半点怀疑，这个时候的士停了下来，童夏做了一个到了的手势，廖静对她点了点头之后，慢慢道：“既然姐姐你没事，那我就先挂了。”

　　“好。”

　　邵情柔挂了电话之后，感觉自己饿了，连忙下床跑去客厅，找到了关机了的手机，开机之后果然接收到了廖静打电话过来的短信，同时也收到了容邱仁那个蛇精病给自己的发的短信。

　　她看都不看就把短信给删除了，登上饿了么叫了自己平时喜欢吃的套饭。

　　另一边廖静跟着童夏一起下了车，看到她们的最终目的地是一家名为Love的酒吧，她忍不住皱了皱眉头。

　　“你带我来酒吧？”

　　童夏对此眨了眨眼睛，“这可不是普通的酒吧哦。”

　　廖静嗤笑一声，对童夏所说的话不以为意。

　　童夏见状连忙拉住廖静的胳膊，拉着她走进了Love里面。

　　跟廖静预期想的不一样，走进酒吧里面并没有听到劲爆的音乐，而是舒缓的纯音乐，让廖静的心情放松了下来，忍不住开始打量起这个童夏所说的不是普通酒吧。

　　酒吧里的装潢不似其他的酒吧一样华丽，而是低调的美，让人一眼看去很舒服。

　　最让人意外的是里头的客人都是女的，一个男人的身影都没有，而吧台上那个短头发的女调酒师更是让人眼熟。

　　廖静定睛一看，女调酒师的面容与上次在童夏家里看到的相框里的女人面容完全重合。

　　原来是她啊……

　　廖静恍然大悟。

　　这个时候童夏却在她身边小心翼翼地说道：“她帅吧？”

　　帅？

　　廖静皱眉疑惑地看向童夏，她这是什么意思？

　　童夏见状再次重复了一遍自己的问题，“我是说，这个调酒师帅吗？”

　　廖静刚准备回答，却见到童夏的脸蛋在昏暗的灯光下迅速红了起来，眸光还闪烁不定的。

　　她微微一愣，顺着童夏羞赧的目光看去，只见那个女调酒师正往她们这边看，脸上还挂着轻佻的笑容。

　　看着童夏害羞的样子，再联想她房间里还有一个女调酒师的相片，廖静觉得自己似乎已经明白了什么不得了的事情。

　　廖静收回目光，面无表情地伸手在童夏眼前晃了晃，“嘿，嘿，回神了。”

　　童夏猛地回神，脸上的酡红色似乎又深了一点。

　　“你，你干啥啊？”

　　“是我应该问你干啥吧？”廖静朝那个女调酒师扬了扬下巴，“你这是看上人家了？”

　　童夏猛地瞪大眼睛，欲盖弥彰地道：“没！没有！才没有！”

　　这么说着，她猛地拉起廖静的手腕，把她往里带，同时也隔绝了女调酒师看过来的视线。

　　而女调酒师看到这段时间一直黏着自己的童夏带了别的女人过来，而且还十分亲密的样子，精心修饰过的眉毛不悦地拧起。

　　童夏拉着廖静坐下，顺带跟侍应生点了一打啤酒，可她的脸还是很红，似乎还没有从刚刚的羞赧中缓过来。

　　“童夏，你现在应该告诉我这里是什么地方了吧？”

　　廖静话虽这么说，可心中隐隐也猜到了什么，现在问也只不过是为了想印证自己心中的想法罢了。

　　童夏缓了缓神，慢慢说道：“如你所说，这是A市有名的蕾丝酒吧。”

　　蕾丝酒吧啊……

　　果然如此。

　　廖静了然地点了点头。

　　童夏见她没有丝毫意外之色，略有些好奇地凑近她的身边，“廖静，你不惊讶吗？”

　　“我为什么要惊讶？”

　　“诶？”童夏懵逼了，眨眨眼睛看向廖静，“难道你之前来过？”

　　“那到没有。”廖静放眼看向酒吧中间，目光巡了一圈，最后定格在躲在角落里相互亲吻的一对蕾丝身上，眸光微深。

　　“那你……”

　　廖静比了一个噤声的手势，让童夏顺着自己的目光看去，等到童夏看到那令人面红耳赤的画面，她什么都明白了，也不继续追问廖静为什么不会惊讶了。

　　然而她不问，不代表廖静不问，廖静收回目光，定定看向童夏，让她心中不禁打鼓起来。

　　“做什么这么看着我？”

　　“你怎么会知道这个地方的？”

　　童夏一怔，思绪不禁偏远，想到了之前遇到俞熙的画面。

　　廖静见她再次走神，继续叫道：“童夏！回神了！”

　　“啊……啊？”

　　“回神了！”

　　童夏想到自己与俞熙的过往忍不住羞赧了起来，想到刚刚廖静看向那对接吻的蕾丝也没有什么厌恶的神情，她吐出了口浊气，打算把事情全盘托出，毕竟她之前打的可不就是这个主意吗？

　　如此想来，童夏吸气又呼气，给自己加油打气，“廖静，你看到刚刚那个调酒师了吗？”

　　“看到了，之前也在你房间看到她的相片。”

　　童夏一听感觉自己心底的秘密被人发现了一般，脸蛋以肉眼可见的速度红了起来。

　　廖静见状略有些兴致地抬起眉毛，她算是看明白了，原来童夏也是一个蕾丝，喜欢的人还是那个女调酒师啊。

　　“你喜欢她啊？”

　　这会儿童夏没有反驳，而是轻轻点了点头，“嗯，我喜欢她。”

　　她抬眸认认真真地看着廖静，“从她救起我的那一刻，我就知道我喜欢上她了，这辈子非她不可。”

　　这让廖静忍不住嗤笑一声，眼尾挑起，带着一丝嘲讽的意味，“我也救过你，你怎么不喜欢我呢？”

　　她说的这话可是玩笑话，可讽刺却是实打实的，据她所知，童夏从来就没有跟别人交往过，谁知道她对那个女调酒师到底是感谢呢还是感谢呢？

　　童夏不禁咬住下唇，“是她救我在先的。”

　　“要是我早一步呢？你也会喜欢我？”

　　童夏一怔，压根就没有想过这个问题，她踌躇着，不知道该怎么回答廖静。

　　“你有没有想过你对这个女人这么特别，仅仅只是因为她救过你，你对她的感恩罢了？”

　　童夏是她唯一的朋友，她不是介意她跟一个女人在一起，只是不希望她错把感恩当做喜欢，这样一步错，步步都会错下去。

　　“我不知道……”

　　“那你怎么肯定你喜欢的是她？”

　　童夏一愣，目光透过人群看向正在调酒的俞熙身上，脸上露出茫然的神色，“我不知道，我只知道见不到她我就会心情低迷，看见到了她我就觉得整个人都欢快起来，看见她与别人亲亲密密的，我就会生出嫉妒的心情。”

　　她把目光收回，凝在廖静的脸上，迷茫的神情逐渐变得坚定下来，“错不了了，我喜欢俞熙，那种喜欢不是她救了我的感恩。”

　　廖静见状明白了童夏这次是认真的，可是想到这一幕上辈子她都没有经历过，这突如其来的一切是不是因为自己重生而产生的蝴蝶效应？

　　她拿起一瓶啤酒打开，猛地灌了一口，而后看向童夏，“那你今天带我过来只是为了跟我说这些吗？”

　　“是啊，不过……不仅仅是这样。”

　　“哦？”廖静闻言舔了舔唇，倒是提起了一丝兴味，“那是怎么样？”

　　“我喜欢俞熙，自然也想知道她喜不喜欢我。”童夏忽而抚媚一笑，纤弱的手盈盈地搭在廖静的身上，“我希望小静儿你帮帮我。”

　　“哦……”廖静拉长了声音，露出一抹了然的神色，“我明白了，你是想让我帮你刺激刺激你的意中人咯？”

　　这么说着，廖静忽然就看到慢慢走过来的俞熙，红唇微微勾起，出乎意料地伸手拦住童夏的腰际，感觉到童夏身子僵硬住了，她悄声道：“你的意中人走过来了，配合我。”

　　童夏一听立马就软了软身子，涂着口红唇慢慢地贴近廖静的嘴角，从俞熙的角度上看，她们两个就像是在亲吻一般。

　　俞熙见状心脏猛地一紧，加快步伐走了过去，来到童夏的身边，她猛地把童夏拉起来，目光不善地看向廖静。

　　“你干什么？！”

　　廖静似有若无地笑了，目光放在笑得有些甜蜜的童夏身上，她摊开手放在沙发上，好整以暇地看着俞熙以及护在她身后的童夏身上。

　　“这位女士，应该是我问你在干什么吧？”她舔了舔唇，笑得极其暧昧，“而且我在跟我的女朋友在亲密，这应该也不关你的事情吧？”

　　女朋友？！

　　童夏瞪了她一眼，让她不要胡说八道下去。

　　可是谁能管的住廖静的为所欲为呢？

　　她看着俞熙脸色难看，笑得更加开心了，她笑眯眯地从沙发上站起来，与俞熙面对面站着，廖静身高167，比俞熙还高上了那么点，这也让她的能垂眸看向俞熙。

　　她想要伸手拉过童夏，可被护着她严严实实的俞熙拦下了，廖静微微挑了挑眉，“这位女士，你是想干什么呢？”

　　她眼眸一转，“莫不是你也喜欢我的女朋友？”

　　这话一出，童夏与俞熙两个人都愣在了原地，看着俞熙脸上的若有所思，廖静明白他们这两个之间肯定有戏，而她这个媒人也是可以功成身退了。

　　她朝童夏使去一个你自己看着办的眼神，而后在俞熙不善的目光下离开了。

　　在离开之时，她扭头一看，见到这两个人已经攀谈起来，童夏脸上的喜悦是前所未有的，这也让廖静完全放下心来，把空间留给这两个人。

　　……

　　廖静回家的时候，邵情柔已经洗好澡坐在沙发上玩起了手机，听到开门的声音，她道了一声你回来啦，可眼睛还黏在手机屏幕上。

　　她应了一声，见到邵情柔沉迷于玩手机，忍不住凑过去一看，还没有开口说话，只见邵情柔的目光从手机屏蔽上挪开，嫌弃地看向廖静。

　　“静儿，你喝酒了？”

　　廖静一怔，完全忘记了自己刚出酒吧出来，身上带着浓浓的酒气，见到邵情柔嫌弃地看着自己，她不由得紧张了起来。

　　“姐姐我……”忽然的，廖静脑中灵光一闪，“我刚刚跟朋友去KTV了，她点了啤酒，所以我喝了点。”

　　这么说应该就没有什么事了吧？

　　廖静在邵情柔面前压根就没有了在童夏面前的痞气，而是变得小心翼翼的，生怕自己的行为会让邵情柔生气。

　　只见邵情柔微微皱了皱眉，狐疑地看着她，“真的吗？”

　　“真的真的！”她装出一副十分委屈的样子，“难道姐姐不相信我吗QAQ”

　　一见廖静这幅样子，邵情柔便没辙了，连忙摆了摆手，“行行行，我信你，赶紧去洗澡吧，臭死了。”

　　听出她话里的嫌弃，廖静打定主意不再跟童夏去酒吧这类地方了，省得姐姐到时候嫌弃自己。

　　“哼哼，我先就去洗嘛。”

　　她肯定要洗的干干净净，洗的香香喷喷的！

　　看姐姐还怎么嫌弃自己！

　　廖静扬起下巴，趾高气昂地走进了浴室，这让目睹全程的邵情柔不休息摇头失笑。

　　这个廖静啊，当真是越来越傲娇了，也不知道是不是自己把她惯成这个样子的。

　　她笑了笑，继续专注手中消灭星星的游戏。

　　……

　　等到廖静把自己洗的干干净净，香香喷喷的时候邵情柔已经回到床上躺着了，廖静把自己的头发吹干之后，猛地扑上了大床上，凑到邵情柔的身边，嬉嬉笑笑的。

　　“姐姐，我洗干净啦！你闻闻，我香不香？！”

　　见她扑过来，邵情柔心中大惊，而后心中忽然就升起了想要戏弄她的心，忍不住伸手去挠廖静的痒痒。

　　廖静痒起来就忍不住笑了，跟邵情柔滚作一团，直到廖静一个翻身把邵情柔压在身下，四目相对，周围的气氛似乎有些怪异了起来。

　　两个人脸上的笑容逐渐敛了起来，廖静似有些着迷地看着邵情柔柔美的五官，她脑中不禁闪过在Love酒吧看到那对蕾丝亲吻的画面，她心头一热，忍不住慢慢低下了头。

　　直到廖静温热的呼吸喷洒在她的脸庞上，让邵情柔猛地回过神，看着廖静着迷地低下头仿若要亲自己的时候，她心中大惊，连忙把廖静给推开了，大口的喘着气，心有余悸地盯着天花板。

　　廖静被推开之后也像邵情柔一样平躺在床上，想着刚刚差点就要亲到姐姐了，可紧要关头就被姐姐推开，她心头隐隐有些失落。

　　听着姐姐的喘气声，她侧目一看，看着姐姐没有穿着bra的胸脯一起一伏的，廖静目光便沉了下来。

　　邵情柔很快就平复了刚刚的慌乱，想要看廖静却忍了下来，“静儿睡觉吧。”

　　她扭头看了眼时间，已经到十点半了，是应该睡觉了。

　　可她的身子还隐隐有些僵硬，一旁的廖静哪能没有发现，想着自己的坐着还没写完做完，她便想着去写作业，让姐姐一个人呆着，缓解一下刚刚的尴尬。

　　“姐姐，你先睡吧，我作业还没有做完，想做会儿。”

　　邵情柔本想着让她先睡觉明天在写作业，可转念一想，廖静也许是换种法子让她们不这么尴尬下去，所以她就由着廖静去了。

　　等到廖静出去之后，邵情柔才呼出一口气，心想刚刚实在是太惊险了，刚刚廖静差点就要亲到自己了……

　　想到刚刚那个场景，邵情柔情不自禁抚上了自己的红唇，眼眸满满的都是迷茫。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新啦~这阵子有些忙所以没能及时更新~
　　大肥章送上，顺带求一发评论哦哈哈哈哈哈哈~

第162章 姐姐的心愿08 [VIP]

夜深如水, 伸手不见五指的房间中隐隐有些粗重的喘息声。
　　廖静把早已意乱情迷的邵情柔压在身下，一遍又一遍地亲吻着她丰盈的红唇。

　　两人的身影交叠在一起，多了无法描述的暧昧之感。

　　正当廖静正准备进行到最后一步时, 怀中的温香软玉骤然消失，她猛地睁开眼, 侧头一看，原本被她压在身下的邵情柔安安静静地躺在床上，丝毫没有刚刚的意乱情迷。

　　廖静脸上没有丝毫睡意，满满都是迷惑之感, 漆黑的眼眸雾蒙蒙的，这会儿她才慢慢反应过来，原来刚刚所发生的一切都只是她在做梦罢了……

　　她从床上爬起来，眸光意味不明地睨着邵情柔熟睡的容颜。

　　她为什么会梦见这个……？

　　难不成……

　　她跟童夏一样……喜欢女人不成？

　　廖静不禁言脑补了自己跟别的女人做刚刚梦境里的事情，可才刚开始脑补她就觉得受不了, 可对象若是换成姐姐……

　　她就觉得心头热热的，浑身的细胞都在颤栗。

　　廖静忍不住伸手去触摸了邵情柔的侧脸, 一听她嘤咛一声，翻身面对自己，睡得更香了。

　　她舔了舔有些干涩的唇瓣, 眸光深邃又有些热切。

　　她似乎有些明白为什么她重生回来之后对姐姐的喜欢越来越重，童夏说自己是姐控的巅峰了, 她原以为自己这是对姐姐的失而复得才会如此依赖自己, 可是现在来看，她现在已经不是单纯地依赖姐姐了, 更甚者，她想把姐姐占为己有，让她只属于自己一个人，让她的心，她的目光都只能放在自己的身上。

　　廖静的眸光越来越深，眸心深处还浮现了名为占有欲的浓墨。

　　她不知道看了邵情柔多久，最后无声地笑出了声，对自己接下来要做的事情越来越期待了起来，同时也十分感谢童夏带自己去了Love酒吧，不然她都没有发现自己对姐姐的心思。

　　如此想来，廖静的心情越来越好，她重新躺在床上，伸手拦住了邵情柔纤细的腰肢，脸蛋在邵情柔的肩窝上蹭了蹭，美美地继续睡了起来。

　　……

　　邵情柔睡醒的时候，廖静就像是八爪鱼一样把自己抱的紧紧的，让她怎么样都挣脱不来，她有些无奈地叹了口气，轻轻推了推她廖静。

　　“静儿，你醒醒。”

　　因为廖静昨晚起来过一次，还思考了那么久，让她睡的时间很少，所以她有些不满地嘟囔了一声。

　　“姐姐，再睡会儿嘛！”她一把把邵情柔扒拉过来，脸在她的肩窝上蹭了蹭，继续睡的香。

　　邵情柔的身影僵硬住了，可是她又不能忍下心来推开廖静，只能由着她让她紧紧地抱住自己，她也不在挣扎着起床，继续睡了一个回笼觉。

　　廖静一直没睡，感觉到邵情柔的呼吸放平缓了之后她才心满意足地笑了，与之一起睡了一个回笼觉。

　　这一觉让她们二人直接睡到了中午十点，最后还是廖静先行睡醒，笑意盎然地看着邵情柔的睡颜。

　　是以邵情柔一睡醒，她就看到廖静在一旁撑着下巴目光炯炯地看着自己，着实把她吓了一个大跳。

　　“早上好啊，姐姐。”

　　邵情柔按住自己疯狂跳动的心脏，越过廖静看向她身后的闹钟。

　　“都十点还什么早上好。”

　　廖静也不生气，从善如流道：“中午好，姐姐。”

　　邵情柔倒是有些意外地看着她，忍不住伸手去触碰了她的额头，再对比了自己额头的温度。

　　“没发烧啊……”

　　廖静轻轻扫开邵情柔的手臂，“姐姐你在干什么啦？”

　　“总觉得你今天古古怪怪的。”

　　“有吗？”她轻轻眨了眨眼，对邵情柔所说的话不以为意。

　　邵情柔也没想多在这件事上跟廖静有过多的纠结，所以她从床上站起来，准备去厨房做点吃的填饱填饱肚子。

　　廖静见状也没有跟上去，这个时候她放在床头柜上的手机响了，她拿起一看是童夏给自己发的微信。

　　童夏：大宝贝小静儿！！！

　　廖静：？？？

　　童夏：实在是太感谢你了！！！

　　廖静挑了挑眉头，太感谢自己了？是因为昨天晚上的事么？

　　这两个难不成在自己的神助攻下修成正果了？

　　想到昨晚俞熙那副一脸不善看着自己的样子，廖静就觉得有意思极了。

　　廖静：？？？

　　童夏：要不是你昨晚神助攻，我现在还和俞熙没有结果呢！

　　廖静：所以？

　　童夏：所以我们两个人在一起啦！[嘚瑟][嘚瑟][嘚瑟]

　　廖静：啧啧啧。

　　童夏：唔，同时的，我们家俞熙也很感谢你啦！而且还对她昨晚对你不礼貌的行为感到抱歉。

　　廖静：所以？

　　童夏：所以小静儿你实在是太棒了！爱你么么哒！

　　廖静：你这样就不怕你们家俞熙吃醋么？

　　童夏：哎哟哎哟，不会的啦！你可是我们两个的红娘呢！

　　童夏：而且我们的小静儿那么的直女，怎么会喜欢上女生呢？

　　对于童夏说的这句话，廖静倒是颇为兴味地挑了挑眉头。

　　廖静：谁跟你说我是直女了？

　　童夏：诶嘿？？？

　　童夏：你不是在开玩笑的吧？

　　童夏实打实地愣在了原地，她一直以为廖静是再直不过的直女了，没想到……

　　她居然是弯的？！

　　那昨晚？？？

　　童夏猛地大惊。

　　童夏：你该不会爱上我了吧？

　　童夏：你别想了，我可是有媳妇儿的人！！！  

　　廖静：你就拉倒吧你→_→

　　廖静：喜欢谁都不可能喜欢你→_→

　　童夏：为什么？！难道我不够攻吗！

　　廖静：你攻？

　　廖静：说这话你良心不会痛吗？

　　童夏：我的良心活蹦乱跳的！

　　廖静：[微笑][微笑][微笑]

　　童夏：害怕……

　　童夏：所以你是不是认真的？

　　廖静：认真的。

　　童夏：那你的意中人……？

　　廖静：秘密。

　　童夏：还神神秘秘起来了……

　　廖静：[微笑][微笑][微笑]

　　童夏：行吧，反正早晚我会知道的。

　　廖静：啧。

　　童夏：哦对了，为了感谢你帮我跟俞熙成功在一起了，所以我送给你一份特大谢礼！

　　廖静：哦豁？

　　接下来童夏并没有再说话，而是直接甩了一个链接给廖静，她点开一看，是童夏在论坛上扒了容邱仁那点破事的事情，廖静看了眼，帖子发表的时间是在凌晨三点多，而因为容邱仁的行迹实在是太可恶，所以已经被好事者给人肉了出来，想必一时间容邱仁也算是过街老鼠，人人喊打了吧？

　　廖静满意地笑了笑，越发觉得童夏越来越靠谱了，难道这就是爱情的力量？

　　想到童夏对着那个酷帅的女调酒师羞涩的小模样，廖静忍不住抖了抖身子，实在是太可怕了，她还是比较喜欢嚣张跋扈的童夏。

　　这个时候，廖静请的私家侦探石龙光也把他这几天调查到的东西发给了自己，她眸光一转，把容邱仁这些年祸害良家妇女的消息一一给贴到了论坛上。

　　她不管这些对那些嫉恶如仇的网民带来多大的轰动，也不管容邱仁会受到什么样的责罚，反正她想要的效果已经搞定了。

　　这段时间容邱仁也许不会再来纠缠姐姐了，若是他胆敢再来，她肯定会弄死这个死变态。

　　如此想来，廖静红唇勾起，闪现森冷的笑容。

　　直到微信的提示音再度响起，廖静才把自己的思绪收回，看了眼童夏给自己发了什么。

　　童夏：怎么样？我的特大谢礼你是不是很喜欢？是不是很激动？

　　廖静：谢了。

　　对于童夏这番得意洋洋的话语，廖静只有两个字就回应了她，让童夏十分不满意。

　　童夏：你应该夸夸我的。

　　廖静：可是这不是你的谢礼吗？

　　童夏一愣，仔细想想觉得也是，所以没有再继续这个话题下去。

　　童夏：那行吧，我不跟你多说了，我要去跟我们家亲爱的吃饭去了！

　　廖静：赶紧滚。

　　童夏：略略略。

　　廖静忍不住摇了摇头，感觉童夏从昨晚开始人就有些活泼了起来，虽然她有些不习惯，可总得来说童夏的这种变化也算是好的，她不希望自己唯一的朋友沉浸在被父母遗忘的阴霾当中。

　　她叹了口气，鼻尖隐隐有闻到香味，廖静的眸光猛地一亮，连忙爬下床噔噔就往厨房跑去。

　　“姐姐，你在弄什么吃的啊！”

　　廖静来到厨房就看到邵情柔围着围裙在厨房里忙碌着，看到这番场景，她的心头发烫，情不自禁走了过去从邵情柔身后环抱住了她纤细的腰肢。

　　“姐姐……”

　　廖静低低地呢喃了一声，并未发觉到被她抱住的邵情柔身子是多么的僵硬。

　　邵情柔拼命去压下那如同打鼓一般的心跳，而后放缓了声音，轻轻道：“静儿，你怎么了？”

　　“我没事。”廖静把脸埋在邵情柔的肩窝上，轻轻嗅着她身上的香气，越发觉得抱住姐姐的感觉实在是太美妙了，压根就不想放手。

　　感觉到廖静此刻有些脆弱，邵情柔的心一下就软了，以为她这是想起了廖氏夫妇才变成这样。

　　“别撒娇啦，赶紧去洗漱，我给你做了你喜欢吃的鸡蛋面。”

　　“嗯嗯。”

　　廖静虽然有些不情愿放开邵情柔，她现在还不想把自己的那点心思摆在台面上，害怕姐姐会因此厌恶自己，所以她得好好的……

　　好好的策划该如何让姐姐习惯身边只有她一个人的存在……

　　廖静垂下眼眸，掩饰掉眼底的暗光。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　解释一下消失四天的原因_(:з)∠)_
　　8.18凌晨急性阑尾炎进医院了，19开刀，20躺了一天，emmmmm，21觉得身体好多了就有了这章更新
　　emmmmm，不知道该说啥，只觉得八月水逆了，特别衰_(:з)∠)_

第163章 姐姐的心愿09 [VIP]

自从廖静得知自己的心意之后, 她就经常对邵情柔做出亲密却又不会让她怀疑的举动，让邵情柔无可奈何又不知道该说什么是好。
　　而邵情柔也发现这段时间容邱仁也没有再过来纠缠自己，这让她心中轻松了许多, 把容邱仁这个死变态给抛到了脑后。

　　直到不久之前邵情柔到店里面去查账才知道原来这个纠缠自己的死变态容邱仁居然是一个不折不扣的渣男，玩弄了许多女人不说, 甚至还把未成年女生的肚子给搞大了，现在他已经在网上火得黑红黑红的了，据说还因此锒铛入狱。

　　对于这种渣男的结局，邵情柔自然也是乐见其成的, 再看原主的妹妹廖静那么乖巧懂事，邵情柔心里边更加欣慰了，越发觉得这次的任务实在是太简单了，太轻松了。

　　可是很快的，她就没有了这种想法, 因为她慢慢地发现……

　　自己在与廖静的朝夕相处中喜欢上了廖静！

　　她喜欢了上了原主的妹妹廖静！

　　这真的是一件石破天惊的事情！

　　让她难以接受！

　　甚至她觉得如果自己的这份心意隐瞒得不是很好，那么她的任务必然是会失败的！

　　左右衡量之下, 邵情柔打算慢慢远离廖静，不让这种意外产生的感情发芽生根。

　　这天廖静放学回来，她就敏锐地察觉到了邵情柔的不对劲, 她不动声色地把书包放好，蹭到了邵情柔的身边, 想着要挽起她的手臂, 可被邵情柔快速地躲开了。

　　廖静眸光微微暗了下来，可她表面上就像是没有发生什么事情一样, 笑嘻嘻的，“姐姐，你今天给我做什么好吃的了呀？”

　　见廖静没有继续缠上来，邵情柔心里面不知道是庆幸还是失落，总之是挺复杂的。

　　她在心中微微叹了口气，而后淡然地看着廖静，“做了你喜欢吃的红烧牛肉。”

　　“哇，姐姐最好啦！”

　　随着廖静的惊叹声，她快速地伸手揽住了邵情柔的胳膊，让她没有丝毫反应的机会，察觉到邵情柔在触及到自己那一刻身子猛地僵硬住了，廖静眸光倏地就沉了下来。

　　姐姐这是怎么会回事？

　　以往她这样对待姐姐她都不会这样的，难不成……

　　姐姐发现了什么？

　　亦或是……

　　有人告诉了姐姐什么？

　　想到有人在姐姐面前嚼舌根，廖静漆黑的眼眸瞬间就闪过猩红邪肆的光芒。

　　她抿了抿唇，收紧了抱住邵情柔胳膊的力道，“姐姐，你今天怎么啦？”

　　邵情柔心中咯噔一声，心想着是自己明显得太明显被廖静发现了吗？

　　意识到这点，她侧目小心翼翼地看向廖静，只见她白皙可人的脸蛋上挂满了满满的疑惑，她心中不自觉就软了。

　　“我没事啊。”邵情柔轻轻摇头，身子也慢慢软了下来。

　　她觉得廖静现在就是一个正常的高三女生，不会像之前的简颜一样歪到某个次元去的，所以她没有必要做的太明显，不然让这妮子想太多可就不太好了。

　　“真的吗？”

　　邵情柔的说辞，廖静是一句都不会相信的，她狐疑地看着邵情柔，好在邵情柔经历了那么多个世界，自己的演技也提高了不少，所以便能自然地做出一副没有什么事情的表情。

　　廖静见状只能慢慢放下心来，打算吃过饭之后再慢慢探索邵情柔今天古古怪怪的原因。

　　而就在廖静去洗澡的时候，邵情柔回到自己的房间准备把廖静的东西全都搬回她的房间，这一下她可发现不得了了，在这段期间内，廖静真的是把她房间的东西一点一点地搬到了自己的房间里，要不是自己今天着急着让廖静习惯一个人睡觉，她都不会发现这件可怕的事情。

　　她深深吸了口气，慢慢地把廖静的东西一一整理好，同时也在思考自己往后与廖静该如何相处下去。

　　她好不容易遇到这么一个简单又轻松的任务，实在是不想失败，所以她现在得慢慢让廖静试着独立，不要让她过度依赖自己，可是自己又不能做的太过了，不然物极必反，很容易让廖静再次歪掉，回到廖氏夫妇刚去世时的叛逆。

　　邵情柔抱着廖静的枕头衣物从房间里走出去，正巧遇上刚洗澡出来的廖静，这一下他们两个人同时僵硬在了原地，而邵情柔身子僵硬的程度更为严重，她有些小心翼翼地扯了扯唇，露出一丝牵强的笑容。

　　“静儿，你洗完澡了啊？”

　　廖静看着自己留在她房间的东西被抱了出来，心情可谓是阴沉不已，可是为了不吓到邵情柔，她只能慢慢地忍耐了下来，拿着毛巾轻轻擦拭自己湿漉漉的头发，若无其事地问道：“姐姐，你怎么把我的东西拿出来了？”

　　邵情柔有些尴尬地笑了笑，不知道该怎么跟廖静解释才好。

　　她们两个人就这么僵持在了原地，最后还是邵情柔打破了沉默，缓缓说道：“静儿，先回房，我再跟你说原因。”

　　廖静眼眸微微眯了眯，轻轻应了一声，她倒是想知道姐姐能跟她说出什么原因。

　　她跟在邵情柔的身后跟着她一同回到了自己的房间，看着邵情柔坐在自己的床上，她并没有选择凑到她的身边，而是坐在书桌前，目不转睛地睨着邵情柔，仿佛誓要她说出个所以然一般。

　　邵情柔被这么看着，心中难免觉得有些压力山大，她微微叹了口气，把廖静的东西放置在了床上。

　　“静儿……”

　　她刚刚开口，对上廖静那双漆黑的眼眸时却又不知道该说什么了，生怕自己一个不小心就触及到了廖静的敏感地带，让自己的任务功亏一篑。

　　她舔了舔唇，然后再次开口：“是这样的，姐姐觉得你也老大不小了，不应该经常跟姐姐睡的，而且你就快要高考了，姐姐害怕会影响你的睡眠，所以……所以这段时间你就尝试着自己睡吧，好不好？”

　　越到后面，邵情柔的声音就越来越轻，生怕语气重起来会让廖静感觉到不舒服。

　　说完这番话之后，邵情柔似乎也知道这个原因太过牵强，所以又添补了几句，“而且静儿你以后也是要上大学，要去住宿舍的，现在不去习惯自己一个人睡，到时候可就有的你难受了。”

　　廖静抿了抿唇，只觉得邵情柔所说的一切都只不过是借口，她肯定察觉到自己对她的心意，所以今天才会做的那么斩钉截铁。

　　她有些委屈地撇了撇嘴，漆黑的眼眸中隐隐闪过泪光，“姐姐这是嫌弃我了吗？”

　　她的声音低低小小的，仿佛邵情柔说出下一句话，她就会委屈地哭出声一般，看着这样的廖静，邵情柔的心已经化成了一滩水，恨不得直接就去到廖静的身边抱住她好好地安慰，可是她不能这么做，也不能对她心软，不然去所造成的后果是她无法弥补的。

　　如此想着，邵情柔就硬下了心，“静儿，姐姐怎么会嫌弃你呢？你乖乖听姐姐的话好不好？”

　　廖静闻言便不再忍住自己的眼泪，她眼底含着的泪水就像是决堤了一般纷纷涌了出来，看得邵情柔心疼不已。

　　这一下邵情柔真的控制不住自己了，连忙走到廖静的身边微微弯下身子，轻柔地替他擦拭掉脸上的泪水。

　　“静儿，别哭了。”

　　“姐姐就是在嫌弃我。”

　　“我没有。”

　　“你就有！”

　　如果不是嫌弃她，姐姐又怎么会把自己的东西全都放回来了？而且还不让自己跟她睡了！

　　姐姐肯定是嫌弃自己了！肯定是的！

　　想到自己以后会被姐姐厌弃，廖静的内心就像是被种下了一颗名为黑暗的种子，不断在心中发芽，生根，直至蔓延整个心脏。

　　廖静垂下越发阴鸷的眼眸，双手紧紧地拽着有些湿漉漉的毛巾，仿佛这样就能控制自己内心不断滋生的黑暗。

　　邵情柔拍了拍廖静的肩膀，一遍又一遍地安慰着她，可是她并没有后退半步，一直坚定让廖静一个人睡的念头。

　　廖静见此便知道邵情柔的心意已决，就算她再怎么哭泣都更改不了自己以后要单独睡一个房间的事实，所以她不再哭泣，而是慢慢地止住泪水，脸上的委屈神情被她慢慢收敛了起来直至面无表情，如若不是那红红的眼眶和鼻子，邵情柔不会觉得她哭过。

　　“姐姐，我知道了，我不闹了。”

　　廖静越是冷静，邵情柔的心底越是不安，她有些忐忑地舔了舔自己干涩的唇瓣，慢慢开口道：“静儿，你没事吧？”

　　“我没事。”廖静唇角浮现若无其事的笑容，着实把邵情柔吓得够呛，她以为自己触碰到她敏感的思维，想要匆忙解释的时候，却听廖静缓缓说道。

　　“姐姐，我没事的，我长大了，不能一直黏着姐姐，我会自己一个人学会独立的。”

　　“真的吗？”邵情柔微微愣住了，没有想到廖静会突然这么好说话起来。

　　“嗯呐，姐姐你的心情我能理解，我知道姐姐是为我好，所以我不会让姐姐失望的。”

　　邵情柔闻言，看到廖静再次露出她熟悉的乖巧笑容，悬在嗓子眼的心慢慢放回了原处。

　　“静儿你能这么想，姐姐真的很开心。”

　　这一下自己应该就不会任务失败了吧？

　　邵情柔看着廖静柔和下来的侧脸，心头隐隐有些失落。

　　她的确是有些喜欢廖静，可廖静是谁不好，偏偏是原主最疼爱的妹妹，要是自己把原主的妹妹给玷污了，不说原主不会给自己愿力，就连自己都会觉得有深深的负罪感。

　　思及此，邵情柔把自己的情感压制下来，准备让时间慢慢冲淡这段无疾而终的感情。

　　直到邵情柔离开廖静的房间之后，廖静脸上乖巧的神情悉数消失，取而代之的则是无尽的阴鸷与幽深。

　　她会自己独立，可是这个前提就是姐姐从此以往都只会是属于自己的。

　　只希望姐姐能好好地付出这个代价才好呢。

　　廖静眼眸深处闪烁幽暗的光亮，似乎知道了接下来她应该怎么做了。

　　她要慢慢麻痹姐姐对自己的防备心理，让她就像是孤立无助的幼兽一般，关在自己的世界里。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　谢谢大家的关心，我的身体已经好多啦，就是在吃的方面有些痛苦就是了QAQ
　　emmmmm，妹妹成功黑化了，距离完结这个世界又不远了~

第164章 姐姐的心愿10 [VIP]

夜半时分, 没有廖静在一旁同自己一起睡觉邵情柔今晚格外难入睡，她在床上翻来覆去了好久好久，最后认命地从床上爬了起来, 透过外头隐隐照射进来的亮光，她拿起了手机准备耍耍, 也许耍着耍着就睡着了也说不定。
　　这边邵情柔难以入睡，廖静何尝又不是如此？

　　她静静地靠坐在床头上，盖着双腿的空调被上放置着闪着亮光的手机，只感觉到大腿上一阵抖动, 廖静沉沉的目光慢慢移了下去。

　　童夏：你明天不是还要上课？怎么这么晚还来找我？

　　廖静：有事。

　　不知为何，童夏从廖静这两个字中感觉到了廖静的心情不虞，她抿了抿唇，快速回复问道。

　　童夏：你怎么了？

　　想到廖静曾经说过她已经有喜欢的人了，难不成廖静是告白被拒了？所以气压才会那么低？

　　童夏：你该不会是告白被拒了吧？

　　告白被拒？

　　廖静眸光暗沉沉的, 她压根就没有跟姐姐告白，可姐姐的种种行为不就是告诉自己, 她们并没有可能吗？

　　可是……

　　她那么爱姐姐，又怎么会让姐姐逃掉呢？

　　姐姐她啊……

　　只能是她廖静她一个人的。

　　廖静漆黑的眼眸深处闪烁着的是骇人的疯狂之色。

　　廖静：也许吧。

　　童夏：我去……

　　童夏：你没事吧？

　　童夏忍不住一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，紧张兮兮地看着手机屏幕, 生怕廖静会做出什么歪曲的事情。

　　要知道……

　　廖静这个女人内心可是比自己还要黑暗，扭曲啊！

　　想到廖静父母刚去世时她那副疯狂叛逆的样子, 童夏便后怕地抖了抖身子, 裸.露在外的皮肤都升起了点点鸡皮疙瘩。

　　她现在特别害怕廖静会做出什么极端的事情。

　　廖静：我没事。

　　童夏：真的？

　　廖静：嗯。

　　童夏：可是我觉得你并没有像是没事的样子啊……

　　廖静：:）

　　童夏：害怕……

　　廖静越是这样，童夏的心肝就忍不住一抖一抖的, 直到廖静发来下一条消息，让她忍不住撑大了眼眸，直愣愣地看着手机屏幕。

　　廖静：你能不能帮我弄点安眠药？

　　童夏：安眠药？！

　　童夏：小静儿你想做什么？？？

　　廖静：你说呢？

　　童夏：卧槽！你要给别人下药啊？！

　　童夏：不对啊……下药不应该是春.药吗？你要安眠药来干什么？

　　廖静并没有告诉童夏自己拿安眠药的原因，所以胡扯了一个理由。

　　廖静：最近心情不好，睡眠不够，我不想让姐姐担心，所以想让你给我弄点安眠药。

　　童夏：当真？

　　廖静：不然呢？

　　童夏歪着脑袋想了想，廖静冲她要的是安眠药不是春.药，这就意味着她压根就没有哪方面的想法，所以她轻轻松了口气，一口气应了下来。

　　童夏：那好，我给你弄。

　　童夏：你要好好照顾自己啊。

　　童夏：不就是一个女人嘛？天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？！

　　廖静却森森地笑了笑。

　　廖静：若换做你和俞熙，你还能说出这句话吗？

　　童夏秒怂了，不敢再劝慰廖静，生怕触及到她哪根敏感的神经怼上自己。

　　童夏：大佬，我错了！你别生气QAQ

　　廖静：:）

　　童夏：……怕怕。

　　童夏：你什么时候要？

　　廖静：越快越好。

　　童夏：[OK][OK][OK]

　　见自己的目的达到之后廖静也不再和童夏唠嗑下去，说了声自己要睡了之后就退了微信。

　　可那头的童夏就不怎么平静，生怕自己唯一得好朋友会做出什么极端的事情，忍不住戳了戳自家媳妇儿俞熙跟她讨论了起来。

　　……

　　第二天清晨，廖静起的特别早，她虽然睡得晚，可是今早起来压根就没有困意，她洗漱穿戴整齐出门之后，看到的就是邵情柔在厨房里忙碌的场景，她脸上挂起往常的乖巧笑容，步伐轻盈地走了过去。

　　“姐姐，早上好呀！”

　　邵情柔听出廖静口气中的欢快之意，她心口不由得一滞，倒牛奶的手微微颤抖一下，差点把玻璃杯给弄到了。

　　她敛了敛神，并未转身去看廖静，“静儿，早上好。”

　　廖静见状眼波一转，忙坐在了餐桌旁。

　　“姐姐今天做什么早餐呀？”

　　“三明治和牛奶。”邵情柔说完，把属于廖静的那份早餐端过去给了她，当她转身的那一刻，一直盯着她的廖静就发现了邵情柔你咯送有些憔悴，眼底那两个大大的黑眼圈在她白皙的皮肤上显得明显。

　　她微微一怔，心中忽然就升起了一丝隐晦的快意，姐姐这是不习惯自己睡，所以失眠了吧？

　　她喝了口牛奶，伸出粉嫩的舌尖舔去唇边的奶圈，“姐姐你失眠了吗？黑眼圈好重。”

　　邵情柔有些不自然地扯了扯唇，“嗯，昨晚有些睡不着。”

　　“为什么呢？”

　　邵情柔抬眸看去，只见廖静小脸上满满都是求知的欲.望，她沉了沉心，总归不能告诉她是自己不喜欢没有她的陪同，所以失眠了嘛？

　　就在她思索着该怎么解释自己失眠的理由时，只听廖静冷不丁地开口道：“姐姐该不会是不习惯有我在，所以失眠了吧？”

　　邵情柔一震，猛地看过去，廖静小脸上笑嘻嘻的，似乎是在跟自己开玩笑一般，不知为何她的心跳忽然就加速跳动了起来，本能地应该去反驳这个原因，可话到嘴边反倒是说不出来了。

　　廖静眼底闪过一丝亮光，轻轻笑了，笑容有些揶揄，“要不然我今晚再搬过去跟姐姐睡？”

　　“不用了！”邵情柔想也不想就反驳了，可说完之后她又觉得自己的态度太强硬了，生怕廖静会受伤，所以她连忙看过去想要说点软话，却只见廖静安安静静地坐着吃三明治，似乎没有被刚刚自己反驳的话伤到一般。

　　见邵情柔呆愣愣地看着自己，廖静强忍住想要上前去捏捏她脸颊的冲动，淡淡说道：“姐姐你最近的反应好大啊，是出什么事儿了吗？”

　　想到容邱仁那个渣男，廖静又把话题拐到了他的身上。

　　“难不成那个死变态又来骚扰姐姐了？”

　　“没有没有。”邵情柔连忙摇头，而后把容邱仁这个渣男所做的缺德事儿一一告诉了廖静，末了还忿忿不平地骂了几句。

　　那气得小脸红红的样子可是让廖静看得目不转睛。

　　等到邵情柔回过神之后就见到廖静挑眉，略带兴味地看着自己，她耳根子不由得就发烫了起来，眸光躲闪着廖静专注的视线。

　　“静儿怎么这么看着我？”

　　“嗯，觉得姐姐太可爱了。”

　　“诶？”

　　“我要是比姐姐大，肯定会把你当成公主宠的。”

　　邵情柔微微一愣，着实没有想到廖静的话题会偏到这个地方，而且因为她的这句话，邵情柔只觉自己的心就像是被什么东西烫到了一样热热的，又有些软软的。

　　她喝了口牛奶，有些不自然地笑了笑，“静儿为什么会这么说？”

　　“因为姐姐太可爱了嘛！”

　　而且就算是她比姐姐小，她也可以把姐姐当成公主宠呢。

　　思及此，廖静便忍不住想到了前段时间自己做过的春.梦，现下只觉得心头一阵火热。

　　见廖静只是纯粹地再夸赞自己，饶是邵情柔也忍不住羞涩了一番，抿唇笑了笑，“静儿才是最可爱的。”

　　廖静耸了耸肩膀，对她所说的话不以为然。

　　……

　　吃过早饭之后，邵情柔一如既往地把廖静送去了学校，等到回到家之后她才困顿地爬回床上准备睡一个回笼觉。

　　下午临近放学的时候，童夏在微信上找了廖静。

　　童夏：在吗在吗？

　　廖静察觉到自己放在抽屉的手机在震动，她看了眼还在讲台上口若悬河的科任老师，最后选择了掏出手机看了信息。

　　廖静：在上课。

　　童夏：方便吗？

　　廖静：你说呢？

　　童夏：[撇嘴][撇嘴][撇嘴]

　　廖静：什么事？

　　童夏：既然你在上课那么我就长话短说吧，等下我去找你，你放学后就会在学校门口看到我了。

　　廖静：[OK]

　　见童夏没有再回复自己，廖静就把手机重新放回抽屉，再次做起上课认真听讲的好好学生。

　　下午放学出寻找，廖静果然就看到了不远处穿着一身黑裙子的童夏，她背着书包准备走过去，谁知道有一个扎着丸子头的女生挡住了自己的去路，小脸上还挂着粉嫩的红晕。

　　廖静皱了皱眉，准备绕过她往童夏那边走去的时候，只听那个丸子头女生说道。

　　“廖学姐，等等！”

　　廖静脚步顿住，侧目看向丸子头女生，“你认识我？”

　　她在脑海里过滤了一遍有没有关于这个女生的记忆，可搜罗了一圈，她都没有发现自己曾经见过这个女生。

　　“你是……？”

　　听到廖静询问自己是谁，丸子头女生瞬间就露出了欣喜的笑容，“廖学姐你好，我是高一五班的唐咏霏！”

　　高一五班的唐咏霏？

　　这下廖静十分确定她是真的不认识这个女生，所以脸上的神情淡淡的，“你有什么事吗？”

　　话音刚落，她就看到唐咏霏的脸更红了，目光还闪烁着。

　　廖静皱了皱眉，越过唐咏霏往童夏看去，只见她正站在不远处，仿佛在看好戏一般看着自己，她抿了抿唇，眉宇间有些不耐烦。

　　“你有什么事吗？没事的话我要走了。”

　　她再次问了一遍。

　　一听她要走了，唐咏霏立马就抬起了头，看着皱眉并没有人注意到这边，她的心慢慢就平静了下来，可对上廖静淡淡的神情却又忍不住忐忑了。

　　“学，学姐……”

　　“嗯？”

　　唐咏霏看着廖静，忽然就狠了狠心，声音虽小却又不失坚定地说道：“廖学姐我喜欢你很久了！不知道学姐愿不愿意跟我交往！”

　　这番告白话语让廖静瞬间就愣在了原地，有些懵逼地看着唐咏霏，而后看了眼周围发现并没有人注意到这边也没有嬉闹戏谑的目光朝她们看来，所以她快速地否定了有人在玩真心话大冒险的可能，她抿了抿唇，在唐咏霏忐忑不安的神情下缓缓说道：“我是女的。”

　　言外之意就是拒绝了她。

　　唐咏霏急了，“我知道，可是我就是喜欢学姐。”

　　“可是我不喜欢你。”

　　对待自己不在意的人廖静的做法从来都是不近人情的，所以在看到唐咏霏的眼眶瞬间红了，眼泪要掉不掉的样子她也没有丝毫的愧疚之感。

　　“你还小，把心思放在学习上，别老想着这些有的没有的。”

　　说着，她也不管唐咏霏到底哭了还是没有哭，直接越过她往童夏慢慢走去。

　　当唐咏霏看着廖静熟稔地跟着那个黑裙子女生攀谈起来，黑裙子女生注意到自己看过来，还挑衅地冲着自己眨了眨眼睛，唐咏霏只觉得自己的心碎成了渣渣，再也忍不住背着书包就掉头跑开了。

　　童夏看到唐咏霏跑掉之后，戏谑地看着廖静，“哦豁，我们的小静儿也有烂桃花啊……”

　　烂桃花……

　　廖静扯了扯唇，可不是么。

　　不过她真的也没有想到会有女生跟自己告白，这说明自己的魅力也是不错的？

　　那么为什么姐姐就不喜欢自己呢？

　　廖静不由得就纳闷了起来。

　　见廖静神游天外，她轻轻拍了拍她的肩膀，“行了行了，回神了，我们去喝点东西吧？”

　　“不喝酒。”

　　上次去酒吧已经瞒着姐姐了，这次也可不想再说一次慌。

　　“知道了，乖宝宝小静静。”

　　“你给我好好说话。”廖静送给她一个白眼，然后扯着她快速离开了学校门口。

　　她们来到学校不远处的冷饮店，点了冷饮之后就面对面地坐了下来。

　　“你这么急找我有什么事吗？”

　　“不是你要求的么？”

　　廖静想到昨晚自己让她帮自己做的事情，瞬间就了然了，“你拿到了？”

　　“是啊。”童夏从包里拿出药瓶推到廖静的面前，“药是三分毒，你可别多吃了，实在睡不着就去看看医生吧。”

　　廖静把药瓶收好，轻轻点了点头，“我知道了，谢谢你。”

　　“说什么谢啊？我们两个可是好姬友不是吗？！”

　　廖静闻言轻轻笑了笑，“是的。”

　　她们可是好姬友。

　　“所以你今晚要不要跟我吃饭啊？”

　　廖静想了想，童夏帮了自己的忙理应该请她吃顿饭谢谢她，所以她点了点头，“行，今晚我请客。”

　　“溜溜溜，那我要大宰你一顿了哟。”

　　“可以的。”廖静想到自己等会儿要去和童夏吃饭，想着要告诉姐姐一声，所以她道：“我跟姐姐说一声。”

　　“嗯嗯。”

　　廖静打了电话给邵情柔，邵情柔刚好在准备做饭，听到手机响了连忙就擦了擦手去接通了电话。

　　“喂……？”

　　“姐姐。”

　　“静儿？你怎么打电话过来了？”

　　“是这样的，姐姐我今晚不回来吃饭了。”

　　“诶？”

　　“我朋友来找我，所以我跟她出去吃饭。”

　　不知为何听到廖静说不回来吃饭跟朋友出去吃，邵情柔的心情难免就有些失落，她唇角微微下垂，可又不能表现出自己的不高兴，只能轻轻应了一声，“那行，你就跟朋友一起吃饭吧。”

　　“姐姐不会生气吧？”

　　“不会的，静儿别想太多了。”

　　“好的，那姐姐我挂电话啦？”

　　“好。”

　　“那姐姐再见。”

　　“再见。”

　　邵情柔握着手机的手慢慢放了下来，原本高昂的心情瞬间就跌落谷底，看着冷冷清清的客厅，她也没有了继续做饭的欲.望，叹息了一声就依靠在沙发上。

　　她忽然发现……

　　让廖静不依赖，不亲近自己，她真的觉得好难受啊……

　　邵情柔有些头疼地揉了揉眉心，忍不住呼叫了光脑，“小光你在吗？”

　　【我在的，圆梦者怎么了？】

　　“我现在能情感清除吗？”

　　要是可以，她这个任务大概就不会那么纠结地做下去了。

　　光脑沉默了半晌，最后慢慢说道，【抱歉，不可以。】

　　“为什么？”邵情柔有些失望地叹了口气，她还想着要是情感能清除就好了。

　　【按照圆梦世界的规矩，情感清除只能脱离任务世界之后才能进行的。】

　　“好吧，我知道了。”

　　光脑想了想再次补充道，【其实圆梦者没有必要那么纠结的，要是你真的喜欢廖静，那就顺其自然吧，指不定廖静不喜欢你也说不定呢？】

　　邵情柔忍不住抽了抽眼角，“真不知道你是在安慰我还是在打击我。”

　　【呃……】

　　光脑想了想还是选择了沉默，以免自己说错话惹怒了自己的圆梦者。

　　光脑让自己顺其自然下去，可是要是廖静真的不喜欢自己，而且还发现自己对她有那方面的想法，那么她不就会厌恶自己，疏离自己吗……？

　　这样自己不是会更难受吗？

　　邵情柔叹了口气，真的不知道该怎么办才好，早知道自己当初就不要那么嘚瑟任务简单了，现在一看，嘚瑟太早了吧？纠结了吧？

　　真是惨兮兮。

　　……

　　廖静与童夏吃完饭回来的时候已经是晚上九点多了。

　　“你回来了啊？”邵情柔问道。

　　“是啊。”廖静点了点头，“姐姐我先去洗澡了。”

　　说着她看也不看邵情柔就背着书包大步离开了客厅。

　　邵情柔看着她离去的背影，欲出口话就梗在喉咙，说不出来了。

　　她依靠在沙发上，思索着廖静是不是觉得自己疏离了她，所以生气了？

　　故意使性子跟自己对着干吗？

　　可这个想法很快就被邵情柔给否定了，要是廖静想要对着跟自己干，她肯定会像之前那样叛逆疯狂的，不会像这样小女生性子……

　　所以是自己多想了吗？

　　她幽幽地叹息了一声，正巧被刚洗澡出来的廖静撞见个正着。

　　“姐姐，你怎么了？”

　　“没事。”邵情柔摇摇头，“只是有些累了。”

　　廖静点点头，慢慢来到她的身边，想到自己今天被一个小学妹告白了，她意念一动，忽然就想刺激刺激邵情柔。

　　“姐姐，你知道吗？我今天遇见有意思的事情了。”

　　“什么事？”听到有八卦可以听，邵情柔立马就振奋了起来，连忙看向廖静，示意她赶紧说。

　　“我今天放学的时候，有个高一的小学妹拦住了我。”

　　“然后呢？”不知为何，邵情柔忽然感觉廖静下一句话说出来会让她很不安，而她的感觉也没错，当廖静说出来之后，她的确觉得心头一滞，胸口闷闷的。

　　“那个小学妹居然跟我告白哦，她说喜欢我，问我要愿不愿意跟她交往呢。”

　　见到邵情柔的表情瞬间变得十分难看，廖静忽然就嘚瑟了起来，夸张了当时的情景，“姐姐，你知道吗？我当时就震惊了，真的没有想到有女生跟我表白呢！”

　　她有些自恋地摸了摸自己的脸蛋，“看起来我的魅力还挺大的。”

　　邵情柔闻言忍不住紧紧地盯着廖静的表情，见她有些洋洋得意，丝毫没有被同性告白的嫌恶，她的心就更加难受了起来，她缓了好半晌，才让自己冷静下来，“你什么心情？”

　　“什么什么心情？”

　　“被告白。”

　　“哦，这个啊……”廖静沉吟，“说实话那个小学妹真心可爱，要不是现在学业为重，我都想答应她了呢。”

　　“不可以！”

　　邵情柔想也不想就冷然喝道，把暗自欣喜的廖静给吓了一个大跳，她小心翼翼地看着邵情柔，“姐姐，你怎么啦……？”

　　“难道姐姐不喜欢百合吗？”

　　说完这句话，廖静的眼眸有些暗沉，可陷入惊慌难受的邵情柔压根就没有发现她的异常。

　　邵情柔不知道该说什么，她猛地从沙发上站起来，“时间晚了，我要去睡觉了。”

　　说着她也不管廖静是什么反应，连忙就走进了房间。

　　而廖静看着她背影的目光阴沉沉的，白皙的脸上挂着诡谲的笑容。

　　姐姐啊……

　　你这是害怕了吧？

　　害怕我会成为别人的？

　　害怕我会喜欢别人？

　　若真是这样，姐姐真的是太不乖了，连自己的心意都不敢承认，只会一味地躲避。

　　……

　　邵情柔回到房间，一下子就扑上了自己的大床，心中的难过更是无法言喻。

　　她明明也喜欢廖静啊，可是又不能说出来，她能怎么办？她也很绝望啊！

　　难道她要亲眼看着廖静走进别人的怀中，自己只能心碎祝福吗？

　　这完全不可能啊！

　　她没有那么大度的……

　　啊啊啊！！！她到底该怎么办才好QAQ

　　邵情柔地难过地把自己埋进床上，说是一觉起来就没事了，可是话虽这么说，可她压根就睡不进去啊！

　　而这个时候门口也传来了敲门声，还没等到邵情柔去开门，廖静就端着温热的牛奶走了进来。

　　“姐姐，我就知道你没睡。”

　　邵情柔有些尴尬地爬起来，想到刚刚自己怒气冲冲地离开，对廖静来说着实不太好，她扯了扯唇，跟廖静道歉：“静儿对不起，刚刚是姐姐激动了。”

　　“没事的，姐姐不用跟我道歉的。”廖静端着牛奶来到邵情柔身边坐下，“我知道姐姐最近失眠，我听别人说睡前喝热牛奶会比较好睡，要不姐姐试试？”

　　邵情柔刚想说自己已经刷过牙了不好再吃东西，可是她知道廖静这是为自己好，所以她接过廖静手中的牛奶，慢慢喝了下去。

　　看着她喝完牛奶，廖静眼底闪过一丝满意的神色。

　　邵情柔把玻璃瓶放在床头柜上，想到廖静之前的话有点百合的倾向，她忍不住问道：“静儿，你老实跟姐姐说，你是不是喜欢女生？”

　　是啊……

　　她喜欢女生……

　　而且只喜欢姐姐一个人呢。

　　可是……

　　她不会现在就告诉姐姐的，谁让她不敢承认自己的心意呢？

　　她要好好地惩罚姐姐呢。

　　廖静唔了一声，目光有些飘忽，“其实我也不知道，可是感觉跟女生交往会比较有话题不是吗？”

　　她歪头看向邵情柔，准确无误地捕捉到了邵情柔脸上转瞬即逝的难看。

　　“姐姐，不怎么觉得吗？”

　　邵情柔扯了扯唇，并没有回答她的话，这个时候她忽然就打了一个哈欠，只觉得莫名的困意朝她汹涌而来。

　　“姐姐困了？那去睡吧，我不打扰你啦，晚安。”

　　“晚安。”邵情柔困顿地说了一声，把自己缩进了空调被中，白皙的脸上满满的都是困意。

　　等到廖静关灯离开之后，邵情柔不到一会儿就睡得沉沉的。

　　大概半个小时之后，廖静推开邵情柔的房门走了进来，她打开床头的暖灯，透过暖暖的灯光目光近乎贪婪痴迷地睨着邵情柔的睡颜。

　　“姐姐？”她轻轻叫唤了一声，可邵情柔睡得太沉了，压根就没有听到她的声音。

　　廖静满意地笑了笑，而后大胆地伸出微凉的指尖描绘她的五官，最后她的指尖下滑停留在邵情柔丰盈的红唇上轻轻摩挲了一番。

　　她的目光越来越深，最后控制不住心中蠢蠢欲动的欲.望，慢慢低下头吻住了邵情柔丰盈的红唇，感觉到唇瓣上温热的触感，廖静的心头一热，伸出舌尖小心翼翼舔舐，舌尖隐隐还能尝到淡淡的奶香。

　　廖静原本只是浅尝辄止，而越到越后面她越来越控制不住自己，亲吻地越来越粗暴，如若不是邵情柔在梦中呻.吟了一声，廖静才瞬间收回神，猛地离开了她娇嫩的唇瓣。

　　她意犹未尽地舔了舔红唇，越发觉得姐姐当真是美味至极，真是想让人一口把她吃掉了。

　　廖静再次伸手触碰邵情柔被自己亲吻得红肿的唇瓣，最后慢慢往下，停在了她裸.露在外的精致锁骨处，暧昧地画了一个圈圈。

　　“姐姐，我发现我真的是越来越喜欢你了呢。”

　　廖静再次低头吻住邵情柔的眉心，呢喃了一声晚安，然后恋恋不舍地离开了她的房间。

　　……

　　邵情柔一觉睡到天亮，等到她清醒的时候已经是八点钟了，想到自己还没有给廖静做早餐，她一个鲤鱼打挺从床上跳起来，光着脚跑到了廖静的房间，可打开房门一看，里面已经没人了，来到厨房还发现廖静给自己做了早餐，冰箱上还贴着小巧可爱的便利贴，上面是廖静留给自己的话，让自己睡醒之后吃早餐，并且好好休息。

　　邵情柔看着廖静娟秀的字迹忍不住笑了，心头涌起的是密密麻麻的甜蜜。

　　她知道自己这是沦陷在名为廖静的泥潭当中了，可是这一刻她却觉得甘之如饴。

　　若是任务失败就失败吧……

　　她现在只想着顺其自然下去。

　　想通了一切，邵情柔自然就放松了许多。

　　当她去浴室洗漱的时候忽然就发现自己的唇瓣红红肿肿的，好像就像是被人亲过一样。

　　可是她并没有跟人接吻啊？

　　难道是被蚊子叮的。

　　邵情柔对着镜子左看右看，压根就没有发现唇上有被蚊子叮过的痕迹，所以……

　　这到底是怎么回事？

　　难不成还是自己咬的？？？

　　可这完全不可能吧？

　　就在邵情柔左右纠结自己的嘴巴为什么肿起来时，光脑幽幽说道。

　　【圆梦者你这不是被蚊子叮的，也不是自己咬的，而是被别人亲的！】                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新啦www
　　最近开了一个预收百合~
　　emmmmm，是一篇虐文~喜欢的可以点我的专栏收藏一发，文名是→《我爱她》

第165章 姐姐的心愿11 [VIP]

邵情柔大惊失色, “小光你说什么？！”
　　光脑再次重复了一遍，【圆梦者你这不是被蚊子叮的，也不是自己咬的, 而是被别人亲的！】

　　“不可能！”邵情柔想也不想就否定了，房间里只有她自己一个人, 她怎么可能被别人亲？而且就算是被亲了，为什么她感觉不到？

　　邵情柔心慌意乱之下，忙不迭地说道：“该不会是闹鬼吧……？”

　　【……】

　　【你想多了。】

　　“那怎么会……”

　　话还没有说完，邵情柔不禁想起了昨晚廖静给自己送来的热牛奶, 她记得自己喝完之后困意就像潮水一般向自己涌来……

　　“静儿……”

　　她低低地呢喃。

　　【是她。】光脑把她的呢喃声收入耳里，而后用十分肯定的语气说道，【是廖静在牛奶里下了安眠药，在你睡得跟头死猪一样亲了你。】

　　想到那个限制级的画面，光脑没有脸都觉得羞羞。

　　邵情柔整个人都懵了, 依靠在浴室的墙壁上慢慢滑落下来，跌坐在冰凉的瓷砖上, 她眸光闪烁着复杂的光芒，一时间无法用词语形容此刻的心情。

　　好半晌，光脑才小心翼翼地说道, 【圆梦者，你没事吧？】

　　邵情柔表情怔怔的, 对光脑的问话没有丝毫反应。

　　光脑见状又说道, 【其实这样不是挺好的吗？廖静亲你意味着她喜欢你，这样一来你就不用纠结了不是吗？而且……是她主动的, 原主应该不会怪罪你的吧……】

　　应该不会怪罪的……

　　嗯嗯，而且圆梦者帮原主完成了心愿，还能一辈子照顾原主的妹妹，这样原主应该不会生气的。

　　嗯……

　　肯定是会这样的。

　　光脑在心里一点一点地为邵情柔想着。

　　而光脑说的话让邵情柔的目光微微闪了闪，她撑起自己的身子，微肿的红唇抿得紧紧的。

　　尽管知道了廖静可能喜欢自己，可她却一点都高兴不起来，对于廖静给自己吃安眠药然后偷亲的举动，她真的没有办法接受。

　　她深深地吸了口气，沉默地洗漱完，沉默地吃完廖静给自己做的早餐，而后静静地坐在沙发上不知道在想些什么。

　　光脑仿佛也能感觉到萦绕在邵情柔周身的低气压，它想了想再次小心翼翼道，【圆梦者，你没事吧？】

　　“我没事。”她冷冷地说道。

　　这冰冷的语气可把光脑给吓到了，想要抖抖身子却发现自己压根就没有实体的形态，它微微尴尬了几秒，最后才说道，【圆梦者打算接下来怎么办？】

　　“问清楚。”

　　啥？问清楚？

　　光脑愣住了，想到昨晚廖静在暖灯下阴鸷的脸庞，它发现还是廖静比较可怕，它想要劝劝邵情柔不要这么冲动，可是看她气得不轻的样子，它明智地选择了沉默。

　　反正廖静喜欢她，总归不会做出什么伤害她的事情，所以它就放宽心好了。

　　这么想着，光脑慢慢吁出了一口气。

　　……

　　廖静回家的时候发现了家中的气氛有些古怪，而且鼻尖也没有闻到熟悉的饭菜香，她愣了愣，往沙发上看去，只见邵情柔静静地坐下沙发上，在自己看过去的时候，她也正好转过头看。

　　邵情柔面无表情，安安静静地看着廖静。

　　廖静心中咯噔了一声，隐隐嗅到了一丝山雨欲来风满楼的味道。

　　“姐姐，你怎么了？”

　　她犹豫了几秒，最后慢慢走到了邵情柔的身边坐下，想要拉起她放在膝盖上的手，可被邵情柔闪过，廖静的手僵硬在原地，最后慢慢收回。

　　“姐姐？”

　　邵情柔淡淡的目光飘到廖静忐忑不安的脸上，“你回来了啊。”

　　“是啊。”廖静顿了顿，继续道：“姐姐，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　“可是……”

　　邵情柔做了一个暂停的手势，打断了廖静的疑问，她定定地看着廖静，不放过她脸上的
　　神情，而后一字一句地问道，“你在昨晚的热牛奶里放了什么？”

　　廖静微愣，随即露出一丝困惑的神情，“什么放了什么？热牛奶里不就是牛奶吗？”

　　话音刚落，只见邵情柔把之前在廖静房间里翻找到的药瓶一把丢在了她的身上。

　　“都这样了，你为什么还要骗我？！”邵情柔的语气有些激动，她复杂的心情悉数转化为热流涌上眼眶，让她的眼眶瞬间就红了。

　　廖静见安眠药已经被邵情柔发现了，她脸上疑惑的神情慢慢收了回来，眸光逐渐转化为幽深，直勾勾地看着她。

　　“廖静，你为什么会变成这个样子？！你以前明明不是这样的！”

　　廖静闻言嗤笑一声，清秀的脸上浮现一丝邪气，“以前？我以前是什么样子？”

　　邵情柔怔住了，这个样子的廖静是原主记忆中最深刻的，是在廖氏夫妇离开后原主最常见到的。

　　为什么这样？

　　邵情柔脑中灵光一闪，霍地从沙发上站起来，难以置信地看着她，“你一直以来都在骗我？！”

　　所以她见到的乖巧都只是假象？！

　　为什么？

　　为什么她要这么做？！

　　邵情柔眼眶的泪水哗地就落了下来，这一瞬间她只觉得天旋地转，被欺骗的感觉让她觉得胸口闷闷的，仿佛一个呼吸不过来就会晕倒在地。

　　“骗？我并不觉得。”看着邵情柔哭了，廖静的心里也不好受，可她并不觉得自己是在欺骗姐姐，“这不是姐姐你希望的吗？你希望我变得乖巧，希望我能好好学习考上大学，可是姐姐你知道吗？我的芯子已经歪掉，烂掉了！我怎么还能变回从前的我？”

　　“姐姐，你别傻了。如果不是你，我压根就不会压抑自己，不会装出乖巧的样子！”

　　邵情柔无法接受廖静的话，她连连后退几步，面如金纸。

　　“不……”

　　“姐姐，你就算你没有办法接受，可现在的我才是最真实的我。”

　　邵情柔被眼泪模糊了视线，透过泪水她能依稀看到廖静脸上偏执阴鸷的神情。

　　“够了！”她忍不住大吼一声，“够了！够了！你不要再说了！”

　　邵情柔双手捂住自己的耳朵，不想再听廖静继续说下去，她哭得眼眶通红，苍白的小脸十分惹人心疼。

　　可事情已经到达了这个地步，廖静又怎么会放过邵情柔，尽管她很心疼邵情柔这幅崩溃的样子，可已经到这个时候了，是应该摊牌了。

　　再者……

　　这一切不都是她挑起的吗？

　　廖静漆黑的眼眸闪过一丝疯狂的猩红之色，她大步上前拉开邵情柔捂住自己的耳朵，让她茫然的目光对上自己疯狂的视线。

　　“你不是问我为什么要在牛奶里放安眠药吗？我可以告诉你，因为我喜欢你，满心满眼都是你！”

　　邵情柔欲挣扎的动作顿在原地，她怔怔地看着廖静，见她脸上闪烁着疯狂之色，邵情柔才发现自己错了，错得一塌糊涂，她以为这个世界的任务简单得不能再简单，以为廖静能在自己的悉心呵护下会变回原来乖巧的样子，可一切都是假象。

　　都是假象！

　　都是廖静为了麻痹自己的假象！

　　现在她喜欢上了自己，还告诉做出这些假象都是为了自己。

　　邵情柔忽然就笑了，笑容配上不断从眼眶掉落的眼泪，显得十分诡异。

　　“你喜欢我？”

　　“是，我喜欢你，我廖静喜欢你邵情柔！”

　　邵情柔轻轻呵了一声，本是柔情似水的眼眸里带着浓浓的嘲讽，“可惜了，我并不喜欢你。”

　　嘣——

　　廖静脑袋里名为理智的那根弦断了，她漆黑的眼眸闪着猩红的光，隐隐有些泛白的唇轻轻勾起，慢慢露出疯狂的笑容。

　　“你说什么？”

　　她的声音轻轻的，可抓着邵情柔手腕不断收紧的力道意味着她此刻的心情并不平静。

　　邵情柔感觉手腕有些疼，可她并不害怕，唇角勾起，带起挑衅的笑容，“我说，我并不喜欢……”

　　话还没有说完，廖静就低下头吻住邵情柔微张的红唇，舌头长驱直入，攻城略池，丝毫不给她反应的机会。

　　邵情柔感觉到自己嘴巴里鼻子里充斥的都是属于廖静的气息，眼眶蓦地就红了起来，开始疯狂挣扎。

　　可一向柔弱的她又怎么会是打架经常是赢家的廖静的对手？

　　只稍一会儿，邵情柔就完全被她制服住了，双手被她牢牢地桎梏在身后，而单手背在身后的动作也让邵情柔的胸脯挺向廖静，让她的目光炙热了几分。

　　邵情柔原本是在挣扎的，可在廖静如同狂风暴雨地亲吻中，她渐渐沉沦，就连廖静把她推到在沙发上她也没有发现。

　　廖静火热的唇舌移到她的脖子，留下一个个红艳艳的梅花，空着的手顺着邵情柔的曲线往下，挑起一方衣角伸手进去，微凉的指尖触及到她的腰部时，邵情柔的脑海里响起一道惊雷，让她瞬间从情.欲的泥潭中抽出了身。

　　在猛地伸手推开满眼都是情.欲的廖静，随后从沙发上跳起来，远离了她。

　　廖静没有防备，被她推到之后依靠在沙发上，红唇微微张开，轻轻喘着气，她的眼眸垂下挡住了眼底的思绪，邵情柔也捉摸不透她现在在想些什么。

　　她站在沙发不远处，单手紧紧拽着自己的衣领，仿佛这样能让自己急速跳动的心脏能平缓下来。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　这章好卡啊...
　　不过总归是摊牌啦！估计这个世界就快完结了，这几天想了想，这篇文我写写停停，写了也有大半年了，所以一直在犹豫要不要完结，可是原先开文时所想的脑洞还有很多没有写，很纠结。
　　所以我打算把这个纠结的问题丢给大家，大家是希望我继续写下去还是完结呢？
　　这篇文写了那么久也不知道一直追下去的妹子还有多少，可以吱个声让我看到你们的存在嘛？
　　最后话不多说，感谢包养我的宝宝们，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-09 18:02:45	 
　　醉醒扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-09 18:40:31	 
　　涵扔了1个手.榴弹	投掷时间:2017-08-09 21:48:11	 
　　温柔暴君扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 12:14:56	 
　　钟慕白扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 20:44:58	 
　　小鸟快扑倒蠢果果扔了1个浅水炸.弹	投掷时间:2017-08-12 08:06:16	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 15:12:27	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 15:13:41	 
　　22033273扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-13 01:48:53	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-13 19:33:13	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-13 19:58:55	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-13 19:59:06	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-14 01:59:11	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-16 23:49:33	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 04:02:01	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 04:02:06	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 04:02:09	 
　　高中生扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 23:06:24	 
　　高中生扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-20 12:31:10	 
　　高中生扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-20 12:32:44	 
　　醉醒扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-21 16:00:44	 
　　醉醒扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-21 16:27:04	 
　　涵扔了1个手榴.弹	投掷时间:2017-08-21 16:32:16	 
　　你宝贝扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-21 16:38:07	 
　　高中生扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-21 18:01:16	 
　　流霜扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-21 19:55:38	 
　　度日扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-21 22:30:54	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-22 00:43:37	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-22 01:12:21	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-23 00:09:16	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-23 07:50:11	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-23 10:28:52	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-23 10:32:40	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-23 20:06:44	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-23 23:59:21	 
　　醉醒扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-24 00:19:08	 
　　高中生扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-24 14:06:39	 
　　高中生扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-24 14:06:54	 
　　高中生扔了1个手榴.弹	投掷时间:2017-08-24 14:26:56	 
　　读者“萧筱夜”,灌溉营养液	+5	2017-08-24 22:49:46
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-08-24 14:26:04
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-08-24 14:07:11
　　读者“小冬瓜”,灌溉营养液	+10	2017-08-24 12:20:40
　　读者“瘦不受”,灌溉营养液	+1	2017-08-24 08:57:43
　　读者“心若向阳-.-”,灌溉营养液	+10	2017-08-24 00:36:51
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-08-23 02:10:02
　　读者“白娘子家养小怪兽”,灌溉营养液	+50	2017-08-23 00:58:59
　　读者“瘦不受”,灌溉营养液	+1	2017-08-23 00:46:44
　　读者“木染秋”,灌溉营养液	+10	2017-08-23 00:20:05
　　读者“承包鱼塘的塘主”,灌溉营养液	+2	2017-08-23 00:10:53
　　读者“戒ジ爱”,灌溉营养液	+3	2017-08-22 21:02:36
　　读者“伽蓝之洞”,灌溉营养液	+10	2017-08-22 01:31:13
　　读者“1”,灌溉营养液	+40	2017-08-22 01:25:31
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-08-21 22:51:17
　　读者“八云覶”,灌溉营养液	+100	2017-08-21 20:19:12
　　读者“八云覶”,灌溉营养液	+30	2017-08-21 20:17:56
　　读者“迷茫123”,灌溉营养液	+13	2017-08-21 18:20:32
　　读者“”,灌溉营养液	+10	2017-08-21 18:01:56
　　读者“瘦不受”,灌溉营养液	+5	2017-08-21 17:36:12
　　读者“钟慕白”,灌溉营养液	+5	2017-08-21 16:46:08
　　读者“污猹”,灌溉营养液	+1	2017-08-21 16:43:39
　　读者“宗次郎”,灌溉营养液	+10	2017-08-21 05:01:01
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-08-20 12:33:09
　　读者“”,灌溉营养液	+1	2017-08-19 14:26:19
　　读者“钟慕白”,灌溉营养液	+1	2017-08-19 08:50:21
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+10	2017-08-18 23:25:33
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-08-17 23:06:10
　　读者“烟火。”,灌溉营养液	+50	2017-08-17 18:38:09
　　读者“孤城”,灌溉营养液	+5	2017-08-17 12:48:32
　　读者“猫窝里的狗”,灌溉营养液	+5	2017-08-17 08:14:42
　　读者“瘦不受”,灌溉营养液	+1	2017-08-17 01:11:37
　　读者“耿耿于怀”,灌溉营养液	+10	2017-08-16 10:36:28
　　读者“钟慕白”,灌溉营养液	+1	2017-08-15 11:26:42
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-08-13 21:00:22
　　读者“迷茫123”,灌溉营养液	+10	2017-08-13 09:54:59
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+20	2017-08-12 00:21:31
　　读者“小白脸。”,灌溉营养液	+5	2017-08-11 18:16:26
　　读者“桥本”,灌溉营养液	+10	2017-08-11 08:45:43
　　读者“一切都是浮云”,灌溉营养液	+10	2017-08-10 18:48:42
　　读者“一澈”,灌溉营养液	+10	2017-08-10 08:39:24
　　读者“初级小怪兽”,灌溉营养液	+50	2017-08-10 08:02:55
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-08-09 22:29:52

第166章 姐姐的心愿12 [VIP]

半晌之后廖静低低的笑出了声, 不知是不是邵情柔太过敏感，她竟从廖静的笑声中听出了几分荒凉与疯狂。
　　廖静伸指轻轻摩挲自己的红唇，缓慢的语调从她唇中吐出, “姐姐何必自欺欺人呢？你若是不喜欢我，又怎么会急着与我疏离呢？”

　　她慢慢抬头看向邵情柔, 犀利的目光直逼她微红的脸蛋，让邵情柔无处可逃，内心深处的想法就像是被撕开了外衣一样，赤.裸裸地展示在人前。

　　邵情柔狼狈地移开了视线, 贝齿轻咬下唇，“我不知道你在说什么。”

　　不知道她在说什么？

　　廖静轻轻一笑，漆黑的眼眸似乎在酝酿着狂风暴雨，她慢慢从沙发上站起来，引得邵情柔害怕地后退一步。

　　“你别过来！”邵情柔已经怕了廖静了, 若是她强来的话，自己肯定不会挣脱不掉的, 她深深吸了口气，目光定定地看向廖静，“你就站在那说话。”

　　廖静耸了耸肩膀, 听从了她的话，“姐姐当真不知道我在说什么吗？”

　　邵情柔抿唇不语。

　　她这样让廖静心中升起一丝怒气, 同时也有一种无力感, 为什么两个相爱的人要走到这个地步呢？为什么她们两个人就不能开诚布公地好好谈谈？姐姐一味地逃避只会让自己更加偏激罢了，若是真走到那一步, 她也许会控制不住把姐姐锁在自己的身边，让她未来的世界里只有自己一个人的存在。

　　“姐姐，你就不要自欺欺人了好吗？”廖静展露笑颜，可带的却是满满的苦涩，“你为什么就不能承认你喜欢我呢？”

　　邵情柔心中一沉，内心有几分挣扎，她是喜欢廖静不假，可是她居然为了麻痹自己装出乖巧，回归正道的样子，这让她无法接受，也意味着自己的任务功亏一篑。

　　任务完不成，还让原主的妹妹喜欢上了自己，邵情柔觉得原主现在连杀了自己的心都有了吧？

　　邵情柔心中叹了口气，一时间也不知道该如何回复廖静。

　　她长时间的沉默让廖静脸上的表情越发难看。

　　“姐姐，你说话啊！”

　　“说什么？”她抬眸看向廖静，目光是满满的疑惑。

　　这样的她让廖静心中更为暴躁，刚准备踏出一步掐着她的肩膀追问她这么长时间都干什么去了，可看到邵情柔那副慌慌张张的样子，她深深吸了口气，冷静了下来。

　　“姐姐，跟我在一起好吗？”

　　邵情柔有些意动，可想到自己的任务，她眸光闪过一抹黯然。

　　光脑也察觉到了她的纠结，缓缓劝慰道，【圆梦者你就答应她吧。】

　　要是不答应，它感觉廖静会做出什么不得了的事情呢，为了自己的生命安全着想，还是答应她比较安全啊！！！

　　【可是……】邵情柔有些犹豫。

　　【可是啥？现在这种情形，你不答应廖静，她也不可以回到以前乖巧的样子啊，这意味着你这个世界的任务失败了，而且你还喜欢她，答应她也算是弥补这个世界失败的遗憾了。】

　　邵情柔愣了愣，觉得光脑说的有道理，可是她又不想那么快就答应廖静，想到自己被欺骗了那么久，她想好好虐虐这妮子。

　　见邵情柔若有所思的样子，廖静目光幽深，“姐姐？”

　　邵情柔闻言抬头看向廖静，“我们两个是姐妹。”

　　言下之意就是不答应给自己在一起了？

　　廖静眼眸闪过一抹猩红，眉宇间蕴着的戾气令人惊骇。

　　“我们并没有血缘上的关系。”

　　所以这个理由不成立！

　　邵情柔唇角的弧度上扬了几分，而后故意板着个脸看向廖静，“我是喜欢你不错，可是你欺骗了我，想要我答应跟你在一起，那就看你的表现了。”

　　听到她们两个人有在一起的希望，廖静的眸光瞬间就亮了起来，“你想要我怎么做你才答应跟我在一起？”

　　“好好考上大学。”

　　原主的心愿是不让廖静继续叛逆下去，帮她走出父母离世的悲伤，好好地照顾廖静。

　　现在第一个任务肯定是完成不了，廖静的芯子已经歪掉了，自己怎么掰也掰不回来了，索性放弃算了，至于帮她走出父母离世的悲伤，观廖静这样估计已经走出来了，最后一个好好地照顾廖静，她跟廖静在一起之后肯定能好好照顾她的，这样也算是完成任务了吧……？

　　邵情柔在心中如是安慰自己。

　　“那我考上大学之后呢？”廖静目光紧紧地盯着邵情柔，不放过她脸上一丝一毫的神情。

　　“那我会告诉你我的答案。”

　　她并直接说会答应给自己在一起，可光光是这样也让廖静兴奋不已。

　　廖静极力压下自己疯狂跳动的心跳，“好，我答应你，可是你也要答应我，在这段时间内不能和其他男人，女人有任何暧昧关系。”

　　不然……

　　她不确定自己会不会失控，把姐姐永远地锁在身边。

　　“好。”

　　邵情柔一口答应下来，让廖静放心了些许。

　　“那……”

　　仿佛就像是知道廖静要说什么一样，邵情柔连忙打断了她的话，“这段时间你就自己睡吧！”

　　她罕见地露出一副凶巴巴的样子，“你休想再给我吃安眠药吃我豆腐！”

　　“要是被我发现了……哼哼！”

　　一旦与廖静摊牌之后，邵情柔整个人放开了许多，跟廖静的关系也更为亲密了不少，这是廖静喜闻乐见的。

　　她摸了摸鼻子，对于邵情柔的威胁不置一词，可也把她的威胁放在了心上，并不打算再用那种龌龊的方式对待自己未来的恋人。

　　这个时候邵情柔的肚子忽然就咕噜响了起来，让她的脸庞和耳根子瞬间就像是火烧一样，红透了。

　　廖静忍不住笑了笑，“没吃饭？”

　　“气都气饱了。”

　　所以这还是怪她咯？

　　廖静无辜地耸了耸肩膀，但她也知道自己做错了，所以打算给她赔罪，“那我给你做晚饭吧？”

　　邵情柔颔首，同意了她说的话。

　　廖静会做点吃的，手艺也算过得去，看在她诚心诚意的份上，邵情柔也没有多挑剔，把她做的晚饭给吃了个精光。

　　晚上睡觉的时候，廖静看着邵情柔禁闭的房门长吁短叹，可很快她就振作了起来。

　　现在已经十二月了，距离高考结束也就六个月。

　　六个月的时间……

　　她肯定能撑得过去的！

　　姐姐，你就给我等着吧！

　　廖静绽放出灿烂的笑容，心情畅快了不少。

　　……

　　六个月说快也快，说慢也慢，可对于着急与邵情柔在一起的廖静来说每一分每一秒都是煎熬。

　　当她考完最后一场从考场走出来时，第一眼就看到了不远处的邵情柔。

　　廖静呼出一口浊气，心想着这一天总算是到来了。

　　她大步走过去，在距离邵情柔还有两步距离的时候扑了过去，下巴搁在邵情柔的肩膀上蹭了蹭。

　　“姐姐，我考完了！”

　　“嗯。”

　　廖静退开邵情柔温软的怀抱，双眸紧盯她的神情，眸光放着亮光，“姐姐，你现在应该可以告诉我你的答案了吧？”

　　邵情柔愣了愣，心想着这六个月也算是给她的惩罚了，可是……

　　她眸光微动，眼波流转，“现在可不行哦~”

　　“为什么？”廖静眼眸微眯，表情瞬间就变得危险了起来。

　　若是之前的邵情柔还可能会害怕，可经过这六个月的相处，对于廖静时不时露出来的危险神情也处之泰然了起来。

　　只见邵情柔轻轻一笑，笑容带着几分揶揄，“你忘了我之前说的吗？是你考上大学之后才给你答案的哦~”

　　察觉到廖静的脸上的表情僵硬住了，她笑得更加开心了，“你现在只是高考完了，所以我现在还不能告诉你答案呢。”

　　廖静深深吸了口气，再次把邵情柔拉进怀中，借着这个角度她微微侧了侧头，把邵情柔裸.露在外如同白玉般的耳垂含进嘴里，温热的舌头轻轻舔了舔，感觉到怀中温香软玉顷刻间软了身子，廖静眼底划过一丝满意之色。

　　邵情柔脸蛋红红的，“静儿，别胡闹！”

　　廖静豆腐吃完了，自然心甘情愿地把人给松开了，“好的，姐姐。”

　　邵情柔娇嗔地瞪了廖静一眼，清澈见底的眼眸透露出的媚意让廖静心头一热，恨不得现在就把人摁在墙上亲了个爽。

　　可她到底是忍住了，伸手牵住邵情柔的手，“姐姐我们回家吧。”

　　“好。”

　　……

　　在成绩还没有出来的这半个多月，邵情柔带着廖静去周边的城市玩了个痛快，在这个期间廖静一直与邵情柔睡一张床上，也不知道吃了她多少次豆腐，她们这种关系就算不明说两个人都知道她们已然是情侣关系了，可廖静一直纠结于让邵情柔亲口答应她跟她在一起，这让邵情柔很无奈，是以在成绩放榜之后，邵情柔满足了廖静一把，亲口承认了两个人的关系，让她兴奋得抱住自己亲了好几口。

　　廖静这一年的努力也没有白费，高考成绩高出一本线十多分，可以报本地的一本大学了，这也让这对如胶似漆的情侣很开心，邵情柔开心的是自己不用与廖静分隔两地，开启累身累心的异地恋，而廖静开心的是自己能时不时地回家跟姐姐睡在一起，能腻歪好长时间呢。

　　两个人的感情就这么稳定地发展下去，偶尔廖静还会因为吃醋时不时地黑化几次，但都被邵情柔顺毛成功，免去了自己关小黑屋的危险。

　　大学毕业之后，廖静便火急火燎地拉着邵情柔去英国注册结婚，顺带度了一趟蜜月，而随行的人还有童夏与俞熙。

　　童夏和俞熙在一起两年之后就与家里摊牌了，一向对童夏不闻不问的童父童母直接就炸掉了，坚决不同意自己的女儿与俞熙在一起，童夏与俞熙艰苦奋斗了两年，最后还是让童父童母妥协了，是以童夏与廖静约好了，到时候结婚一起结，蜜月也一起度。

　　当邵情柔寿终正寝，灵魂脱离躯壳，她的情感悉数被清理得干干净净，许是上次的情形吓到光脑了，是以在她清除情感之后光脑小心翼翼地问了一声。

　　【圆梦者，你还好吧？】

　　“我挺好的。”邵情柔哦不，辛娆双眸平淡无波地看着底下俯身痛哭的苍老女人，那哭声悲怆，让她平静的心如同丢下了一颗石子，引起无限的涟漪，可也仅仅是这样，她的情感已经被清除，无法像她还是邵情柔那般感同身受。

　　“继续任务吧。”

　　【好。】

　　离开之前辛娆还看了眼廖静老泪纵横的脸庞，心中暗自叹息了一声。

　　在辛娆离开之后，廖静似有所感地看向辛娆原先站着的方向。

　　“姐姐……”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　嗨呀，忘记今天是七夕了，米娜桑七夕快乐哦~
　　磨了好几天总算是把这个世界完结了！你们别打我！【顶锅盖跑
　　这个世界的番外估计又要延后了，因为欠太多了--
　　emmmmm，下一个番外应该是村姑，不知道你们还记不记得，不记得我就不写了【理不直气也壮
　　然后放一下下个世界的预告→我把你当恩人，你却想上我！
　　你们可以猜猜看是什么样的世界~【坏笑
　　最后推一发我家蠢cp的文《家养的作者她又拖延了》，据说九月日更一万，你们真的不去宠幸一下嘛？233333
　　文案如下↓↓↓
　　楼主：追更的作者她又拖延了怎么破？
　　一楼：怼她！
　　回复：脸皮厚如墙，怼不动←_←
　　二楼：拿深水砸！狠狠砸！
　　回复：工资卡都在她手上，此路不通。
　　三楼：楼主是来秀恩爱的吗？工资卡都上交了还在等什么？睡觉的时候把她这样那样然后在那样这样啊！看她还敢不敢拖延！
　　回复： ……试了，没用，她现在根本不想下床了[手动再见]，不说了，我要再哀悼哀悼我饱受摧残的腰:)

第167章 江湖被压录01 [VIP]

辛娆从邵情柔那个世界脱离出来之后便置身于一片虚空当中, 周围雾气蒙蒙的看不清身旁的景象，她等待了很久都没有听到光脑的提示音，黛色的柳眉立刻就皱了起来。
　　“小光？”

　　光脑有些纠结, 不知道该如何通知辛娆这个任务完成得怎么样，说完成吧也算是完成了, 可是原主给的奖励……

　　emmmmm，它真的害怕圆梦者会生气啊……

　　辛娆没有听到光脑的回应，再次问了一声，“小光？你在吗？”

　　【在的。】

　　“这次任务失败了么？”

　　光脑沉默了半晌, 最后还是纠结地说道，【恭喜圆梦者完成任务，获得愿力0，获得可分配属性点0，获得幸运点0。】

　　话音一落, 辛娆面前就出现了淡蓝色的个人属性面板。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:65

　　精神:51

　　武力:42

　　外貌:51

　　技能:过目不忘、猫耳朵、阴阳之眼、浩然正气

　　愿力:1600

　　幸运点：4

　　属性点:0

　　辛娆微微一愣，脸上有几分讶然, 可不到一会儿眸光便暗淡了几分，“既然任务完成了，为什么奖励却是0？”

　　想到原主的回答, 光脑更是纠结，【原主的意思是圆梦者帮她完成心愿是不假, 可是……】

　　“可是什么？”

　　【可是圆梦者却和原主所挂念的妹妹在一起了, 这让她无法接受，所以把奖励全部扣干净了。】

　　辛娆点了点头示意自己明白了, 其实这个结果对她来说也是意料之中的，不过总归完成了任务不用倒扣愿力点数拉低团队排名了，所以辛娆此刻的心情十分平静。

　　可她越是这样，光脑就越害怕，【圆梦者你没事吧……？】

　　它小心翼翼地问道。

　　只见辛娆无所谓地耸了耸肩膀，“我没事啊。”

　　光脑舒了口气，【那么圆梦者是继续任务还是……？】

　　辛娆转眸想了想自己回到圆梦世界也是睡，到任务世界也能睡，还不如直接进任务世界就算了。

　　“继续任务。”

　　【好。】

　　光脑的声音一落，辛娆整个人便陷入了黑暗，再次清醒的时候，辛娆只觉得自己的五脏六腑都像是被震碎掉了一样，疼得厉害。

　　她半伏在冰凉的石砖上，大口大口喘着粗气，额角沁出的汗水顺着鬓发滑落到下巴最后砸在地板上。

　　辛娆无暇顾及自己此刻身处在什么地方，只觉得自己五脏六腑都疼得厉害，下一秒就像是要被疼死一样。

　　【圆梦者你还好吧？！】

　　辛娆狠狠咬住下唇迫使自己混沌的脑海清明了些许。

　　“我-没-事。”辛娆每说一个字就像是用尽全力了一般，她小脸微微抬起，通过外头照射进来的光线可以看到她小脸煞白，可那精致的五官无一不透露出令人惊艳的美感，而眉心的那一点朱砂痣更是画龙点睛，点活了她的五官，给她整个人都添加了几分媚意。

　　没过多久辛娆就支撑不住了，把额头抵在自己白嫩的手背上，红唇微张轻轻喘着气。

　　【圆梦者要接受记忆吗？】

　　辛娆不语，她知道自己现在的情况不适合接受记忆，可冥冥之中就像是有什么在引导她一样，让她赶紧离开这个地方。

　　辛娆屏气看了眼周围的景象，发现自己身处在一个昏暗的洞穴当中，她咬了咬牙用尽吃奶的力气从地上爬起来，忍着五脏六腑所传来的火辣辣疼痛，扶着坎坷不平的石壁走了出去。

　　平日只需要几分钟的路程硬生生给她走出了十多分钟，辛娆觉得每走一步都像是在消耗她的体力与生命，可她不能停下，她的直觉告诉自己，若是自己现在停下了，那么等待她的便是万丈深渊。

　　也不知道过了多久，辛娆忍着自己的毅力从洞穴中爬了出来，来到了荒无人烟的街道上，她不由得抬眸看了眼万里无云的天空，咬牙定了定神准备离开这个人迹罕至的地方，可刚走一步便觉得头晕目眩，眼前一黑什么都不知道了。

　　……

　　咯噔咯噔——

　　一辆古朴简单的马车在街道上缓慢前行，坐在马车前面驾车的是一个年约十五六岁的少女，她穿着简单的白色衣衫，领口与袖子上都用金丝绣着复杂神秘的花纹，她悠闲地靠坐在马车前，手上提着缰绳，白皙的小脸上是慵懒的笑意，只见她半眯的眼眸忽然撑大，惊奇地咦了一声。

　　这会儿马车里也传入了一道淡然的询问声，“叶儿，发生了何事？”

　　成称呼为叶儿的少女拉住缰绳迫使马车听了下来，“谷主，前面有个女子。”

　　女子？

　　马车里的人轻轻挑了挑眉头，撩开帘子往前一看，果真在马车的前头不远处看到了一个身着黑袍的女子，她半伏在地上，后脑勺对着她们二人看不清她的五官，可从她裸.露在外的白嫩肌肤上看，那绝对是一个极为好看的女子。

　　袁叶眼眸一转，笑着问道：“谷主，我们现在应该怎么办？”

　　只见被袁叶称为谷主的女子淡然地看了眼袁叶，立马便让她正襟危坐，脸上慵懒的神情也收敛了起来。

　　她重新坐会马车里，可淡淡的话语却一字不漏地落进了袁叶的耳中。

　　“你去把那女子抬上来。”

　　袁叶得令，忙不迭地跳下了车，来到昏迷不醒的黑袍女人身边，看清她的面容时忍不住惊叹了一声。

　　“好美啊——”

　　袁叶曾跟着谷主参加过武林大会，有幸见过被那群武林人士称之为江湖第一美女的霍飞燕。

　　霍飞燕生的极美，身上又带着江湖人士所有的洒脱与爽朗，当之不愧是江湖第一美女。

　　可如今袁叶见到这名身份不明的黑袍女子后，她觉得霍飞燕的美貌在这名女子面前压根就不值得一提，说她是沉鱼落雁，闭月羞花之色都不为过。

　　若是这女子也是江湖中人，那么江湖第一美女的称号定然是她的。

　　袁叶就这么沉迷在黑袍女人的美色当中，直到马车里的女人再次询问了一遍怎么了之后，她才恍然回神，面皮隐隐有些发烫。

　　天啊，她居然盯着一个女人看了那么久，要是被谷中那群小兔崽子知道了，自己的威严肯定又要扫地了！

　　她连忙摇了摇头，迫使自己从美色的泥潭中抽.出了身，凭借自己天生的神力把女人抱了起来，送到了马车上。

　　当马车里的女子看清黑袍女子的面容时眼底闪过一丝惊艳，可本性使然，她很快便恢复了正常，伸出两指搭在黑袍女子的脉搏上，淡淡的柳眉不由得蹙起。

　　袁叶见状连忙问道：“谷主，她这是怎么了？”

　　女子收回手，表情略微凝重，“筋脉逆转。”

　　她垂眸看了眼黑袍女子的绝色之貌，心中微动，“叶儿，立即回谷！”

　　“好！”

　　……

　　当辛娆再次清醒的时候她第一感觉就是自己五脏六腑的疼痛消减了不少，可当她看到眼前淡蓝色古朴的床帷时愣住了。

　　她有些苍白的唇抿了抿，在心中询问光脑，【我这是怎么了？】

　　【圆梦者走出洞穴之后就昏倒了，不久就被人救了。】

　　辛娆微微眯了眯眼睛，虽然她现在的疼痛比刚来到这个世界的时候好多了不少，可到底还是难受着的，她轻轻喘了口气，再看到这古朴不似现代的床帷，她心中有个猜测。

　　【我又来到古代世界了？】

　　光脑沉默了半晌，低低地应道：【是的。】

　　不得辛娆再次询问，光脑便继续道：【圆梦者是否接受记忆？】

　　辛娆刚准备回答光脑说接受记忆时只听一声咯吱声，木质大门被人推开了，还未等辛娆看过去，她就听到一声欣喜的声音。

　　“叶儿姐姐！那个漂亮姐姐醒了！”

　　辛娆循声望去，只见一个身着粉色衣裙的十一二岁女童正在门边看着自己，她微微皱了皱眉，在心中回应光脑。

　　【先不接受记忆。】

　　【好的。】

　　辛娆捂住自己的胸口从床上爬了起来，刚坐好就听到一道带着喜意的声音。

　　“你醒啦？”

　　辛娆抬眸看去，只见一个白色衣裙的十五六岁少女站在女童身边，一大一小的脸上都带着淡淡的喜意，她微微一愣，轻轻点了点头。

　　“这里是……？”

　　“这里是药王谷，是我们谷主救了你。”

　　药王谷……？！

　　她到底来到的是一个什么样的世界啊？！

　　辛娆的表情怔住，目露茫然之色。

　　袁叶见状忍不住问道，“你怎么了嘛？”

　　对于好看的女子，袁叶总是抱着极大的耐心的。

　　辛娆回神，想到自己现在还没有接受记忆，所以做出一副头疼的样子，“我不知道，我脑袋有些乱。”

　　“咦？”袁叶撑大眼眸，连忙走到辛娆的身边，“谷主说你是筋脉逆转才会变成这样的，难不成脑袋也摔倒了？”

　　辛娆：……

　　筋脉逆转……？

　　辛娆觉得不得了了，原主肯定又是一个厉害的角色。

　　可她现在不能接受记忆，不知道自己到底进入了一个什么样的世界，所以对于袁叶的疑惑，她只能继续装迷茫。

　　袁叶见状连忙道：“你等等啊！我去请谷主！”

　　在袁叶离开之后，那个十一二岁的女童就这么好奇地打量着辛娆，辛娆对着她轻轻一笑，惊奇地看到女童的脸以肉眼可见的速度红了起来，辛娆被吓了一大跳，“你怎么了？”

　　女童连忙摇头，“没有没有！漂亮姐姐你真好看！”

　　这可是她第一次见到那么好看的姐姐呢！

　　女童羞赧一笑，末了像是想到什么之后她道：“漂亮姐姐我叫徐钰，我先给你去拿药！”

　　她好看……？

　　看着徐钰跑出去的背影，辛娆忍不住伸手摸了摸自己的脸蛋，这个世界的原主又是一个美女？

　　辛娆不禁想到上上个世界的陆弥晚，不知道这个世界的原主和陆弥晚相比，谁更美呢……

　　她陷入了沉思，可几秒钟过后她霍然回神，对着光脑道，【小光，现在接收记忆！】

　　【好的！】                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　新世界开启！这次女主美美美美美美！而且还男女通杀！刺不刺激！哈哈哈哈哈哈。
　　然后告诉大家一个悲催的事情，我要收拾收拾行李滚回学校了QAQ所以明天没有更新，9.1恢复更新嗷嗷~
　　最后感谢包养我的小可爱，挨个抱住亲！啵唧！啵唧！啵唧！
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-25 10:10:28	 
　　初级小怪兽扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-25 10:31:21	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-25 10:31:55	 
　　二货,别管我扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-25 10:51:54	 
　　有攻气的小狐狸扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-25 10:56:17	 
　　八云覶扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-25 10:59:16	 
　　none扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-25 11:25:26	 
　　默默无语扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-25 11:25:57	 
　　TN T扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-25 12:09:22	 
　　络黎扔了1个火箭.炮	投掷时间:2017-08-25 12:16:45	 
　　步步殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-25 13:03:40	 
　　醉醒扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-25 13:26:36	 
　　高中生扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-25 14:27:49	 
　　亖季扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-25 20:57:04	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-25 23:54:05	 
　　迷茫123扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-26 10:29:17	 
　　不笑扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-26 20:44:23	 
　　子衿扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-26 23:54:00	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-27 23:38:37	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-28 10:14:33	 
　　八云覶扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-28 11:03:07	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-28 17:26:26	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-29 14:58:24
　　读者“自渡”,灌溉营养液	+10	2017-08-29 20:31:52
　　读者“腹黑的商人”,灌溉营养液	+5	2017-08-29 15:47:37
　　读者“桑桑”,灌溉营养液	+1	2017-08-29 11:37:06
　　读者“Pang”,灌溉营养液	+10	2017-08-29 00:01:55
　　读者“北大王明天开始做魔王”,灌溉营养液	+1	2017-08-28 16:24:05
　　读者“苦艾”,灌溉营养液	+34	2017-08-27 22:40:03
　　读者“坠红尘忘忧湖边”,灌溉营养液	+10	2017-08-27 02:59:34
　　读者“淡笑看花开”,灌溉营养液	+20	2017-08-26 23:48:58
　　读者“萧小白”,灌溉营养液	+9	2017-08-26 22:20:30
　　读者“云羽”,灌溉营养液	+5	2017-08-26 21:33:22
　　读者“成全往昔”,灌溉营养液	+20	2017-08-26 18:24:30
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-08-26 18:07:10
　　读者“爽身粉”,灌溉营养液	+1	2017-08-26 16:47:20
　　读者“忆浪”,灌溉营养液	+10	2017-08-26 13:00:02
　　读者“名字什么的最难了”,灌溉营养液	+20	2017-08-26 10:54:18
　　读者“州官要点灯”,灌溉营养液	+5	2017-08-26 10:38:28
　　读者“腹黑的商人”,灌溉营养液	+5	2017-08-26 09:46:24
　　读者“冷夜”,灌溉营养液	+10	2017-08-26 08:00:36
　　读者“白子卿才不是阿库娅”,灌溉营养液	+10	2017-08-26 00:00:29
　　读者“书虫1000”,灌溉营养液	+5	2017-08-25 23:25:17
　　读者“米喵”,灌溉营养液	+10	2017-08-25 20:24:40
　　读者“发卡卡”,灌溉营养液	+40	2017-08-25 20:03:16
　　读者“天绝汐”,灌溉营养液	+80	2017-08-25 18:45:45
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+10	2017-08-25 17:01:41
　　读者“心若向阳-.-”,灌溉营养液	+20	2017-08-25 16:37:48
　　读者“戒ジ爱”,灌溉营养液	+1	2017-08-25 15:02:38
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-08-25 14:28:13
　　读者“dmlz”,灌溉营养液	+10	2017-08-25 14:00:35
　　读者“鱼爱猫”,灌溉营养液	+1	2017-08-25 13:04:07
　　读者“步步殇”,灌溉营养液	+10	2017-08-25 13:03:44
　　读者“流霜”,灌溉营养液	+10	2017-08-25 12:41:23
　　读者“默默无语”,灌溉营养液	+20	2017-08-25 11:25:57
　　读者“絮怀殇”,灌溉营养液	+1	2017-08-25 11:25:10
　　读者“杂”,灌溉营养液	+20	2017-08-25 11:09:43
　　读者“梦里矨”,灌溉营养液	+30	2017-08-25 11:05:56
　　读者“shawXroot”,灌溉营养液	+1	2017-08-25 10:43:36
　　读者“污猹”,灌溉营养液	+1	2017-08-25 10:09:59
　　读者“闾丘觅儿”,灌溉营养液	+5	2017-08-25 10:09:37
　　读者“絮怀殇”,灌溉营养液	+2	2017-08-25 07:53:18

第168章 江湖被压录02 [VIP]

随着光脑的话音一落, 一大段不属于自己的记忆涌进脑海的那种疼痛感如期而至，辛娆忍不住拽紧了盖在身上的被子，一张小脸煞白不已, 额上也沁出了密密麻麻的汗水。
　　等到记忆接受完毕，辛娆才重重地喘了口气, 目光十分复杂。

　　原主名为罗清伶，是江湖中恶名昭彰的魔教教主，武功高强不说，人长得也是极为美貌, 是众魔教弟子钦慕，崇拜的对象。

　　原主所修炼的内功心法名为历代魔教教主所修炼的天魔诀，天魔诀共有十八重，每修炼到一重，内功便高上一层, 厉害无比，可谓是一门奇功, 而到十二重为分水岭，再往上修炼便是难上加难，历代魔教教主中所修炼到最高的重数也只有十五重, 而原主当真是武术奇才，年仅十八就已经把天魔诀修炼到了十七重, 在江湖上可以说的是打遍天下无敌手了, 而就在原主觉得隐隐快要突破十七重时她闭关了，不曾想修炼到十八重的时候筋脉逆转, 差点走火入魔，可但是筋脉逆转便让原主身受重伤，体内的内力无法运行。

　　而原主在筋脉逆转之后便陷入了深深的昏迷当中，当她再次清醒时，赫然发现自己浑身赤.裸地躺在一个同样浑身赤.裸的男人身边，白嫩的肌肤上还有不少青青紫紫的痕迹，加之双腿间的不适让原主瞬间就明白了自己遭遇到了什么情，她不是不谙世事的少女，自然明白自己的清白被身旁这个可耻至极的男人给夺走了，原主怒极，准备运起内力把这个男人一掌拍死时忘记自己筋脉逆转，吐出一口鲜血之后便陷入了黑暗当中。

　　当她第二次清醒之后，那名夺走原主清白的男人已经穿戴整齐，满脸复杂地坐在原主的身边，看见原主清醒之后，那个男人立马与原主道歉，还直言愿意对原主负责。

　　从男人的话语中原主得知，他的名字叫潘天傲，是下一任武林盟主的候选人，至于他为什么乘人之危夺走了原主的清白，是因为他遭受小人的陷害，被人下了春.药，原本想着逃到一个人迹罕至的地方自己再运功把春.药
　　给逼出来，谁曾想刚到一个洞穴就发现了昏迷不醒的原主，加之原主又生的如此惊艳，潘天傲知道自己快忍不住了所以运起内功逼了春.药，不曾想这春.药霸道至极，一运功药性催发的更快，是以潘天傲没能忍住把昏迷不醒的原主给轻薄了。

　　听了潘天傲的解释，原主沉默了，可她并没有因此而原谅他，对于他口中所说的负责，原主嗤之以鼻，并没有打算把自己的终生大事交给一个可以随便轻薄昏迷不醒的女人的人，加之她对那些道貌岸然的正派人士一点好感都没有，而且她身为魔教教主，自然对武林上的事情了若指掌，更何况是身为武林盟主候选人的潘天傲？

　　虽然她并未见过真人，可江湖上第一剑客潘天傲与江湖第一美女霍飞燕桃色暧昧早已传得沸沸扬扬，更甚者人人都觉得他们是天造地设的一对，现在潘天傲夺了她的清白，又直言对自己负责，对霍飞燕来说是何等的讽刺？

　　原主的拒绝让潘天傲大为光火，在原主穿戴好准备离开这个是非之地时潘天傲居然做出了十分卑鄙的事情，他把现在毫无攻击之力的原主打晕带走了。

　　原主清醒之后发现自己被潘天傲带到了他的山庄，信誓旦旦地告诉原主他做下的事情肯定会对原主负责，原主再次拒绝，可潘天傲就像是吃了秤砣铁了心要对原主负责，任由原主怎么对他，他都是这个态度。

　　原主无奈了，加之她的武功全失，只能任由潘天傲把自己留在了山庄里。

　　刚开始几天原主在山庄里待的还算是悠然，可没过多久江湖上传言的第一剑客潘天傲的红粉知己江湖第一美女霍飞燕便找上门来。

　　当原主撞见潘天傲与霍飞燕拉拉扯扯的画面时她怔住了，而他们二人也注意到了原主，当霍飞燕看到惊为天人的原主，双眼立刻就红了，漂亮的脸蛋上还夹杂着一缕疯狂，全然不见江湖第一美女的风采。

　　霍飞燕发疯一般要杀了原主，口中还嚷着贱人抢走她的男人啥啥的，原主没有武功，是以潘天傲面色冷然地把霍飞燕拦了下来，口气不耐地让她别闹了。

　　原主看着这两个人的行为举止，只觉得厌烦不已，所以她没过多久就离开了。

　　在她回房之后潘天傲很快就追了上来，一直在与原主解释，说他与霍飞燕的关系并不是她想的那样，原主对此并不在意，因为她压根就不会喜欢上潘天傲，而她却敏锐地注意到了潘天傲眼底惊人的浓浓爱意，原主怔住了，什么话都说不出来。

　　原主不喜欢潘天傲，也不想掺和潘天傲与霍飞燕的感情纠葛当中，所以她开始重新修炼天魔诀，打算离开潘天傲的控制。

　　这一重新修炼让原主惊讶地发现她修炼天魔诀的速度加快了不少，可在她还没有把天魔诀重新修炼到巅峰的时候，她就被已经疯魔的霍飞燕掳出了山庄。

　　霍飞燕的武功在江湖上也算是数一数二的，若是之前的原主，她定然不会把霍飞燕放在眼里，可如今她处于弱势，不得不防备霍飞燕。

　　可霍飞燕已经陷入了疯魔的状态，她满心满眼地都是想把原主杀死，原主用自己刚恢复了一层的功力来对抗霍飞燕，可尽管是这样都抵不过疯魔的霍飞燕，所以原主被霍飞燕杀死了。

　　嗯，风华绝代的魔教教主死在了江湖第一美女的手上。

　　说起来是何等的憋屈与卧槽，所以就有了辛娆代替她来到这个世界完成自己的心愿。

　　而原主的心愿呢是不想再被潘天傲这个人再次夺走自己的清白，也不想自己苦逼地被霍飞燕给杀死，至于要不要报复他们……原主的意思是看辛娆的心情，她要是想报复就报复，不想的话也无所谓。

　　从原主的心愿上看……

　　嗯……

　　可以看出原主是一个相当随便之人……

　　辛娆……嗯不，现在应该是罗清伶觉得这个世界的任务倒也是挺简单的，她刚传送到这个世界的时候就是原主筋脉逆转昏迷的时候，若不是自己传送到达这个世界后拼着自己的意志力跑出了洞穴，指不定她现在的遭遇估计也和原主一样了……

　　想到传送到达时那股强烈要离开的念头，罗清伶便无比庆幸，想到潘天傲看向原主那双满带占有欲的眼神，她裸.露在外的肌肤便升起了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　她忍不住抖了抖身子，脑海中不由得想到了刚刚那名女子所说的话，她被药王谷的谷主给救了。

　　药王谷……

　　谷主……

　　罗清伶在脑海中过滤了一遍原主的记忆，发现药王谷的谷主名为江子星，而药王谷在江湖上的地位可以说是十分微妙的，药王谷的人一般不会参与江湖上的纷争，但江湖上的人也不会因此而看不起药王谷，毕竟他们要是受个伤，中个毒啥的，还不都是要倚靠药王谷吗？

　　而且值得一提的是，药王谷的谷主江子星与原主一样是十分随性之人，救人也要看心情，心情好就救，心情不好就把人丢给自己谷中的弟子，这种行为让江湖人士敢怒不敢言，生怕得罪了江子星，成为药王谷的拒绝往来户。

　　所以……

　　她这次挺幸运的？被江子星所救了。

　　罗清伶忍不住勾了勾唇角，露出一抹清浅的笑容。

　　江子星带着袁叶进来就看到罗清伶垂眸浅笑的样子，笑容虽浅，可配上风华绝代的容颜，就如同盛开的彼岸花，娇媚妖冶，动人心魄，江子星的心跳不由得漏掉了一拍。

　　她稳住自己的心神，握拳抵唇清咳了一声。

　　罗清伶瞬间回神，抬眸望去，只见一身白衫的女子就站在门口，她的头发极长，被一根白玉簪子随意地绾在脑后，五官虽不及原主那般美艳，但也是极为精致的，她的神情淡淡，可以看出这人是一个冷心冷情之人。

　　罗清伶眸光微动，她看到女子身后的袁叶，自然便猜到了这名冷清的女子就是药王谷的谷主江子星，所以……

　　是这个人救了自己呢……

　　当真是有意思呢。

　　罗清伶心中一动，忽然想起原主的虽然在江湖上恶名昭彰，可是见过她真实容貌的人少之又少，所以上辈子潘天傲与霍飞燕都不知道原主是江湖上恶名昭彰的魔教教主，那么现如今她被江子星救了，自然不能坦言自己是魔教中人，毕竟她并不知道江子星对魔教的态度，若是她挖了个坑给自己跳，那么自己可不就倒霉了？

　　只稍一会儿，罗清伶便想好了自己接下来应该怎么办，她要隐姓埋名，躲在药王谷等到自己的内伤好了之后重修天魔诀，天魔诀修成之后再返回魔教。

　　至于潘天傲与霍飞燕二人嘛……

　　那就看自己的心情吧，若是这两个人再来自己面前蹦哒祸害自己，她是不介意送这两个人下黄泉去相亲相爱的。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　回学校睡了几天感觉自己腰酸背痛仿佛做了什么不可描述的事情一样orz
　　谢谢大家的包养么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-30 10:31:32	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-30 10:35:41	 
　　Monster扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-30 11:06:56	 
　　愛は私の本能になる扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-30 16:24:02	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-02 17:21:05	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-02 17:21:11	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-02 17:21:13	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-02 17:21:16	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-02 17:21:19	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-02 17:21:21	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-02 17:21:22	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-02 17:21:26
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-09-02 21:34:13
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-09-02 21:34:01
　　读者“筱鳯”,灌溉营养液	+5	2017-09-01 13:28:36
　　读者“鱼爱猫”,灌溉营养液	+5	2017-08-31 15:40:43
　　读者“鱼爱猫”,灌溉营养液	+1	2017-08-31 15:38:11
　　读者“桑桑”,灌溉营养液	+7	2017-08-31 00:56:12
　　读者“伪装￤≤ ㏒”,灌溉营养液	+70	2017-08-30 13:44:51
　　读者“不笑”,灌溉营养液	+20	2017-08-30 13:44:31
　　读者“一切都是浮云”,灌溉营养液	+10	2017-08-30 11:02:34

第169章 江湖被压录03 [VIP]

江子星见到罗清伶允自陷入了自己的思绪当中, 心中莫名有些不虞，杏眸微微一眯，缓缓说道：“你醒了？”
　　罗清伶从自己的思绪中回过神, 朝着江子星轻轻点了点头，“嗯。”

　　“我听叶儿说你脑袋有些乱？”

　　叶儿……？

　　罗清伶目露茫然之色, 这时站在江子星身边的袁叶说道：“姑娘你好，我叫袁叶，你叫我叶儿就好！”

　　罗清伶循声望去，想到自己醒来第一眼看到的就是袁叶, 边笑着对她点了点头，随后惊讶地看见袁叶与徐钰一样，白皙的脸颊瞬间就红透了，她不由得怔在原地，江子星把袁叶与罗清伶的反应尽收眼底, 在心中暗骂了一句祸水，移步到罗清伶身边坐下。

　　“把手伸出来。”

　　她依言伸出白皙的手臂, 当江子星微凉的指尖搭在她的脉搏上时，江子星的指尖就像是被静电触到了一般，她猛地收回手, 本来冷然的小脸更冷了。

　　罗清伶见状，整个人有些不知所措, 她知晓现在自己没有什么武功, 要是出了药王谷也不知道会遇到什么事情，是以她装出一副害怕的样子, 怯生生地看着江子星，“怎，怎么了嘛……？”

　　见到罗清伶有些害怕自己，江子星的心情更加不美妙了，她有那么凶么？为什么那么害怕自己？

　　江子星抿唇，轻轻摇了摇头，随后把手再次搭在罗清伶的手腕上，这次虽然没有触电般的感觉，可江子星却觉得触碰到罗清伶手腕的手痒的很，让她忍不住想要挠挠。

　　她静下心来替罗清伶诊脉，发现她的内伤是因为因为筋脉逆转而造成的，所说刺激到大脑……

　　这种事情也是会存在的，但是十个人中只有一个人会这样，所以眼前这个貌美的女子便是这十个人中的一个？

　　江子星不禁轻轻蹙起了眉头，罗清伶见状，轻声问道：“有什么不妥吗？”

　　江子星收回手，不回答反问：“你什么都不记得了吗？”

　　罗清伶按照江子星所说的想了想，没过几秒就露出一副疼痛难耐的模样，她苦恼地摇了摇头，“我只能记起一些零零碎碎的记忆，其余的……我不记得了。”

　　“你知道自己姓甚名谁吗？”

　　罗清伶愣了愣，原主的大名在江湖上可是响当当的，她自然不能报出原主的名字，那么……

　　自己只能用假名了。

　　如此想着，她伸手揉了揉自己的眉心，“我只记得自己姓罗，单名一个娆。”

　　“罗娆？”

　　罗清伶轻轻应了一声。

　　“可还记得自己家住何方？”

　　回应江子星的是罗清伶一脸茫然地摇头。

　　江子星大抵是明白罗清伶的现在的状况，既然她受伤昏倒在自己面前，自己又救了她，说明她们两个人是有缘分的，现下她不记得自己家住何方，武功又全失，自己也不能把人赶出药王谷，所以就把她留下来吧，反正一个人她们药王谷也养得起！

　　她如此想着，慢慢说道：“你现在身受重伤不适合出谷，所以这段时间你就留在药王谷吧，等到你想起自己的记忆之后再离开也不迟。”

　　听了江子星的话，站在她身后的袁叶忽然就惊讶地微微张唇。

　　天呐，她听到了什么……？！

　　一向不喜外人住在谷中的谷主居然把一个陌生女子留在了谷中居住！！！

　　天呐！！！不得了了！！！

　　袁叶觉得自己发现了什么惊天的事情，目光在江子星与罗清伶的身上来回转动，最后惊奇地发现这次谷主那么好说话绝对是因为这个女子生的极其貌美，所以一向冷情的谷主也动了恻隐之心！！！

　　袁叶觉得自己真相了，看向江子星目光投着几分揶揄之色，直到江子星注意到她的目光，淡淡地扫了她一眼之后，袁叶才安分了下来。

　　而江子星所说的话正中罗清伶下怀，她正愁着怎么让江子星留下自己呢，她就先开口了，这让她惊喜地看向江子星，唇畔带着浅浅的笑意，“谢谢谷主。”

　　“江子星。”

　　罗清伶不解，茫然地回望她。

　　江子星眼底飞快地闪过一丝懊恼，“我的名字。”

　　罗清伶了然，笑道：“谢谢江谷主。”

　　江子星：……

　　她身后的袁叶却是忍不住了，轻轻地笑出了声。

　　江子星面无表情地瞪了袁叶一眼，瞬间便让她安分了许多。

　　“你好好歇息，我回去给你写新的药方。”

　　“好，有劳江谷主了。”

　　不知为何江子星听到江谷主这三个字就觉得格外地不顺耳，可她到底不能说些什么，从罗清伶的床边站起来之后，她大步离开了房间。

　　按理说袁叶应该要跟着江子星离开的，可她看着罗清伶美得不可方物的脸蛋，忍不住就多看了几眼。

　　罗清伶注意到之后，忍不住眨了眨眼睛，“袁姑娘为何怎么看着我？”

　　袁叶却是轻轻笑了笑，“叫我袁姑娘多生分啊，你叫我叶儿就好了！”

　　她可不是她们家谷主只会闷骚，想要罗娆叫她的名字又不好意思说出口，现在懊恼了吧……？

　　想到刚刚江子星的囧样，袁叶不厚道地笑了。

　　罗清伶：？？？

　　为什么她总觉得药王谷的人都奇奇怪怪的……？

　　正当罗清伶准备问袁叶为什么笑的时候，只听袁叶笑着说道：“不介意我叫你娆娆吧？”

　　罗清伶微怔，随后摇了摇头，“不介意的。”

　　她顿了顿，继续道：“不知叶儿方才是在笑什么？”

　　她刚刚啊……

　　当然是笑她们家闷骚的谷主大人啊！

　　可是她能说出来吗？！

　　答案肯定是不能的！

　　说出来要是被谷主知道了，自己肯定要完蛋的！所以……

　　袁叶摆了摆手，“没什么没什么。”

　　罗清伶自然是不相信袁叶说的话的，可是袁叶不说，她也不可能逼她说，所以便把这事儿揭了过去，“那方才叶儿为何一直看着我？”

　　“自然是因为娆娆你生的美啊！”

　　罗清伶怔住了，她自然是知道原主生的美的，可是她从传送到这个世界之后就没有看过原主长得什么样，所以也不知道原主到底美到了什么地步。

　　在她怔神的期间，袁叶又说道：“你长得比江湖第一美女霍飞燕还要好看呢！”

　　罗清伶回神，忍不住抬眸看向袁叶，见到她望向自己的目光带着欣赏之色，她道：“你见过江湖第一美女霍飞燕？”

　　“嗯嗯。”袁叶点点头，“若是你在江湖，江湖第一美女的称号肯定是你的！”

　　罗清伶浅笑不语，她自然在江湖之上，只不过是神龙见首不见尾的魔教教主，就算江湖人知道自己生的如此绝色，那些道貌岸然的正派人士也不会把自己称为江湖第一美女，只会喊自己女魔头，妖女。

　　那些正派人士的嘴脸啊……

　　她早都看透了！

　　罗清伶垂下眼眸，掩饰掉自己眼底一闪而过得冷光。

　　这会儿袁叶也知道自己在这边待的太久了，再不回去的话她们闷骚的谷主指不定又要生气了，所以她忙道：“娆娆你好生休息，我先走了。”

　　“好。”

　　“我晚些时候再来找你！”

　　罗清伶应了一声，目送袁叶离开之后才收回自己的目光，这次原主受得的内伤很重，武功全失，上一世原主在潘天傲山庄内大夫调养下，一个多月才能重修修炼天魔诀，而此刻她在药王谷，药王谷谷主江子星的医术在江湖上可以算的上是妙手回春的，在她手下的病人只要留一口气都能被她治好，所以这一次她的伤应该能好的挺快的吧……？

　　她不禁想起上一世原主被霍飞燕弄死之后，没了原主的魔教会怎么样。

　　应该也没什么事吧？

　　在原主的记忆当中魔教左右护法都是两把好手，把魔教管理的井井有条，所以原主每次都能安心地当个甩手掌柜把魔教丢给他们二人，最重要的是，魔教左右护法都是原主的迷妹迷弟，要是被他们知道他们无所不能的教主被江湖第一美女霍飞燕给弄死了，说不定会把江湖搞个天翻地覆也说不定呢。

　　罗清伶眼波一转，忽然间就想搞事情了。

　　原主所在的魔教虽然叫魔教，可他们并没有做出什么伤天害理的事情，一切的污水都是那些衣冠楚楚的正派人士做了见不得人的勾当，怕被发现然后污蔑给魔教的，而原主被喊了那么多年的女魔头，妖女，可实际上原主什么事情也没有做，既然如此，这次自己就做一次女魔头好了，让他们知道魔教中人并不是那么好惹的！

　　打定主意之后，罗清伶边想着该怎么样搞这个事情。

　　这个时候去给她拿药的徐钰也回来了，只见她还带有婴儿肥的脸蛋红扑扑的，端着一碗冒着热气的汤药就往自己这边走。

　　罗清伶有些不好意思，想要过去帮她端药，却被徐钰给叫住了。

　　“漂亮姐姐别动！我来就好了！”

　　说着，徐钰快速就来到了罗清伶的身边，压根不给她反应的机会。

　　当罗清伶闻到呛鼻的药味她才回过了神，看向徐钰的目光也带了几分兴味，徐钰看起来也就是十一二岁，没想到轻功却是如此之好，看起来药王谷也是一个卧虎藏龙的地方呢。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　专栏求个收藏，爱你们~

第170章 江湖被压录04 [VIP]

罗清伶接过汤药, 准备一饮而下的时候，徐钰叫住了她。
　　“漂亮姐姐，等等！”

　　罗清伶顿住手下的动作, 困惑地看向徐钰，不知道她为什么要叫自己停下。

　　只见徐钰红着一张脸, 不知道从哪里拿出一个油纸包递给了她。

　　“这是……？”罗清伶眨了眨眼，似乎有些不太明白徐钰的意思。

　　在罗清伶类似卖萌的表情下，徐钰不光脸蛋在红，耳根子也烫得惊人, 只见她把油纸包快递塞给了罗清伶，留下一句“漂亮姐姐你看看就知道”的话后就运起轻功快速离开了罗清伶的房间。

　　罗清伶彻底懵住了，把汤药放到一旁的凳子上之后，她小心翼翼地拆开了油纸包，只见油纸包里装着的是一个个泛着甜味的黑色蜜饯, 她情不自禁地就笑了，脑海里想到徐钰红彤彤的小脸蛋, 头一次觉得自己受伤了也挺好的。

　　她不禁拿起一个蜜饯放进嘴里，不光味蕾上能感觉到甜味，心里也觉得甜甜的。

　　看起来, 药王谷的人都挺不错的。

　　……

　　徐钰跑出去之后，开心又慌张的她撞上了一个人, 好在那人被她撞到之后瞬间稳住了身子, 没有被自己撞到在地，她没有注意到自己撞的人是谁就连忙道歉, 直到耳边响起一道熟悉的声音，她才猛地抬头。

　　“姐姐，你在干什么？”

　　徐钰猛地抬头就看到一张长得与自己如出一辙的脸，她瞬间松了口气，“妹妹是你啊。”

　　被徐钰撞到的人不是别人，正是她的孪生妹妹，徐婉。

　　“姐姐你怎么慌慌张张的？”徐婉与徐钰的性子不同，徐钰的性子比较外向活泼，可徐婉则与徐钰是两个极端，她的性子内向沉闷，所以看到姐姐慌慌张张的样子，她有些不虞地皱起了眉头。

　　徐钰往罗清伶房间所在的方向看了眼，而后脸上的慌张之色淡了下去，这会儿才想起之前徐婉跟着谷中负责采购的弟子出去了，“妹妹你刚回来呀？”

　　徐婉点了点头。

　　“谷外有什么好玩的吗？”

　　“也就那样吧。”对于内向的徐婉而言，只有药籍才是最有意思的。

　　徐钰撇了撇嘴，而后像是想到了什么，小脸上迸发出喜悦的神采，“妹妹！你知道吗，谷主救了一个漂亮姐姐回来！”

　　谷主救了一个漂亮姐姐回来？

　　徐婉罕见地诧异了一下，“谷主救人回来了？”

　　“是啊是啊！而且谷主还同意那个漂亮姐姐住在谷中呢！”

　　若说谷主救人就能让徐婉诧异，那么谷主把人留在药王谷中住下，那么这就已经不算是诧异是惊吓了！

　　但徐婉到底是性子沉，没过一会儿就恢复了正常，“留下的话是谷主亲口说的吗？”

　　“是啊是啊。”徐钰不禁想到罗清伶绝色的容颜，眸光就像小星星一样放着点点的光芒，“而且我跟你说，那个漂亮姐姐可漂亮了！”

　　她顿了顿了，像是在找什么措辞形容罗清伶美，可这是她第一次见过那么漂亮的姐姐，一时间也不知道该怎么形容，是以她道：“我觉得她就像是天上的仙女一样，漂亮极了！”

　　末了又补上一句，“她是我见过最好看的人！”

　　徐钰也曾经听说过江湖第一美女霍飞燕的风采，可到底是没有见过，所以在她看来罗清伶才是最漂亮的。

　　徐婉深谙徐钰的性子，所以对她的所说的话深信不疑，心中也不可抑制地升起了想要看看这个漂亮姐姐到底有多漂亮。

　　徐钰与徐婉是孪生姐妹，是以她能敏锐地感觉到徐婉的心情变化，她眼眸一转，慢慢道：“漂亮姐姐现在已经喝药了，要不等晚些时候我们再去看她？”

　　徐婉轻轻颔首，算是同意了徐钰的话。

　　……

　　另一边罗清伶在喝下黑黝黝的汤药之后立马就含住一个蜜饯在嘴巴里，让萦绕在舌头上的苦味散开，等到差不多之后才嚼起蜜饯，微微眯了眯眼睛。

　　也不知道是不是药效起作用了，不到一会儿罗清伶就困了，她掩唇打了一个哈欠，重新趟回床上盖起被子就沉沉睡去了。

　　等到她睡醒之后已经是下午了，她刚从床上爬起来，走到茶桌边准备给自己倒杯水漱漱口就听到了敲门声。

　　她道了一声“请进”便见到两张如出一辙的小脸出现在自己的视野里，只见她们两个人一个身穿粉裙，一个身穿蓝裙，好不可爱。

　　罗清伶微微一愣，很快便明白徐钰还有一个孪生姐妹，就是不知道她是姐姐还是妹妹了。

　　徐钰今天穿的是粉裙，所以罗清伶把目光放在她的身上，轻轻叫唤了一声，“徐钰？”

　　徐钰双眸一亮，赶忙拉着徐婉来到罗清伶的身边，“是我，漂亮姐姐！”

　　她顿了顿，继续欣喜地说道：“姐姐居然能分辨我和妹妹吗？！”

　　这个认知让徐钰觉得开心极了，可下一秒罗清伶的话便让她陷入了沮丧当中。

　　“今天徐钰穿的是粉裙。”

　　所以她是靠裙子颜色才能分辨出她的。

　　徐钰沮丧地撇了撇嘴，这让罗清伶心中不可抑制地升起了一丝罪恶感，准备好好安慰她的时候，徐钰很快便又朝气蓬勃了起来。

　　“没关系的！姐姐那么聪明！肯定能分辨我和妹妹的！”这么说着，她看向徐婉，“妹妹你说是吧？”

　　徐婉不回答自家孪生姐姐的话，而是把目光一直放在罗清伶的脸上，心想着姐姐当真没有骗她，这个被谷主救回来的姐姐真的好漂亮！

　　徐婉一向对这种东西不感兴趣的，而现如今看到一个大美人俏生生地站在自己面前，她觉得十分养眼，所以才直勾勾地看着罗清伶。

　　徐钰见徐婉一直傻不愣登地看着漂亮姐姐，她惊奇地睨了她好几眼，最后用手肘戳了戳她的手臂，“妹妹，你傻啦？”

　　徐婉瞬间回神，与徐钰一样婴儿肥的小脸上露出一抹淡淡的红霞，她狠狠地瞪了自己的姐姐一眼，而后有些不好意思地看向罗清伶。

　　罗清伶轻轻一笑，“没事的。”

　　她现在倒是发现了这对孪生姐妹性子是两个极端，一个如同粉色一样娇俏可爱，一个如同蓝色一般安静沉稳，嗯，挺不错的，看起来药王谷当真是人杰地灵呢。

　　而徐婉的耳根子却是红了起来，轻轻抿了抿樱色的唇瓣，而后在罗清伶含笑的目光下道，“我叫徐婉。”

　　“罗娆。”

　　还未等徐婉开口，站在一旁的徐钰眼珠一转，欢快地说道：“那我可以叫漂亮姐姐为娆娆姐姐吗？”

　　这样听着就很亲密呢！

　　而徐钰所说也正是徐婉所想的，可是她的性子沉静，所以一时间也说不出这样的话，好在自己的孪生姐姐够外向，把自己想要说的话都说出来了。

　　罗清伶当真是愣了又愣，没想到这对孪生姐妹会对自己那么自来熟，而她看着两双水润润又满怀期待的眼眸时，她只觉自己的心都软成了一滩水，想着自己要是有一个妹妹就好了。

　　可没几秒她便情不自禁想到了上一个世界的廖静，当初她真的以为廖静改邪归正了，并没有想到结果会是那样……

　　罗清伶在心中叹息了一声，对上徐钰与徐婉时轻柔地笑了，只听她慢慢说道：“可以的。”

　　当她看到这对孪生姐妹得到自己的同意之后笑得这么开心，她便不由自主地说道：“既然如此，那我便喊你们小钰小婉如何？”

　　看着二人接连点头，罗清伶便让二人坐下，接着性格活泼外向的徐钰便开始跟她说起了谷中的趣事儿。

　　而另一边袁叶也知晓了徐家姐妹跑去罗清伶房间唠嗑的事情，她眼眸滴溜一转，忽然就想去跟她们家闷骚的谷主说道说道。

　　这么想着，袁叶脚尖轻点地面，运起轻功往江子星所在的摘星阁飞去。

　　袁叶来到摘星阁的时候江子星正伏在案桌上提笔不知道在写些什么，她轻轻敲了敲门，得到里头江子星淡然的声音之后她才推开房门，步伐轻盈地走了进去。

　　“谷主。”

　　江子星也没有看向袁叶，只问了一句“何事”。

　　袁叶对此已经习以为常，轻盈地来到江子星的案桌边上，“谷主，我听闻小钰小婉常往娆娆那边跑呢。”

　　娆娆……？

　　江子星握着笔的手微微一顿，而后快速恢复正常，淡然地说道：“小婉回来了？”

　　“是的。”

　　江子星不再言语，等到她把最后一笔落完，她才抬头看向袁叶，“让小钰小婉过来一趟。”

　　“现在吗？”袁叶有些懵逼，不明白江子星打算找徐家姐妹做什么。

　　“我记得我前段日子给她们布下了功课，算算时间也快到考核的时候了，所以……”

　　江子星虽未把话说全，可袁叶却是明白了她的意思，她微微张了张唇，也不知道该说什么。

　　她突然发现爱美之心人皆有之这句话是极对的，不然像她们家谷主这种冷心冷情又闷骚的人怎么会对一名女子那么好？

　　袁叶陷入了自己的思绪当中，而江子星看着她现在还站在这里，眉头轻轻蹙起，“你怎么还在这？”

　　言下之意就是让袁叶赶紧去把徐钰徐婉找过来。

　　袁叶自然是明白江子星的心思的，正欲离开时又被她叫住了。

　　“这是罗娆的新药方，你拿着去药房把之前的药方给换了。”

　　袁叶应了一声，从江子星手中接过了药方，并在她的目光下把药方收好，而后快速离开了摘星楼。

　　独留在原地的江子星目光微凝，陷入了沉思当中。

　　娆娆？

　　这才两天不到吧？叶儿与罗娆的关系就这么亲密了么？                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　这个故事辛娆自带苏属性，遇到谁，谁都会对她好感度max！

第171章 江湖被压录05 [VIP]

袁叶来到罗清伶的房间时, 她正与徐钰徐婉聊得正开心，袁叶清咳了一声，很快便引起屋里三个人的注意力, 只见徐钰快速转头看去，看到来人是袁叶之后甜甜地叫了一声。
　　“叶儿姐姐！”

　　徐婉语气虽然没有徐钰甜, 可也叫了袁叶，“叶儿姐姐。”

　　罗清伶则不像徐钰徐婉那般称呼袁叶为叶儿姐姐，是以她对着袁叶轻轻点了点头，算是打了一声招呼。

　　袁叶回应般点头之后, 步伐轻盈地来到徐钰徐婉的身边，轻轻敲了敲徐钰的脑袋，“你还记得你叶儿姐姐啊？”

　　她顿了顿，调侃般说道：“我还以为你们有了新的漂亮姐姐就忘了你们的叶儿姐姐呢。”

　　袁叶这不是在吃醋，而是在调侃单纯的徐钰与徐婉, 见到两张一模一样的娇嫩小脸上露出忐忑不安的神情，她坏心眼地就笑了。

　　罗清伶不似徐钰徐婉那般单纯, 所以一眼就看出了袁叶正在逗弄这两姐妹的，所以她不吭一声，也想看看徐钰徐婉怎么回应袁叶。

　　只见徐钰有些忐忑地看向袁叶, 生怕她真的生气了，所以赶忙说道：“叶儿姐姐, 不是这样的！我和妹妹没有忘记叶儿姐姐的！”

　　只不过是因为娆娆姐姐太漂亮, 太随和了，她整个人的气息给她们的感觉很舒服, 所以她们才喜欢往娆娆姐姐这边跑的。

　　徐婉在徐钰说完之后也点了点头，眼巴巴地看着袁叶，“姐姐说得不错。”

　　袁叶见状，实在是忍不住了，噗嗤一声笑出了声，把徐钰徐婉吓得一愣一愣的。

　　徐婉没有徐钰那么迟钝，只一会儿就明白了袁叶的用意，是以一张小脸就板了起来，小脸上写满了我不开心了。

　　徐钰也是委委屈屈地看着袁叶，就仿佛袁叶做了什么罪大恶极的事情一样。

　　“叶儿姐姐太坏了！就知道吓我和妹妹！”

　　袁叶眨了眨眼睛，对徐钰所说的话不以为意，“等下我说的事情才是吓你们呢！”

　　罗清伶闻言也来了兴致，与徐钰徐婉两姐妹一样抬眸疑惑地看向袁叶。

　　“谷主让你们去摘星阁，她啊……”

　　看着徐钰徐婉果然紧张了起来，袁叶心中莫名升起了一丝看好戏的意味，“谷主她啊……要考察你们的功课。”

　　“哈？？？”

　　徐钰徐婉这次真的被吓到了，徐钰连忙说道：“叶儿姐姐你是认真的吗？”

　　因为袁叶经常逗弄谷中的人，所以对于她说的话，徐钰徐婉都抱着一丝怀疑的心态。

　　袁叶却挑起了眉毛，意味不明地看着两姐妹，“这事儿关乎谷主，你觉得叶儿姐姐我会骗你们吗？”

　　这倒也是……

　　徐钰徐婉动作一致地点了点头，可过了半分钟，她们两人异口同声惊呼道：“完了！！！”

　　这回真的完了！！！是谷主考察功课啊！！！

　　要知道谷主在医术方面可是相当严格的啊！！！

　　啊啊啊！！！这回真的完了！

　　徐钰徐婉欲哭无泪。

　　袁叶丝毫没有同情她们的意思，毕竟她也是这样一路走来的，所以她还算友好地提醒了一声，“你们赶紧去吧，不然让谷主久等了……”

　　她虽然没有把话说完，可却让徐钰徐婉害怕地缩了缩脖子，跟罗清伶匆忙道了一声：“娆娆姐姐我们先走了，等到我们有时间再来看你！”

　　袁叶听闻这句话，心中嗤笑了一声，观她们家闷骚谷主的态度，她觉得短期内徐钰徐婉估计是没有时间再来罗娆这边跟她唠嗑了。

　　不过这种话她是不会说出来的，不然哪天被她们家闷骚的谷主听见，她估计要完。

　　袁叶不由得耸了耸肩膀，在罗清伶的斜对面坐下。

　　“好。”罗清伶朝她们挥了挥手，而后目送她们离开，收回目光时发现袁叶还悠然地坐在凳子上，她忽然就想问道：“江谷主很……很凶吗？”

　　很凶吗？

　　袁叶歪头想了想，而后轻轻摇了摇头，“那倒没有。”

　　“那为什么小钰小婉那么害怕？”

　　嗯……

　　说到这个袁叶倒有些意味深长地看了罗清伶一眼，弄得她有些不明所以地回望她。

　　“为什么这么看着我？”

　　“没有没有。”袁叶连忙摆手，而后回答了罗清伶的问题，“我们谷主虽然不凶，可是对于医术方面可是十分严谨的，所以……”

　　她露出一个你懂得的眼神，让罗清伶瞬间明白了为什么徐钰徐婉那么害怕江子星，不过这样的江子星倒是让罗清伶觉得有意思极了。

　　见罗清伶明白了，袁叶也不想多说了，毕竟她现在还要把谷主刚刚交代她的事情做好，是以她对罗清伶说道：“我就不跟你唠嗑了，我还有事情要做。”

　　“好。”

　　袁叶也害怕罗清伶无聊，是以她想了想，缓缓说道：“若是你无聊的话可以出房间走走，离这边不远是药王谷的花园，那边种了很多花呢。”

　　末了，袁叶在自己心里补充道，花园的花虽美，可罗娆的人更美啊！美人待在娇嫩的花丛中，想想就觉得美滋滋的呢！

　　“我知道了，谢谢叶儿。”

　　“无事，我先走了。”

　　“好。”

　　袁叶离开之后，罗清伶当真是没事做了，想到袁叶口中虽说的花园，她想了想还是没有去，脑海中不禁闪过大家看向原主近乎痴迷的目光，她忽然想起自己似乎还没有亲眼看过原主长什么样子呢。

　　如此想着，罗清伶的目光在屋子里搜寻着，最后目光停留在不远处梳妆台上的铜镜前，她起身慢慢走了过去，目光对上铜镜之后，她整个人都愣住了。

　　她知道原主生的很美，可是没有想到原主会这么美，这种美是用言语所表达不出来的，她忍不住倒抽了一口凉气，手情不自禁地就抚摸上了脸颊。

　　尽管罗清伶照得是铜镜，可这样都不能掩盖原主的绝色之姿，尤其是眉心的那一点朱砂痣，仿佛把原主整个人都点活了一般，轻轻眨眨眼睛，都能感觉到那股蚀骨的媚意。

　　罗清伶真的被铜镜中的美人给惊艳到了，她忍不住喊了一声光脑，【小光！小光！小光！】

　　【在的。】

　　【原主真的好美啊！】

　　【是的。】光脑也深有此感，当它看到原主的脸时也愣了好久呢。

　　罗清伶沉浸在原主的美色当中，忽然脑中灵光一闪，忽然想起了一件至关重要的事情。

　　【我想到了！！！】

　　【圆梦者想到了什么？】

　　【我知道为什么江湖中传言第一剑客潘天傲远与江湖第一美女霍飞燕情投意合，可最后潘天傲却喜欢上了原主了。】

　　【为什么？】光脑始终不是人类，所以有些时候它真的无法理解人类的想法。

　　【因为原主长得比霍飞燕好看啊！】

　　【哈？？？潘天傲是那么肤浅的人吗？】光脑是不信的。

　　罗清伶冷笑一声，【若潘天傲不是肤浅之人，那么他又怎么会移情别恋？加之潘天傲又夺了原主的清白，自然想把这么一个大美人占为己有咯？】

　　光脑当真是懵逼了，觉得人类的感情当真是复杂。

　　【只不过霍飞燕也是一个可怜之人，被自己的情郎给抛弃了。】

　　光脑：【……】

　　人类的感情好复杂，它不懂，真的不懂。

　　【不过可怜之人必有可恨之处不是吗？】

　　想到原主死在霍飞燕的手上，罗清伶秋水眼眸闪过一道极冷的光芒，这道冷芒被光脑捕捉到之后，光脑害怕地缩了缩自己虚无的小身子板。

　　【小光你是在害怕吗？】罗清伶忍不住挑眉说道。

　　【没有！没有！绝对没有！】

　　罗清伶冷哼一声，没有回应光脑，她垂下眼眸，不由得思考起这个该如何搞事情。

　　……

　　另一边，袁叶运起轻功来到了药房，准备把江子星新开的药方交给药房管事时，忽然就想看看江子星给罗娆新开了什么药方，是以她从怀中掏出了药方，打开一看，等她看清药方上写的是什么的时候，她整个人都愣住了，同时忍不住瞪大眼睛，红唇微微张开。

　　我的天呐……

　　谷主这回是下了血本啊？

　　给罗娆的药都是年份高的！而且还都是上好的！

　　这一帖药每天这么下去，罗娆的伤估计没个十多天就好得七七八八了！

　　她们谷主到底是怎么了？？？为什么会对一个陌生女子这么好起来？

　　袁叶脑海里不禁滑过罗娆那张风华绝代的脸庞，心中大抵知晓为什么谷主会做这么令人刺激的事情了。

　　看起来啊……

　　她们闷骚的谷主还真的是怜香惜玉之人呢！

　　袁叶忍不住摇了摇头，心中也隐隐有些期待接下来的日子了。

　　……

　　摘星阁内，江子星已经把徐钰徐婉都考察过了，她考察的内容徐婉都能回答个七七八八，可徐钰……

　　江子星眼眸倏地就沉了下来，本是淡然的笑容染上了几分严肃之色，让徐钰徐婉忍不住抖了抖身子。

　　“知道怕了？”

　　徐钰徐婉忙不迭地摇头。

　　江子星微微眯了眯眼睛，“这些日子你们都干嘛去了？”

　　不等徐钰徐婉回答，她便自顾自地道：“我给你们安排的功课都是最简单的，可如今你们完成得这个样子，这是为什么？”

　　徐钰徐婉沉默不语，最后还是徐钰怯生生地说道：“谷主，对不起。”

　　江子星默了默，继续道：“我听闻你们经常往罗姑娘那边跑？”

　　徐钰徐婉不由得对视一眼，知晓这件事情一定是叶儿姐姐告诉谷主的，她们的心中升起一丝愤慨，可是在江子星严厉的目光下又消失得无影无踪。

　　徐婉舔了舔干涩的唇瓣，应了一声，“是这样的。”

　　“罗姑娘现在还是病人，你们常常往那边跑会扰了她的清净。”

　　谁知江子星的话音一落，徐钰便接着道：“不会的！娆娆姐姐说我们有空可以去找她玩的！”

　　话音一落，她撞了撞徐婉的胳膊，“妹妹，你说是不是？”

　　徐婉赶紧点头。

　　娆娆？？？

　　然而江子星却沉下了脸，听到袁叶还有徐钰徐婉都亲密地喊罗娆为娆娆，她的心就莫名地不痛快。

　　她这幅样子可把徐钰徐婉给吓到了，这对孪生姐妹忍不住缩了缩脖子。

　　“罗姑娘是这么说的？”

　　徐钰顶着压力，低低地应了一声，“是的。”

　　“好的，我知道了。”

　　徐钰徐婉闻言，以为江子星要放过她们了，可下一秒，她们都懵逼了，因为江子星又给她们布下了功课，这些功课是之前的两倍，而且时间还缩短了一半，这让徐钰徐婉苦不堪言，而且布下功课的还是谷主，她们压根就不敢撒娇讨价还价，不然等待她们的就是加倍的功课。

　　江子星目送如同蔫了的花朵一样的徐钰徐婉离开之后，她阴沉的心情才缓和了许多，脑海中不禁想到罗娆那张娇艳的容颜，她的目光便又是一沉。

　　为什么她可以叫袁叶为叶儿，叫徐钰徐婉为小钰小婉，而对她的称呼却是江谷主呢？

　　她长得真的有这么凶吗？

　　江子星忍不住皱了皱眉头，脑中灵光一闪，从一旁的桌子上拿起铜镜左看右看，压根没觉得自己很凶啊，可为什么罗娆对自己就不那么亲近呢？

　　江子星百思不得其解，可下一秒她的心神猛地一震，连忙把铜镜放了下来，眼眸闪过复杂的思绪。

　　奇了怪了……

　　为什么她会那么在意罗娆对自己的看法呢？而且还那么想罗娆关注自己，对自己亲近？？？

　　这到底是为什么？？？

　　江子星真的是彻底懵住了，她感觉自己自从遇到了罗娆之后，整个人都变得不像自己了，把罗娆救了不说，还破了自己曾经立下的不是药王谷之人不得留在药王谷中的规矩，而且给罗娆开的药方的药材都是极好的，这种种事情都是自己之前从未做过的，这到底是为什么？？？

　　难不成自己也像叶儿之前所说的那样，她也是一个肤浅之人？觉得罗娆生的好看，所以才有了怜香惜玉之心？

　　可是这也不应该啊……

　　在没有遇到罗娆之时，她也曾见过被江湖人称之为江湖第一美女的霍飞燕，可当时的她压根对霍飞燕一点想法都没有，也没有那什么怜香惜玉之心，怎么到了罗娆这什么都来了？？？

　　难不成……

　　江子星的眉头紧紧皱起，白皙的脸上闪过复杂的神色。

　　难不成是因为罗娆比霍飞燕还要好看？？？

　　而且第一眼看到罗娆的时候她是半死不活的状态，是以自己潜意识把她当成了弱小，易碎之人，所以才会如此？？？

　　嗯……

　　江子星越想越觉得这个可能是十分有道理的。

　　她伸手摸了摸一把，忽然就想去看看罗娆此刻在做些什么了。

　　如此想着，江子星决定遵循本心，慢悠悠地走出了摘星阁，往罗清伶所在的房间走去。

　　江子星还未走到罗清伶的院子时，她就看到院门不远处站着一群往院中眺望的弟子，本来心情已经好了些许的她心情又变得十分不美妙了起来，她清咳了一声，企图引起这些弟子的注意力，可她们全身心的注意力都放在院子内，丝毫没有听到江子星的咳嗽声。

　　江子星的脸黑得如同锅底一样，打算出声呵斥她们的时候，却听她们如此说道。

　　“你们看到了吗？？？”

　　“看到了！看到了！看到了！”

　　“那女子真的好美啊！！！我长这么大第一次见到这么美的人！”

　　“是啊是啊是啊！”

　　“我们谷主真是好运气！出去一趟就能捡到一个绝世大美女回来！”

　　“而且我还听说谷主把她留了下来呢！”

　　“哇？？？真的吗？？？”

　　“是啊！是啊！是啊！”

　　“天呐！我记得谷主曾经说过药王谷不留外人的！这是不是说明这绝世大美女以后就是我们药王谷之人啦？？？”

　　“应该吧！若真是这样！我们当真是有眼福了！！！”

　　“是啊！是啊！是啊！”

　　听着这群弟子的对话，江子星本来黑如锅底的脸就更黑了，她深深吸了口气，用自己前所未有地冰冷语气说道：“你们是不是闲得没事干了？”

　　江子星的声音不大不小，正好让这群弟子听到，只见她们的身子僵硬在原地，而后慢慢往后转，看到了自己亲爱的谷主正站在她们的正后方。

　　完蛋了……

　　这是这群弟子心中唯一的想法。

　　“谷，谷主……”

　　“你们都闲得没事干了？”江子星再次重复了一遍，让这群偷窥罗清伶美色的弟子忍不住抖了抖身子，缩了缩脖子。

　　“不，不是的……”

　　“那怎么都聚在这里？”

　　这群弟子静若寒蝉。

　　江子星冷笑一声，“既然你们都很闲，那么你们就去山上药田里把新长出来的杂草给拔了吧。”

　　看着这群弟子纷纷瞪大眼睛，倒抽一口冷气，江子星便又补充道：“做不完的话，你们今晚就别吃饭了。”

　　话音刚落，那群弟子纷纷轻点脚尖，运起轻功飞快地往山上飞去。

　　开玩笑，谷主都放话了她们怎么还敢讨价还价？还是赶紧做完谷主说的把药田里的杂草给拔了，不然真的就没有晚饭吃了！

　　她们可不想饿着肚子睡觉啊啊啊！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新啦！大肥章！你们不夸夸我吗~

第172章 江湖被压录06 [VIP]

江子星目送那群弟子落荒而逃之后, 心中的郁气总算是消散了不少，她迈步走进院子里，只见原本应该躺在穿上歇息的人竟坐在院子里的石凳上, 目光飘忽，不知道在思考什么。
　　从江子星的角度看去, 她能看到罗清伶美好的侧颜，加之石凳附近栽着绿绿葱葱的树木，组合起来是一副完美的美人沉思图，她不知怎么的就停下了步伐, 不想打破这岁月静好的画面。

　　她就站在不远处静静地凝望罗清伶，漆黑的眼眸里时不时有流光滑过，在罗清伶沉思之时，江子星也不知道在想些什么。

　　罗清伶是在思考等到自己的内伤好多了能重新修炼天魔诀之后，她就去联系左右护法, 好好跟他们说道说道自己的搞事大计。

　　她从思绪中回神，唇畔不禁带起一丝浅笑, 这美人一笑，把周围的景致都比了下去，让刚刚回过神来的江子星再次看呆了眼。

　　江子星有那么一瞬间觉得, 若是罗娆能天天这样对着她笑，她就算是想要天上的星星, 她都会想方设法给她摘下来。

　　许是江子星的目光太过炙热, 罗清伶下意识地往她所在的方向看去，只见江湖中受人敬仰的药王谷谷主正站在不远处目光呆滞地看着自己, 不知为何，罗清伶忽然就想笑了，银铃一般的笑声响起，让呆愣的江子星瞬间回过了神，见到美人正目光戏谑地看着自己，她只觉自己的耳根子就像是被火烫了一样，烧得厉害。

　　江子星不由得握拳抵唇清咳一声，借此缓解一下自己沉迷美色被人发现的尴尬。

　　罗清伶见状，觉得被徐钰徐婉所害怕的江子星其实也没有那么可怕呢，她甚至还觉得江子星……

　　嗯……

　　还挺可爱的。

　　不过这种话她是不会说出来的，省得让江子星恼羞成怒把自己赶出药王谷怎么办？

　　如此想来，罗清伶眼眸弯弯，脸上透着明媚的喜意。

　　这一幕被江子星尽收眼底，心跳不由得漏掉了一拍，她微微张了张红唇，想要训斥她病人就得好好待在屋里休息的话就梗在了喉咙，怎么也说不出来了。

　　好半晌，罗清伶才轻轻道：“江谷主，你怎么来了？”

　　江谷主……？

　　江子星听到这三个字心情又不美妙了起来，她能喊袁叶叫叶儿，为什么到自己这里就是疏离的江谷主？

　　她莫名地就不爽了起来。

　　罗清伶敏锐地察觉到江子星面部线条冷硬了起来，显然是心情不好了。

　　她愣了一愣，不明白刚刚江子星的心情还算挺好的，怎么下一秒就心情不好起来了，难道……

　　她每个月的那几天……

　　来了？

　　罗清伶小心翼翼地偷瞄了江子星一看，再次轻轻问道：“江谷主？”

　　“嗯。”江子星心情不虞，是以只回了一个单音。

　　这样的语气更是让罗清伶证实了江子星肯定是每个月的那几天来了，所以自己尽量迁就迁就她好了。

　　可是……

　　她只回了自己一个“嗯”字，自己该怎么找个新话题。

　　你吃饭了吗……？

　　这种？？？

　　就在罗清伶苦恼该找什么话题的时候，江子星开口了。

　　“你身体好多了吗？”

　　罗清伶抬眸看向江子星，注意到她的面部线条虽然冷硬，可如同黑夜的眸子里染着淡淡的关心，想来她这是在真心关心自己的，她心中一软，情不自禁地就对着江子星弯了弯唇角，“相比较早上，我现在已经好多了。”

　　江子星点了点头，而后她看了眼周围，最后目光停留在罗清伶精致漂亮的脸蛋上，原先想要训斥她的话被她缓和地说了出来，“你现在的身子还没有完全痊愈，不能在外多吹风。”

　　罗清伶眨了眨眼睛，明白江子星的意思是让自己回房间好好休息，她颔首，“我知道了。”

　　说罢，罗清伶准备站起来，不知是不是坐太久的缘故，刚起身的那一瞬间罗清伶只觉得眼前一黑，身子不受控制地就要像旁边倒去。

　　江子星见状，一颗心提了起来，眼疾手快的她瞬间就把快要倒下的罗清伶搂进了怀中，当她鼻尖嗅到罗清伶身上传来的淡淡清香，她整个人不由得愣住了。

　　罗清伶长得高挑，可在江子星面前还是矮了半个头，此刻她靠在江子星的怀中，隐隐有几分小鸟依人的姿态。

　　罗清伶缓过神来，才发现自己暧昧地靠在江子星的怀中，她的手还虚按在江子星的胸口处，若是往下几分，便能触碰到那团软绵。

　　她意识到这点，白皙的脸颊瞬间就浮起了两朵红云，想要避嫌一般退出江子星的怀抱，可是却被快速反应过来的江子星搂住了腰，下一秒她就听到江子星沉声道：“别动。”

　　不知为何，一向随心所欲的自己听到江子星沉声的话语她就不想动了。

　　见到罗清伶这么听自己的话，江子星因为她对自己称呼疏离所生出的不虞消散了许多。

　　罗清伶有些不好意思，心想着自己虽然没有了武功，可她还是四肢健全的魔教教主啊！若是她这样被敬仰原主的魔教弟子看见，自己的威严肯定会不保的！

　　如此想来，她红着脸道：“我自己可以走的。”

　　可江子星压根就没有听她的，强行地把她公主抱起来。

　　在罗清伶身子凌空的那一瞬间，她不由得惊呼了一声。

　　“你……”

　　罗清伶瞪大眼睛，不可思议地看着江子星，着实没有想到她会把自己抱起来。

　　江子星见罗清伶眼眸瞪大，不知怎么的就想起了大眼乌溜溜的小猫咪，她强忍着想要捏她一把脸颊的冲动，而后把罗清伶公主抱回了房间。

　　罗清伶全程都是懵逼的，直到她的屁股坐在床上之后，她才猛然回神，看向江子星的目光透着一股不自在。

　　江子星见状心念一动，忍不住伸手过去想要捏捏她的脸蛋，可手伸到罗清伶的面前她便转为探向她的额头，末了神态自若地收回了手。

　　罗清伶：……

　　“怎么了？”见罗清伶不说话，江子星询问了一声，而她刚刚触摸到罗清伶的手背到身后，指尖轻轻摩挲了一下刚刚摸到罗清伶额头的部位，似乎在回味刚刚触碰到的细腻。

　　罗清伶摇了摇头，而后像是想到了什么一样缓缓说道：“其实江谷主不必这样的，我并不是易碎的娃娃。”

　　所以不需要她把自己照顾得这么彻底的。

　　想到刚刚自己被公主抱回来，罗清伶刚刚烫意消退的耳根子又如同火烧一样热了起来。

　　而她的这一番话让本来心情恢复的江子星又再次跌入谷底，红唇抿得紧紧的，本来摩挲的手指也背在身后紧紧地握成了拳头。

　　这次江子星不悦的神情表示得很明显，“你现在是个病人，我作为一名大夫有义务对你负责。”

　　说着她不顾罗清伶是什么反应，大步离开了房间，独留罗清伶一个人坐在床上一头雾水。

　　这个江子星到底是怎么回事……？

　　罗清伶不禁皱起了眉头，但转念想到江子星也许每个月的那几天来了，而且不管哪个时代，对某方面有天赋的天才不都是会有些怪癖的么？

　　是以罗清伶很快便释然了，不打算跟江子星计较她的喜怒无常。

　　江子星怒气冲冲地回到摘星阁，期间遇上几个偷懒的药王谷弟子，都被她沉着脸赶去后山药田清理杂草去了。

　　直到江子星在摘星阁的椅子上坐下之后，她才后知后觉地反应过来每次对上罗清伶，她的情绪波动会这么大。

　　可是这又是她无法控制的，江子星叹息了一声，依靠在椅背上不知在思考什么。

　　当袁叶知道一群弟子被江子星罚去后山药田去杂草的时候，眼眸闪过一丝兴味的流光。

　　这还是她第一次见到谷主发这么大的脾气呢，看起来药王谷一天有罗娆在，那么她们药王谷就会有意思一天。

　　毕竟看着一向处之泰然的谷主发脾气，也是很稀奇，很有趣的不是吗？

　　袁叶促狭地笑了笑。

　　……

　　一连好几天，江子星都没去罗清伶的院子看她，而罗清伶对此也丝毫不介意，而且她感觉自己连续喝了好几天的药，身上的伤势也好得特别快，也许再过个一两天她就能重新修炼天魔诀了吧，到时候……

　　罗清伶冷笑了一声，心中想要搞事情的念头越发强烈。

　　这天罗清伶出了院子，往之前袁叶所说的花园走去，还未走到花园，她便闻到了芬芳的花香，随着步伐慢慢走近，香味也越来越浓烈，刚走到花园门口，罗清伶便看到了一个熟悉的身影，她微微一怔，琢磨着自己是离开呢，还是进去呢。

　　在她琢磨的这几秒钟里，江子星已经发现了她的到来，微微侧过身子看向罗清伶。

　　“罗姑娘。”

　　江子星淡淡的声音把罗清伶叫回了神，她抬眸看去，对着江子星疏离又不失礼貌地一笑，“江谷主，好巧。”

　　江子星颔首，算是同意了她的话。

　　罗清伶今天心情还算可以，可是想到江子星的喜怒无常，她便歇了想要与之搭话的欲.望，发现不远处有一处可以边歇息边赏花的亭子之后，她迈步往那边走去。

　　江子星见状，本欲离开的念头淡了几分，双脚不受控制地跟上了罗清伶。

　　罗清伶注意到之后，面上闪过一丝讶然。

　　“江谷主……？”

　　她带着疑惑喊了江子星一声，只见江子星看了她一眼，缓缓说道：“不知罗姑娘身子好多了没有？”

　　“好多了。”

　　“可否让我把个脉？”

　　罗清伶闻言立马就同意了江子星说的，在石凳上坐下之后，把手伸了出来让她为自己把脉。

　　当罗清伶露出那如同白玉般漂亮精致的手腕时，江子星只觉得自己的视线受到了那一抹白的冲击，这让她晃了晃神，但这也不过是几秒钟的事情，江子星很快便恢复了过来，在罗清伶身边坐下，神态自若地为她把脉。

　　等到江子星收回手之后，罗清伶才问道：“如何？”

　　“伤势恢复得不错。”

　　罗清伶轻轻点了点头。

　　“可有想起了什么？”

　　话音一落，罗清伶心中便咯噔了一声，她隐晦地朝江子星看去，只见她面上无任何表情，好像问起这件事情是再正常不过一样。

　　难道她发现自己是在装失忆骗人了吗？

　　罗清伶舔了舔干涩地唇瓣，摇摇头，“还没有。”

　　江子星闻言心中莫名地升起一股喜意，若是罗娆没有想起什么，那么她便回一直待在药王谷，如此一来……

　　她们俩的关系是不是就可以亲密一些？

　　思及此，江子星露出一抹淡淡的笑意，“无妨，总归会想起来的。”

　　罗清伶轻轻一笑，对她所说的话不置可否。

　　她自然会什么都“想起来”，但不会是这个时候罢了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新啦www
　　这心怀鬼胎的两人【偷笑

第173章 江湖被压录07 [VIP]

两个心怀鬼胎的人就这么淡淡微笑着看着对方, 不知道的人还以为这两个人下一秒就会打起来呢。
　　这个时候袁叶带着一份烫着鎏金色的请帖飞到江子星的边上，察觉到这两个人之间的气氛有些诡异，她的步伐微微一顿。

　　袁叶过来了之后罗清伶边把目光移到了袁叶身上, 笑着对她问好：“叶儿。”

　　袁叶刚想跟罗清伶打声招呼，她就感觉到来自江子星的冰冷目光, 她不由得打了一个寒颤，把“娆娆”二字吞进了肚子里。

　　可她总归不能不和罗清伶打招呼，所以只能淡淡地对着她点了点头，心中暗自腹诽她们的谷主当真是闷骚死了, 想要跟罗娆亲近又不敢，只会吓她们这些与罗娆亲近的人。

　　啧啧，真是死闷骚！

　　活该她不能跟罗娆亲密起来！

　　不过她腹诽归腹诽，她可没有忘记自己过来找江子星的目的。

　　“谷主，这是武林盟主派人送过来的请帖。”说罢, 袁叶把鎏金色的请帖递给了江子星。

　　江子星接过并且打来了请帖，一目十行看完之后, 黛色的眉毛轻轻一皱。

　　请帖的内容无非就是一个月后召开武林大会任选新的武林盟主，希望她去参加这次的武林大会。

　　武林大会每三年举办一次，上一次的武林大会江子星嫌弃人太多太吵闹了所以拒绝了, 这一次……

　　江子星不由得把目光放在了罗清伶身上。

　　罗清伶微微一愣，不明白江子星这是什么意思, 她微微蹙了蹙眉, 轻轻问道：“怎么了吗？”

　　江子星看着罗清伶不说话，仿佛陷入了沉思当中, 还是袁叶害怕罗清伶尴尬才跟她解释道：“这是武林大会的邀请函，专门邀请我们谷主去参加武林大会的。”

　　只不过她们谷主很少回去参加这种江湖上的活动罢了，不过这次嘛……

　　袁叶意味深长地看了眼允自沉思的江子星一眼，这次她倒是不会确定她们闷骚的谷主会不会拒绝这次武林大会的邀请了。

　　而罗清伶听到武林大会四个字之后不由得想起了身为武林盟主候选人的潘天傲。

　　她在脑中搜索了一圈原主的记忆，发现这武林大会每三年召开一次，目的就是为了选任新的武林盟主。

　　这届的武林盟主名为吕伏阳，是潘天傲的师傅，而有了这层关系，潘天傲成为下一任武林盟主还有极大可能的，毕竟他本身的资质也是不错的。

　　罗清伶微微眯了眯眼睛，若当初原主没有死那么快的话，估计还能参加一把武林盟主呢，是谁规定武林盟主只能正派人士争夺的？她们魔教人士这次还真想跟这些道貌岸然的正派人士挣一挣这武林盟主的位置呢。

　　如此想来，她垂下眼眸，掩饰掉眼底一闪而过的冷光。

　　这会儿江子星也从自己的沉思中回过神来，看着鎏金色的帖子眸中的思绪复杂，她微微抬眸看向罗清伶，突兀地问了一句：“罗姑娘参加过武林大会吗？”

　　她身为魔教教主，被正派人士深恶痛绝，什么可能参加过武林大会？就算是去了，也只不过是为了搞事罢了。

　　可这种事情她能告诉江子星吗？

　　这自然是不能的。

　　是以罗清伶精致的容颜上浮现一丝尴尬之色，薄如蝉翼的睫毛轻轻下垂，“我……不记得了。”

　　末了，她又道：“估计是没有参加过吧。”

　　言毕，她又重新振作了起来，笑吟吟地看着江子星。

　　据她所知，自从江子星当任药王谷的谷主以来，她只参加过一次武林大会，那一次还是六年前，若是这次江子星能参加武林大会，那么自己可以借着这次机会跟着她一起参加武林大会，同时还能联络自己的左右护法。

　　如此想来，罗清伶脸上的笑容越发灿烂。

　　而她这个样子被江子星与袁叶二人当成了强颜欢笑，看得她们二人心疼不已。

　　这会儿袁叶把目光放在江子星身上，希望她这次能开个窍，借着参加武林大会这一件事把两个人的关系搞得亲密起来。

　　这次江子星不负众望，沉吟道：“我明白了，叶儿你去准备准备回禀吕盟主，说这次的武林大会我们药王谷必赴会。”

　　袁叶闻言眼眸一亮，接着连连点头，“我知道了。”

　　既然谷主答应了赴会，那么这次她就可以在外面浪上一圈了！

　　而一切都是罗娆的功劳！

　　这么想着，袁叶朝罗清伶投去一个感激的眼神，看得罗清伶懵逼不已。

　　袁叶快速离开之后，罗清伶才发现江子星定定地看着自己，她微微一愣，脸颊不由得发热，她微微侧过脸，略有些不自在地道：“江谷主，为何如此看着我？”

　　江子星淡淡道：“爱美之心人皆有之。”

　　罗清伶愣住了，江子星这是什么意思？这潜台词是说自己很美，所以她才会一直看着自己？

　　她探寻地目光扫向江子星，只见她已然侧过脸，眺望远方，让罗清伶丝毫摸不准她心底的想法。

　　应该是夸赞自己吧？

　　罗清伶如是想着。

　　这会儿江子星也偷偷看了眼罗清伶，见她没有任何反应，还自顾自地陷入了沉思当中，江子星不由得气馁了。

　　自己都这么夸赞她了，为什么她对自己还这么冷淡呢？

　　难道真要自己去跟袁叶请教请教该怎么样才能跟罗娆的感情亲近起来？

　　然而江子星想到袁叶那促狭的目光，快速地就把这个想法抛出了脑袋。

　　罗清伶这会儿也想到一个至关重要的事情，刚刚江子星的确是同意了参加武林大会，可是她并没有说要带自己一同前往……

　　所以……

　　她还得从江子星这方面下手，让她同意带自己去参加武林大会。

　　可是……

　　罗清伶看了眼表情淡淡的江子星，不知道自己主动提出来她会不会答应自己。

　　如此想着，罗清伶眼眸一转，语气带着好奇地说道：“江谷主参加过武林大会吗？”

　　“六年前曾参加过。”

　　想到六年前的武林大会，江子星的思绪不由得偏远。

　　江子星今年整好是双十年华，六年前的她还只不过是一个丫头片子，可她自小被上一任的谷主捡到带回药王谷并拜她为师，是以她自小都是被师傅带大的，许是师傅太不靠谱，所以她才会变成如此淡然沉稳。

　　想到自己十三岁那年把师傅的毕生知识还学完，甚至还青出于蓝胜于蓝，是以她那不靠谱的师傅把药王谷丢给她之后便云游四海了。

　　江子星算了算，她已有三年没有见到自己那不靠谱的师傅了，说实在的，她还真有些想师傅了呢。

　　如此想来，江子星微微叹息了一声。

　　罗清伶见状微愣，“江谷主，你怎么了？”

　　“无事。”她轻轻摇头，跟罗清伶说起了武林大会的流程与趣事儿，期间看到她被自己逗得笑咯咯的，江子星心底的惆怅散去了不少。

　　虽然江子星所说的事情罗清伶也知晓，但她的语言太过幽默风趣，听得罗清伶心情极好。

　　从这件事上看，江子星也着实是一个有意思之人呢，脸上表情淡淡的，可是说出来的事情却是那么幽默风趣，想来也是反差萌不是吗？

　　如此想着，罗清伶看向江子星的目光带着一丝兴味，在江子星看过来之时兴味便又快速消失不见。

　　江子星说完武林大会的趣事儿之后，罗清伶的眸光亮闪闪的，“原来武林大会这么有意思啊。”

　　可江子星并不觉得武林大会有意思，但看到罗清伶对这个那么感兴趣，所以她并没有说出武林大会没意思的话，不过见到她这么兴奋的样子，江子星忽然就道：“既然你对武林大会这么感兴趣，这次你就跟着我们一起去吧。”

　　罗清伶微微一愣，她还刚准备提出让江子星带着自己去参加武林大会来着，没想到江子星却先她一步把这个事情提了出来。

　　这样真的是再好不过了。

　　她看向江子星，满脸的讶然之色，“诶……我，我吗？”

　　她迟疑地说道，仿佛有些不敢相信自己能跟着江子星一起参加武林大会一般。

　　这样的罗清伶让江子星心里很不是滋味，她轻轻点点头，“离武林大会还有一个月的时间，你的伤势也好的七七八八的，再喝几天的药估计就能痊愈了，到时候跟着我们去不是问题。”

　　罗清伶闻言眼眸猛地一亮，这么说来自己的伤势快好了，那么自己就能重新修炼天魔诀了！

　　意识到这点，罗清伶喜不胜收。

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“谢谢江谷主！”

　　得到了江子星的肯定答复，罗清伶精致的笑脸上焕发喜悦的光，晃了晃江子星的视线，让她情不自禁地说道：“其实罗姑娘不必这么见外的，你可以喊我子星便好。”

　　咦？

　　罗清伶微微撑开眼眸看向江子星，见她淡然的面容上难得出现羞赧之色，她忽然就觉得江子星也是挺可爱的嘛，是以她很快就同意了江子星所说的话，“好啊。”

　　她爽快答应了之后，眸中眼波流转，娇嗔说道：“不过子星你也太见外了，你现在还叫我罗姑娘呢。”

　　这还是罗清伶用那么娇的语气跟自己说话，江子星只觉心头酥酥.麻麻的，感觉有什么东西快喷涌出来一般。

　　“不好意思。”她下意识地跟罗清伶道歉，却不想惹得她瞪了自己一眼。

　　江子星更加手足无措了，不知道自己哪点惹了罗清伶不高兴。

　　这边罗清伶也算是看出来了，江子星这个人情商真的很低，不然到现在都没有领会到自己的意思。

　　罗清伶不由得叹息了一声，心中暗暗说了句傻子，而后轻轻说道：“我叫你子星，你叫我罗姑娘，你觉得这妥帖吗……？”

　　江子星瞬间明白，耳根子热热地把自己心中重复了无数遍的两个字说了出来。

　　“娆娆。”

　　娆娆二字从江子星口中吐出，卷音十足，带着满满的缱绻之味。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　#小剧场#
　　袁叶：死闷骚！
　　江子星：去后山除杂草【微笑
　　罗清伶：死闷骚！
　　江子星：看起来昨晚我还不够卖力【微笑
　　罗清伶：我错了QAQ
　　……
　　哈哈谷主就是死闷骚啊~
　　感谢这些天包养的宝宝，爱你们~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-02 22:22:13	 
　　鱼爱猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-02 22:23:22	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-02 22:24:29	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-02 22:24:33	 
　　空梦百舸扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-03 08:54:12	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-03 23:52:47	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-03 23:59:36	 
　　涵扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-03 23:59:42	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-05 09:32:00	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-05 13:56:47	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-05 14:34:40	 
　　潜水的猫扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-09-05 14:41:41	 
　　潜水的猫扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-09-05 14:59:04	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-05 15:36:00	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-05 23:54:55	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-06 07:58:25	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-06 09:07:27	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-06 23:56:03	 
　　欤郇扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-07 00:02:51	 
　　鱼爱猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-07 07:37:28	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-07 07:54:38	 
　　初级小怪兽扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-07 08:59:04	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-07 11:22:38	 
　　轻舞扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-07 12:08:49	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-10 15:42:37	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-10 17:04:36	 
　　初级小怪兽扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-11 09:36:16	 
　　读者“千里”,灌溉营养液	+5	2017-09-12 14:17:10
　　读者“稻。”,灌溉营养液	+1	2017-09-12 01:25:05
　　读者“彼岸花开未央”,灌溉营养液	+9	2017-09-10 17:03:15
　　读者“小白脸。”,灌溉营养液	+10	2017-09-10 12:05:30
　　读者“彼岸花开未央”,灌溉营养液	+10	2017-09-10 11:23:24
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-09-10 09:12:49
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+2	2017-09-09 19:44:38
　　读者“tiny9”,灌溉营养液	+31	2017-09-08 00:33:47
　　读者“猫窝里的狗”,灌溉营养液	+5	2017-09-07 23:22:59
　　读者“玉”,灌溉营养液	+54	2017-09-07 06:19:18
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+1	2017-09-07 02:36:16
　　读者“路比干”,灌溉营养液	+10	2017-09-06 17:11:32
　　读者“桥本”,灌溉营养液	+10	2017-09-06 12:22:15
　　读者“”,灌溉营养液	+10	2017-09-05 23:02:47
　　读者“玉”,灌溉营养液	+3	2017-09-05 11:03:41
　　读者“桥本”,灌溉营养液	+10	2017-09-04 21:14:19
　　读者“清兰雅梦”,灌溉营养液	+10	2017-09-04 04:43:05
　　读者“初级小怪兽”,灌溉营养液	+20	2017-09-04 00:07:14
　　读者“默牙”,灌溉营养液	+15	2017-09-03 12:49:42
　　读者“小冬瓜”,灌溉营养液	+20	2017-09-03 00:28:14
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-09-02 23:58:32
　　读者“絮怀殇”,灌溉营养液	+4	2017-09-02 22:43:15

第174章 江湖被压录08 [VIP]

罗清伶闻言一愣, 瞥到江子星脸上的羞赧更甚，她的心跳忽然就加快了起来，一时间不知道该说些什么。
　　好半晌, 江子星才从刚刚的羞涩中缓过神来，见到罗清伶愣住了, 心念一动，再次放柔声音喊了她一声，“娆娆？”

　　“啊？”罗清伶猛地抬头看去，只见江子星正笑意盎然地看着自己, 她耳朵不由得一热，侧过脸去看花园里争奇斗艳的花朵。

　　“没事，我就想喊喊你。”

　　罗清伶：……

　　看起来她还叫上瘾了呢。

　　罗清伶心里的小人扶额叹息。

　　……

　　自从在花园遇见江子星之后，罗清伶就再也没有看见过她，而她对这个事情也并没有太在意, 毕竟江子星作为一谷之主，肯定是一个大忙人, 不像原主这个甩手掌柜，把魔教中大大小小的事务都丢给了她的左右护法。

　　罗清伶喝了三四天的药之后，她因为筋脉逆转所受的内伤已经痊愈了, 等到她再次修炼天魔诀，感觉到原主记忆中丹田熟悉的热流时, 她总算是舒了口气。

　　现在她终于能修炼天魔诀了, 做什么事情也不用处处束手束脚。

　　想到不到一个月后的武林大会，罗清伶眼眸闪过一丝亮光, 越发勤奋地开始修炼天魔诀。

　　许是原主之前曾经修炼过天魔诀的缘故，罗清伶再次修炼起来更为简单快速，一周之内她的功力已经恢复原主鼎盛时期的三分之一，而天魔诀也被她修炼到了第五重。

　　罗清伶对这个修炼速度惊叹连连，可她也没有骄傲自得，沉住自己的性子越发努力地躲在屋子里修炼了起来。

　　而她这几天几乎足不出户的行为也引起了江子星的注意，她这些天一直在安排出谷事宜，是以没能空下时间去找罗清伶，得知她这些天几乎都没有过门之后，她急忙就往罗清伶的院子走去。

　　当江子星踏进院子里之后，在屋子里修炼的罗清伶便猛地睁开了眼睛，睁开眼的那一瞬间，她眼底闪过一丝暗色的流光。

　　她把自己的气息敛住，好整以暇地靠坐在床上看起来不久前自己跟徐婉借的医书。

　　经过这些天的修炼，罗清伶成功突破了天魔诀的分水岭，达到了天魔诀第十三重，功力也恢复到原主鼎盛时期的三分之二。

　　在这个过程中，罗清伶总觉得自己修炼的速度太快了，会不会有什么隐患之类的，可是她测试了很多遍，除了修炼速度快了些，其他的都跟原主之前修炼时的情况丝毫不差，这到底是什么情况呢？

　　罗清伶不由得陷入了沉思当中，可耳朵里听到的匆匆脚步声慢慢平稳下来并且接近自己房间时，她猛地回神，眼眸微微一眯。

　　是谁呢？

　　还未等罗清伶琢磨会是谁过来找自己，门口就传来了敲门声。

　　罗清伶回神，说了声“请进”之后她就听到咯吱一声，来人把房间门给推开了，她循声看去，原来找自己的是许久不见的江子星。

　　可是……

　　她为什么要步伐匆匆呢？

　　难道找自己有什么急事吗？会不会是关于武林大会的？

　　如此想来，罗清伶一颗心不由得提了起来，难不成是江子星改变了主意不让自己去了？

　　下一秒罗清伶便又冷静了一下，她现在功力已经恢复了七八成，若是江子星反悔不让自己去，她也可以自己去，只不过就是多了些麻烦罢了。

　　打定了这个主意之后，罗清伶抬眸看向江子星，面上丝毫不显自己方才得紧张之色，“子星，是你啊。”

　　子星……

　　听到罗清伶如此亲昵地叫着自己，江子星只觉得心神荡漾，她看向罗清伶精致的脸蛋，一颗心忽然就加速跳动了起来。

　　“嗯。”

　　“你这段时间很忙吗？”她知晓江子星是一个略微冷情之人，一般情况下她是不会主动找话题的，所以找话题这个活儿就只能自己扛着了。

　　江子星点了点头，来到罗清伶身边坐下，“最近一直在忙着出谷事宜。”

　　罗清伶了然，既然她最近这么忙，为什么还有时间过来看自己呢？

　　如此想来，罗清伶疑惑地看向江子星。

　　“我听闻你已经很久没有出房门了，所以过来看看你。”

　　啊……原来如此，想来这自己自己在房间里憋着修炼不出去引起她的注意力了呢。

　　罗清伶眼底一丝灵光一闪而过，她那些放在大腿上的医书在江子星面前晃了晃，“我最近都在看这个，所以没怎么出去。”

　　江子星看到罗清伶手上晃动的医书时眼眸忽然就亮了起来，“你对这个也感兴趣吗？”

　　呃……

　　讲道理，她对医术还真不怎么感兴趣，可是自己既然拿这个当借口，她也只能硬着头皮回应江子星。

　　“嗯……有点兴趣。”

　　尽管罗清伶所说的只是有一点兴趣，但这也让江子星喜不胜收，在罗清伶还没有出现的时候，她满心满眼地都是医术，现下罗清伶说对医术一点兴趣，这怎么能不让江子星喜悦呢？

　　看着江子星脸上闪着喜悦的光，罗清伶感觉自己似乎做错了什么事情……

　　江子星压住自己的喜悦，兴致冲冲地跟罗清伶说道：“若是你有什么不懂的，可以过来请教我。”

　　听到她这么说，罗清伶不由得想到了被江子星狂虐的徐钰徐婉，总觉得自己挖了坑给自己跳下去……

　　真的是……

　　一言难尽啊……

　　罗清伶有些郁闷。

　　“嗯，我会的。”

　　江子星轻轻一笑，这还是罗清伶见到她发自内心的笑容，整个人不由得就愣住了，一句“你笑起来真好看”不经过大脑思考就说了出来。

　　等到罗清伶看到江子星脸蛋爆红之后，她才后知后觉地发现自己说了什么不得了的话……

　　天呐，她现在还能收回刚刚那句话吗？不过……

　　罗清伶眼眸微微一眯，觉得江子星小脸蛋红红的也蛮可爱的嘛~

　　要是有机会，自己还能再多多调戏她呢，想到一向处之泰然的药王谷谷主被自己调戏得脸蛋通红，她就莫名地很有自豪感！

　　江子星见罗清伶这么夸赞自己，她心底也是极为开心的，娆娆说自己笑起来好看呢，从来都没有人这么跟自己说过呢，既然娆娆觉得好看，那么以后自己就在她面前对笑笑？

　　如此想着，江子星对着罗清伶露出一抹羞赧的笑容，看得罗清伶水润的眼眸一眨一眨的，好不可爱。

　　“子星，你真好看。”罗清伶丝毫不忌讳地夸赞她。

　　“你也好看。”

　　是她见过最好看的人。

　　江子星在心中补充道。

　　罗清伶轻轻一笑，只觉得她们两个人现在的相处方式有些蜜汁诡异，但是又觉得有意思极了，但想到不久之后的武林大会，她眼眸一转，“我们大概什么时候出发？”

　　江子星一怔，想了想这届的武林大会是在藏剑山庄举行，而她们药王谷离藏剑山庄比较远，若是走陆路的话的话得走十天半个月，走水路的话也就七八天，是以这次她们决定走水路，不想把时间都浪费在赶路上，而今距离武林大会的召开还有半个月，所以她们打算三天后就出发。

　　“三天后就出发了。”

　　罗清伶微怔，“这么快？”

　　“是的，我们药王谷离藏剑山庄太远了，所以得早点出发。”

　　而且……

　　江子星略微复杂地看了眼罗清伶，毕竟她大病初愈，不适合长途跋涉，是以她决定走水路，而且还提前出发，若是有时间还能带着她在沿途的城镇上玩耍。

　　如此想着，江子星越发觉得自己太聪明了。

　　“这样啊……”罗清伶了然。

　　而后她想了想又道：“那么我需要准备些什么吗？”

　　江子星摇了摇头，“不用了，这些事情交给叶儿来打理就好了。”

　　这会儿江子星心情平缓冷静下来之后，才发现罗清伶整个人的气质似乎有些变化，这种变化让她觉得十分熟悉，眸光微微一动，她缓缓说道：“最近你有想起些什么吗？”

　　罗清伶心中咯噔一声，因着江子星这句话她的脑中已经转过了许多弯弯道道，从袁叶与徐钰徐婉孪生姐妹身上能看出药王谷的人不仅会医术，武功相比较江湖上的人也是丝毫不逊色，作为药王谷谷主的江子星自然不遑多让。

　　她重新修炼了天魔诀，从整体气质与气息上都与自己之前武功全失时是完全不一样的，江子星这么问的话，大抵是察觉到了自己的异常吧。

　　这会儿罗清伶也不打算瞒着江子星自己重新修炼武功之事，“也不全是想起了什么，只不过是想到了之前自己修炼的内功心法。”

　　江子星瞬间就明白了，看向了罗清伶的目光也带了丝不同，她虽然很想知道罗清伶修炼的武功是什么，但这触及到个人隐私问题，所以她并没有开口询问。

　　倒是罗清伶看了眼江子星，把一直困扰着自己的疑惑问了出来，“子星，我能问你一个问题吗？”

　　“可以。”江子星在她身边坐下，朝她扬了扬下巴，示意她问。

　　“你知道人在武功尽失，可以重新修炼的情况下，修炼速度飞快，这是怎么原因吗？”

　　江子星一听便知道这个问题与罗清伶此刻的情况相关，所以认真思考了片刻，而后有些迟疑地问道：“可否告知你所修炼的内功心法？”

　　罗清伶露出歉意的笑容，“抱歉。”

　　天魔诀一说出，江子星自然便知道自己的身份了，她定然不会冒险把天魔诀透露出来。

　　江子星闻言也不生气，思索了片刻之后才道：“若真是这样，或许就是先破后立，把全身的功力散去再次修炼，大抵就是扎实根基，颇有几分置之死地而后生的味道。”

　　她这么一解释，罗清伶瞬间就想通了，明白为什么身为武学奇才的原主会在突破天魔诀十八重之际筋脉逆转，全身功力悉数散去，原来这就是所谓的置之死地而后生，这应该就是天魔诀的奥妙之处啊。

　　真的是这样，那么上辈子的原主死的实在是太惨了，都怪潘天傲这个肤浅的男人，若不是他，原主怎么会被嫉妒蒙蔽了双眼的霍飞燕杀死。

　　罗清伶叹息一声，看向江子星时带了丝感激，“我明白了，子星谢谢你！”

　　江子星羞赧一笑，心中的喜意更甚，“无事无事。”

　　能帮到她，自己也是极为开心的。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　要准备搞事情了【撒花
　　不出意外的话今晚可能还有一更嗷~
　　谢谢小怪兽的深水鱼.雷，比心么么啪~
　　感谢投喂的宝宝，啵唧~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-12 15:38:28	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-12 15:43:16	 
　　aaliyah扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-12 18:10:46	 
　　白娘子家养小怪兽扔了1个深水鱼雷	投掷时间:2017-09-12 21:28:14	 
　　读者“稻。”,灌溉营养液	+1	2017-09-13 02:43:50
　　读者“稻。”,灌溉营养液	+1	2017-09-13 01:44:13
　　读者“稻。”,灌溉营养液	+1	2017-09-13 01:20:01
　　读者“彼岸花开未央”,灌溉营养液	+1	2017-09-13 00:39:46
　　读者“淠芽”,灌溉营养液	+15	2017-09-12 23:42:11
　　读者“书虫1000”,灌溉营养液	+5	2017-09-12 22:29:11
　　读者“钟慕白”,灌溉营养液	+1	2017-09-12 17:39:48
　　读者“玉”,灌溉营养液	+1	2017-09-12 15:54:24

第175章 江湖被压录09 [VIP]

三天很快过去, 当罗清伶穿着药王谷标志性的白衫跟着江子星来到那辆华丽的马车前时，她愣住了。
　　据她所知，江子星所乘坐的马车装饰都是极为古朴的, 怎么这次变成这般华丽起来？

　　罗清伶下意识地往江子星看去，可她却侧过了头, 自己只能看到她红通通的耳朵。

　　这……

　　啥情况？？？

　　忽地，罗清伶感觉到不远处强烈的目光，她侧头看去，只见站在不远处的袁叶正朝着自己挤眉弄眼, 她微微一愣，随后便见到袁叶朝华丽的马车扬了扬下巴，又朝耳根子红红的江子星扬了扬下巴。

　　罗清伶不明白袁叶这是什么意思，但大致能猜到这次马车如此华丽肯定是江子星的主意，不然其他人都没有资格这么做。

　　是以她看向了江子星, “子星……？”

　　“何事？”江子星故作镇定地看向罗清伶，余光瞥到不远处目露调侃之色的袁叶时, 她觉得这次武林大会结束之后，定要让她一个人把后山的杂草都给除完了才善罢甘休。

　　“这是……”罗清伶看向华丽的马车。

　　江子星顺势看去，见罗清伶目露迟疑之色, 她有些呆愣，难道她不喜欢这样的吗……？

　　她心中虽这么想, 可面上却不表现分毫, “这是我们暂时的代步工具。”

　　“啊……原来如此。”

　　“怎么了？你不喜欢吗？”

　　罗清伶连忙摆手，“没有没有。”

　　她怎么敢嫌弃药王谷的马车, 不过这马车真的太华丽了，正好对她的口味呢。

　　这会儿不远处跑来一粉一蓝的小身影，口中还唤着罗清伶的名字。

　　“娆娆姐姐！”

　　“娆娆姐姐！”

　　罗清伶与江子星的注意力瞬间就放在了徐钰徐婉的身上，而江子星在注意到这孪生姐妹之后整张脸都黑了。

　　当初就不应该觉得这两姐妹可怜把她们带出来，现在倒好了，把罗娆的注意力都吸引走了。

　　江子星脸色极其不好，可是站在她身边的罗清伶丝毫没有发现，她的目光一直放在徐钰徐婉身上，眼眸微微弯着，有些开心地看到这两个人的到来。

　　等到徐钰徐婉走近之后，她才问道：“你们也跟着我们去藏剑山庄吗？”

　　徐钰徐婉刚想回答就看到了江子星的黑脸，她们两人不由得打了个寒颤，刚见到罗清伶的喜悦就散去了不少，最后还是徐钰顶着来自江子星的低气压，壮着胆子跟罗清伶说道：“是啊。”

　　原本谷主是不同意带她跟妹妹一起去藏剑山庄参加武林大会，现在她们能跟着一起去，还是因为这些天她跟妹妹死缠在谷主身边可怜兮兮的求着谷主，她才同意让她和妹妹一起去藏剑山庄的。

　　现在看到谷主的黑脸，徐钰徐婉都挺害怕她会不让她们跟着一起去。

　　“真好，这样我们就能作伴啦。”想到徐钰徐婉之前还没有跟自己说完药王谷的趣事儿，罗清伶便想着这次一听能听完。

　　然而她话音一落，徐钰徐婉只感觉来自谷主的低气压又低了几分，她们害怕地缩了缩脖子。

　　罗清伶这个时候也察觉到了孪生姐妹的不对劲，她轻轻眨了眨眼睛，疑惑地问道：“你们怎么了？”

　　徐钰徐婉连忙摇头，她们怎么敢把自己被谷主威胁了的事情说给娆娆姐姐听，而且谷主还在她身边呢，除非她们不想去看热闹了才会把这件事情说出来。

　　“没事没事！”

　　“真的吗？”罗清伶半信半疑。

　　“嗯嗯。”徐钰徐婉连忙点头，徐婉有些惋惜地道：“这次可能不能跟娆娆姐姐说趣事儿了？”

　　“咦？”罗清伶不由得瞪大了眼睛，“为什么？”

　　因为谷主不喜欢我们接近你啊！

　　徐婉不像徐钰那么傻白甜，她能察觉到谷主不喜药王谷之人接近罗娆，可是这种话她能当着罗娆的面讲出来吗？

　　这自然是不可能的！

　　所以徐婉往那辆华丽的马车后面的那辆马车看去，“因为我和姐姐坐在后面。”

　　罗清伶顺着徐婉的目光看去，当她看到与第一辆马车一样华丽的第二辆马车时有些可惜地叹息了一声，“那好吧。”

　　不过……

　　罗清伶微微眯了眯眼睛，发现第二辆马车驾车的人是一个身姿十分高挑的女人，她穿着跟自己一样带有药王谷标志性的白衫，只见她朝罗清伶轻轻地点了点头，算是跟她打招呼了。

　　她微微一愣，“这是……”

　　“她是叶儿的师姐，伊天瑶。”

　　回答罗清伶的是一旁黑着脸的江子星。

　　罗清伶了然地点了点头，这个时候才发现一个至关重要的问题，她原主记忆中得知上一任的药王谷谷主任雪羽只收了江子星一个关门弟子，在江子星医术有成之后便把药王谷谷主之位传给了她，之后任雪羽便云游四海了，而江子星并没有收药王谷任何弟子为关门弟子，那么袁叶的师姐又是怎么来的……？

　　抱着这个疑惑，罗清伶不解地看着江子星。

　　江子星并不着急着回答她的回答，而是道：“我们先上马车，等会儿我在跟你解释。”

　　罗清伶听闻只能听江子星的，目送徐钰徐婉上了后面那辆马车之后她才跟着江子星上了第一辆马车。

　　马车里的装饰跟外面的一样无一不富丽堂皇的，而且坐垫也十分软绵舒适，就算是驾车起来也感觉不到丝毫的不适。

　　架着马车离开药王谷之后，罗清伶心中还有些莫名地惆怅，毕竟这是自己来到这个世界之后待得最久的地方，也许这趟出来之后她以后都不会踏足药王谷了吧？

　　如此想着，罗清伶垂下眼眸掩饰掉内心的复杂惆怅。

　　“天瑶是昨天才回谷的。”

　　忽然的，江子星就跟罗清伶解释起了伊天瑶的来历。

　　“我师祖曾经收过两个徒弟，一个是我师傅，一个表示叶儿与天瑶的师傅，也就是我的师叔。”江子星顿了顿，陷入了回忆当中，“药王谷有一条祖训，那就是谷中弟子不得朝廷之人来往，十多年前师叔却在一次出谷后结识了当朝国师，并疯狂痴恋上国师，甚至不惜与师祖断绝关系。”

　　提起这段往事，江子星漆黑的眼眸中闪过一丝嘲讽之色，“师叔以为那国师是真心爱她的，其实不然，那男人看中的不过就是师叔一身的医术，再利用完师叔之后便抛弃了她，以至于师叔郁郁寡欢，在师叔临死之时她跪在药王谷门口求师祖的原谅，师祖心软所以原谅了师叔，可师叔被那个负心汉伤透了心，回到谷中后不久便去世了，所以叶儿与天瑶就一直留在了谷中。”

　　听完这段药王谷秘辛，罗清伶才知晓原来药王谷还有着这么一条祖训呢，她抬眸小心翼翼地看了眼江子星，发现她目光阴沉，她心中不由得咯噔了一声，“子星，你没事吧？”

　　“无事。”江子星摇了摇头，“我只是想不通，爱情真的会让人迷失自我吗？”

　　罗清伶沉默了，她也不知道该怎么说，她每来到一个世界都会有一段刻骨铭心的爱情，可一旦脱离任务世界，她的情感都会被悉数清空，所以她无法感觉到那几段刻骨铭心的恋爱，可是转念想想，她觉得自己也挺渣的，每个世界跟不同的女人在一起，回到圆梦世界之后又把她们给忘了，这还真的有些拔.吊无情的既视感呢。

　　见罗清伶不说话，江子星心中莫名地有些不安起来，“娆娆，你有过喜欢的人吗？”

　　喜欢的人……？

　　罗清伶目露茫然之色，这个世界她还真的没有喜欢的人，她在原主记忆中找了找，也没有发现原主又喜欢的人，而且她现在还是在“失忆”中呢，这个问题她怎么能回答？

　　是以罗清伶展示了一番自己的演技，对着江子星失落地笑了笑，“……我也不知道。”

　　这会儿江子星才想起来罗清伶什么都不记得了，问这个相当于是白问，所以她有些尴尬地看了她一眼，“抱歉。”

　　“没关系的。”罗清伶眼眸一转，忽然便想知道时而喜怒无常的江子星有没有喜欢的人，这么想着，她也就问了出来，“不知道子星有没有喜欢的人呢？”

　　话音一落，罗清伶能清楚地看到江子星脸上一闪而过的紧张，咦，这难道……

　　江子星有喜欢的人了？？？

　　是谁？！

　　是谁能驾驭的了这个喜怒无常的谷主？若是可以，她还真想问问她是怎么把这个喜怒无常的谷主给征服的！

　　真的是高人啊！！！

　　在罗清伶问了这个隐秘的问题之后，江子星只觉得自己的心跳骤然加速，脑海中不期然地就浮现了罗清伶娇美动人的脸庞，她微微一怔，脸颊瞬间就爆红了。

　　为为为为什么听到罗娆问起这个问题她会第一时间想到她？？？

　　难难难难道她她她她……

　　喜欢罗娆！！！？？？

　　猜想到这点，江子星的心跳如同打鼓一般咚咚咚的，跳得特别快速震人。

　　“子星你怎么了？你脸好红啊……”罗清伶下意识地把手伸过去想要探探她的体温，谁知道江子星的反应特别大，连忙躲开了自己的触碰，还目光躲闪着不去看她。

　　罗清伶完全懵逼了，不知道江子星这到底是怎么了。

　　但想到刚刚自己问的隐私性的问题便又瞬间了然了。

　　毕竟她现在身处的是古代，就算是江湖女子，一提到自己有没有喜欢的人都会害羞不已的，所以江子星这样完全就是害羞了嘛。

　　想到这，罗清伶只觉得江子星可爱极了，她忍不住掩唇轻笑，“子星你也太可爱了吧？”

　　说到喜欢的人居然还会脸红羞涩呢，一点都没有之前那副处之泰然的模样，莫名地觉得她好萌怎么办？

　　罗清伶此刻真的是乐不可支。

　　殊不知本来心跳有些放缓地江子星听到她这么一说，心跳得很快了，脸颊耳朵也都像火烧一样，烫人得很，她飞快地瞥了一眼罗清伶，见她笑脸吟吟的，眉眼带笑，眉梢带媚，好不娇媚诱人。

　　真好看……

　　江子星呼吸一滞，忍不住在心底惊叹了一声。

　　见她呆愣愣的，罗清伶心底不由得升起了一丝逗弄之意，忍不住蹭到江子星的身边，柔肉无骨的小手轻轻搭在她的肩膀上，红唇凑近她的耳朵轻轻呵了口气，“所以子星你到底喜欢谁呢？”

　　她的声音轻轻柔柔的，尾音翘起，无端带着一股媚意，让江子星脑袋那根名为理智的弦瞬间就崩断了，在罗清伶还没有反应过来的时候迅速就把她给压在了软绵绵的坐塌上，她单膝跪着，一手抓着罗清伶刚刚作乱的小手，一手撑在她的脸边，因为动作急促而粗重的呼吸喷洒在罗清伶的脸上，瞬间就让她娇嫩的脸晕开了迷人的色泽。

　　江子星与罗清伶瞬间愣住了，她们两个人丝毫都没有想到会发生这种事情，最后还是江子星瞬间反应过来，连忙从她的身上起来，低低地道了声歉。

　　“对不起。”

　　罗清伶脸蛋红红地从坐塌上起来，本来想要逗弄她的心情都转变为了尴尬与不自然，她原本只是想要逗逗江子星，谁知道她反应这么大，居然……

　　居然……

　　居然还压了自己！

　　她甚至不敢想若是江子星没有反应过来，把自己强吻了怎么办？

　　想到那个限制级的画面，罗清伶的脸蛋更红了。

　　“没关系。”

　　她回应了江子星一声，然后坐在坐塌上不再说话。

　　江子星有些懊恼，更多的还是在回味刚刚压着罗清伶的美好滋味，想想就想再来一遍。

　　意识到自己龌龊的想法，她不由得抵唇清咳了一声，引来了罗清伶的注视。

　　“我没事。”

　　罗清伶见状不再说什么，马车里本来还算融洽的气氛变得格外安静诡异。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　第二更get√
　　感觉自己的身体被掏空QAQ

第176章 江湖被压录10 [VIP]

晴空万里, 阳光倾泻在海面上波光粼粼，海面上，一艘大船在缓慢航行着, 船舱里时不时传出银铃一般悦耳的笑声，这时一个身穿白衫的年轻女子来到船舱门口, 听到里头的笑声之后脸色有一瞬间的铁青，她刚抬起手想要敲响舱门，可听到里头的笑声之后手臂僵硬在原地，她沉默良久, 最后选择了放下，她转身往自己的房间走去，刚一转弯就看到了一个熟悉的身影。
　　伊天瑶依靠在她的房间门口，眼眸微微垂下，不知道在思考什么, 听到轻轻的脚步声，她抬眸一看就见到刚从罗清伶房间门口回来的江子星, 她眼眸稍稍一亮，忽而喊了一声，“师姐！”

　　江子星点了点头, “你怎么在这里？”

　　说罢，她推开了房间的门, 自己走了进去。

　　伊天瑶见状, 亦步亦趋地跟在她的身后，末了还把房间门给关上了, 她转身看向江子星，在她没有注意到的时候，伊天瑶目光近乎痴迷地看着她淡然的侧脸。

　　“师姐。”

　　她情不自禁地低喃了一声，忽然发现一个多月不见师姐，她对师姐的喜欢又浓烈了几分。

　　她知道自己对师姐的心思是不对的，可是她控制不住自己，一看到她就控制不住奔涌的喜欢与喜悦。

　　原本她以为自己可以呆在师姐的身边静静地陪伴着她，可是随着那个陌生女子的出现，她忽然就升起了浓浓的危机感与不安，总觉得有什么东西正在脱离她的掌控，是以在上了船之后，她才会迫不及待地来找师姐，可谁曾想师姐并不在房间，甚至极有可能去找了那个陌生女子。

　　想到这，伊天瑶微微垂下的眼眸闪过一丝阴霾。

　　江子星耳朵微微一动，在凳子上坐下，允自倒了杯热茶轻轻抿了一口。

　　“何事？”她淡淡地问道。

　　伊天瑶暗自吸了口气，在江子星对面坐下，“师姐，我听叶儿说你把那个陌生女子留在了谷中住下。”

　　“是啊。”

　　听到江子星理所当然的话语，伊天瑶气不打一处来，她记得师姐向来讨厌谷外之人，为什么对这个叫罗娆的女人会这么特别，而且从叶儿的话语里，她能感觉到师姐这次参加武林大会，很有可能是因为罗娆！

　　意识到这，伊天瑶放在大腿上的手紧紧地握成拳头，就连指甲深陷手掌都浑然不知疼痛。

　　许久没听到伊天瑶的回应，江子星抬眸疑惑地看了她一眼，见她脸色不太好，她皱眉问道：“怎么了？”

　　难道她收留罗娆有什么不妥吗？

　　伊天瑶僵硬地挤出一丝笑容，“没事，我记得师姐曾说过不允许谷外的人在谷中久住，现在看到师姐留她下来，有些疑惑罢了。”

　　伊天瑶说的不错，她的确是讨厌谷外之人不假，可是这不代表她讨厌罗娆。

　　江子星拿起茶杯轻饮一口茶水，“罗娆是我在路上捡的，我们身为医者，总不可能看着一个鲜活的生命流逝掉吧？”

　　她顿了顿，继续说道：“而且她还失忆了，若是这么把她放出去，指不定会遇到什么事情。”

　　罗娆生得太美了，一出谷外没人护着肯定会被心有歹念的坏人抓走的。

　　听着江子星关心罗娆的话语，伊天瑶只觉得自己的心脏被无数根名为嫉妒的藤蔓缠绕，狠狠地勒着她的心脏，让她无法喘息，她脸色越发难看，引得江子星多看了她几眼，“你怎么了，脸色看起来好难看？”

　　难道是晕船……？

　　江子星在心中猜测道。

　　“我没事。”伊天瑶再次摇了摇头，她沉住气，尽量缓和了自己的语气，生怕自己语气太重惹了江子星不喜，“难道师姐你不觉得这太巧合了吗？”

　　“什么？”江子星脸色一沉，眸光微黯。

　　“你不觉得这一切都太过巧合了吗？她怎么就正好出现在你的面前？还刚好失忆？”

　　江子星一听到伊天瑶质疑罗娆的用意，她整张脸就黑了起来，看向伊天瑶的目光也多了几分不虞，“你把事情想得太过复杂了。”

　　伊天瑶嗤笑一声，“师姐是你把事情想得太过简单了。”

　　江子星不听她的，她有自己的思想，她能思考能分辨是非善恶，不需要伊天瑶来告诉自己罗娆到底是不是有别的用意。

　　见她紧抿双唇，伊天瑶的心更加难受了，她紧紧地盯着她的脸，“师姐，我这是为了你好。”

　　她不希望师姐被谷外的人骗了，不希望师姐最后的下场跟自己的师傅一样。

　　想到师傅逝世时的画面，伊天瑶的眼眶蓦地就红了起来。

　　江子星见此便明白了她想起了师叔的事情，僵硬的表情微微缓和了不少，目光微微放柔，“我已经是大人了，有自己的思考，所以你不需要为我担心。”

　　末了，她又道：“我不觉得罗娆用意不正，没有人会用筋脉逆转这种事情来作死。”

　　而且筋脉逆转严重的话会走火入魔，更甚者会筋脉破裂爆体而亡，她不觉得有人会为了接近自己做到筋脉逆转这个份上。

　　伊天瑶自然也想到了这点，可是她的情感却不让自己放弃觉得罗娆用心不纯这个想法，她舔了舔有些干涩地唇瓣，轻轻道：“那么失忆呢？”

　　若是筋脉逆转不是巧合，那么失忆又是怎么一回事？

　　筋脉逆转，失忆，这一切的一切组合起来难道不觉得太过巧合了吗？

　　想到师姐常年不出药王谷，自然不知道外面的人心险恶，是以她打算苦口婆心地再劝说她一遍，可这次江子星直接做了一个让她打住的手势。

　　“够了，别说了，我不相信罗娆会是那种用心不正的人。”

　　而且罗娆贪图她什么？药王谷的谷主位置？还是想拉拢药王谷？

　　若真是这样，她不是应该过来巴结自己这个药王谷谷主吗？何必去跟徐钰徐婉袁叶她们打好交情？

　　这未免也太得不偿失了吧？

　　而且她倒是希望罗娆用心不纯呢，这样她就能来巴结自己，眼里也只会有自己了。

　　想想那个场景，江子星就觉得酸爽。

　　听了江子星无比信任罗娆的话，伊天瑶只觉得自己心中一痛，她现在无比痛恨自己当初为什么要贪图新鲜离开药王谷，不然自己就会一直跟在师姐的身边，师姐也不会被罗娆这个女人给蒙蔽了双眼。

　　她深深吸了口气，决定不再和师姐说罗娆的不好，她要用实际行动证明自己的观点是正确的。

　　罗娆来她们药王谷肯定就是别有用心的！

　　伊天瑶微微垂下眼眸，不让江子星看到自己眼底的戾气。

　　“既然师姐你这么说了，那我再说什么就是不信任师姐了。”伊天瑶耸了耸肩膀，不想再跟江子星争执下去，不然继续下去会让她反感自己，把师姐往罗娆那个女人那边推的。

　　江子星闻言也不再说话，听着伊天瑶为了缓和气氛说了自己在谷外的趣事儿，她慢慢听着，时不时会回应几声。

　　等到伊天瑶离开之后，江子星才头疼地揉了揉眉心，她不傻，自然能感觉到伊天瑶对罗娆表现出来的不喜，她不知道该怎么样才能改变伊天瑶对罗娆的看法，现下只能顺其自然，让时间来证明一切。

　　……

　　另一边罗清伶把徐钰徐婉送出房间之后，她看到了一身白衫的伊天瑶，出于礼貌，她想要跟她打个招呼，然而话还没有说出来，她就看到伊天瑶冰冷的目光，眼眸深处还带有一丝鄙夷，罗清伶唇畔的笑容慢慢收了回去，目送伊天瑶离开之后，她才微微眯了眯眼睛。

　　这伊天瑶是怎么回事？她可记得这还是她们第二次见面，她可没有惹到伊天瑶吧？

　　看起来这个伊天瑶并没有像袁叶那般好相处呢，而且这冷冰冰的的态度倒是像极了自己第一次见到江子星时的样子。

　　她们俩真不愧是师姐妹呢，这喜怒无常的性子倒是挺像的。

　　罗清伶耸了耸肩膀，看了眼伊天瑶离开的方向随后回到了房间当中。

　　坐了差不多大半天的马车，尽管有功力在身，罗清伶都觉得有些累了，所以她打算睡个觉好好歇息歇息。

　　刚准备躺下的时候，她就听到了轻轻地敲门声，罗清伶在心中叹息了一声之后才道：“请进。”

　　推开门走进来的是袁叶，只见袁叶紧张兮兮的，关门前还看望了眼门外，生怕被别人看到似的。

　　罗清伶看得满头黑线，她忍不住扶额说道：“叶儿，你在做什么？”

　　只见袁叶转头过来做了一个噤声的手势，然后才轻轻把门给关上了。

　　她也不想这样的，可是要是被她们家闷骚的谷主看到自己进了罗娆的房间，届时回了药王谷，谷主肯定会整死她的！她可不想冒这个风险，所以她才跟偷.情一样过来找罗娆……

　　呸呸呸！！！

　　什么偷.情？！

　　要是被谷主知道哪还得了？？？

　　见袁叶的脸上表情瞬息万变，罗清伶饶有兴致地挑起了眉毛，“叶儿，你在想什么？”

　　“想偷·情……”

　　话音刚落，袁叶才发现自己说了什么不得了的事情，她连忙捂住嘴巴，惊慌失措地看了眼周围，耳朵也竖起来想听听周围有没有其他人的存在。

　　啊啊啊，她怎么就说出来了？？？要是被刚好来找罗娆的谷主听见，她觉得后山除杂草这个活计儿肯定非她莫属了。

　　虽然她平时喜欢调侃她们家闷骚的谷主，可是真真对上谷主，袁叶表示她怂，她真的怂！

　　想起小时候被江子星坑过的惨痛经历，袁叶只觉得自己寒毛直立。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　哇哦~
　　感觉接下来的剧情会有点赤鸡【嘻嘻嘻

第177章 江湖被压录11 [VIP]

“偷, 偷情……？？？”罗清伶一脸懵逼地看着袁叶，不明白她怎么就蹦出了偷情两个字。
　　袁叶连忙摇头，“没有没有！”

　　罗清伶：？？？

　　见罗清伶满脸疑惑, 袁叶尴尬一笑，继续道：“没事没事。”

　　说罢, 她来到房间中央的凳子上坐了下来，见罗清伶目光炯炯地看着自己，她忍不住清咳一声，“真没事。”

　　罗清伶见状也没再追问下去, “叶儿你有什么事吗？”

　　袁叶闻言小心翼翼地观察了一下她的脸色，见没有丝毫的不悦，她轻轻松了口气。

　　其实刚刚伊天瑶从罗清伶房门走过那一幕她看到了，所以她才会过来找罗清伶，想要跟她解释解释。

　　“刚刚不好意思啊。”

　　刚刚？

　　不好意思？？？

　　袁叶指的是什么事情？口误说偷情的事情吗？

　　罗清伶眼底浮现一丝疑惑之色, 袁叶也注意到了，所以她轻轻吐出一口浊气, 有些尴尬地说道：“就是刚刚我师姐……”

　　袁叶虽没有说话可罗清伶已经明白了她的意思，所以刚刚那一幕袁叶看到了，现在过来就是为了跟自己道歉吗？

　　罗清伶轻轻眨了眨眼睛, 忽然觉得袁叶这人也是蛮可爱的嘛，她看了眼坐在凳子上尴尬的袁叶, 忽而就笑了, “其实你不用这样的，我并没有生气。”

　　真要是道歉的话也应该是伊天瑶亲自过来跟自己道歉吧？袁叶自己过来算什么事儿？

　　而且她也没有把这件事情放在心上。

　　“真的吗？”袁叶小心翼翼地问了句。

　　“真的啊。”罗清伶眼眸一转, 忽然就开玩笑地说道：“难不成你以为是假的啊？”

　　“呃……”袁叶懵逼了一瞬，随后便明白过来罗清伶是在开玩笑，所以尴尬的感觉少点了不少，她又看了眼罗清伶，“其实师姐人挺好的……”

　　只不过一牵扯到谷主的事就会变得有些激进罢了，还有除去她的臭脾气，也许真的挺好的……

　　吧？

　　罗清伶却忍不住挑起了眉毛，人挺好的？

　　说的是伊天瑶吗？

　　可是她并没有感觉到呢。

　　袁叶感觉到了罗清伶的不悦，也觉得自己说的太假了，是自己她都不会信的，可是为了不让罗清伶讨厌药王谷，她组织了一下语言才道：“其实师姐平常不是这样的，就是遇到与谷主有关的事情才会……嗯，你懂的。”

　　才会……

　　她懂的？

　　她懂的什么？

　　罗清伶虽然不明白袁叶在说什么，可是也从她的话中明白了伊天瑶对自己的态度那么差是因为江子星，可是她跟江子星也没有什么关系吧？

　　而且伊天瑶这样……

　　莫不是因为……

　　她喜欢江子星？？？

　　罗清伶很快就被自己的想法给吓到了，她所在的世界可是在古代诶，古代对磨镜一般都是抱有深恶的态度的吧？可是尽管是在江湖当中，一些封建思想还是根深蒂固的吧？

　　所以伊天瑶真的喜欢江子星吗……？

　　抱着这个疑惑，罗清伶思量了半晌，最后打算试探试探袁叶，“叶儿，你师姐跟子星的关系是不是很好？”

　　袁叶没有注意到罗清伶问了什么，倒是把“子星”这两个字眼给捕捉到了。

　　咦咦~

　　她听到了什么？

　　罗娆居然叫谷主为子星呢！

　　哇哦，好亲密诶~

　　看起来她们闷骚的谷主总算是开窍了呢？

　　要不是罗清伶还在，她真想给她们家闷骚的谷主鼓掌撒花呢！

　　而罗清伶见袁叶面上带有激动之色，她忍不住在心中叫唤了光脑。

　　【小光……】

　　【在。】

　　【你有没有觉得药王谷的人都怪怪的？】

　　【emmmmm，其实我也这么觉得。】

　　【……】

　　听见光脑也觉得药王谷的人都怪怪的，罗清伶心底微微松了口气，既然小光都这么觉得了，那么就不是自己的问题了，看起来药王谷的人真的都奇奇怪怪的。

　　罗清伶忍不住抵唇清咳一声来提醒袁叶，袁叶也因此回了神，眨眨眼睛疑惑地看着她，“娆娆你生病了吗？”

　　罗清伶：……

　　袁叶不是傻的，她明白罗清伶的无奈，也知道自己刚刚居然问了一个那么弱智的问题，她尴尬地笑了笑，把这个锅都丢给了江子星。

　　要不是因为听到关于江子星的事情，她怎么会做出这种弱智的事情？

　　嗯嗯，都是谷主的锅。

　　把锅都推给江子星的袁叶觉得身上一个轻松，看向罗清伶也没有了刚刚的尴尬，“娆娆你刚刚说了啥？我没有听清。”

　　所以你刚刚是干啥去了？

　　罗清伶真的想问问这个问题。

　　她深深吸了口气，忍住自己的念头，“我刚刚问的是你师姐跟子星的关系是不是很亲密？”

　　师姐跟谷主的关系是不是很亲密？

　　袁叶歪头想了想师姐跟谷主的相处，发现每次都是师姐厚着脸皮待在谷主身边的，谷主每次都是无可奈何的，甚至还有些不耐烦。

　　照这个相处模式看，师姐跟谷主的关系并不是很亲密。

　　是以袁叶摇了摇头，“没有，师姐跟谷主的关系还好。”

　　甚至可以说师姐跟谷主的关系还没有自己跟谷主的关系好呢。

　　对于这点，袁叶还是十分肯定的。

　　“是吗？”

　　“是啊，就是师姐比较喜欢粘着谷主而已，而且要是谷主跟别人好，她也会生气。”

　　就像自己跟谷主关系好了，师姐也没少埋汰自己。

　　想到师姐对自己冷嘲热讽的样子，袁叶心中的小人耸了耸肩膀，对师姐无奈至极。

　　“而且因为师傅的事情，师姐有些排斥谷外的人，所以谷主把你留下来，她心里多多少少有些不舒服吧。”

　　罗清伶点点头，是以自己明白了，而她综上所述，她觉得伊天瑶十有八.九是喜欢江子星的，只是单纯的袁叶没有察觉罢了。

　　那么自己要告诉她们吗？

　　这个念头刚起便很快就被罗清伶否决掉了，这事儿是药王谷的事情，自己一个人外人就不好插手了吧？

　　而且观江子星对伊天瑶的态度，她觉得江子星对伊天瑶是没有那方面的想法的，要是自己说出来，岂不是让这两个人尴尬？

　　说不准伊天瑶还会恨上自己呢。

　　所以自己就当吃瓜群众好了。

　　袁叶看了眼她，又道：“所以要是师姐做了什么事情，娆娆你就多多担待吧。”

　　罗清伶饶有兴致地笑了笑，“看看情况吧。”

　　若是伊天瑶做的不过分她就多多担待，要是她做的过分了，自己可不是包子会忍气吞声。

　　袁叶闻言，只能暗自祈祷自己师姐不要做什么过分的事情了，而且她敢打包票，要是罗娆跟师姐对上，谷主肯定是会站在罗娆那边的！

　　想到那个时候惨烈的情况，袁叶只觉得自己寒毛都快立起来了。

　　“叶儿，你没事吧？”

　　“没事没事。”袁叶连忙摇头，同时她也觉得自己呆在这边太久了，要是被谷主发现那可就不得了了，所以她道：“那我先回去啦？”

　　“好。”

　　……

　　在海上颠簸了几天，她们终于来到了藏剑山庄。

　　她们来的太早了，这会儿距离武林大会召开还有七八天呢。

　　而且江子星也不太想现在就入住藏剑山庄，打算先在外面的客栈住几天，顺带带着罗娆在周边玩玩。

　　如此想着她把自己的想要在客栈住几天的想法告诉了袁叶，让她去安排。

　　江子星的想法跟袁叶的不谋而合，所以她欢天喜地地去办了这个事情，而且订房间的时候还故意把江子星的房间订在了罗清伶的旁边。

　　是以在住下客栈之后，袁叶一直遭受伊天瑶的低气压，可在谷主和伊天瑶之间，袁叶十分明确地选择了谷主，毕竟在她看来，谷主是一个比伊天瑶还要可怕的存在。

　　而就在这天晚上，伊天瑶去敲了袁叶房门，当袁叶看到是伊天瑶时，她忍不住耸了耸肩膀。

　　“师姐。”袁叶站在门口，并没有想要请她进去坐坐的意思。

　　可她不想不代表伊天瑶不提，她高冷地瞥了袁叶一眼，“怎么？不请你师姐进去坐坐？”

　　袁叶闻言只能无奈地侧过身子让她进来，“师姐这么晚来是有什么事情吗？”

　　“袁叶。”

　　伊天瑶叫袁叶从来都是连名带姓的，所以袁叶对此并不在意，淡淡地回应了一声。

　　“嗯？”

　　“你什么意思？”

　　“什么什么意思？”

　　“你为什么要这么做？”

　　伊天瑶话音刚落，袁叶就明白了她的意思，可是她并不想明白她的意思便故作不知，“我不知道你在说什么。”

　　而且她也不想跟伊天瑶争执这种无聊的事情。

　　“你难道不知道罗娆来我们药王谷是别有用心的吗？你为什么还要这么做？”

　　“别有用心？”袁叶忍不住嗤笑了一声，“师姐你够了吧？你有证据证明罗娆别有用心吗？若是没有你就不要这样说好吗？”

　　她顿了顿，“师姐你不觉得你太过霸道了吗？任何接近谷主的人都会被你定为别有用心，你这样未免也太过分了！”

　　伊天瑶这样已经不是一两次了，她生性霸道，在师傅收下自己为徒弟的时候她就开始排斥自己，还事事与自己挣个高低讨师傅的喜爱。

　　师傅去世了之后就开始粘在谷主的身边，当初她喊谷主也是师姐的，可是后来被伊天瑶警告后，她就改了称呼，还有每当自己跟谷主关系亲密，她都会被伊天瑶冷嘲热讽，这些她都忍下来了，可是罗娆不是药王谷的人，她不会忍耐伊天瑶的霸道和无理取闹，所以在伊天瑶还没有惹怒罗娆和谷主前，她这个做师妹的提醒一声也就算是仁至义尽了！

　　伊天瑶气得脸色铁青，“袁叶你长胆子了敢这么跟我说话？”

　　“我只不过是实话实说罢了。”

　　见袁叶毫不示弱地回应自己，伊天瑶更加相信罗娆这个女人来药王谷是用心不良，不然一向对自己低声下气得袁叶怎么会反驳自己？

　　她气得冷哼一声，越发坚信自己要把罗娆的真面目暴露在人前的念头。

　　是以伊天瑶冷冷地看着袁叶一眼，眼底的不屑与鄙视让袁叶忍不住道：“如果师姐你来找我就是为了说这个的话，我觉得我们没有继续说下去的必要了。”

　　说罢，她做了一个“请”的手势，把伊天瑶气得一个仰倒。

　　最后她狠狠地瞪了袁叶一眼，怒气冲冲地离开了袁叶的房间。

　　伊天瑶离开之后袁叶才松了口气，现在她跟师姐撕破脸了，可她并不后悔，因为她实在是忍不了师姐的臭脾气了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　咦，估计错误了，可能下章才会搞事情_(:з)∠)_

第178章 江湖被压录12 [VIP]

皓月当空, 月光倾泻在湖面上，微风拂过，映着清晖的湖面荡起阵阵涟漪。
　　月光下, 一道纤细的身影在屋檐上跳动，几息间已然不见身影。

　　藏宝阁内, 一个身着玄色衣衫的女人安安静静地坐在椅子上，她面容姣好，化的淡妆恰到好处地把她的五官凸显出来，迷人万分, 这时她耳朵微微轻轻一动，本是放松的身体瞬间紧绷了起来。

　　下一秒慵懒的笑声轻轻响起，女人的身子慢慢放松下来，脸上露出一抹喜悦的笑容。

　　“教主！”女人猛地起身看向笑声响起的方向，一双眼眸闪动的是激动的光芒。

　　随着女人的话音一落, 罗清伶从暗处走出，看着原主的迷妹右护法柳夜如激动地看着自己, 她眸中闪过意味不明的笑容。

　　早在从药王谷出发前夕，罗清伶便用了魔教中的特殊暗号通知了左右护法让她们来到西湖，而此处的藏宝阁则是他们魔教在江湖中的暗藏势力, 专门用来收集资料与维持魔教的资金流转。

　　看着罗清伶走近，柳夜如眼底的激动更甚, 这让罗清伶有些不适地移开目光, 坐在了主座上，端起一杯热茶饮了口。

　　在罗清伶坐下之后, 柳夜如也坐了下来，“教主你闭关出来了？”

　　“嗯。”罗清伶见藏宝阁只有柳夜如一个人，她不由得眉头一皱，“沧海呢？”

　　厉沧海是原主的迷弟左护法，武功与柳夜如不相上下。

　　柳夜如听闻罗清伶第一个询问的是厉沧海，心中多多少少有些不开心，可尽管是这样，她还是老老实实地回答了罗清伶的问题，“教主说要多带点人过来，所以左护法带魔教弟子乔装打扮过来，估计不久之后就到了。”

　　罗清伶点点头，示意自己知道了。

　　倒是柳夜如不解地皱起了眉头，她们虽然魔教，可是向来都是游离在江湖外，而且干的都是正经事儿，做的也是正经事儿，不像正派人士口中所说的那样无恶不作，她们魔教也是很有原则的好吗？

　　所以罗清伶这次让她们带人出来，且时间点又恰恰好是武林大会召开的前期，她总觉得这两者之间有某种关联。

　　“不知道教主让我和左护法带人来西湖所为何事？”

　　罗清伶眼眸一动，看起来原主之前太随意安逸了，所以她的迷弟迷妹都想不到自己会要搞事情吧？

　　如此想着，罗清伶意味不明地笑了，那笑容中的诡异让柳夜如无端地打了一个寒颤。

　　“教，教主……？”

　　原本精明干练的柳夜如此刻有些害怕地看着罗清伶，怯生生地叫唤了她一声。

　　罗清伶美眸眼波流转，唇畔噙的笑容有如盛开的罂粟花，妖冶而又迷人。

　　柳夜如瞬间就晃了晃神，看向她的目光都带着点痴迷之色。

　　直到注意到罗清伶玩味的目光，她才讪讪地收回目光，耳根子发热。

　　天呐，几天不见教主又漂亮了不少……

　　柳夜如觉得自己对教主的美貌已经司空见惯，有免疫力了，可是现在她才发现自己错了！错得很离谱！错得一塌糊涂！

　　因为她现在对着教主完全控制不住自己。

　　完！全！控！制！不！住！自！己！啊！！！

　　要不是理智告诉她这是教主不能亵玩，她现在估计要上去跪舔了！

　　因为她们家的教主真的是太美了！！！

　　而且武功还那么好！！！

　　真不愧是她的偶像啊！！！

　　柳夜如既是激动又是崇拜的看着罗清伶，让罗清伶忍不住敛了敛笑容，生怕把原主的迷妹迷歪了，那么自己可就罪过，罪过了。

　　如此想着，罗清伶清咳一声示意柳夜如回神，可沉迷美色的柳夜如丝毫没有发现她的提醒，一双眼睛直勾勾地看着自己。

　　罗清伶：……

　　她无奈了，只能出声叫唤柳夜如，“夜如……”

　　“嗯……嗯？？？”柳夜如猛地回神，这才发现自己刚刚做了什么蠢事，她脸蛋倏地爆红，有些不知所措地看着罗清伶。

　　她这幅蠢萌的样子完全看不出来是魔教那个精明干练的右护法……

　　罗清伶在心中叹息一声，决定让柳夜如的注意力转回来，“武林大会快要召开了。”

　　柳夜如连忙点头，是啊，武林大会要召开了，可是这跟他们魔教有什么关系吗？

　　那些正派人士对他们魔教深恶痛绝，恨不得除之后快，是以每每武林大会召开邀请的名单上都不会有他们魔教，而他们魔教对此也不屑一顾，每当武林大会召开他们魔教中人都是兴致阑珊的，这会儿听到罗清伶提起武林大会，柳夜如倒是有些不明白她的意思了。

　　“教主你的意思是……？”

　　“往年武林大会都没有我们魔教什么事儿，可是一当武林中出了什么事情，我们魔教都是被推出来背锅的，这未免也有些欺魔教太甚了。”

　　柳夜如一听连忙点头，“是的，那些正派人士最讨厌了，做了什么丧尽天良的事情都让我们魔教背锅，太过分了！”

　　想想一年前江湖中有吴李家人黑吃黑，李家把吴家灭了，还把罪名安在他们魔教身上，当初他们还召开了什么除魔大会，召请那些自诩正派的江湖人士来讨伐他们魔教，最后她们教主气得把条条证据甩在那群正派人士的面前，顺带用武力镇压，他们才偃旗息鼓。

　　想到之前罗清伶那抹诡异的笑容，柳夜如忽然就心领神会了，她眸中精光乍现，笑得十分灿烂，“教主你是想在武林大会上做点什么？”

　　罗清伶满意地看了她一眼，“不错，我打算搞事情。”

　　“搞事情……？？？”

　　对于这个新词汇，柳夜如满带懵逼，可是她内心又隐隐有些明白这三个字的意思。

　　“武林大会向来不邀请我们魔教，可是我们魔教也是江湖中的一份子，这个武林大会我们去定了。”

　　罗清伶黑眸中冷光一闪而过，“而且是谁说武林盟主这个位置一定要正派人士坐？我倒想让这些道貌岸然的正派人士知道，武林盟主这个位置我们魔教中人也是可以坐的。”

　　她眼尾上挑，冷冷一笑，本是娇媚的容颜瞬间就凌厉了起来，带着令人寒颤的戾气。

　　柳夜如也被罗清伶这突如其来的戾气给吓到了，可她的注意力一直放在罗清伶所说的话上，只是几秒钟的时间，柳夜如对她的害怕已经转为了崇拜，激动。

　　“对对对！！！是谁说武林盟主只能他们坐？我们魔教这次一定也要跟他们挣个高低！”

　　而且以教主的武功，秒杀那群正派人士是妥妥的好吗？

　　她忽然就有些想看看武林盟主之位被教主夺下之后，那群正派人士仿佛吃了屎的表情。

　　想想就觉得有意思极了！

　　“这个任务就交给你们了。”话音一落，罗清伶看向柳夜如的目光充满了温柔。

　　“……哈？”柳夜如有一瞬间的呆愣，她是不是听错了？教主说这个任务交给他们……？？？

　　“这个争夺武林盟主的任务就交给跟沧海了。”

　　“……教主你不是在开玩笑吧？”

　　让她跟厉沧海那个二百五去争夺武林盟主……？？？

　　她可以拒绝吗？

　　罗清伶微微一笑，“你觉得呢？”

　　“……我知道了。”

　　教主做下的决定是谁都没有办法改变的，所以这次……

　　她真的要和厉沧海那个二百五一起去争夺武林盟主了……

　　想想还真的是有些操蛋呢。

　　悲伤。

　　罗清伶看着柳夜如生无可恋的表情，心中暗暗笑了，从原主的记忆中她能得知柳夜如与厉沧海两看两相厌，一见面就会斗嘴，可在罗清伶看来，这两人虽相怼，可互怼中又带着满满的cp感，想来这两人只见一定有戏。

　　她微微勾唇，笑得暧昧。

　　这时暗自神伤的柳夜如只觉得背脊一凉，感觉就像是被什么不干净的东西瞄上了一般。

　　她轻轻搓了搓手臂，“那教主你要留在藏宝阁吗？”

　　“不了。”

　　“诶？”

　　“届时我会随药王谷一行人进入藏剑山庄。”

　　啥？？？

　　她听到了啥？？？

　　教主居然要跟药王谷的人进入藏剑山庄？？？

　　药王谷不是比他们魔教还要隐世吗？这次也参加了武林大会……？？？

　　柳夜如下意识地睨了眼罗清伶，总觉得药王谷这次参加武林大会跟她有莫大的联系。

　　可是……

　　教主什么时候跟药王谷的人认识了……？

　　她怎么都不知道？？？

　　抱着这个疑惑，柳夜如问道：“教主认识药王谷的人吗？”

　　罗清伶眉毛一挑，“算是吧。”

　　那就是认识咯？

　　那么是怎么认识的呢？

　　好奇的柳夜如对上罗清伶似笑非笑的目光瞬间就怂了，不敢去问她是怎么认识药王谷的人。

　　“我出来得够久了，我要回去了。”罗清伶顿了顿，把一些事情交代给了柳夜如之后就离开了。

　　而柳夜如在罗清伶离开之后也开始着手准备她交代的事情，这次他们魔教势要让那些自诩正派的江湖人士知道他们魔教是不好惹的！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　嗯……这算是搞事前奏

第179章 江湖被压录13 [VIP]

第二天一早罗清伶洗漱完毕以后走出房间, 正巧遇到从旁边房间走出来的江子星，罗清伶正准备跟江子星打招呼，不经意间瞥见到了不远处走来的白色身影。
　　罗清伶柳眉微微一拧, 原本的好心情被破坏了几分。

　　江子星很高兴一睡醒就看到罗清伶，可是察觉到她的脸色不太好, 她一颗心就提了起来，“娆娆，你怎么了？”

　　娆娆？

　　远处的白色身影微微一顿，丝毫不敢相信江子星居然会对那个外来的女人那么亲密, 甚至还称呼她为娆娆？

　　要知道自己粘在江子星身边十多年，她都是称呼自己为天瑶，从来都没有叫过自己瑶瑶，这让伊天瑶怎么能不生气？

　　她气得脸色发青，脚下的步伐加重, 引来了前面两个人的注意力。

　　罗清伶正想说自己没事，可伊天瑶弄出来的动静让自己和江子星都忍不住把注意力放在她的身上。

　　江子星有些不悦地看着伊天瑶, 觉得她的动作太大了会扰了客栈起来客人的休息，可伊天瑶不知道江子星不悦的是什么，以为她是因为自己打扰到她跟罗娆的聊天才不悦的, 所以脸上的神情更加难看。

　　她步伐蹭蹭地就来到了江子星的身边，而且还甚是亲密地喊了她一声, “师姐~”

　　她的声音太过甜腻, 惹得罗清伶和江子星都忍不住打了一个寒颤，裸.露在外的皮肤都升起了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　而她的这一出更是让罗清伶坚信伊天瑶是喜欢江子星的, 不然怎么会在自己面前如此装模作样，以此来宣告她的存在感？

　　只不过……

　　罗清伶偷偷瞄了江子星一眼，见她一脸宛若日了狗的神情，便知道江子星是不喜欢伊天瑶的，看起来是落花有意流水无情啊。

　　不过……

　　这关自己什么事儿呢？

　　罗清伶心中的小人耸了耸肩膀。

　　江子星一脸黑线地看着伊天瑶，冷着声音道：“你好好说话。”

　　真是要命，叫得自己那么甜，要是被罗娆误会了怎么办？

　　如此想着，江子星脸上的神情隐隐有些难看。

　　伊天瑶着实没有想到江子星会在罗清伶的面前如此毫不留情地呵斥自己，她心中升起无限地委屈，眼眶蓦地就红了起来。

　　罗清伶见情况不对，忙不迭跟江子星说道：“呃……我先下去吃早点了。”

　　说罢，她不等江子星的反应连忙大步离开。

　　刚准备让她等等自己的江子星见状只能作罢，她冷冷地看了眼神情委屈，眼眶红红的伊天瑶，一点怜香惜玉之心都没有，她准备迈步离开，可伊天瑶却叫住了她。

　　“师姐！”

　　“何事？”江子星停下步伐，连转头去看她的意思都没有。

　　伊天瑶见状，想要歇斯底里的心情都有了，不过她很快就冷静了下来，慢慢走到江子星的身边，“师姐我们一起下去吧。”

　　江子星：……

　　她心中虽无奈，可是最后还是跟着伊天瑶一起下了楼。

　　当楼下的袁叶看到江子星跟伊天瑶一起下来，表情瞬间变得很诡异。

　　“叶儿你怎么了？”罗清伶问道。

　　袁叶连忙摇头示意自己没事。

　　江子星和伊天瑶相携来到饭桌旁边，江子星看到罗清伶身边还空着一个位置，眼眸微微一眯，趁着伊天瑶还没有反应过来的时候就坐了过去。

　　伊天瑶：……

　　伊天瑶吸气，吐气，吸气，吐气，好半晌才把自己奔涌的心情压制下来。

　　她微微一笑，与江子星隔了一个袁叶坐了下来。

　　袁叶见状嘴巴撇了撇，觉得伊天瑶这个人实在是太会装了，要不是谷主在这里，她绝逼是会发脾气的。

　　只不过为了在谷主面前树立良好的形象，她生生忍下罢了。

　　袁叶想到这，略带崇拜地看着自己家闷骚的谷主，估计这辈子除了师傅，最能镇住师姐的就是谷主了吧？

　　而且谷主还能让师姐克制住自己的脾气，着实厉害。

　　江子星接受到袁叶崇拜的目光，略微疑惑地看了她一眼，只见袁叶似乎很害怕自己，匆匆移开了目光，不再看过来。

　　江子星：？？？

　　这是啥情况？

　　要是顾忌桌上还有其他人在，江子星肯定会问袁叶为什么这么看着自己。

　　一顿早饭就在沉默中吃完了，起初徐钰徐婉还想跟罗清伶说说话的，可是对面伊天瑶的低气压，罗清伶一旁的江子星，孪生姐妹机智地选择了闭嘴。

　　吃过饭之后，罗清伶想要外出走动走动，毕竟这是她第一次来到西湖，还没有见识过西湖的美景呢。

　　而一听她要出去，徐钰徐婉就眼巴巴地看着她，期望罗清伶能带着她们一起去，罗清伶也十分走好地带上了徐钰徐婉，而袁叶则袁叶了自己溜达，江子星也想跟着罗清伶一块的，可是正当她有所动作的时候，伊天瑶再次叫住她。

　　“师姐！”

　　“何事？”看着罗清伶的身影逐渐远去，江子星的口气隐隐带了丝不耐烦，而伊天瑶见状心中大为难过，她深深吸了口气，眸光复杂。

　　“师姐，我有些事情要跟你说说。”

　　“什么事？”江子星皱眉，她转眸看向伊天瑶，发现她似乎是鼓起了很大的勇气才说出这句话的，这让她不禁陷入了沉思当中。

　　“可以回房说吗？”伊天瑶看了眼周围来来往往的客人，略显吵闹的气氛让她的心莫名地烦躁起来。

　　江子星深深地看了她一眼，放弃了要跟着罗清伶一起出去的念头，朝着伊天瑶点了点头，“好。”

　　希望她要跟自己说的是正经事，不然她真的会不想再理伊天瑶了。

　　见江子星点头同意之后，伊天瑶心中总算是松了口气，脸上不自觉地就挂起了一丝笑容。

　　伊天瑶五官端正，虽不似罗清伶那般妖冶迷人，可也算是小家碧玉一枚，这发自内心的笑容倒是让江子星多看了两眼，心中疑惑她为何怎么开心。

　　……

　　江子星随着伊天瑶来到她的房间，刚一坐下，伊天瑶就殷勤地给她倒了一杯热茶，江子星接过轻轻抿了口，老神在在地看着她，“你想要跟我说什么事情？”

　　她说话间还是那副淡然的模样，可伊天瑶就是爱惨了她这幅淡然，仿佛什么事情都入不了她眼里的模样，可现如今什么都变了……

　　她的师姐不再是以前那个对什么事情都处以泰然的师姐，她现在眼里已经有了别人的存在，可气的是那个人还不是自己！

　　意识到这点，伊天瑶脸上极快地闪过一丝难堪。

　　而面对江子星的问题，伊天瑶不禁微微一怔。

　　江子星许久没有听见伊天瑶说话，眉头轻蹙，抬眸一看就看到伊天瑶在发呆，她忍不住清咳一声，企图唤回发呆的伊天瑶。

　　在她的清咳声中，伊天瑶瞬间回神，房间里的气氛有些安静，这让伊天瑶本是烦躁的心情逐渐变得忐忑了起来。

　　“师姐……”

　　“你想要和我说什么？”江子星看着伊天瑶欲言又止的模样，忽然就想起了之前在船上那场不欢而散的谈话，她黛色的眉毛不由得拧紧，口气不耐地道：“你莫不是又想和我说罗娆来药王谷是居心不良的？”

　　伊天瑶本来是不想跟江子星说罗娆的，可被她这么近乎质问的话给刺激到了，一双眼眸发红起来，“师姐你难道眼里只有罗娆了吗？！”

　　罗娆！罗娆！罗娆！

　　什么都是罗娆！

　　这个女人才出现几天啊？

　　师姐的心神都被她给勾走了！

　　果然罗娆就是一个狐媚子！勾引男人就算了还要来勾引她的师姐！

　　简直不要脸！

　　伊天瑶气得胸口不停起伏着，这倒是把江子星吓了一跳，可转念想到伊天瑶的问题，她整张脸就沉了下来。

　　“伊天瑶，注意你说话的态度！”

　　“我说话的态度？我说话的态度怎么了？”伊天瑶忽然就不想压抑自己的性子了，本是小家碧玉的脸蛋上凝着一股狰狞之色，生生地破坏了她美感，让江子星忍不住皱了皱眉头，她觉得伊天瑶最近真的是无理取闹过头了，原本她就知道伊天瑶经常欺压谷中的弟子，可她到底没有做什么过分的事情，所以她就没有怎么管束伊天瑶。

　　现在倒好，居然敢吼上自己了，看起来自己谷主的威严还不够。

　　江子星眼底的温度慢慢变冷，看向伊天瑶的目光就像是冰渣子一样。

　　这样的江子星是伊天瑶从未见过的，盛怒之下的她也忍不住害怕地缩了缩脖子，可是想到江子星对罗娆的区别对待，她忽然就壮起了胆子，死死地盯着江子星。

　　“师姐你不觉得你太过分了吗？明明我才是你师妹，可是你却对罗娆偏心？凭什么啊？”

　　江子星怔住了，她实在是没有想到伊天瑶不喜欢罗娆居然是因为自己对罗娆太好了，可是她对谁好关伊天瑶什么事儿？

　　她不是伊天瑶的附属品，伊天瑶没有资格管自己。

　　江子星看着伊天瑶的目光越来越冷，甚至还带了点厌烦之色，“我对谁好是我的事，这与你无关。”

　　“这怎么跟我没关系了？”像是被江子星的话刺激到了，伊天瑶现在真的是不管不顾了，她眼底涌现晶莹的泪光，略似疯魔地睨着她精致的脸蛋，“师姐你知道吗？我喜欢你……我喜欢你啊！所以你怎么能对罗娆好呢？你应该对我好才是！”

　　当伊天瑶的话一出口，江子星整个人都愣住了，她千想万想都没有想到伊天瑶居然会喜欢自己……

　　可是她们二人同为女子，她怎么能喜欢自己呢？

　　江子星神情微怔，最后淡淡说道：“你魔怔了。”

　　“我没有！”伊天瑶想也不想就反驳了，她忽而痴痴一笑，“我怎么会魔怔了呢？我是真心喜欢师姐的！从我九岁那年第一次看到师姐，我就觉得师姐你是天上的九天玄女，是专门来拯救我的，所以我努力克制自己的脾气，为的就是能让师姐喜欢上我！可是……”

　　她的目光瞬间变得锋利，“可是师姐你却喜欢上了罗娆！”

　　江子星心神猛地一怔，她喜欢罗娆？？？

　　不！

　　这不可能！

　　她刚在心中反驳伊天瑶的话，可脑海中却不由自主地浮现了罗娆的一颦一笑。

　　想到她语笑嫣然地与自己说话，想到她坏心眼地调戏自己，江子星的心就像是泡在蜜糖罐里，整个人都感觉到甜滋滋的。

　　她……

　　真的喜欢罗娆吗？

　　江子星不禁陷入了沉思。

　　而伊天瑶看到江子星旁若无人地陷入自己的思绪当中，本是淡然的表情变化莫测，最后归为恍然大悟，伊天瑶见状心中无法抑制地升起了一丝恐慌，总觉得江子星从此刻开始就将会与自己渐行渐远了……

　　不！

　　她不能接受！！！

　　伊天瑶想要扑过去抱住她，可江子星的武功在她之上，稍稍一动就躲过了伊天瑶的怀抱。

　　她拧眉看向伊天瑶，似乎不赞同她突然地拥抱。

　　“师姐……”伊天瑶期期艾艾地看着她，眼底晶莹的泪水从眼眶中掉落。

　　江子星原本是最见不得女人哭的，可是现在看着伊天瑶哭泣，她心中毫无波动，唯一想的就是赶紧离开伊天瑶的房间。

　　“天瑶，你魔怔了。”她微微一顿，“你莫要再说这些荒唐的话。”

　　从伊天瑶的话中江子星审视了自己的内心，她发现自己对罗娆的确是不同的，用伊天瑶的话说那就是自己喜欢上罗娆了。

　　对于自己喜欢一个女人的事实，江子星起初有些难以接受，可想到罗娆语笑嫣然的模样，她觉得这个事实就没有那么难以接受了。

　　但她接受了这个事实却不代表伊天瑶能把这个事情说出来，不然被罗娆知道了，自己恐怕就不能接近她了。

　　“可是师姐我喜欢你啊！我真的……”

　　“够了！”江子星喝道，猛地打断伊天瑶接下来的话，她现在是喜欢女人不假，可是不代表她会接受别的女人的示爱，更何况她对伊天瑶完全没有那方面的想法，只把她当成师叔的徒弟，自己的师妹。

　　她最后看了眼脸上挂着两行清泪的伊天瑶，此刻忽然就很想见罗娆。

　　如此想着，江子星不给伊天瑶挽留自己的机会，大步流星地离开了她的房间，而她不知道的是，在她离开之后伊天瑶的表情渐渐变为怨毒，姣好的五官都被她自心底散发出来的怨毒给扭曲了，整张脸变得难看不已。

　　……

　　另一边，罗清伶带着徐钰徐婉俩孪生姐妹在集市上逛着，时不时看到什么有趣儿的玩意儿都会给徐钰徐婉买一个，不多时，俩长得一模一样的女孩儿怀里都抱着一堆东西，反观罗清伶身上空空的，手上只有一个酸甜可口的冰糖葫芦。

　　看着怀中都是东西的徐钰徐婉，罗清伶忽然就升起了一丝不好意思，她歉意地笑了笑，“不好意思啊，给你们买了那么多东西。”

　　她想了想，决定帮俩孪生姐妹拿东西，“要不我帮你们拿吧？”

　　说着，她就要伸手过去接过徐钰徐婉手上的小玩意儿，可谁知道徐钰徐婉同时后退一步，躲开了罗清伶的触碰。

　　“不了不了，我们可以的。”徐钰徐婉异口同声道。

　　这还是娆娆姐姐第一次给她们买东西，她们都很开心呢，怎么又能让娆娆姐姐给她们拿？

　　而且她们平日里也有勤加修炼武功，这点东西的重量对她们来说一点压力都没有。

　　罗清伶见状还想要帮她们拿东西，可就在下一秒，一道熟悉的声音就传入了她的耳里。

　　“潘大哥，这个冰糖葫芦挺好吃的，你要不要来尝尝？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新了www
　　猜猜接下来会怎么样~

第180章 江湖被压录14 [VIP]

潘大哥？
　　罗清伶循声望去, 正好看到一个身着嫩黄色衣裙的女子站在高大俊逸的男子面前，她手上举着一串冰糖葫芦，看向男子的目光满满的都是爱意。

　　霍飞燕……

　　潘天傲……

　　看起来还真是冤家路窄呢, 居然逛个集市都能遇见这两人。

　　不过见到霍飞燕这个样子，定然是对潘天傲情种深种, 就是不知道潘天傲是个什么想法了。

　　许是她目光停留在霍飞燕与潘天傲身上的时间太长了，引起了徐钰徐婉的注意力，徐婉不禁问道：“娆娆姐姐，你认识那两个人吗？”

　　罗清伶闻言收回自己的目光, 在她移开的那一刹那，耳力极好的潘天傲与霍飞燕两个人都看向了这边，而这时罗清伶已然转身，留给二人的只不过是一道倩丽的背影。

　　“不认识呀。”见徐婉还有想要再问下去的意思，罗清伶添补上一句, 让她成功地闭上了嘴巴，“只是觉得男的俊女的俏, 看起来很般配呢。”

　　所以他们两个人这辈子就好好的相亲相爱去吧，不要再过来打扰自己了，不然她不确定自己会做出什么事情。

　　而霍飞燕虽然没有见到罗清伶长什么样子, 可是光凭她说的这句话就足足让自己心花怒放，她猛地转眸看向潘天傲, 漂亮的容颜上满带喜悦。

　　“潘大哥, 她说我们很般配呢！”说罢，还娇羞地垂下眼眸, 白皙的脸颊悄悄地浮上两朵红云。

　　若是知道潘天傲还会戏谑地调侃霍飞燕几句让她脸蛋更红，可是现在他无暇顾及这个，心神都被没有见过正脸的女子给吸走了，如若霍飞燕不在自己身边的话他肯定是会追上去的。

　　潘天傲一直盯着罗清伶远去的背影，直到看不到以后他把目光转回到霍飞燕身上，俊逸的容颜上带着潇洒的笑容，看得霍飞燕刚消退下去的红晕又升起了不少。

　　“潘大哥……”她情不自禁地呢喃道。

　　潘天傲见状心中隐隐有几分自得，连被江湖人士追捧的江湖第一美女也倾心于自己，可怜自己的魅力有多大，若是这次能一举拿下武林盟主之位，那么他的人生便再美满不过了。

　　……

　　从伊天瑶房间走出来的江子星在集市上寻找着罗清伶等人，她现在无比想要见到罗清伶，直到远远地就注意到人群中那一抹白色的曼妙身影，她的心忽然就定了下来，移开脚步快速来到了罗清伶的身边。

　　在她接近的那一刻罗清伶便发现了她的到来，转身看了她一眼，发现伊天瑶并没有跟在她身边，颇有几分惊讶的感觉。

　　江子星在看到罗清伶如花儿一般娇媚的容颜时忽而就发自内心的笑容，笑容中的清爽让罗清伶与徐家孪生兄妹都怔在了原地。

　　“娆娆。”

　　随着江子星低低的叫唤，罗清伶从忪怔中回过神，心中忽而就浮起了一种很微妙的情感，每次任务她用的都是原主的名字，这还是她第一次在任务中使用自己的名字，而江子星则是在这个世界中能把她的名字叫得那么温柔缱绻的，让她的心都忍不住酥了。

　　意识到这点，罗清伶看向江子星的目光带了点不明的情绪，似惆怅，又似感慨。

　　好半晌，她才在江子星眸光闪亮的注视下回过了神，“子星你怎么过来了？”

　　因为想见你啊。

　　江子星在心中暗暗回应了罗清伶，可嘴上却道：“在客栈里太无聊了，所以出来逛逛。”

　　这句话一说出来，她立马接收到了徐钰徐婉满带质疑的目光。

　　无聊……？

　　她们的谷主也会有无聊的时候吗？

　　要知道谷主在谷中的时候可是可以十天半个月呆在摘星阁不出来的人啊！

　　这样的她又怎么会无聊呢？！

　　徐钰徐婉的目光一致从江子星身上移到了罗清伶身上，瞬间就明白了什么，当下也不想做被江子星嫌弃的事情，跟罗清伶说她们先回客栈之后便飞快地跑掉了，丝毫不给罗清伶丝毫反应的机会。

　　“诶……”罗清伶懵逼了，愣愣地看着俩孪生姐妹如同落荒而逃的身影，“怎么跑得那么快？”

　　江子星眼底满带对徐钰徐婉识趣的满意，听到罗清伶的疑惑之后飞快地收敛起了自己的满意，笑吟吟地看着她，“大概是觉得集市无聊了吧？”

　　是吗？

　　罗清伶忍不住轻蹙眉头，刚刚她们俩还兴致勃勃的呢，怎么会无聊起来呢？

　　不过……

　　徐钰徐婉倒是看到江子星才这样的。

　　如此想着，罗清伶探究地看着江子星。

　　江子星倒是无所谓，一副坦荡荡的样子，“怎么这么看着我？”

　　罗清伶轻轻眨眨眼，“感觉小钰小婉似乎很害怕你呢？”

　　“是吗？”江子星倒不这么觉得，“大概是我在医术上对她们太严格了吧。”

　　可是她这样也是为了她们好，所以尽管徐钰徐婉因此而害怕她，她也觉得无所谓的。

　　“兴许吧。”罗清伶耸了耸肩膀，对她所说的话不置可否，但转念想到自从回来之后时常粘着江子星的伊天瑶，她忽然就开口问道：“伊姑娘不跟着你出来吧。”

　　提到伊天瑶，江子星的好心情被破坏掉了几分，她轻轻摇了摇头，“没有。”

　　末了她又道：“还要逛吗？”

　　“当然。”她还没有逛完呢，又怎么会回客栈？

　　“那一起吧。”

　　罗清伶闻言诧异地看了她一眼，让她跟着自己一起逛街吗？要是被伊天瑶知道了那可就不得了了，她可不想看到伊天瑶的臭脸。

　　见罗清伶不吭声，江子星道：“怎么了？”

　　“无事，只是伊姑娘那边……”

　　见罗清伶第二次提到伊天瑶，江子星也知道了罗清伶肯定是误会了她跟伊天瑶的关系，所以才会这么顾忌她，这个认知让她对伊天瑶又升起了一丝不耐烦，她深深吸了口气，生怕自己不耐的口气吓到了她，“你不用顾忌天瑶的，是我之前太纵容她了。”

　　罗清伶微微张了张唇，可她不知道该说什么，且江子星这幅样子显然是不会喜欢伊天瑶的，所以她沉默了半晌，最后才道：“那就一起逛逛吧。”

　　反正武林大会结束之后她们便会相忘于江湖，自己跟江子星，伊天瑶等人不再会有任何交集，所以现在就算是她惹怒了伊天瑶，过后她也不能报复自己，而且自己的武功也快恢复了，对上伊天瑶完全是在碾压她好吗？

　　所以罗清伶没有在怕的。

　　江子星点了点头，暗自扫视了一眼周围，依稀记得几年前她参加武林大会的时候这边有一家做工极好的首饰店，所以她打算带着罗清伶过去看看，若是她喜欢自己还能买下来送给她。

　　这么想着，江子星就占据了主导地位，领着罗清伶往记忆中那家首饰店走去，罗清伶注意到之后也没有说什么，依着她带着自己走。

　　当她跟着江子星来到首饰店门口时，略为意外地看了她一眼，没想到她会带着自己来到这个地方。

　　江子星有些不好意思，毕竟这是她第一次带着人来首饰店，而且等会儿还要买东西送给心上人，想想就觉得有些激动，“我们进去看看吧？”

　　罗清伶以为江子星是想买首饰的，所以也没有太在意，跟着她就走了进去，谁知道一进门就看到了两个熟悉的人影。

　　冤家路窄。

　　她不禁在心中低咒了一句。

　　而这个时候霍飞燕率先注意到了罗清伶，见到她那张比自己还要美艳的脸蛋，她忽然就愣住了，心中不可抑制地升起了一丝嫉妒之心，但想到身边的潘天傲，这点嫉妒很快就烟消云散了，反而有些紧张地看向他。

　　潘天傲还没有注意到罗清伶，反倒是霍飞燕紧张的目光令他疑惑地看向她，“怎么了？”

　　此时潘天傲是背对着罗清伶的，是以霍飞燕能越过他看到他身后不远处的罗清伶，见罗清伶跟着江子星往旁边走去且正好背对着自己，她的心忽然就放松下来了。

　　“飞燕……？”潘天傲不太明白霍飞燕在紧张什么，准备回过头顺着她的目光看去时只听她道。

　　“潘大哥，我没事的。”

　　见潘天傲不往那边看去了，霍飞燕的心底松了口气，她并不是对自己的美貌没有信心，而是刚刚那个女人生的实在是太美了，而且美得极具侵略性，让她无端地升起一丝危机感。

　　霍飞燕刚刚还在想，如果自己不是女人，估计也会沉迷在这个女人的美色之下吧？

　　可惜她是女人，而且还有了喜欢的人。

　　如此想着，她道：“潘大哥我们走吧？”

　　“不是才刚逛吗？”他之前也曾经陪过霍飞燕逛首饰店过，没个几刻钟是不会走出去的，现在才刚进，现在就出去就有些怪异了。

　　潘天傲心中疑窦丛生，忍不住扭头看了眼，正巧看见了刚刚只看到背影就让自己失了心神的女子，他眸光登时一亮，准备走过去一睹芳颜时瞥见了女子身旁那个有些熟悉的面孔。

　　江子星！

　　潘天傲眼眸微缩，他听过师傅说这届武林大会药王谷的谷主也会参加，可在首饰店里遇到药王谷谷主却是始料未及的。

　　而那名女子与药王谷谷主靠得那么近，这是不是说明她是药王谷之人？

　　几个呼吸间，潘天傲脑中已经转过了好几个弯，等到他思索完毕之后，双腿已经不受自己控制往罗清伶那边走去。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　嗨呀，药王谷醋王估计要上线了
　　发现营养液要破万瓶了，破万的时候万更怎么样？【别相信这个人，她是骗人的
　　感谢大家的包养，啵唧~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-13 17:50:34	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-13 17:53:01	 
　　Monster扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-13 18:26:20	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-13 23:59:52	 
　　但是，还是睡觉吧。扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-14 00:50:51	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-14 01:44:42	 
　　初级小怪兽扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-14 09:13:35	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-14 09:27:27	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-15 02:21:40	 
　　初级小怪兽扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-16 22:01:38	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-16 22:32:42	 
　　控扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-16 23:47:24	 
　　初级小怪兽扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-17 09:22:16	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-18 23:52:24	 
　　初级小怪兽扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-19 09:17:44	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-19 15:42:34	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-20 23:58:37	 
　　月色桦叶扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-23 16:30:40
　　读者“dmlz”,灌溉营养液	+10	2017-09-23 21:32:25
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+2	2017-09-23 20:09:42
　　读者“腹黑的商人”,灌溉营养液	+5	2017-09-23 18:59:55
　　读者“cream(等我出院)”,灌溉营养液	+10	2017-09-23 00:02:38
　　读者“承包鱼塘的塘主”,灌溉营养液	+2	2017-09-21 23:04:55
　　读者“絮怀殇”,灌溉营养液	+3	2017-09-21 17:12:27
　　读者“路人”,灌溉营养液	+2	2017-09-21 06:24:37
　　读者“路人”,灌溉营养液	+2	2017-09-20 21:05:13
　　读者“神乐”,灌溉营养液	+40	2017-09-19 04:41:27
　　读者“醉醒”,灌溉营养液	+60	2017-09-19 00:10:47
　　读者“路人”,灌溉营养液	+3	2017-09-18 21:23:40
　　读者“叫我阿洋吧”,灌溉营养液	+10	2017-09-17 03:20:56
　　读者“南宫秋水”,灌溉营养液	+110	2017-09-17 01:37:04
　　读者“南宫秋水”,灌溉营养液	+60	2017-09-17 01:34:53
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+5	2017-09-16 20:08:17
　　读者“Una”,灌溉营养液	+50	2017-09-16 09:45:50
　　读者“顺势偶遇”,灌溉营养液	+10	2017-09-15 19:26:22
　　读者“稻。”,灌溉营养液	+1	2017-09-14 06:23:58
　　读者“彼岸花开未央”,灌溉营养液	+1	2017-09-13 22:53:59
　　读者“路人”,灌溉营养液	+5	2017-09-13 21:37:48
　　读者“瘦瘦”,灌溉营养液	+10	2017-09-13 21:13:17
　　读者“污猹”,灌溉营养液	+1	2017-09-13 18:10:20
　　读者“稻。”,灌溉营养液	+1	2017-09-13 18:04:42
　　读者“钟慕白”,灌溉营养液	+1	2017-09-13 17:52:17

第181章 江湖被压录15 [VIP]

江子星正与罗清伶讨论那个簪子比较好看呢, 这时道声音突兀地响起。
　　“江谷主？”

　　江子星与罗清伶循声望去，便见到潘天傲站在她们几步开外看着自己，而这时潘天傲也正式见到了罗清伶的面容, 眼底极快地闪过一丝惊艳，神情有一瞬间的怔神！

　　好美！

　　这是潘天傲见到罗清伶之后唯一的想法。

　　他原以为霍飞燕已经很美了, 可是没想到居然还有人比她还要美。

　　眼前这个女子的容貌说是沉鱼落雁，闭月羞花也不为过啊。

　　她肤如凝脂，柳眉依依，明眸皓齿, 眉间的那一点朱砂痣更是画龙点睛，给她整个人都增添了几分蚀骨的媚意，同时也把她绝色的容颜都点活了过来。

　　潘天傲近乎痴迷地看着罗清伶的面容，引得罗清伶有些不悦地拧起柳眉。

　　还亏他被江湖人成为江湖第一剑客呢，居然也是沉迷美色的主儿, 看起来上辈子潘天傲喜欢的压根就不是原主这个人，而是原主的脸。

　　江子星与霍飞燕自然也把潘天傲痴迷的神情尽收眼底, 两张俏脸瞬间就黑得跟锅底一样。

　　霍飞燕不好说什么，可江子星却无所顾忌，大步向前挡住罗清伶, 神情冷然地看着潘天傲。

　　“你是哪位？”

　　潘天傲瞬间回神，看着江子星的黑脸, 方觉自己在情不自禁之下做了什么蠢事, 他俊逸的脸上瞬间就挂起一抹恰到好处的歉意，“抱歉, 是阁下唐突了。”

　　他想要再看看罗清伶，可江子星把她挡得严严实实的，丝毫不给他看的机会。

　　潘天傲无奈，只能就此作罢，把目光放在黑着一张脸的江子星的身上。

　　“江谷主，我……”

　　潘天傲还没有说完，就被江子星给打断了。

　　“敢问阁下姓甚名谁，师承何处？”

　　潘天傲俊逸的容颜有一瞬间的僵硬，实在没有想到江子星居然会不记得自己，要知道他可是江湖上赫赫有名的第一剑客啊！

　　可面前的女人是连自己师傅，现任武林盟主吕伏阳都要礼让三分的药王谷谷主，是以他沉住气，把自己的名号报了出来，“吾名潘天傲，师承现任武林盟主吕伏阳。”

　　潘天傲？

　　吕伏阳的徒弟？

　　江子星脸上的阴沉消退了几分，挑剔的目光在潘天傲身上上下打转。

　　潘天傲注意到之后忍不住挺直了腰杆，任其打量自己，倒是一旁的霍飞燕紧张了起来，她死死地睨着江子星，生怕她忽然就对潘天傲产生一些不该有的想法。

　　罗清伶在江子星的身后，她虽然不知道江子星在干什么，可是看着她义无反顾地挡在自己面前，隔绝了潘天傲恶心人的目光，她心中微微一暖，觉得江子星这个人其实也蛮好的。

　　也不知道过了多久，潘天傲觉得自己快要忍不住江子星挑剔的目光时，江子星飞快地收回了目光，眼底的思绪意味不明，“听说你是这届最有潜力的武林盟主候选人？”

　　潘天傲味闻言忍不住挺了挺胸膛，眼底有几分自得，可嘴上却是谦虚的话，“这都是大家抬举潘某。”

　　按照平常的套路，潘天傲觉得江子星应该会像那些虚伪的正派人士一样夸赞自己，可江子星向来不按套路出牌，她嗤笑了一声，双手抱胸，本是淡然的面容冷下来，平白地生出一道凌厉之气。

　　“真巧，我也这么觉得。”

　　江子星话音一落，现在她身后的罗清伶忍不住笑出了声，只觉得江子星实在是太可爱了，居然敢当众打潘天傲的脸，可是莫名又觉得好爽是怎么回事？

　　罗清伶忍不住从江子星身后探出头，恰巧看到潘天傲黑着脸，一副敢怒不敢言，还得挤出笑容的狰狞模样，这倒是让她乐开了花。

　　她笑吟吟的模样也被潘天傲的余光瞄到，啥时间他只觉得自己在罗清伶面前丢脸丢大发了，他深深地吸了口气，缓缓道：“江谷主倒是实诚。”

　　“自然。”江子星皮笑肉不笑，这会儿也注意到了一旁被称之为江湖第一美人的霍飞燕，目光在二人之间来来回回流动，“潘少侠真是令人艳羡，能让江湖第一美女作陪。”

　　她话里的讽刺更是在潘天傲当众沉下了脸，若不是估计到江子星是药王谷谷主不能得罪，潘天傲早都拔剑相向了。

　　他扯了扯薄唇，“江谷主也不是吗？”

　　他可是觉得罗清伶长得比霍飞燕还要美呢。

　　江子星对他所说的话不置可否，同时也并不打算接潘天傲的话下去。

　　一旁的霍飞燕也感觉到他们两人间的气氛有些诡异，她有些害怕地拉了拉潘天傲的衣角，“潘大哥，我忽然想起我还有件事情没做，要不我们先回去吧？”

　　江子星闻言看了眼霍飞燕，眸光犀利地让她后背冒起了阴凉之感。

　　“好。”有江子星和霍飞燕在，潘天傲也不好结识罗清伶，况且他今天在她面前出了个丑，实在不是相互认识的好时机。

　　是以他与江子星告辞之后，跟着霍飞燕一同离开了首饰店。

　　这时罗清伶也适时地从江子星走了出来，笑吟吟的，“子星，刚刚谢谢你了。”

　　然而江子星却严肃了下来，目光直凝在罗清伶的脸上。

　　这让罗清伶的笑容僵硬在脸上，还忍不住伸手摸了摸自己的脸颊，“我的脸怎么了嘛？为何这般看着我？”

　　江子星收回目光，“没事。”

　　果然是红颜祸水啊，这才刚出来不久她就给自己惹出来一个情敌，要是到了藏剑山庄，那自己的情敌可是大把大把的，自己的情路有些堪忧啊……

　　她不禁在心中感慨着。

　　“真的吗？”

　　“真的。”江子星十分正经地点了点头，看到首饰店对门的裁缝店时，她眸光闪动，对着罗清伶道：“你先看着，我去去就回。”

　　“好。”罗清伶也不在意江子星要去哪里，在她离开之后便自顾自地看了起来。

　　约摸过了一刻钟，江子星才缓缓归来，当罗清伶看到江子星手上拿着的一顶帷帽。

　　“这……”罗清伶有一瞬间的愣神，不明白江子星空着手出去的，回来的时候还带着不符合她人设的帷帽，这是什么情况。

　　“这是给你买的。”

　　罗清伶：？？？

　　江子星仿佛看出了罗清伶的疑惑，同她解释道：“临近武林大会，这边的人鱼龙混杂，你又生得美，很容易被人盯上的，带上这个会比较安全。”

　　说罢，她把帷帽递给罗清伶。

　　罗清伶愣愣的，没料到江子星会想这么多，目前以她的武功，估计还没有人能欺压到她的头上，但这不妨碍她接受江子星的好意，她忍不住勾唇一笑，接过帷帽之后在江子星暗藏期待的目光下接过了帷帽戴在了头上。

　　然而罗清伶带上之后江子星就后悔了，她买的帷帽是时下最流行的，白顶绒边，薄薄的面纱更是给罗清伶绝色的容颜添上了几分朦胧的美感，让人更加想探寻这份美丽。

　　可罗清伶都戴上了，自己再收回的话会让人觉得她小气的。

　　江子星忍不住在心中叹息了一声。

　　而罗清伶却是十分开心的，这还是她在这个世界收到的第一份礼物，礼轻但情意重，她忍不住笑道：“子星，谢谢你，我很喜欢这个礼物。”

　　江子星本是在懊恼当中，听到罗清伶的话后瞬间心花怒放了起来，“是吗？你喜欢就好。”

　　“嗯。”

　　“那你看中了这里什么吗？”见罗清伶喜欢自己给她送的帷帽，江子星忽然就升起了想给她买买买的欲.望，想把所有她喜欢的东西都买下来送给她。

　　然而罗清伶摇摇头，表示对这边的首饰一点兴趣都没有。

　　江子星激动的心情瞬间就蔫了，可她很快就打起精神，想要带着罗清伶去别的地方看看，她可是记得附近还有一家藏宝阁，里面的东西都是顶好的。

　　“要不我们这再去别处看看？”

　　“不了。”罗清伶看了眼外面的天空，觉得这次出来的太早了，加上两次遇见潘天傲与霍飞燕，她想要逛街的好心情都被她们破坏了个彻底，只觉心累，“我有点累了。”

　　江子星闻言只能作罢，“那我们回客栈吧。”

　　“好。”

　　……

　　另一边，潘天傲与霍飞燕走远了之后，霍飞燕看着潘天傲脸还是阴沉的，她忍不住就心疼了起来，“潘大哥……”

　　潘天傲侧目看她，“怎么了？”

　　“你不用在意江谷主说的话的，我觉得潘大哥很厉害的，下一任武林盟主非你莫属。”

　　霍飞燕如同迷妹的话语让潘天傲的心情阴转晴，他忍不住伸手轻轻触碰了她的脸颊，感觉到那柔嫩的触感，脑海不经意闪过罗清伶美不可方物的脸蛋，让他仓惶地收回了手，“飞燕，话不可这么说。”

　　他虽然也觉得下一任的武林盟主非他莫属，可这话说出来可是会遭人嫉恨的，他目前还不想成为众矢之的。

　　霍飞燕本因为潘天傲的触碰而意乱情迷，然而潘天傲的话却让她激动的心情完全冷却了下来，见他表情淡淡，她心里忽然就着急起来了，“潘大哥，我相信你肯定可以的！”

　　潘天傲笑了笑，到底没有说些什么。

　　……

　　罗清伶与江子星相携回到客栈，正巧被袁叶与伊天瑶撞见了个正着，伊天瑶虽未说话，可漆黑的脸色已经向众人标明自己的心情不是很好，距离她比较近的袁叶感觉到她身上的低气压，很明智地选择了远离她，目光在罗清伶与江子星身上来回转动，最后在罗清伶头上带着的帷帽上停顿住。

　　心想着怎么罗清伶出去的的时候并没有带帷帽的，回来的时候却带了。

　　但她知道这不是问这个的时候，所以只是问了别的问题。

　　“娆娆，你怎么是和谷主一块回来的呀？”她可记得谷主被师姐叫住了，陪着罗清伶去逛街的是徐钰徐婉，她往门口处望了望，并没有看到孪生姐妹的身影，“怎么不见小钰小婉？”

　　“她们俩先回来了，我和子星是在集市上碰见的。”

　　哇哦~在集市上碰见的呢~

　　据她所知，谷主压根就没有逛集市的爱好，在集市上碰见也不过是刻意为之吧？

　　袁叶眼底的思绪意味不明，余光注意到伊天瑶更加阴沉的脸蛋，她忍不住撇了撇嘴，决定不理会自己的师姐。

　　“原来如此。”当袁叶还准备问罗清伶出去玩的时候有没有遇到什么有意思的事情时，一旁伊天瑶冷哼了一声，端着一副高傲的样子上了楼。

　　江子星与袁叶见状，忍不住把目光放在罗清伶的脸上，然而她的脸被薄纱挡住了，她们二人压根就看不清罗清伶的表情。

　　罗清伶本来是没觉得有什么，倒是看到江子星与袁叶都紧张兮兮地看着自己，让她不禁轻笑出声，把帷帽给摘了下来，露出风华绝代的面容。

　　“你们为何这么看着我？”

　　当江子星二人看清罗清伶绝色面容，她们都不由自主地愣住了，最后还是江子星反应过来，为了掩饰自己沉迷美色的尴尬，她抵唇清咳了一声，把一旁的袁叶也唤回了神。

　　“没事没事。”袁叶连忙摆手。

　　“是吗？”罗清伶不看一脸真诚的袁叶，反倒是看了耳根子早已经红透的江子星，注意到她眼眸深处的羞赧，罗清伶心中忽然就咯噔了一声，觉得这个样子的江子星似乎有些不太正常，是以在江子星摇头之后，她欲言又止。

　　“怎么了？”江子星道。

　　“无事。”罗清伶连忙摇头，随后脸上恰到好处地流露出一丝疲惫，“我有些累了，先回房间休息了。”

　　“好，去吧。”江子星点点头，准备跟着罗清伶一起上楼时，却看到袁叶背对着罗清伶朝自己挤眉弄眼。

　　‘你做什么？’江子星递给袁叶一个询问的目光。

　　袁叶却无声地说道，“我有事问你。”

　　意思就是等会儿她回去找江子星。

　　江子星看懂了她想要表达的意思，轻轻点头，示意自己知道了，而后她快速跟上罗清伶的步伐上了楼。

　　约莫过了一刻钟，袁叶才慢悠悠地上了楼，她来到江子星的门口轻轻敲了敲门，得到里头的“请进”二字之后，她才推门而入。

　　“你想跟我说什么？”还没有袁叶把房门关上，江子星便开门见山地说道。

　　袁叶眼眸一转，把自己刚刚想问的问题问了出来，“谷主，娆娆戴得帷帽是你买的？”

　　“是，怎么了？”

　　江子星直接承认了，丝毫没有遮遮掩掩的意思，这幅大方的样子让袁叶刮目相看，前段时间在药王谷还那么闷骚呢，现在出来就跟开了窍一样对罗娆好得不得了呢，莫不是有人给谷主上了一课？

　　是谁呢？自己没有说，小钰小婉还小，自己的师姐霸占谷主霸占地要死又怎么会给谷主上课？所以到底是谁呢？

　　袁叶对这个可是好奇地紧呢。

　　“谷主，是不是有人跟你说了什么？”

　　江子星眉峰一跳，下意识以为伊天瑶跟自己告白的事情被袁叶发现了，可仔细打量袁叶，却发现她又像什么都不知道的那样，她手指不禁轻扣桌面，沉稳又规律的声响让袁叶忽而就忐忑了起来。

　　“谷，谷主，你怎么了？”

　　“无事？”江子星收回自己敲打的动作，眸光莫名，“你为何这么问？”

　　“因为我发现谷主最近对娆娆似乎很好。”

　　“难道我之前对不好吗？”

　　“也不是，只是……”袁叶的话猛地顿住，她抬眸看向江子星，只见她端坐在凳子上，似笑非笑地看着自己。

　　天啦噜，她们家闷骚的谷主居然变坏了，现在竟然能套话自己了！

　　可怕！

　　实在是太可怕了。

　　“为什么不继续说下去了？”

　　袁叶忙不迭地摇头，还好自己反应快，不然把她闷骚的事实说出来，回到谷里她还不整死自己啊！

　　“嗯……？”江子星拉长的尾音，竟生出了一丝邪魅的味道，让袁叶寒毛直立！

　　“没事没事，我突然想起来我还东西没有买，我先去了！”

　　顺着，袁叶脚底抹油，迅速地溜出了江子星的房间，而徒留在房间的江子星却微微眯了眯眼睛，暗想自己对罗娆的好真的有那么明显吗？

　　不光伊天瑶发现了，袁叶也发现了，而且……

　　袁叶似乎发现得还更早。

　　江子星不禁陷入了沉思当中。

　　……

　　罗清伶在西湖游玩了一个遍之后，很快的武林大会就快要召开了，在召开前一天，江子星便带着罗清伶她们住进了藏剑山庄当中，当天罗清伶又领着徐钰徐婉把藏剑山庄逛了一个遍，而在当天夜深人静之时，罗清伶换上早已准备好的夜行衣，脚尖轻点运起轻功，几个弹跳就已经离开了藏剑山庄，往藏宝阁飞去。

　　在来到西湖之后，罗清伶白天在外游玩，晚上则勤修不缀，加之有原主之前的功力做基础，她很快地就修炼到了十七重，而且浑身的内力比起之前原主没有筋脉逆转时的内力还要深厚。

　　看起来这也算是因祸得福了。

　　罗清伶如是想着。

　　等到她来到了藏宝阁之后，柳夜如与厉沧海已经在大厅等着自己了。

　　见到罗清伶走来，且敏锐地察觉到她的功力更上一层楼，二人又是惊讶又是佩服。

　　而罗清伶也没有多说废话，直接就把自己的搞事大计告诉了他们二人，听得这两人一愣一愣的。

　　等到二人回过神，厉沧海却拧起眉毛，“可是我听说这届有望成为武林盟主的潘天傲武功高强。”

　　所以他有些担心自己上了擂台之后打不过潘天傲，给他们魔教丢脸呢。

　　而在他话音刚落下，他就收到了柳夜如的白眼，“厉沧海你怎么回事呢？怎么长他人志气灭自己威风？你是不是怕了那个什么江湖第一剑客啊？”

　　厉沧海丝毫不示弱，“我没有怕，我只不过是在就事论事罢了。”

　　见柳夜如又要跟厉沧海吵起来，罗清伶立马打断了她，“够了，你们别吵了。”

　　她顿了顿，继续道：“我虽未与潘天傲交过手，可他既然被称为江湖第一剑客，那么自然有他过人的地方，如果沧海敌不过他，我自然会出面。”

　　听闻罗清伶要出面，柳夜如和厉沧海便知道她是认真的，而且这也不是单纯地搞事，罗清伶要做的就是打脸那些道貌岸然的正派人士，想要告诉全武林，他们魔教虽不被他们所承认，可他们魔教也是武林之势，并不是他们这些正派人士可以欺负的。

　　柳夜如与厉沧海意识到罗清伶搞事的深层含义之后，立马就对她佩服地五体投地！

　　而厉沧海则昂首挺胸，表情十分严肃，“教主你放心吧！我一定会努力不让你出面的！”

　　想想最有望成为下任武林盟主的潘天傲被魔教的右护法打下擂台，对那些正派人士地打击该会有多重啊！想想就觉得十分刺激！

　　柳夜如却嗤笑一声，“刚刚还没有底气呢，这次这么有信心起来？”她横了厉沧海一眼，“马屁精！”

　　厉沧海眉头骤然收紧，总感觉柳夜如这人一天不怼自己就不舒服似的，想着她到底是个女人，还是自己的同事，自己忍了！

　　他深深吸了口气，对柳夜如的挑衅视若无睹。

　　然而他越是这样，柳夜如就更加生气，准备再嘲讽一两句的时候，一旁观察他们的罗清伶连忙出声打了圆场，“这事大家尽力而为就好了。”

　　而且还有她这个教主在呢，又怎么会让这些正派人士欺负到他们魔教的头顶上？

　　罗清伶不由得勾唇一笑，笑容里的森然让柳夜如与厉沧海生生打了一个寒颤。

　　……

　　东方天空刚翻鱼肚白，不久深红色的太阳便跃然而上，当第一缕阳光拨开云雾照耀在大地上，也昭告这三年一度的武林大会即将来临。

　　武林大会一向都是武林盛世，还没到时间，各路江湖侠士便已纷纷到场，磨刀霍霍，迫不及待的想在这场盛会上一展身手，好扬名天下。

　　而江子星一行人对武林大会并不是很感兴趣，来参加也不过是为了凑个热闹罢了，等到武林大会快要开始的时候，所属药王谷的位置上仍然空空如也。

　　这时对江子星早已怀恨在心的潘天傲来到武林盟主吕伏阳边上低语，“师傅，药王谷一行人还未到场。”

　　吕伏阳也不过四十出头，五官端正，眉宇间凝着一股浩然正气。

　　听到潘天傲的话后，吕伏阳顺势往药王谷的位置看去，见果真是他说的那样，吕伏阳眼底闪过一丝无奈之色。

　　尽管药王谷早已换了谷主，可放荡不羁的行事风格还是同以往一样没有变化。

　　想到上一任放荡不羁的药王谷任雪羽，吕伏阳便觉得心累累。

　　潘天傲见状，眼底飞快地闪过一丝暗光，等到吕伏阳看过来的时候他迅速低下了头，“师傅，药王谷的人会不会太过分了……？”

　　吕伏阳本来柔和的面容瞬间就凌厉了起来，看向潘天傲的目光带着一丝不虞，“天傲，不要随意地编排他人。”

　　药王谷的人过不过分他不知道，他只知道自己的徒弟不能做出随意编排他人的事情，而且……

　　吕伏阳目光放远，药王谷在江湖中是一个很特殊的存在，如若可以选择，他宁愿与魔教对立也不想与药王谷对立。

　　潘天傲见状心神一震，他不明白自己的师傅为什么这么忌惮药王谷，可到底还是迫于压力，他低下头连忙告罪。

　　潘天傲到底是吕伏阳一手教导出来的徒弟，所以很快就缓和了心情，末了还劝告他，“天傲，我知道你也许不太明白为师为何如此忌惮药王谷，可你要明白的是，惹谁都不要惹药王谷的人。”

　　不然会死的很惨。

　　吕伏阳不禁想起当年权倾朝野的国师最后被药王谷的人整得身败名裂，就连死后也无人替他收尸，他便觉得药王谷的人着实可怕，惹谁都不要惹药王谷的人。

　　更何况……

　　现任药王谷谷主还是任雪羽亲自培养的……

　　那性子估摸着也与她相差无几吧……

　　想到任雪羽森然的笑容，吕伏阳后背不禁冒出了点点冷汗。

　　潘天傲跟在吕伏阳身边多年，自然明白他说的话是认真的，他面上应了下来，心底却对此不以为意。

　　药王谷也不过是一些会医术的弱小之辈，也不知道师傅到底在害怕什么。

　　想到江子星当面让自己难堪，潘天傲想着自己若是夺下武林盟主之位后定让她好看！

　　……

　　时间一点一点地过去，直到距离武林大会还有一炷香的时间时，江子星一行人才姗姗来迟。

　　在这一行人中唯有罗清伶带上了帷帽，薄薄的面纱挡去了不少看过来的目光，这让罗清伶满意极了，心中对江子星的体贴又感激了几分。

　　当她们入座之后，武林大会正式召开，大会一开始便是由即将退位的武林盟主吕伏阳说话，最后宣布擂台的规则。

　　罗清伶听得兴致阑珊，单手托住下巴慵懒地看着台上一身浩然正气的吕伏阳，心中忽然就叹息了一声。

　　从原主的记忆中得知，原主在这群正派人士当中最欣赏的人就是吕伏阳了，可奈何他教出来的徒弟可比他自己差远了，贪恋功名利禄不说，还沉迷美色，这样的人当上武林盟主当真是江湖的灾难啊！

　　而就在她感慨万千的时候忽然感觉到来自前方一道强烈的视线，她不禁转眸看去，果然就见到潘天傲在不远处看着自己，见自己看过来之后，他还友好地对自己笑了笑。

　　罗清伶忍不住勾唇冷笑，对潘天傲的示好视若无睹，倒是看到他身旁的霍飞燕后视线在她身上停顿了几秒。

　　人长得挺好看的，奈何眼瞎，居然看上潘天傲这种男人，最后还像得了失心疯一样杀了原主，想来霍飞燕的脑子也是不好使的。

　　罗清伶不禁摇了摇头，一旁的江子星注意到之后问了一声，“怎么了？”

　　“没事。”罗清伶收回目光，淡淡地回答了她。

　　江子星看了眼台上，发现武林大会还没有进入最重要的环节，“是不是太无聊了？”

　　无聊？

　　罗清伶托起下巴看了眼还在台上口若悬河的吕伏阳，忽然发现他还挺有话唠的潜质的，“是有点无聊了。”

　　原主虽未参加过武林大会，可她对武林大会的流程还是十分熟悉的，武林大会一般举行半个月，刚开始的第一天是即将卸任的武林盟主讲话，第二天才正式开始比武，刚开始都是一些不入流的门派弟子比武，没有什么看点，等到最后几天的时候才是武林大会的重头戏，所以罗清伶决定在今天过后就咸鱼在房间里，等到重头戏到了之后再过来。

　　“要不我们溜吧？”

　　这时袁叶忽然就插来一嘴，让罗清伶十分惊讶地看着她，而且最让她错愕的是江子星也有要溜走的意思。

　　“那就溜吧？”江子星附和道。

　　罗清伶当真是懵了，没想到药王谷的人居然都这么放荡不羁，而且武林盟主吕伏阳还在讲话呢，她们当众溜走会不会……

　　太不给吕伏阳面子了？

　　她看了眼还在台上口若悬河的吕伏阳，忽然就觉得他好可怜……

　　“现在溜走会不会不太好？”

　　袁叶眨了眨眼睛，“不会啊，上次我们也是这个时候溜走的。”

　　罗清伶看了眼江子星，见她已经蠢蠢欲动，她在心中给吕伏阳点了根蜡烛之后便随着他们离开了。

　　而看着药王谷位置上瞬间空了一片，那群武林人士也见怪不怪，反倒是江子星留下来才会让他们大惊失色。

　　而潘天傲的目光一直黏在罗清伶的身上，尽管他看不清她的面容，可前几日的惊鸿一瞥便让他难以忘怀。

　　霍飞燕一直留心注意一旁的潘天傲，见他对另一个女人这般念念不忘，她的心就像是被成千上万的蚂蚁啃噬一般，疼痛难耐。

　　她深深吸了口气，勉强地挤出了一抹笑容，“潘大哥，你在看什么？”

　　潘天傲心神一震，此刻眼里只有罗清伶存在的他才发现霍飞燕正在自己身边端端正正地坐着呢，他有些心虚，扭头看她的时候温柔地笑了，“我在看药王谷的人。”

　　“为何看着他们？”

　　“他们在师傅说话的时候离开，这对师傅是极为不尊重的，所以我一直看着他们。”

　　霍飞燕微微一怔，是了那个女人是药王谷的，潘大哥看那边也不定是看着她，所以应该是自己想太多了吧……？

　　“真的吗？”她不由得抬眸认认真真地看向潘天傲，想要从他的神情中找出他是不是在欺骗自己。

　　而潘天傲这厮的演技极好，对于霍飞燕近乎质问的凝视只是报以宠溺一笑，瞬间就迷花了她的眼。

　　“我说的当然是真的，你看我什么时候骗过你？”

　　霍飞燕脸蛋不由得就红了起来，在潘天傲宠溺的目光下轻轻摇了摇头，而就在她视觉的盲点，潘天傲松了口气，似乎有些庆幸把霍飞燕给哄住了。

　　……

　　自从武林大会开始之后，药王谷除了第一天去露了一个面，之后几天就没有再出现，各类江湖侠士对此早已司空见惯，并未把这件事看得很重。

　　在这群江湖侠士当中，要说最留意药王谷动态的大抵就只有潘天傲一个了吧……？

　　他想要见见那位还不知姓名的美貌女子，可药王谷不来，而霍飞燕这几天就跟牛皮糖一样粘着自己不放，他想要抽身去药王谷所住的别院去找找罗清伶都不行。

　　六七天过去了，潘天傲还是没有找到合适地机会去见罗清伶，看着还跟在自己身边的霍飞燕，本来对她还算柔和的态度忽然就不耐了起来，可到底还是顾忌着自己的身份，他沉声道：“飞燕，你其实不用一直跟着我的。”

　　霍飞燕一怔，第一时间发现了潘天傲夹杂在眉宇间的不耐，心头忽而就酸涩了起来，可潘天傲是自己喜欢的人，她又怎么会想到放弃呢？

　　“潘大哥……”

　　本是爽朗活泼的美人儿因为爱情陷入了患得患失的境界，她美眸红了起来，泫然欲泣。

　　霍飞燕这幅样子是潘天傲第一次见，多多少少让他惊慌了起来，而霍飞燕本来就生的美，加上泫然欲泣的模样，无端地让人觉得她就像是被暴雨中滴打的梨花，惹人怜惜。

　　潘天傲心内不由得软了，眼底的不耐骤然消失，他伸手她霍飞燕把飘到腮边的鬓发撩到耳朵，轻轻叹息了一声，里头包含了淡淡地无奈，让霍飞燕心神晃了一下。

　　“飞燕，别哭了，哭得我的心都快碎了。”

　　潘天傲的话让霍飞燕眸光乍亮，忙直勾勾地看着他，“潘大哥，你说的是真话吗？”

　　“自然。”潘天傲撩着霍飞燕头发的手没有收回，而是顺着往下牵住她的手，拉起来放在自己的胸膛上，让她感觉到自己平缓沉稳的心跳声，“感觉到我的心了吗？”

　　霍飞燕俏脸猛地一红，见潘天傲深情款款地看着自己，她忍不住羞涩地低下头，点了点头。

　　而这时潘天傲总算是松了口气，他与霍飞燕认识多年，江湖人都觉得他们俩是郎才女貌，天作之合，原先潘天傲也是认为的，直到他看见了罗清伶，他便觉得罗清伶才是那个最合适，与自己最般配的女人，而霍飞燕嘛……

　　男人总得有几个红颜知己不是吗？

　　……

　　夜凉如水，罗清伶睡不着出房间走动走动，恰巧遇上在院门前徘徊的潘天傲，两人四目相对，罗清伶注意到他骤然放亮的目光，她不由得就被潘天傲这幅样子给恶心到了，准备转身回房间。

　　然而好不容易等到她的潘天傲又怎么会放弃？

　　他匆匆跟上罗清伶，嘴里还喊道：“姑娘，等等！”

　　罗清伶对此不予理会，琢磨着自己要不要把潘天傲打一顿好让他不要再来纠缠自己，然而就在下一秒，她听到了人体轰然倒地的声音，她眉心一跳，忍不住回头去看，只见一直穷追不舍的潘天傲身体僵直地倒在原地，脸上的表情还保持着刚刚激动的神色。

　　这……

　　怎么回事？

　　罗清伶忍不住抬眸往四周看去，只见一袭白衣的江子星正站在不远处，目光微微往下，视力极好的她清楚地看见江子星两指夹着一根又细又长的银针，在月光的映照在泛着锋利的冷光。

　　江子星的表情极冷，这让已经习惯了她脸上时不时露出羞赧的罗清伶极其不适应，“……子星？”

　　话音刚落，她就看到江子星冰冷的目光落在自己的身上，在那一刹那，她感觉自己浑身的血液都像被凝固了一般冰冷。

　　然而这种感觉之后几秒，盖因江子星的目光逐渐放暖，但她仍旧一言不发，这让罗清伶心底无端地忐忑了起来。

　　“子星，你怎么不说话？”

　　她刚准备走过去，江子星便迈步过来，让她的步伐成功顿在原地，在她走近之后，罗清伶又道：“子星，你怎么了？”

　　她这幅不言不语的样子真的让自己怪害怕的。

　　然而江子星只是定定地看着她，好半晌才开口道：“你没事吧？”

　　罗清伶摇摇头，“我没事。”

　　江子星余光瞥了眼还躺在地上身体僵直的潘天傲，想着之前看到潘天傲追着罗清伶的那一幕，她感觉自己想要杀人的心都有了。

　　若不是顾忌他们还在藏剑山庄，而且潘天傲还是吕伏阳唯一的徒弟，她肯定会杀了潘天傲。

　　罗清伶注意到她细小的动作，再联想刚刚那根泛着寒芒的银针，她忽而便道：“这是你干的……？”

　　她下巴朝地上的潘天傲扬了扬。

　　这时江子星才想起自己没有收起指尖的银针，她眸光微微一动，把银针收好了。

　　“嗯，我以为他欲对你行不轨之事。”

　　呃……

　　欲对自己行不轨之事……？

　　罗清伶不由得看了眼躺在地上面容越来越铁青的潘天傲，心中不禁乐了，觉得江子星这话说的在理，一个男子深更半夜不睡觉在满是女人的别院门口徘徊，光是想想就耐人寻味呢。

　　而这当事人还是当下最具潜力的潘天傲，若是传出去……

　　潘天傲这些年的好名声将会被毁掉一半了呢~

　　罗清伶光只是就觉得兴奋不已，准备等会儿传个信号给柳夜如，让他们把这件事情宣扬开来，她倒要看看潘天傲这次怎么维护自己在外的好名声！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　吐血万更_(:з)∠)_
　　我看了眼后台灌溉营养液的记录，发现上章更新不到一个小时营养液就破万了，对此我只有一个表情能表达我的心情→[你是魔鬼吗？.JPG]
　　emmmmm，话不多说，感谢投喂地雷和营养液的宝宝们，么么哒~
　　忘忧~何以忘忧扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-24 08:35:11
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-24 01:32:31	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-24 07:57:55	 
　　初级小怪兽扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-24 07:58:33	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-24 09:02:47	 
　　络黎扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-24 14:38:23	 
　　小雪莲!扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-24 15:58:09	 
　　我是土豪(伪)扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-24 23:30:36	 
　　攻德无量扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-25 00:40:14	 
　　麻烦关灯我要和土哥睡扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-09-25 17:00:09	 
　　麻烦关灯我要和土哥睡扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-25 17:00:12	 
　　读者“絮怀殇”,灌溉营养液	+3	2017-09-26 19:06:14
　　读者“发呆的羊洋芋”,灌溉营养液	+2	2017-09-25 16:17:45
　　读者“”,灌溉营养液	+5	2017-09-25 12:04:14
　　读者“上古凶兽皮皮虾”,灌溉营养液	+10	2017-09-25 05:58:02
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+10	2017-09-25 00:43:13
　　读者“愛は私の本能になる”,灌溉营养液	+5	2017-09-24 21:37:07
　　读者“黑川”,灌溉营养液	+10	2017-09-24 21:36:27
　　读者“一只梨”,灌溉营养液	+9	2017-09-24 20:45:03
　　读者“猫窝里的狗”,灌溉营养液	+5	2017-09-24 20:15:37
　　读者“深海不会唱歌的白鲸”,灌溉营养液	+5	2017-09-24 17:59:14
　　读者“白壹”,灌溉营养液	+40	2017-09-24 17:29:08
　　读者“7瑾”,灌溉营养液	+30	2017-09-24 17:25:52
　　读者“络黎”,灌溉营养液	+10	2017-09-24 14:38:24
　　读者“路人”,灌溉营养液	+3	2017-09-24 13:38:33
　　读者“那只小水瓶”,灌溉营养液	+1	2017-09-24 13:10:58
　　读者“木染秋”,灌溉营养液	+20	2017-09-24 11:33:42
　　读者“天绝汐”,灌溉营养液	+30	2017-09-24 11:33:36
　　读者“宁音。”,灌溉营养液	+80	2017-09-24 11:31:01
　　读者“瘦不受”,灌溉营养液	+15	2017-09-24 11:26:21
　　读者“白子卿才不是阿库娅”,灌溉营养液	+30	2017-09-24 10:50:45
　　读者“DOC.LAL”,灌溉营养液	+10	2017-09-24 09:50:08
　　读者“被迷花了眼的南城”,灌溉营养液	+100	2017-09-24 09:42:01
　　读者“喵哩个咪”,灌溉营养液	+5	2017-09-24 09:37:36
　　读者“昱黯”,灌溉营养液	+10	2017-09-24 09:02:03
　　读者“一澈”,灌溉营养液	+10	2017-09-24 08:39:03
　　读者“初级小怪兽”,灌溉营养液	+20	2017-09-24 07:58:33
　　读者“路过”,灌溉营养液	+180	2017-09-24 07:49:32
　　读者“污猹”,灌溉营养液	+1	2017-09-24 07:48:36
　　读者“啊啊啊”,灌溉营养液	+20	2017-09-24 07:23:42
　　读者“萧瑾言”,灌溉营养液	+20	2017-09-24 03:18:48
　　读者“”,灌溉营养液	+1	2017-09-24 03:12:16
　　读者“葛优躺的小星星”,灌溉营养液	+20	2017-09-24 02:43:27
　　读者“晨曦丶”,灌溉营养液	+10	2017-09-24 02:35:24
　　读者“絮怀殇”,灌溉营养液	+3	2017-09-24 02:10:55
　　读者“稻。”,灌溉营养液	+10	2017-09-24 02:04:45
　　读者“珉”,灌溉营养液	+180	2017-09-24 02:03:49
　　读者“知道的知”,灌溉营养液	+20	2017-09-24 01:43:05
　　读者“燕白翎”,灌溉营养液	+40	2017-09-24 01:41:40

第182章 江湖被压录16 [VIP]

见罗清伶眸光闪动, 江子星薄唇一抿，以为她是心疼潘天傲了呢，“难道不是吗？”
　　罗清伶从美好的脑补中回过神, 看到江子星脸色极差，微微愣了愣, “那倒没有。”

　　她不想与江子星在这个问题上很多纠结下去，看着地上如同死人一般的潘天傲，她反倒是好奇江子星是怎么做到的。

　　罗清伶是有求知欲.望的人，所以她开口问道江子星, “你是怎么做的？”

　　她指了指地上的潘天傲。

　　江子星听见她问了，也不想对她藏着掖着，是以把刚刚收好的银针亮出来，眸光闪烁着冰冷的光芒，“人体有许多穴道, 我只不过是扎了他某个穴道罢了。”

　　只是扎了潘天傲某个穴道罢了……？

　　罗清伶目光意味深长了起来，江子星话里的意思扎人穴道十分简单, 可据她测量，江子星在施展银针的时候距离潘天傲可是有好几米的距离，而且这还是在黑夜当中, 她能准确无误地扎中潘天傲的穴道，这说明……

　　江子星的眼力与功夫是极好的。

　　在原主的记忆中, 她没有搜寻到关于江子星武功的任何记忆, 不知道江子星的武功与原主的天魔决相比，到底谁更胜一筹呢？

　　罗清伶对此不由得期待了起来, 看着江子星的眼眸多了几分不明的意味。

　　而江子星对此一无所知，她垂眸看了眼颜色异常难看的潘天傲，唇畔忽而就裂开了一抹嘲弄的笑容。

　　“还被人称为江湖第一剑客呢，品行居然如此不端正。”她顿了顿，如同古潭般深沉的眼眸罕见地渗出一点点的恶意，“这江湖第一剑客的美称该不会是你花钱买的吧？”

　　话音刚落，江子星就收到了来自罗清伶惊愕的目光与潘天傲想要把她拆吞入腹的眼神，她对此丝毫不介意，反倒是轻轻一笑，从怀中摸出了一个信号弹，朝着天空一拉，本是静谧的别院瞬间就被信号弹的声音给打破了。

　　罗清伶被江子星突如其来的举动给吓懵了，水润的眼眸迷茫地看着她，“子星，你在做什么？”

　　谁知江子星笑道，语气里带着前所未有的欢快，“我们别院进了不轨之人，定然要其他江湖人士知晓啊。”

　　咦……？？？



　　所以江子星的做法与刚刚自己所想的事情不谋而合咯？！

　　罗清伶余光瞥了眼躺在地上的潘天傲，她原本打算的只是把潘天傲今日之事宣扬出去，没想到江子星做得比她还狠，让藏剑山庄里的江湖人士都来看潘天傲此刻这幅如同死尸的样子，这下潘天傲的脸在这群江湖人士面前可真是丢完了。

　　她忽然就有些同情起潘天傲，可这点同情在想到他恬不知耻地纠缠自己时烟消云散，只觉得他这是自作孽不可活！

　　在信号弹放出去不久，罗清伶便听到了往这边赶的杂乱步伐声，而最先来到这边的则是居住在别院的袁叶等人。

　　袁叶看到潘天傲，再看看江子星与罗清伶，好半晌才道：“谷主，发生了何事？”

　　这不是现任武林盟主的徒弟潘天傲吗？他怎么躺这来了？

　　“这人欲对娆娆行不轨之事，被我抓个正着。”

　　“啥？！”袁叶懵逼了，不由得转眸看向罗清伶，只见她点点头，心中大骇，看向潘天傲的目光多了几分同情。

　　天啊……

　　潘天傲这人脑袋是不是养鱼了……？

　　想要对人不轨不好偏偏对罗娆不轨，她可是谷主现下最在乎的人啊……

　　惹了罗娆不是等于踏入了谷主的雷池吗……？

　　啧啧，看起来潘天傲这次肯定是废了，当不当得上武林盟主就得另说了。

　　然而一旁的伊天瑶却冷笑了起来，丝毫不赞同江子星的话，“师姐你怎么知道是潘少侠对罗娆行不轨之事而不是罗娆企图勾引潘少侠呢？”

　　话刚说完，她就感觉到了一道极冷的目光，让她裸.露在外的肌肤冒出了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　“伊天瑶，说话要注意分寸！”江子星毫不留情地冷喝，这让伊天瑶内心升起了一丝恐惧，然而她对罗清伶的嫉妒大过了对江子星的恐惧，她忍不住赤红了双眼，一张俏脸扭曲了开来。

　　“师姐！你不要太袒护罗娆了！”

　　“我没有袒护任何人！潘天傲对罗娆做得事情是我亲眼所见，难道你是在质疑我的眼睛吗？！”

　　江子星的心情本来就不是很好，加之伊天瑶又刻意地诋毁罗清伶，她气得浑身冷气不要命地往外放，一张脸也紧绷起来。

　　伊天瑶闻言，像是无法接受江子星的话一样连连后退，可她的目光却是凶狠地盯着罗清伶，褪了血色的唇吐出狠话，“师姐！你就袒护着罗娆吧！到时候有你哭得时候！”

　　说罢，她不想再呆在这个地方，运起轻功便离开了别院。

　　而袁叶在伊天瑶离开之后犹豫着要不要追上去，她看着江子星欲言又止，“谷主，师姐她……”

　　“由她去吧！”江子星挥袖，摆出一副不想再替伊天瑶下去的态度。

　　而站在一旁的罗清伶却尴尬了起来，想到这师姐妹是因为自己才闹成这样，而且……

　　伊天瑶还喜欢江子星呢，现在来了这么一出，想必她要恨死自己了吧……？

　　罗清伶不禁看了眼依旧面容紧绷的江子星，忽然发现她是不是对自己太好了……

　　难道……

　　罗清伶脑海灵光一闪，准备抓住那道灵光之时，那杂乱的脚步声已经来到了院门口，她只能就此作罢。

　　来别院的第一人不是别人，正是潘天傲的师傅，现任的武林盟主吕伏阳。

　　当他看到地上躺着的人时，虎目赫然瞪大，大步流星地来到了潘天傲的身边。

　　“天傲？！”

　　然而潘天傲此刻不能言语，吕伏阳并未得到他的任何回应。

　　这时吕伏阳也知道了事情不对劲，目光直接放在江子星的身上，余光瞥到一旁美艳的罗清伶时还微微失了失神，但很快的，吕伏阳便定神下来，神情有些凝重，“江谷主，不知道发生了什么事情？我徒儿为何会躺在地上动弹不得？”

　　谁知江子星轻轻呵了一声，面无表情道：“这就要问问你的爱徒做了什么事情了。”

　　听出江子星口气中的不善，吕伏阳大惊失色，准备再开口问问到底发生什么事情的时候，他身后忽然就传来一声尖锐的尖叫声。

　　不多时便见到霍飞燕匆匆忙忙地跑了过来，跪坐在潘天傲的身边。

　　“潘大哥，你怎么了？！”

　　“潘大哥，你说说话啊！”

　　“潘大哥，你到底怎么了啊？！”

　　这时住在藏剑山庄的江湖人士也都赶到了别院，看到潘天傲这幅样子都震惊了，七嘴八舌地问道。

　　“潘少侠这是怎么了？”

　　“潘少侠为何要躺在地上？”

　　“难道有人偷袭了潘少侠？！”

　　“到底发生了什么事？潘少侠到底怎么了？”

　　“吕盟主，到底发生了什么事？”

　　“刚刚的信号弹是谁放出来的？难道有大事发生？”

　　这乱七八糟的问题让吕伏阳心中升起烦闷之感，忍不住带着内力吼了一声，“安静！！！”

　　这如狮吼功的声音让在场的江湖人士都安静了下来，看向吕伏阳的眼神多了几分惧怕。

　　见安静了下来，吕伏阳才重重地吐出一口浊气，目光复杂地看着江子星，“江谷主，到底发生了什么事情？天傲为何会躺在这里？”

　　江子星扫视了一圈，最后才缓缓说道：“我闲来无事在庭院闲逛，谁曾想看到一个鬼鬼祟祟之人徘徊在别院门口，最后还打算对我们药王谷弟子行不轨之事！”

　　她声音一顿，同时也让吕伏阳的心提了起来，“所以我便用药王谷独门秘法制服可鬼祟之人……”江子星适时地露出一抹痛心之色，没曾想这人居然是美名在外的潘天傲！”

　　话音一落，在场的人都哗然了。

　　本是担忧潘天傲的目光都变为了惊疑……

　　他们实在没有想到潘天傲会做出这种事情。

　　但江子星是药王谷谷主，她平日里都是隐居在药王谷当中，与潘天傲素来无恩怨，所以江子星没有道理欺骗他们。

　　而且……

　　众江湖侠士的目光都忍不住放在了江子星身边面若桃花的美人儿身上，若潘天傲欲行不轨之事的对象是她，那么一切都说得通了……

　　毕竟那美人儿比江湖第一美人霍飞燕还要美了，且俗话说得好，牡丹花下死，做鬼也风流不是吗……？

　　只不过他们没有想到的是潘天傲居然也是以色待人的主儿，实在是可惜了一颗芳心都挂在他身上的霍飞燕啊！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新了_(:з)∠)_
　　下章继续搞事情_(:з)∠)_

第183章 江湖被压录17 [VIP]

然而在一片哗然声中, 霍飞燕尖锐的声音格外突出，她双眸带泪，面上的神情坚定, 显然不相信江子星的话。
　　“你胡说！潘大哥不是这种人！”

　　然而回应她的却是江子星的冷笑，她冷眼看向霍飞燕, 对于这个眼瞎看上潘天傲这种人渣的女子一点好感都没有，还是江湖第一美女呢……

　　实在是可笑至极！

　　江子星的冷笑让霍飞燕畏缩了一下，可到底心中是喜欢潘天傲，尽管她知晓潘天傲对罗清伶的很在乎, 可她决然不相信一个光风霁月的男人会做出这档子龌龊的事情！

　　尽管霍飞燕美眸含泪，江子星也不曾心软一分，反倒上上下下把霍飞燕打量了一个遍，最后嗤笑一声，“那依霍女侠之言是我说谎话误导大家了？”

　　是了, 霍飞燕不相信江子星所言，那就是说她编了个谎言欺骗大家？

　　可……

　　江子星会这么做吗？

　　一来她并不争夺武林盟主之位, 对江湖之事不管不问，二来她与潘天傲并无深仇大恨，又何必说谎话欺骗大家？

　　霍飞燕此时也意识到了这一点, 神情脆弱的小脸瞬间就僵硬了下来，然而江子星接下来的话, 更是让她的脸一点一点地白了起来。

　　“如果潘天傲并不是不轨之人, 为何有会出现在我药王谷所居住的别院？！”

　　她收回放在霍飞燕身上的目光，转到神情难看的吕伏阳身上, “难道是半夜睡不着逛来我此处？”

　　她嗤笑一声，“据我所知，潘少侠居住的院子离着可是很远呢！”

　　“再者……”

　　江子星的眸光瞬间就犀利了起来，刮着在场的人脸皮生疼，“你们觉得我堂堂一谷之主回去潘天傲的别院把他绑到这来歪曲是非黑白？！”

　　她的一字一句敲打在吕伏阳与霍飞燕的心上，让他们面上无光，只觉难堪极了，而霍飞燕更是眼前发黑，不敢置信自己喜欢的人竟是如此龌龊之人！

　　她白着一张脸从石砖上爬起来，心中对这个喜欢好几年的男人失望至极，而她此前受了这么大的刺激，刚站起来的只觉得陷入了一片黑暗当中，身子刚往旁边倒去，就有一人扶住了自己的手臂，还未等她视野回复清明，她就听到了一道柔和的女声。

　　“你没事吧？”

　　霍飞燕一睁眼就看到容貌昳丽的女子出现在自己的视野，她怔怔地看着女子眉心的那点朱砂痣，只觉得自己冰冷的心像是被什么东西挠了一下，痒痒的，透着一股说不清道不明的意味。

　　说实话，罗清伶其实并不是很讨厌霍飞燕，她也只不过是被感情蒙蔽了双眼罢了，这次看清了潘天傲的真面目，她应该不会再脑残到像上辈子那样绑架自己，自寻死路吧？

　　她见霍飞燕怔怔地看着自己不知在想些什么便再次开口问道：“霍女侠，你没事吧？”

　　只见霍飞燕猛然回神，才惊觉自己刚刚是被罗清伶扶住了，她苍白的脸上可疑地浮上两朵红云，不待罗清伶反应便挣开了她，运起轻功便离开了药王谷的别院。

　　罗清伶：？？？

　　她难道有这么可怕吗？怎么看到她就跑了？？？

　　一旁的江子星把霍飞燕刚刚细微的神情尽收眼底，她面上一沉，沉沉的目光不着痕迹地落在罗清伶的脸上。

　　该死的！

　　这女人当真红颜祸水，撩了自己还不够，现在还撩了曾经视她为情敌的霍飞燕！

　　这女人！

　　这女人！！！

　　江子星心中升起一抹郁气，可她并不好对着罗清伶发作，只能迁怒于潘天傲的倒霉师傅吕伏阳。

　　“吕盟主，这就是你教出来的好徒弟！”

　　这道愤怒的声音让吕伏阳的身子抖了抖，同时也知道了潘天傲惹怒了江子星，他接下来的日子怕是不好过了，而他能不能接下武林盟主之位也很难说了，可潘天傲再怎么样也是自己徒弟，他失望地看了眼地上的潘天傲，重重地叹了口气，不再年轻的面容仿佛老了十岁一般。

　　“江谷主，是我教徒无方，这次就请求江谷主看在我的面子饶了我徒儿一命，这份恩情吕某铭记心底！”

　　江子星也没打算要了潘天傲的命，她想要是潘天傲失去在外的美名，让众人都好生瞧瞧这人的丑陋面目，现在自己的目的达到了，整好也卖吕伏阳一个面子，她收敛了自己的怒容，对着吕伏阳点了点头，“既然吕盟主都这么说了，那我就卖吕盟主一个面子，不过……”

　　她意味深长地看了地上的潘天傲一眼，“只希望潘少侠不要再做这档子事了。”

　　“肯定肯定！”回去之后他肯定要好好地教训潘天傲，让他知道有些人能惹，有些人是不能惹的！

　　是以这场闹剧由潘天傲被人抬走告终，人走完了之后，别院里就安静了下来，站在江子星身边袁叶见她的脸色并不是很好，所以她机智地选择了溜之大吉，在临走的时候还丢给罗清伶一个好之为之的眼神，弄得她一头雾水。

　　袁叶这是什么眼神，好之为之是什么鬼？？？

　　就在罗清伶摸不着头脑的时候，她忽而感觉到身侧那道凉凉的目光，吓得她浑身一凛，小心翼翼地看了过去，再注意到本应该离去的江子星时她尴尬一笑，“子星你怎么还没有回去，天晚了该睡觉了。”

　　谁知江子星只是目光凉凉又深沉地看着自己，好半晌才沉默着离开，这让笑得尴尬的罗清伶呆在了原地。

　　这……

　　这这……

　　这这这……

　　这这这到底啥情况啊……

　　今晚一个两个的都这么奇怪……

　　先是一个霍飞燕，再是一个袁叶，现在又是江子星，到底再搞什么啊……

　　然而目睹了全程的光脑终于忍不住了，它现在只觉得自家的圆梦者太蠢了，情商太低了！

　　是以它痛心疾首地说道：【娆娆，你真的是……太蠢了！！！】

　　罗清伶懵逼了，没想到一直不吭声的光脑一出来就是骂自己蠢，等她回神过后立马就横眉冷对了起来，【你说什么，你再给我说一遍。】

　　她这个架势大有光脑再说自己一遍自己就要弄死它的意思。

　　然而光脑并不害怕她，而是继续道：【你难道没有发现江子星的那点小心思吗？！】

　　【江子星的小心思？什么小心思？？？】罗清伶懵了，压根就不知道光脑在说什么，可又觉得光脑说的事情就是刚刚自己心中快要抓到又被溜走的那道灵光。

　　只闻光脑叹息了一声，幽幽道：【傻啊，江子星喜欢你啊！别告诉我你不知道？！】

　　这句话无疑让罗清伶的心中翻起惊涛骇浪！

　　江子星喜欢自己？！

　　这时她的脑海不禁闪过自己与江子星相处的点点滴滴，最后定格在自己马车上调戏江子星被她压在身下那一幕。

　　那一瞬间，罗清伶白嫩的脸蛋不由得红了起来，心跳加速，心底甚至还渗出不易察觉的甜意。

　　她不禁望向江子星离开的方向，微微失了失神。

　　原来江子星是喜欢自己的啊……

　　……

　　自那晚之后，潘天傲在江湖中的声望一落千丈，可碍着他武艺高强，所以没人敢去他面前找晦气，而潘天傲也不是傻的，自然能感觉到他人看向自己时那隐晦的不屑，他气得不行，可又不能把这些人给揍了解气，不然自己的名声可就更臭了。

　　若不是那晚自己被江子星偷袭了，不然他又怎么会百口莫辩，让她给自己安下这种罪名！

　　现在最信任最赏识自己的师傅不再信任自己，最喜欢自己的霍飞燕也对自己不屑一顾了！

　　这一切都是江子星这个该死的女人造成的！

　　潘天傲俊逸的脸上阴沉如水，黑眸时不时闪过的戾气让他整个人变得格外阴鸷。

　　无疑的，他现在对江子星的恨意越发浓重，他敢担保要是江子星有弱点爆在自己眼前，他肯定要把这个心高气傲的女人杀得渣都不剩！

　　……

　　日子一天一天地过去，很快就来到了武林大会最群声鼎沸的时候，罗清伶和袁叶徐家孪生姐妹早早地就来到了擂台边，想要看看武林大会最激动人心的时刻，而在大会开始之后，罗清伶也没有看到江子星的身影，藏在薄纱下的面容闪过一抹失望之色。

　　自那晚过后她便再也没有见过江子星，问起袁叶，她也支支吾吾的说不出一个所以然，这么明显的举动让罗清伶知晓她这是在躲避自己，可是为什么呢？

　　她不是喜欢自己吗？

　　为什么要躲着自己？

　　罗清伶不理解江子星的做法，本欲准备武林大会结束之后就离开药王谷的心情也淡了几分。

　　她撑着下巴看着台上激烈的打斗，这时她能敏锐地感觉到一道阴鸷的目光，她猛地看去，只见一身黑衣的潘天傲隐匿在人群中看着自己，对方发现自己的目光之后明显一愣，随后对着自己充满恶意的笑了笑。

　　那一瞬间，罗清伶仿佛被什么毒蛇盯上一般，让她寒毛直立。

　　薄纱下的容颜渐渐冰冷了起来，罗清伶丝毫不惧怕潘天傲的目光，只觉他的心性太差，这点打击便让他黑化，想来这武林盟主他定然是当不得了！

　　不然对自己对药王谷来说都不是什么好事……

　　如此想着，罗清伶眼底蕴着浓浓的杀意，但很快便消失不见，她收回目光，把注意力都转到擂台上。

　　看起来，这个潘天傲留不得呢。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感觉这个世界快完结了【只是感觉！
　　然后然后然后好想开新文【哭！
　　最后最后最后【没有最后了

第184章 江湖被压录18 [VIP]

烈日当空, 武林大会的角逐到了白热化，这条药王谷一行人都来到了观赛的地点，许久不见的江子星与伊天瑶也再次出现, 可这其中唯独不见罗清伶的身影，江子星见状眸光微微闪动, 在袁叶耳边低声问了一句，“罗娆呢？”
　　伊天瑶耳尖一动，到底是没说出什么。

　　“娆娆说她昨夜失眠了，今天就不过来观赛了。”

　　失眠了……

　　江子星心中不禁浮起一丝担忧, 想要去看看罗清伶到底怎么了，可想到自己这几天都躲着她，现在过去她有点拉不下面子……

　　是以她按捺住心中想要去找罗清伶的欲.望，安定下来看着进行到白热化的武林盟主争夺赛。

　　就在江子星收神没多久，一道低沉的声音响彻擂台的上空。

　　“这擂台赛打得好生激烈！”

　　声音一出, 还在擂台上打斗的人瞬间就停止了动作，警惕了起来。

　　在上方观赛的吕伏阳也从椅子上站了起来, 双眉紧锁。

　　“是何人在说话？”

　　随着吕伏阳的话音一落，一道娇娇俏俏的笑声就响了起来，吕伏阳神情一凛, 大抵是明白了来者何人。

　　擂台边上的袁叶已经懵逼了，她凑到江子星身边低声问道：“谷主, 你知道来者何人吗？”

　　一开始江子星还没有猜到来人是谁, 可在笑声出现的那一刻，她就知道了, 一男一女，而且还在全武林人士面前如此放肆不羁的，大抵只有一个门派了，而那个门派又被武林人士所不齿。

　　江子星面对袁叶的问题，她点了点头。

　　“是谁？”

　　“魔教中人。”

　　江子星的声音不大不小，正好让她周围的人都听个正着。

　　“什么？！居然有魔教中人混到藏剑山庄了？！”

　　“这魔教之人当真大胆！在武林大会举办之时也敢来藏剑山庄撒野！”

　　“就是！还藏头露尾的！”

　　“当真不要脸！”

　　就在某个留着络腮胡的壮汉说出辱骂魔教的话时一道满带浑厚内力的一掌就打到他的脸上，瞬间就把他给扇飞了，倒在地上吐了口浓稠的血。

　　这一幕引得他周围的江湖侠士都倒抽了一口冷气，脸色煞白不已。

　　在此之后，一黑一紫两道身影出现在擂台的木桩之上，居高临下地看着坐在底下面带兢惧的江湖侠士。

　　柳夜如见到被厉沧海一掌震慑到的江湖侠士，娇俏的脸蛋染上几分讽刺的弧度，这些就是满嘴正义的江湖侠士啊，当真是令人恶心作呕呢。

　　吕伏阳沉着脸看着这一幕，在柳夜如，厉沧海二人出现之后，他就认出了这是魔教深受魔教教主恩宠的左右护法，这二人武艺高强，不是一般江湖侠士能抵得上的，若不是他们身处魔教，他定然十分佩服这两个根骨极佳的年轻人。

　　可是……

　　吕伏阳收回自己的思绪，冷声问道：“不知魔教左右护法来我藏剑山庄所为何事？”

　　“所为何事？”柳夜如轻笑一声，化着艳丽妆容的眼眸扫向吕伏阳的脸庞，让他尾脊骨无端地升起了一股寒意，“武林大会是江湖人士一同参与的，我魔教也是江湖中人，怎么？这武林大会我们魔教参加不得了？”

　　话音刚落，就有一个粗哑的声音啐道：“我呸！你们算是什么江湖中人？！你们魔教都是一群无恶不作的恶人，武林大会岂能让你们这些恶人给玷污了？”

　　柳夜如与厉沧海循声望去，看见开口之人是雷刀门的门主雷宝华，此刻他正用嫌恶无比地眼神眯着他们二人，手上紧紧攥着桌上的重刀，仿若一有不对劲就会出手一般。

　　厉沧海微微眯了眯眼睛，丝毫不示弱，“恶人？我们魔教做了什么伤天害理的事情了吗？我魔教屹立在中原几百年，一向隐世不出，反倒是有些人打着我们魔教丝毫四处做恶事，还把脏水泼我魔教身上，你们这些自诩正义的正派人士也不过尔耳！”

　　他说完，锐利的目光一一扫向在座的江湖人士，让那些心怀鬼胎之人纷纷冒出了冷汗。

　　“你血口喷人！”

　　“到底是谁血口喷人谁心里清楚！”厉沧海冷笑，从怀中掏出一份名单，把这些年那些那些正派人士泼他们魔教脏水的事情一桩一桩地说了出来，每说一桩，与此时有关的人都脸色苍白，额冒冷汗。

　　吕伏阳不是傻子，自然注意到那些人的异常，他心中一沉，知晓厉沧海若说的话十有八.九就是真的了。

　　这彻彻底底地颠覆了他几十年来的三观，吕伏阳现只觉眼前发黑。

　　厉沧海说完之后，脸上的冷意更甚，“我们魔教虽名为魔教，可做的都是正正当当的事情！若以后谁若敢把脏水泼到我们魔教身上，我魔教定与他们誓不两立！”

　　话音一落，厉沧海眼底闪过一丝戾气，右手运起十成十的内力把不远处一块巨石给震碎了！

　　在场的人都被厉沧海这一手给吓到了，顿时鸦雀无声。

　　柳夜如也被厉沧海这般霸气的举动给唬住了，她微微失了失神，只觉得在他出手的那一瞬间，自己的心跳得特别快。

　　这也太帅了……

　　但很快的，柳夜如便收回自己莫名其妙的心声，清清脆脆地笑了一声，“还有就是，往年我们不来参加武林大会不是我们怕了，而是觉得没意思，现在……”

　　她眼眸波光流转，把一些好颜色的男人给迷了心神，“现在我们教主对这武林盟主之位十分感兴趣，所以我魔教也想争一争这武林盟主之位。”

　　这番话把雷宝华气得怒目圆瞪，他一章拍在桌子上，瞬间就把桌子给拍得粉碎，“欺我正派无人？！”

　　让魔教教主当武林盟主？！那岂不是丢了他们正派人士的脸了？！

　　这魔教实在是太猖狂！太欺人太甚了！！！

　　他的举动非但没有把柳夜如给吓到了，反而让她笑出了声，笑声中明晃晃的愚弄让在场的人脸色黑了一黑。

　　雷宝华气得手提重刀冲了上去，定要让这魔教妖女好生尝尝自己的厉害！

　　还未等吕伏阳出言制止，雷宝华就与擂台上的柳夜如打了起来，在这之前厉沧海脚尖一点退开擂台上，把主场留给了柳夜如。

　　袁叶从未见过这番情景，被惊得目瞪口呆，看着体型有两个柳夜如那么大的雷宝华与她战到一起，她不禁为柳夜如捏了一把冷汗，余光瞥到老神在在的江子星，她忍不住凑了过去，“谷主，你觉得这个魔教护法能打得过雷刀门门主吗？”

　　江子星不欲多说，只点点头告诉她柳夜如能赢得了雷宝华。

　　就当袁叶还准备问些什么的时候就被已经不爽她凑江子星这么近的伊天瑶给拉回了座位。

　　“坐就要有坐像！天天靠师姐那么近想干什么？！”

　　袁叶闻言忍不住给伊天瑶翻了一个白眼，原本想要问问题的欲.望顿时就没了，余光见到伊天瑶被自己气到了，她也不说话，把注意力再次放到擂台上。

　　在雷宝华与柳夜如打到一起之后，柳夜如压根不想跟这个粗野的男人纠缠这么久，是以不到十招，她就把雷宝华给踹到了擂台上，眉目冷然地睨着神情难看的雷宝华，“这武林盟主之位我魔教要定了，要是谁不服，大可上来一战！”

　　这句话把年轻侠士心中的热血给激发了，更有几个蠢蠢欲动的年轻侠士飞了上去应战柳夜如，可柳夜如自小在魔教中长大，武功习的也是除了天魔决之后高强的内功心法，哪里是这些年轻侠士能打倒的？

　　是以不到一刻钟，柳夜如就已经把十多个人踹下了擂台，一时之间，观赛的正派人士脸黑如锅底。

　　“还有人来？！”柳夜如眼底带了丝不屑，把本欲不想与女子计较的华山派的大弟子钟镇海给气到了，他飞身而上，稳稳地落在柳夜如的面前。

　　“魔教之人休欺我正派无人！”钟镇海满身浩然正气，与潘天傲一起被正派人士称为最具潜力的武林盟主候选人。

　　柳夜如不着痕迹地打量了钟镇海一眼，她微微眯了眯眼睛，在这擂台上第一次感觉到了威胁。

　　可身为魔教左护法，除了罗清伶之外还没有让柳夜如觉得有威胁的事，是以她舔了舔唇，水盈盈的眼眸里盛满了满满的战意。

　　很快的，柳夜如便与钟镇海打了起来，然而在出手的那一刻，持观望态度的厉沧海心头微微一紧。

　　柳夜如不是钟镇海的对手！

　　与此同时，江子星也轻轻地说道：“魔教左护法不是钟少侠的对手。”

　　“什么？！”

　　袁叶微微一怔，随后把目光紧紧黏在缠斗中的两人身上，发现他们一来一去已经过了几十招，原本还算轻松的柳夜如也逐渐变得吃力了起来，没过多久，钟镇海的长剑就搁在了柳夜如的肩膀上。

　　“你输了！”钟镇海说完，便把长剑收回，压根没有趁人之危的意思。

　　柳夜如见状看了钟镇海一眼，发现这人满身浩然正气，而且不做阴损之事，让她高看了他几眼，尽管输在他手上也心服口服。

　　“不愧是华山派大弟子，我柳夜如输得心服口服！”

　　语毕，柳夜如收起武器对着钟镇海抱拳，随后便下了擂台。

　　钟镇海赢了之后台上那些年轻的侠士都欢天喜地的看着他，嘴中高呼他的名字，角落里的潘天傲见到这番情景气得脸色铁青，后悔自己刚刚为什么就没有在钟镇海之前跳上去，不然现在被众人信服的就是自己了！

　　可现在说什么都没有用了，钟镇海挺拔的身姿屹立在擂台上，主观赛台上的吕伏阳眼底划过一丝满意之色，越发觉得钟镇海比自己那不成气候的徒弟好多了，若是他能当上武林盟主就再好不过了。

　　潘天傲没有注意到自己师傅的表情，他目光怨毒地看着擂台上已经和厉沧海打斗起来的钟镇海身上，心里只希望钟镇海快输给厉沧海，好让自己能上去一展身手，让那些用鄙夷眼光看着自己的杂碎知道，他潘天傲才是下一任的武林盟主！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　哦豁，下一章感觉更刺激，你们期待的教主掉马要来咯~

第185章 江湖被压录19 [VIP]

厉沧海的武功在柳夜如之上, 加之他也不自视甚高，天天勤修不缀，是以擂台上有望接任下一任武林盟主的钟镇海不是他的队友, 是以十多招过后钟镇海便在他手上落败了，因刚刚钟镇海并未对柳夜如下毒手, 所以厉沧海把握好一个度，并未让钟镇海输得难看。
　　钟镇海是个聪明人，自然知道这其中的关窍，下擂台前还对着厉沧海抱了抱拳头, “右护法好功夫！”

　　他输得心服口服，而且观厉沧海的面相，他也不是什么罪大恶极之人，而且刚刚他抖露出来的事情十有八.九是真的了，他现在对江湖上一些口口声声说着仁义道德的正派人士很是失望, 反倒对恶名昭彰的魔教改观了不少，而且厉沧海是一个极好的对手, 此次回去，他定好好好练武，争取能与厉沧海再切磋一次！

　　钟镇海抱着满腔激动下了擂台, 厉沧海便站在擂台上目光淡淡地看着底下面色灰败众人，“还有谁来？”

　　还有谁来？

　　连最有望成为武林盟主的钟镇海都输了, 他们还能有谁上？

　　这个时候他们都已经忘记了与钟镇海齐名的潘天傲。

　　潘天傲见此也不生气, 他眼底划过一丝兴奋的光芒，他知道自己翻身的机会到了, 现在他上去打败了厉沧海，那么武林盟主的位置肯定是他的！

　　如此想着，他拔出自己的佩剑，脚尖轻点就飞上了擂台上，原本脸上阴沉之色被他收敛起来，他站在厉沧海的面前，沉声道：“我来应战！”

　　当潘天傲出来之后，底下的江湖侠士开始窃窃私语。

　　“是潘天傲诶！”

　　“潘天傲居然来了！”

　　“潘天傲与钟镇海齐名，这下一定能打败这个魔教右护法吧？！”

　　“钟镇海都输了，潘天傲有什么能耐能赢得过魔教右护法？”

　　“而且我听说潘天傲前段时间去药王谷别院做了龌龊的事情被江谷主逮个正着，他连江谷主都抵不过上台去不是丢我们正派人士的脸吗？”

　　“就是啊！潘天傲快点下来吧！等下被魔教右护法打得屁滚尿流的不是丢我们的脸！”

　　一时之间年轻江湖侠士非但没有像钟镇海上台的时候激励他，而是低语贬低他，甚至让他赶紧下来别丢了他们的脸。

　　练武之人的耳力是极好的，潘天傲自然把这些话语都给收进耳里，他抓着剑柄的手指骨泛白，脸色也难堪至极。

　　他丢了他们的脸？还觉得自己比过钟镇海？！

　　潘天傲气急，可他无法对那些贬低他的人表达自己的怒气，是以便把怒火都转移到了厉沧海身上，他大喝一声，提着佩剑冲过去与厉沧海缠斗起来。

　　撇开潘天傲的人品，不得不说他的根骨极佳，是一块上好的练武奇才，所以他的武功在钟镇海之上，现在怒极，武功十成十的使出，原本应对还算轻松的厉沧海逐渐吃力了起来，他面上一凛，知晓自己并不是潘天傲的对手，难怪之前教主让他小心潘天傲。

　　潘天傲并不像钟镇海那般行事光明磊落，他杀招毕露，招招致命，若厉沧海稍有不慎就会死在他的长剑下。

　　台上的吕伏阳看见这个情况，一张脸整个就黑了起来，之前他还觉得潘天傲是一时犯下错误，可如今他发现潘天傲这个人的品行不行！

　　武林盟主擂台赛的原则便是点到为止，任何人都不得出手杀了别人，可潘天傲现在就违反了这个原则，怎么不让吕伏阳生气？！

　　而且魔教的左右护法上擂台之后压根就没有杀过一人，而潘天傲若是这么做了，怕是连魔教都不如了！

　　吕伏阳心中对潘天傲失望至极，尽管潘天傲赢了厉沧海，他定然不会把武林盟主之位传给这个逆徒！

　　渐渐地，厉沧海处于劣势，好几次在潘天傲的杀招下险象环生，柳夜如在台下不禁为她捏了一把冷汗。

　　袁叶也忍不住为厉沧海抱不平，“这个潘天傲太无耻了！居然对魔教右护法下杀手！”

　　这人品，这心性要是当了武林盟主，于武林来说便是一场浩劫啊！

　　就在这时，台下的江湖人士低呼一声，原来潘天傲的长剑就要划向厉沧海的喉咙，厉沧海躲闪不及，怕是要绝命于他的长剑之下。

　　在这危急的时刻，一条红绫凌空而出裹住厉沧海的腰身，另一条红绫打向潘天傲的胸口，迫使他连连后退。

　　“怎么回事？！”袁叶忍不住惊呼了一声。

　　江子星也微微蹙了蹙眉头，“是魔教教主。”

　　她曾听闻魔教教主一手红绫使得出神入化，现在红绫现，定然是魔教教主出手了。

　　魔教教主？！

　　袁叶惊讶地瞪大了眼睛，她听说魔教教主是一个女人，武艺高强，统领整个魔教，同时也是魔教弟子最为信服，崇拜的存在！

　　她早就想见识见识魔教教主的厉害了，现在魔教教主出手了，她肯定可以一饱眼福！想要知道她一介女流是如何统领整个魔教的！

　　“武林盟主擂台赛的原则便是点到为止，潘少侠处处杀招想置我魔教右护法于死地，这就是做派光明磊落的正派人士吗？”

　　一道如冷泉般冷冽的女声凭空而起，众人循声望去，之前不远处的屋檐上站着一个穿着大红色衣袍的女人，她双手拿着红绫，轻轻一使力，被红绫捆住的厉沧海便轻轻地落在了柳夜如的身边。

　　柳夜如连忙扶住厉沧海，她平日里虽然看他不爽，可在这种紧要关头，她是与厉沧海一致对外的，她横眉冷对台上脸上心沉如水的潘天傲，冷声喝道：“潘天傲你实在是太无耻了！”

　　若不是教主及时赶到，厉沧海肯定魂断潘天傲的长剑下！

　　魔教教主的出现让在场的人都紧张了起来，加之她刚刚说的话，众人只觉得自己脸上被响亮地打了一巴掌，泛着火辣辣的疼。

　　罗清伶冷哼一声，脚踩红绫落在擂台上，这时众人才发现她脸上带着一张银色的面具，面具上描绘着曼陀罗花，妖冶迷人。

　　在她站在擂台上的那一刻，江子星的腰杆忍不住挺直了，她眼底划过一丝疑惑。

　　她从来都没有见过这个魔教教主，为什么她会觉得魔教教主的身形很眼熟呢？感觉就像是在哪里见过一般……

　　抱着这个疑惑，江子星的目光投在罗清伶的身上。

　　罗清伶面具下的眼眸冷冷地扫向潘天傲，让他的心底无故地升起了一丝寒意，可见到台下那么多双眼睛盯着自己，而且魔教右护法的武功都敌不过自己，他的自信心忽然就上来了，他挺直了胸口，忽视掉刚刚被红绫拍击胸口的疼痛，眉宇傲然地回视罗清伶，“魔教之人作恶多端，我刚刚只不过是替天行道罢了？”

　　“替天行道？”罗清伶冷笑一声，目光意味不明地看着潘天傲，“潘少侠未免也自视甚高了吧？我魔教做了什么事情用得着你替天行道了么？”

　　她顿了顿，“光凭他人的一面之词便定下我魔教作恶多端的罪名，想来潘少侠也是用耳朵看世界的人。”

　　罗清伶的一字一句都敲击在潘天傲的心头上，让他的脸色异常难看，可罗清伶并不像这样简简单单地放过他，她轻轻地笑了笑，语气怀着满满的恶意，“若是这武林盟主让潘少侠做了，那么这武林的风气兴许会被潘少侠带得更差吧？”

　　这句话完全就戳中了潘天傲的痛脚，他双目赤红，死死地盯着罗清伶脸上那张银色的面具，如果目光能杀人，罗清伶估计已经被潘天傲目光给杀了好了好几十遍了。

　　“你血口喷人！”

　　罗清伶嗤笑一声，压根没把潘天傲的怒火放在眼里，而她越是这样，潘天傲心里的怒火更甚，他忍不住提刀冲了上去，想要让这个瞧不上自己的魔教教主知道他的厉害！

　　然而罗清伶此刻已经突破了天魔决十八重，可以说普天之下再也没有能打败她的人的存在，所以现在对上潘天傲，她压根是不惧怕的，是以她抽.出红绫十分轻松地就对上了潘天傲的长剑。

　　在二人缠斗的时候江子星双眸紧紧地盯着罗清伶的身形，若说之前心里对这个魔教教主还隐隐有些熟悉感的话，那么现在她完全可以确定自己见过这个魔教教主，可是到底是在哪里见过的呢……？

　　江子星眼眸深处闪过一道暗芒，脑袋不由得转向药王谷暂居在藏剑山庄的别院，心神不由得一震。

　　这魔教教主居然是……！！！

　　袁叶余光注意到江子星的动作后，她抽空转了个头来，“谷主，你怎么了？”

　　“我在想罗娆。”

　　袁叶恍然大悟，随后一脸惋惜地说道：“今天娆娆没来真是可惜了，看不到这么精彩的擂台赛。”

　　可惜了吗？

　　她并不觉得。

　　江子星在心中冷冷地笑了，脑袋转回来死死地盯着擂台上那抹大红色的身影。

　　而在刚刚江子星说出想罗清伶的话时伊天瑶的心一动，对这个突然出现在药王谷的女人恨之不及，这时她视野里忽然出现了一张娇美的脸蛋，一个大胆的想法浮现在心底。

　　她眼眸微微垂下，掩饰掉满眼的算计。

　　潘天傲不是罗清伶的对手，加之她压根就想潘天傲输得难看，所以一招一式都没有让着他，是以潘天傲应对起罗清伶渐渐吃力了起来，最后他还未撑到十招，他整个人就被罗清伶手上的红绫拍到了擂台上。

　　罗清伶冷冷地扫视了在场的人一眼，语气充满了嚣张，“谁在还有谁想与我争武林盟主之位？”

　　跟魔教教主争武林盟主的位置？

　　开玩笑吧……？

　　那可是魔教教主，一手红绫使得出神入化的魔教教主！跟她争不是等着被她从擂台上拍下来吗？！那不得丢人死了？！

　　可是真的让她当上武林盟主吗……？

　　场下的正派人士鸦雀无声，都像是沉浸在了自己的思绪当中。

　　主台上的吕伏阳坐不住了，他飞身到擂台上与罗清伶面对面地站着。

　　罗清伶见此忽而就笑了起来，“莫不是吕盟主要与我争这武林盟主的位置？”

　　“不，我只是想问问，罗教主你是认真的吗？”

　　她认真的想要去做这个武林盟主吗？

　　若是她是认真的，而她又有强大的武艺傍身，这武林盟主让她做也不是不可以的。

　　谁知道罗清伶眼眸波光流转，她轻轻笑道：“不呢，我并不是很想要这个武林盟主，我只是想让潘少侠知道，他费心尽力想要得到的武林盟主之位我能轻易得到，而且……”

　　罗清伶顿了顿，目光猛地定在已经从地上爬起来的潘天傲身上，“而且我不屑当这个武林盟主！”

　　说罢，罗清伶连笑三声，带着柳夜如与厉沧海一同离开。

　　然而罗清伶虽走了，可三声笑中的猖狂让在场的人都气急，可在生气之余又多了几分艳羡，尽管他们嘴上厌恶魔教，可心底还是十分向往他们的洒脱，肆意妄为的。

　　袁叶睨着罗清伶离开的身影，眸光亮晶晶的，“天呐，这个魔教教主真的好帅啊！”

　　帅吗？

　　江子星唇角轻轻翘起一丝弧度，目光一转，落到神情十分难看的潘天傲身上，心中升起一丝满意。

　　她不管罗清伶的目的是什么，虐到潘天傲她就觉得心情畅快！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　出去浪了一天，累趴了_(:з)∠)_
　　谢谢大家的包养，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-27 00:27:13	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-27 07:24:45	 
　　恋残风扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-27 12:40:42	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-27 15:11:28	 
　　初级小怪兽扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-27 19:10:53	 
　　晨曦丶扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-27 21:55:47	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-28 05:26:23	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-28 09:48:38	 
　　初级小怪兽扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-28 11:27:38	 
　　一只梨扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-28 17:10:51	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-29 21:52:38	 
　　高中生扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-01 16:30:38	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-01 23:14:46	 
　　攻德无量扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-01 23:19:35	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-02 08:47:06	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-02 23:58:02	 
　　攻德无量扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-03 00:00:35	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-03 02:04:22	 
　　初级小怪兽扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-03 11:14:01	 
　　霍去病.扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-03 23:12:13	
　　读者“桥本”,灌溉营养液	+10	2017-10-03 20:07:18
　　读者“腹黑的商人”,灌溉营养液	+10	2017-10-03 15:42:29
　　读者“路人”,灌溉营养液	+5	2017-10-03 12:35:17
　　读者“初级小怪兽”,灌溉营养液	+30	2017-10-03 11:14:02
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-10-03 09:44:51
　　读者“路人”,灌溉营养液	+5	2017-10-02 12:36:35
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+10	2017-10-02 10:54:46
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-10-02 07:56:41
　　读者“絮怀殇”,灌溉营养液	+10	2017-10-01 23:49:45
　　读者“风中景色”,灌溉营养液	+5	2017-10-01 13:12:40
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+20	2017-10-01 00:00:22
　　读者“伽蓝之洞”,灌溉营养液	+10	2017-09-30 23:40:43
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-09-30 20:22:55
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-09-30 20:22:46
　　读者“珞^_^麒麟”,灌溉营养液	+20	2017-09-30 17:36:46
　　读者“萸蕮”,灌溉营养液	+90	2017-09-30 16:46:02
　　读者“cream(等我出院)”,灌溉营养液	+5	2017-09-30 06:41:10
　　读者“发呆的羊洋芋”,灌溉营养液	+2	2017-09-29 14:30:47
　　读者“路人”,灌溉营养液	+5	2017-09-28 06:32:08
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+10	2017-09-28 00:05:19
　　读者“路人”,灌溉营养液	+3	2017-09-27 23:52:35
　　读者“抖腿大队长”,灌溉营养液	+10	2017-09-27 21:47:50
　　读者“心若向阳-.-”,灌溉营养液	+20	2017-09-27 18:37:30
　　读者“青橘柠檬i”,灌溉营养液	+110	2017-09-27 14:23:01
　　读者“九七”,灌溉营养液	+50	2017-09-27 13:52:17
　　读者“知道的知”,灌溉营养液	+20	2017-09-27 13:43:13
　　读者“忘忧~何以忘忧”,灌溉营养液	+1	2017-09-27 13:18:08
　　读者“忘忧~何以忘忧”,灌溉营养液	+1	2017-09-27 13:18:06
　　读者“忘忧~何以忘忧”,灌溉营养液	+1	2017-09-27 13:18:04
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+20	2017-09-27 12:01:17
　　读者“我是土豪(伪)”,灌溉营养液	+20	2017-09-27 11:30:00
　　读者“温柔暴君”,灌溉营养液	+20	2017-09-27 10:25:01
　　读者“莛篠”,灌溉营养液	+10	2017-09-27 09:22:06
　　读者“kirayamato9”,灌溉营养液	+50	2017-09-27 07:58:15
　　读者“夏目”,灌溉营养液	+150	2017-09-27 07:24:45
　　读者“稻。”,灌溉营养液	+5	2017-09-27 01:59:16
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+10	2017-09-27 01:26:10
　　读者“186”,灌溉营养液	+30	2017-09-27 01:01:55
　　读者“角落的阳光”,灌溉营养液	+15	2017-09-27 00:57:48

第186章 江湖被压录20 [VIP]

这场三年一度的武林大会随着魔教教主的出现结束了, 武林盟主也没有选出来，吕伏阳琢磨着要不要与各大门派的掌门人商议下一任武林盟主到底要谁来做才合适，然而这都与江子星无关, 她现在最想知道的就是罗娆……哦不，不应该称呼她贼罗娆呢, 她可是知道魔教教主有一个十分好听的名字叫罗清伶呢。
　　罗清伶……

　　江子星在心中默念了一声她的名字，随后背手在身后大步往别院走去。

　　袁叶见状也快步跟了上去，然而伊天瑶却伫立在原地不知在思考什么，她瞥了一眼神情冷漠的霍飞燕, 眼中一道精光，迈步往霍飞燕走去。

　　霍飞燕冷漠地看着自己喜欢了多年的男子，居然才发现他的真面目居然如此不堪，自己当时到底是怎么眼瞎才看上他的呢？

　　真是令人费解呢。

　　霍飞燕冷笑一声，准备转身离去, 这时一道陌生的女音把她换住了。

　　“霍姑娘，等等！”

　　霍飞燕停住脚步转身一看, 只见是一个她不曾见过的生面孔叫住了自己，她暗自打量了伊天瑶几眼，发现她身上穿的是药王谷的衣饰, 可以确定她是药王谷之人，可是她并不认识药王谷的人……

　　她叫住自己是所为何事呢？

　　“你是？”霍飞燕疑惑地看着伊天瑶。

　　伊天瑶落落大方地笑了声, “我叫伊天瑶, 是药王谷的弟子。”

　　霍飞燕点点头示意自己知道了，“不知道伊姑娘有什么事吗？”

　　她对药王谷的人无感, 所以不明白伊天瑶为何会找上自己。

　　然而伊天瑶却四周看了眼，发现武林大会虽然结束了，可是周围的人还是很多，人多眼杂的，要是把自己的计划现在说出来，肯定会泄露出去的，是以伊天瑶眼眸一转，轻轻说道：“在这不方便说，不知霍姑娘能否跟我去一处僻静的地方说话？”

　　霍飞燕轻轻皱了皱眉，不知道这人葫芦里到底买着什么药，可是好奇心使然的她决定跟着伊天瑶离开，看看她到底想跟自己说什么，“好吧。”

　　伊天瑶心中一喜，“请随我来。”

　　说罢，她领着霍飞燕走去了附近一处较为安静的湖边亭子处，她们在石凳上坐着，周围一个人都没有。

　　“现在伊姑娘可以跟我说找我到底有什么事了吧？”

　　伊天瑶见周围都没有人，轻轻吐出一口气，看向霍飞燕的目光意味不明了起来，“霍姑娘可认识罗娆？”

　　罗娆？

　　那是谁？

　　霍飞燕不禁蹙起眉头，压根不知道伊天瑶这是何意，怎么问了一个她不知道的人，“我不曾认识这个人。”

　　“怎么会？！”伊天瑶高呼一声，语气中的错愕让霍飞燕看向她的目光隐隐透着不耐。

　　这人到底怎么回事，她不认识就是不认识，这幅惊讶的样子又是什么情况？

　　察觉到霍飞燕的不耐，伊天瑶的火气一下子就上来了，可是想到自己的计划，她生生忍了下来，勉强地挤出一个笑脸，“罗娆就是那天潘少侠欲轻薄之人。”

　　霍飞燕闻言眼眸慢慢撑大，原来那名貌美的女人是叫罗娆吗？

　　罗娆，罗娆，果真是一个好名字呢！

　　想到那天罗娆温柔地扶住快摔倒的自己，霍飞燕的耳根子不由得红了起来，眼眸深处带着淡淡的羞赧。

　　然而一心沉迷在自己算计中的伊天瑶压根没有发现这一点，反而兴奋地说道：“我觉得那天晚上的错不能怪潘少侠，应该怪罗娆！罗娆生得就是一副狐媚子的脸蛋，总是勾引男人！潘少侠肯定也是被罗娆这个狐狸精给勾引的！”

　　她这一番恶心的话让霍飞燕从羞赧中拔.身而出，满眼错愕地看着自己因为嫉妒变得丑陋的女人。

　　可伊天瑶这样却让霍飞燕不禁想到若不是自己得知了潘天傲的真面目，她会不会也像伊天瑶一样内心被嫉妒吞噬，变成一个面目可憎之人？

　　想到那个场景，霍飞燕寒毛直立，对伊天瑶也不喜了起来，“伊姑娘，我觉得你误会了。”

　　“误会什么了？”

　　“罗娆并不是你口中的那种人，反倒是潘天傲才是那个龌龊的伪君子。”霍飞燕淡淡地说完，看着伊天瑶脸上兴奋的神情一点一点地褪去，取而代之的是难看之后，她叹息了一声，“罗娆是长得很美，我很欣赏她，你不要被潘天傲虚伪的面目给蒙蔽了双眼。”

　　“是你被罗娆这个恶心的女人蒙蔽了双眼！为什么？！为什么你们一个个的都相信她？不就是有一副好皮囊？！要是没有了这皮囊，她罗娆屁都不是！”伊天瑶被刺激地双眸赤红，同时她在说完这句话后脑海里登时闪过一道精光，她忍不住低低地笑了起来。

　　“没错，罗娆没有了这皮囊她屁都不是！”

　　她低低的笑声莫名地给人一种诡异之感，离她最近的霍飞燕都忍不住抖了抖身子，心底升起了一丝丝的不安。

　　“伊姑娘，你怎么了……？”

　　这个女人完全就是被嫉妒给侵占了神智，怕是要对罗娆做出什么不好的事情啊？！

　　如此想着，霍飞燕心神一震，她想要离开这个是非之地，可是又害怕被伊天瑶给伤害到，所以只能坐立难安地看着允自陷入了疯魔状态的伊天瑶。

　　伊天瑶现在只沉浸在报复罗娆的快感当中，没有功夫理会霍飞燕，是以在过了良久之后，伊天瑶仰天大笑三声，买着欢快的步伐离开了亭台。

　　目送伊天瑶远去之后，霍飞燕忍不住松了口气，这时才发现自己的后背被冷汗浸湿，微风轻轻拂过，她都能感觉到刺骨的寒意。

　　这个女人当真是疯了！

　　罗娆……

　　她肯定要对罗娆不利！

　　想到这个美不可方物的女人，霍飞燕下定决心要去跟她说道一声，让她防着一点伊天瑶！

　　如此想着，霍飞燕眼底闪过一抹坚定的光芒。

　　……

　　罗清伶刚把衣服换完，门口就传来了敲门声，她神情一凛，知道是江子星过来找自己了，她刚刚在擂台上已经感觉到江子星灼热的视线，江子星肯定知道了什么……

　　她微微垂眸，启唇轻轻道：“进来。”

　　“咯吱——”

　　江子星推门而入，见到罗清伶穿戴整齐地坐在床边的软塌上，手中还捧着一卷书籍，若不是知道她的真实身份，江子星还真以为她呆在房间里看了一个上午的书呢。

　　她眼眸一暗，把房门关上之后慢步走到了罗清伶的身边，“西厢记？娆娆好雅兴。”

　　江子星尾音上扬，隐隐有几分邪魅的味道，让罗清伶的心尖不由得一颤，感觉她似乎有哪里不一样了。

　　罗清伶把手中的书放下，盈盈一笑，“哪有，只是无聊的时候翻翻，解解闷罢了。”

　　江子星来到她的身边坐下，拿起西厢记随意地翻了几页，“只是无聊吗？嗯？”

　　罗清伶一怔，这时江子星突然伸出手捏住她的下巴，迫使她转头看向自己，“好女孩儿，告诉我，只是无聊吗？”

　　“我……”

　　罗清伶被江子星的举动给瞎蒙了，一句完整的话都说不出来，江子星也不生气，脑袋慢慢地蹭到她白嫩的脸颊边，鼻尖轻轻一动就嗅到来自罗清伶身上那淡淡的清香，沉沉的黑眸逐渐深邃了下来。

　　“娆娆哦不，或许我更应该叫你罗大教主？”

　　罗清伶猛地回神，心中警铃大作！

　　江子星果然知道了自己的身份！

　　她正准备离江子星远一点，然而她却惊骇地发现自己动不了了！

　　脑中快速闪过那天晚上潘天傲被江子星的银针扎着穴道不能动弹，没想到今天就轮到自己了！

　　罗清伶心底憋着一股气，她想要运起自己的内功冲破穴道，可刚一运功，身旁的江子星说话了，“别妄图运功冲破穴道，这样只会让你更难受。”

　　“你到底想要做什么？！”被限制住行动的罗清伶维持不住自己柔和的形象，美眸瞪圆了看着她，盈盈的眸子里闪动愤怒的光泽，诱人至极。

　　江子星情不自禁地低头轻轻吻了吻她的眼眸，让罗清伶的身影僵硬在了原地，脑中不由得想起之前光脑跟自己说的话，江子星她……

　　喜欢自己……

　　“你……”

　　“嘘……”江子星用食指堵住了她不点而朱的薄唇，深邃的黑眸闪着莫名的光泽，让紧紧盯着她的罗清伶心头一悸，“我们的娆娆原来叫罗清伶，可是我觉得娆娆叫起来比较好听呢，还是赫赫有名的魔教教主，今天在擂台上好生威风。”

　　余光瞥见她那如玉似珠的耳珠，江子星着迷地凑了过去，把它含入嘴里，温热的舌尖轻轻地舔了舔。

　　这番暧昧的举动让罗清伶的身子瞬间就绷直了起来，油润乌亮的眼眸瞬间泛起雾蒙蒙的水泽，白皙的脸蛋浮起两朵诱人的红晕。

　　“你，嗯……”

　　说话间，江子星用贝齿轻轻咬了咬她的耳珠，让她忍不住娇媚的呻.吟了一声，黑眸迷离。

　　江子星听着她娇媚的音节，心头仿佛就被上好的鹅毛给撩过一般，酥酥的，痒痒的，让人欲罢不能。

　　“娆娆叫得真好听。”

　　这低低沉沉的声音在罗清伶耳边响起，让她瞬间从意乱情迷中回过神，想到江子星说得这么暧昧的话，心中冒起了点点羞耻。

　　“江子星你到底想做什么？！”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　晚来的中秋快乐！大家吃月饼没有呀？
　　这章更新写完了~我去写村姑番外~
　　顺带说一句，这结尾卡得好完美！【嘻嘻嘻

第187章 江湖被压录21 [VIP]

“江子星你到底想做什么？！”
　　罗清伶略带愤怒的声音把早已意乱情迷的江子星生生拉了出来, 深邃的眼眸闪过一丝清明，可她不愿就这么简单地放过她，想到自己被她欺骗了这么久, 不收点利息实在是对不自己了。

　　如此想着，江子星低低一笑, “娆娆觉得我想做什么呢？”

　　说话间，江子星的唇舌顺着罗清伶娇嫩的脸颊来到她的唇畔，情不自禁地用舌尖舔了舔，那美好的触感让江子星眼眸猛地迸发一抹光亮, 心头慢慢地就升起了一丝丝火热，“娆娆，你这里真好吃。”

　　轰隆——

　　罗清伶只觉得自己脑袋快要炸开了，这江子星居然如此撩人！

　　居然！

　　居然！

　　居然能说出这么暧昧的话！！！

　　啊啊啊！

　　罗清伶脸颊，耳根的温度急剧升高, 但她的理智还在的，知道自己现在得处境很危险, 她极力压下自己内心的骚动，刻意冷下了声音，“江子星, 你快点放开我！”

　　这是罗清伶今天第二次直接叫江子星的全名了，她不悦地蹙起了眉头, 伸手把罗清伶的身子放倒在软塌上之后, 她紧跟着躺在了她的身边，指尖隔空描绘罗清伶完美无瑕的面容, “娆娆你不乖哦，居然叫我叫得这么生疏。”

　　罗清伶：……

　　她当真是怕了江子星了，果然平日里再正常不过的人再受了刺激之后会变得十分变.态！

　　不错！

　　现在江子星在她眼里就是变态！

　　罗清伶在心中叹息了一声，后悔自己怎么就招惹上了她，而且最可怕的是，自己还是有那么一点喜欢江子星的……

　　不然早在江子星对她做这么亲密的举动时都炸了。

　　见罗清伶许久不说话，江子星心底也有些不安，可忍不住轻轻蹭了蹭她的脸颊，“娆娆怎么不说话？”

　　“我说话你就能放开我吗？”

　　这句话瞬间就把江子星也噎到了，她也想放了罗清伶，可是她知道魔教教主武艺高强，若是放开了她，那么这人肯定逃得没边了。

　　“不行哦，我放了娆娆，娆娆肯定就有逃之夭夭呢。”

　　逃之夭夭？

　　说得是她吗？

　　若是之前她肯定会跑，可是现在她知道了自己的心意，跑掉不就得不偿失了吗？

　　如此想着，罗清伶心中的小人忍不住翻了一个白眼，“我不会逃的。”

　　江子星半信半疑地看着她，“当真？”

　　“当真。”

　　江子星见状有些纠结了起来，不知道自己要不要听她的，虽然她觉得罗清伶这样一动不动被自己揉捏的确是有点酸爽……

　　纠结了好半晌，江子星还是决定放了罗清伶，若是她真的敢跑，自己是不介意追到魔教的！

　　如此想着，江子星眸心深处闪现一丝戾气。

　　“好，我就放开你。”

　　话音刚落，罗清伶便感觉自己身上某处刺痛了一下，不久之后自己的手脚就能动弹了，她眼眸一转，两指以迅雷不及掩耳之势点了江子星的穴道，随后把身边的江子星给压在了身下，看着她满带错愕的小脸，罗清伶忍不住低低一笑。

　　若说刚刚的主导者是江子星，那么现在的主导者就变成了罗清伶。

　　看着江子星懵逼的小样子，罗清伶的心情倍好。

　　她伸手撩起江子星的一绺长发，指尖绕着圈圈，“江大谷主，你现在感觉到怎么样呢？”

　　江子星回过神，发现自己跟刚刚的罗清伶一样不能动弹了，心情可谓是哗了一狗，罗清伶这个女人的话真的是信不得！

　　她淡淡地看了眼语笑嫣然的罗清伶，道：“不怎么样。”

　　“是不是觉得很难受呢？”

　　说话间，罗清伶凑近了她的脸庞，江子星鼻尖轻轻一动就能闻到来自罗清伶身上淡淡的清香。

　　她只觉得喉咙一干，忍不住吞咽了一声，应了话，“嗯。”

　　“我刚刚也是这么难受呢。”罗清伶见江子星的目光紧紧盯着自己的唇，登时就明白了她想要做什么，是以她慢慢低下头，在快要吻到她的唇时停了下来，看着江子星脸上飞快地闪过一丝遗憾，她忍不住就乐了，“所以你以后不能这么对我哦。”

　　她带着暖香的呼吸喷洒在江子星的脸上，让她的心底仿佛就像是被什么东西挠了一样，痒痒的，但又很舒服。

　　是以在罗清伶刻意地诱惑下，江子星点了点头，“好，以后不这么对你了。”

　　这下罗清伶总算是满意了，所以她也准备让江子星也开心开心，水润的眼眸闪过一丝狡黠，温热的唇瓣慢慢贴上了她的，与她紧紧相贴，感觉到身下的人身体都僵硬了，罗清伶更加得意了，伸出贝齿撬开她的牙关，丁香小舌在她的口中肆意搅动。

　　很快的，她们两人便吻得难舍难分，罗清伶也亲吻时把江子星的穴道给解开了，任由意乱情迷的江子星把自己压在身下。

　　好半晌两个人的唇才分离开来，江子星额头抵在罗清伶的额头上轻轻喘着气，想到刚刚她主动地亲吻自己，江子星的心就像是灌了蜜糖一样甜丝丝的。

　　“刚刚……”

　　“嗯？”

　　江子星忽然就不知道要说什么了，难道现在要问她是不是也喜欢自己吗？若不是……

　　她又该怎么办？

　　见她又陷入了无限的纠结当中，罗清伶忽然就想逗弄逗弄她了，柔若无骨的手攀上她的脖颈，青葱的指尖在她绷直的背上画着圈圈。

　　“你想要说什么？”

　　在罗清伶的逗弄下，江子星的黑眸越来越暗，看着她的目光就像是要把她拆吃入腹一般，然而罗清伶无所畏惧，她忍不住低低一笑，“嗯？怎么不说话？”

　　江子星哑声道：“你想让我说什么？”

　　“你刚刚想说什么呢？”

　　江子星一怔，看着身下这个一举一动都在撩拨自己的妖娆女人，原本不想问的问题也被她诱惑地说了出来，“你是不是喜欢我？”

　　语毕，她面无表情地看着罗清伶，可眼底的思绪却透露着她此刻的心情并不像表面上的那么平静。

　　倒是罗清伶笑了起来，她笑时眼睛里就像是盛满了漫天的星光，漂亮极了，江子星忍不住看呆了。

　　“我要是不喜欢你我会亲你吗？”罗清伶反问道。

　　江子星怔了怔，后知后觉才知道她说了什么。

　　我要是不喜欢你我会亲你吗……

　　这也就是说明……

　　她是喜欢自己的咯？？？

　　这个认知让江子星霎时欣喜若狂了起来，忍不住下头去一遍一遍地亲着她娇嫩的薄唇。

　　也不知道过了多久，江子星才依依不舍地松开被她□□得红肿的唇瓣，向来处之泰然的脸上迸发着喜悦的光芒。

　　“娆娆，我真开心！”

　　原来两情相悦真的是一件很美好的事情，看起来自己那不靠谱的师傅没有骗自己。

　　想到任雪羽离开药王谷时说自己要去寻找真爱，当时自己还嘲笑了她一把，觉得她为老不尊，现在她不怎么认为了，希望她也能像自己希望找到属于自己的爱情。

　　罗清伶也被她的心情所感染，笑吟吟地看着。

　　江子星见状，脑中忽然闪过一道精光，昂罗清伶身上起来之后把手伸进了衣襟当中。

　　“你做什么？”罗清伶不明就里。

　　江子星不回答她的话，直到把一直戴在脖子上的暖玉拿出来转而替罗清伶戴上之后才道：“这是解毒玉佩，现在是你的了。”

　　“解毒玉佩……？”

　　“嗯，戴上这个就会百毒不侵。”

　　百毒不侵？？？

　　罗清伶忍不住瞪大了眼睛，“这么神奇的吗？”

　　“是的。”

　　“可是解毒玉佩给我了，你怎么办？”

　　“我自小就学习医术，精通医理，不戴也无所谓的。”

　　然而罗清伶就疑惑了，“那你为何一直戴着这个玉佩？”

　　话音刚落，她就见到江子星的脸蛋红了，下一秒就听到她罕见地羞涩道：“这是我年幼时师傅赠予我的，说等到我有了心爱的人后就送给她。”

　　当时她还觉得自己会跟着草药医书过一辈子的，谁知道……

　　上天会赐给她这么一个可人儿。

　　江子星的目光渐渐地放柔，看得罗清伶心动不已。

　　……

　　江子星与罗清伶摊牌在一起之后就黏在一起不想与之分开，最后还是在罗清伶的好说歹说之下才回到了自己的房间，而在她离开后不久，房门就被来人敲响。

　　罗清伶以为江子星又耍赖皮回来了，无奈地过去开了门，当她看到门外那张娇艳的脸蛋时不由得愣了愣。

　　“霍姑娘……？”

　　霍飞燕只觉得几天不见，罗清伶依旧美得动人心魄，她强忍住自己砰砰直跳的心脏，“罗姑娘，我有些话想跟你说。”

　　跟她说话……？

　　她们只见有什么好说的吗？

　　罗清伶虽这么想，但也侧了侧身让霍飞燕走了进来，“霍姑娘，请进。”

　　霍飞燕入座之后很快就说明了来意，并把今天遇到伊天瑶之后发生的事情都告诉了罗清伶，末了还让她小心伊天瑶。

　　罗清伶闻言感慨万千，忽然嫉妒会使人面目全非啊，但与此同时她也惊讶霍飞燕居然会过来把这件事情告诉自己……

　　“霍姑娘，谢谢你了。”罗清伶诚恳地与她道谢，这倒是让霍飞燕受宠若惊，一张俏脸绯红起来。

　　“这不是什么大事的……”

　　若不是她的出现让自己看清了潘天傲的真面目，兴许她现在还沉浸于他的伪君子面目之下，所以她很感激罗清伶的，同时也希望能做点什么时候回报她……

　　送走了霍飞燕，罗清伶允自沉思了下来，看起来伊天瑶真的忍不住了，不出几天肯定会对自己下手，只是不知道她想怎么对付自己了……

　　她唇畔擒着淡淡的笑容，越发期待起伊天瑶会带给自己什么样的惊喜。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新了www
　　另外村姑的番外我写好啦~等下就传到群里~
　　不想加群的可以带上订阅记录微博私戳我~

第188章 江湖被压录22 [VIP]

夜深了, 药王谷所住的别院里沉静如水，此时一个鬼祟的身影来到罗清伶的房门前，她还未有丝毫动静, 躺在里头的罗清伶已然睁开了眼睛，她目光清明, 丝毫没有困顿之色，然而略有兴味地勾起一丝笑容，眸光闪动别样的光芒。
　　她还以为伊天瑶会忍个一两天才会对自己动手呢，没想到她已经急不可耐了, 选择在今夜对自己下手，不知道……

　　她想要玩什么花样呢。

　　不得不说，罗清伶十分期待了起来。

　　而这时被她所期待的伊天瑶左右看了眼，发现并没有人出没之后心底微微松了口气，她从怀中掏出一个有十五厘米长的细细的小竹管, 目光触及到那一根小竹管时冷冷地笑了笑，随后把小竹管插.进门缝里, 嘴巴对着另一头的顶端轻轻地吹了口气。

　　很快地，里头的罗清伶就注意到了被伊天瑶吹进来的一团团白色的雾气。

　　是迷烟吗？

　　伊天瑶的段数可真够低的。

　　罗清伶嗤笑一声，立即就屏住了呼吸, 这时她自己忘记了身上有江子星送给她的解毒玉佩，感觉外头的伊天瑶有进来之后她很快就闭上了眼睛, 装出一副已经昏迷的假象。

　　练武之人耳力是极好的, 尤其在她闭上眼睛看不见的时候全心神的注意力都汇集到了耳朵，是以没过多久罗清伶就听到了伊天瑶轻轻走进来的声音。

　　伊天瑶慢步来到床边, 看着面如桃花的罗清伶被自己的迷烟迷倒在床上，唇畔浮现一抹得意的笑容。

　　“罗娆啊罗娆，你也有今天！”

　　说罢，她的目光就像是看待死人一样看着罗清伶，忽然的，她手心亮出一把锋利的匕首，一步一步地走近床边。

　　“你不就是靠着这张脸勾引我师姐的吗？要是没有了这张脸，我看你怎么勾引师姐！”伊天瑶眼底闪过一丝戾气，正欲用匕首划烂罗清伶的脸庞时被一只宽厚的大掌拉住了手腕。

　　“伊天瑶你想干什么？！”

　　来人的声音压低了，可罗清伶还是听出了这是潘天傲的声音，所以伊天瑶和潘天傲联手了？

　　有意思，当真有意思！

　　若是可以她还真想睁开眼睛为这两个人拍拍手鼓鼓掌！

　　伊天瑶嫌恶地看了眼潘天傲拉着自己手腕的手掌，脸上的表情更冷了，“放手！”

　　她瞪了潘天傲一眼，“我想要干什么是我的事！”

　　“我当然不会管你想做什么，可是你要清楚现在是我们两个人在合作！”

　　若不是为了罗娆，他又怎么会跟这个眼睛长在头顶上的女人有牵扯？

　　潘天傲余光瞥了眼即使是睡着了也美得动人心魄的罗清伶，被压在心底的火热再次浮了起来，一双阴鸷的眼眸沉沉的，看得一向天不怕地不怕的伊天瑶也害怕地缩了缩脖子。

　　伊天瑶意识到自己的小动作，心中的郁气更重，要不是为了害怕师姐发现，她又怎么会找上潘天傲？

　　想到潘天傲跟师姐一样对罗娆这个贱女人迷得死去活来，伊天瑶就认不得用匕首把她那张小脸给划得稀巴烂，看她还怎么去勾引师姐！

　　可想归想，在潘天傲面前她没敢动手，但想到接下来的会发生的事情，伊天瑶忍不住低低地笑出了声。

　　笑声中得意与诡异杂糅在一起，在这黑夜里令人无端地升起了一丝惧怕。

　　潘天傲面容沉了下来，不知伊天瑶这人又犯什么病，大晚上的笑得那么渗人，“你笑什么？！”

　　听着他气急败坏的声音，伊天瑶也不恼，反而好心情地在潘天傲和罗清伶只见来回打转，随后她扬起了下巴，端的是高傲，“你不是喜欢这女人吗？现在她属于你了！”

　　见潘天傲在愣在原地，她又道：“还愣着干嘛？还不快把人弄走？要不然被师姐发现了，我们两个想走都走不成了！”

　　这番话让潘天傲想到了那天晚上被银针封住穴道的情形，眉宇间被一股沉郁化不开的戾气所笼罩，他日若有机会他定要江子星尝尝自己的厉害！

　　他会让她知道，自己江湖第一剑客的名号不是用钱买来的！

　　如此想着，潘天傲伸手把床上的罗清伶抱去怀中，软香暖玉在怀难免让他心猿意马。

　　可他知道现在还不是疼爱罗清伶的时候，冷冷地看了眼伊天瑶，他运起轻功离开了。

　　伊天瑶见状狠狠地跺了跺脚，快速追上了潘天傲。

　　他们的目的地是不远处的一座破庙，到了破庙之后潘天傲把罗清伶平放在一堆软绵绵的稻草上，他看着罗清伶美好的睡颜，忍不住伸手去触碰时耳朵轻轻一动，伊天瑶紧随而来，潘天傲见状收回了手，有些不耐地看着她，“你跟来做什么？”

　　“你难道忘了我们的约定？”

　　约定？

　　什么约定？

　　被放在稻草上的罗清伶耳尖轻轻一动，想要把这两个人的对话听得更加仔细一些。

　　“什么约定？”

　　看着潘天傲那副不咸不淡，把白天他们二人商议好的事情忘得一干二净的样子，伊天瑶就气不打一处来。

　　“你可别忘了，如果不是我你哪里会得到罗娆？！”

　　岂料潘天傲嗤笑一声，露出目中无人的姿态，“没有你，我潘天傲照样能把罗娆带出来！”

　　“潘天傲你这个伪君子！”

　　“我是伪君子不假，可再怎么样都好过你这个喜欢自己师姐的恶心女人！”说罢，潘天傲双眸露出一抹嫌恶，他不是傻子，伊天瑶对江子星的占有欲已经超越了师妹对师姐的，在她找上自己商议把罗娆带走的那一刻，他就明白了这个眼高于顶的女人喜欢的不是男人，而是那个让他恨得牙痒痒的药王谷谷主江子星！

　　女人喜欢女人，这让潘天傲无法忍受，所以在目的达成之后他丝毫不掩饰自己对伊天瑶的恶意。

　　伊天瑶脸色煞白，被潘天傲明晃晃的恶意攻击的她忍不住倒退几步，纤细的身影摇摇欲坠。

　　这非但没让潘天傲有怜香惜玉之心，反倒上上下下地打量了伊天瑶一番，眼底闪过莫名的光芒，他舔了舔干涩的唇瓣，轻佻地说道：“你的姿色也是不错的，不如……”

　　下面的话他不用说伊天瑶就已经明白了他的意思，一张俏脸气得青白。

　　躺在稻草上的罗清伶也是无语了，潘天傲这个男人也是够够的，绑了自己不说还肖想上了伊天瑶，真不愧是江湖第一贱客啊！

　　“你无耻！”

　　伊天瑶从小到大都没有被人这么对待过，所以她狠狠地看了眼潘天傲，扯出环在腰身的软剑迎上了潘天傲。

　　听着破庙里打斗的声音，罗清伶哪里不明白这两人是打起来了，想到潘天傲的武功，她在心底为伊天瑶默默地点了一根蜡烛。

　　伊天瑶的武功不差，可是对上潘天傲来说的确是不够看了，所以还没有到一刻钟，伊天瑶就被潘天傲给制服了，只见他把人压在破庙的圆柱上，空着的手肆意地蹂.躏她气得青白的脸蛋。

　　“伊姑娘，要不要同我行鱼水之欢呢？”

　　“我呸！”伊天瑶狠狠地啐了他一口，这让心底本来有丝旖旎的潘天傲俊脸瞬间就拉了下来，一掌毫不留情地打在她的脸蛋上，力道大得她倒在了地上。

　　“给脸不要脸！”潘天傲冷冷说道，想要睡了这个女人的心情也没有了，目光移到罗清伶的脸上，沉沉的眼眸被一抹浓重的欲念所遮盖。

　　他一步一步地走到罗清伶身边，殊不知被他打了一耳光的伊天瑶正怨毒地看着他的背影，也不知想到了什么，她从怀里掏出一只成年男人拇指大小的瓷瓶，狠狠地摔碎在地上，顷刻间，破庙里被一股十分浓郁的香味给覆盖。

　　潘天傲也闻到了这个味道，脑海里闪过伊天瑶是药王谷弟子后他迅速把呼吸屏住，然而为时已晚，他能明显地感觉到自己浑身就像是被火烧了一样，滚烫得很，下腹绷得紧紧的，感觉有什么东西要呼之欲出一样，他双眸发红，猛地转身看着已经从地上爬起来的伊天瑶，“你做什么了？！”

　　说话间，潘天傲只觉得自己眼前被一抹红光遮住了视野，身上燥热得厉害，他现在只想找一个冰凉的物体缓解这股燥热。

　　伊天瑶见潘天傲这幅样子，笑得极为猖狂，“你中了我的天香媚，武功会暂时性被封住，不与女子交合便会气绝身亡，但是……”

　　她话锋一转，语气更为得意，“你一旦与女子交合，天香媚的药性挥发地更快，会让你做了一次又想做第二次，直到死在女人的肚皮上。”

　　语毕，伊天瑶仰天长笑三声，苍白的脸上闪烁疯狂至极的神色，她看了眼躺在地上的罗清伶心底的得意更甚，“天香媚只需一闻就会染上，这是我为你和罗娆准备的礼物，你们要好好的享受享受啊！”

　　尽管罗娆昏迷了，但只要她在呼吸就一定会中了天香媚，到时候她与潘天傲厮混在一起就会与他一同死在天香媚的药性下，明年的今天就是他们两个人的忌日！

　　伊天瑶的算盘打得啪啪响，可她却不知道有解毒玉佩在身的罗清伶压根不受天香媚的药性影响。

　　这时罗清伶也明白自己再装下去也没有什么意思了，是以她慢慢睁开眼睛，带着几分笑意道：“可我并不想享受呢。”

　　说话间，罗清伶已经从稻草上起身，把临近崩溃边缘的潘天傲给控制住了，她脚踩潘天傲的胸膛，面若桃花的脸蛋在月光的映照下泛着高贵圣洁的光芒。

　　伊天瑶连连后退，她仿佛见到了什么可怕的东西一般，青白的脸上满满的都是不敢置信，“不，不可能……”

　　“没有什么是不可能的。”罗清伶微微一笑。

　　“不……”

　　蓦地，伊天瑶脑海闪过一道白光，看向罗清伶的目光带着十足十的怨毒，“你身上有解毒玉佩！”

　　她对自己研制的药向来有信心，罗清伶没有中毒只能说明她身上带着可解任何□□的解毒玉佩，而解毒玉佩世间少有，据她所知师姐就有一块！

　　她央求了好久师姐都不曾赠予她的解毒玉佩居然送给了罗清伶！

　　这怎么能让她不恨？！

　　伊天瑶死死地盯着罗清伶，眸光闪动着的是疯狂的光芒。

　　“罗娆你该死！”

　　她正欲扑上去把这个该死的女人撕得稀巴烂，可下一秒一道满带怒火的声音却让她的身形定在了原地。

　　“伊天瑶你闹够了没有？！”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　这个世界大概还有两三章就完结啦~
　　发现好多小可爱都不知道我的微博，我的微博ID十七总裁，欢迎来找我玩啊2333333

第189章 江湖被压录23 [VIP]

江子星饱含怒火的声音让破庙里的罗清伶和伊天瑶都愣住了, 伊天瑶身子僵硬，往后一转就看到了怒目圆睁的江子星。
　　江子星因为今天与罗清伶确立关系之后兴奋得睡不着，辗转反侧后打算夜探香闺找找刺激的, 没想到来到罗清伶的院子时却看见她房门大开，里头已经没有了她的人影, 这让江子星大为震怒，以为罗清伶又在欺骗自己，晚上寻了个好时机逃跑了！

　　可在闻到房间里残留的迷烟味道时江子星才发现事情不对劲，加上她师傅任雪羽在送给自己解毒玉佩的时候又在上面做过手脚, 解毒玉佩上种有他们药王谷特制的追踪香，她是随着追踪香的味道来到了此处，谁曾想刚一来到这个地方就听见自己的好师妹在辱骂她的心爱之人，这让江子星怎么能忍得下这口气？！

　　她大步流星地走进破庙，庙里还残留着天香媚的味道, 再看到被罗清伶踩在脚下双眸发红的潘天傲，江子星哪里还不明白发生了什么事情？！

　　“天香媚？伊天瑶你到底做了什么好事？！”江子星在质问的同时把一直藏在舍下的解毒丸吞入喉中, 是以她并未被天香媚的药性所影响。

　　天香媚可是伊天瑶最得意的作品，江子星虽然不喜她做这种古古怪怪的药物，可她觉得伊天瑶本性不坏就由着她去了, 谁曾想这天香媚居然会用在她身边的人身上！

　　看起来是她高估了伊天瑶，她再也不是那个秉性单纯的小姑娘了。

　　“师姐……”

　　江子星看向伊天瑶的目光越来越冷, 而她的心也跟着慢慢下沉, 本来恢复了一丝清明的眼眸再次染上了疯狂之色。

　　“师姐我在做什么你难道不明白吗？我从小就喜欢你，可是你从来都没有拿正眼看过我, 这也就算了，我不介意的，因为我知道师姐是属于我一个人的，可是你千不该万不该把罗娆这个狐狸精捡回药王谷的！你还把师伯赠予你的解毒玉佩送给了她？！凭什么？凭什么？！她能有我爱你吗？能有吗？！”

　　伊天瑶嘶吼着，两横清泪从眼眶中滑落。

　　罗清伶脸上嬉笑的神情收敛了下来，看向伊天瑶的目光隐隐有些复杂。

　　唉，又是一个被情所困的女人啊……

　　不过……

　　若是她没有出现……

　　江子星会和伊天瑶在一起吗？

　　就像是回答罗清伶心底的疑惑一般，江子星冷然地说道：“天瑶你错了，我江子星至始至终都不曾属于你一个人，我是一个独立的个体，就算罗娆没有出现，我也不会爱上你。”

　　是的，她不会爱上伊天瑶，应该说在遇上罗清伶之前她都不曾爱过一个人。

　　爱上罗清伶也只不过是意外罢了。

　　如若没有遇上她，自己也许会在选定了下一任药王谷谷主之后跟着师傅一样做个闲云野鹤，游历四方。

　　然而她说的话，处于嫉妒愤怒之中的伊天瑶是听不见的，只见她捂住自己的耳朵，大声吼道：“我不信！师姐你怎么会不喜欢我？如果你不喜欢我为什么如此照顾我？就算我欺负了谷中弟子你也不会责罚我？我不信！”

　　说罢，伊天瑶期期艾艾地看着江子星，企图从她脸上找到一丝丝不忍，然而还是让她失望了，江子星面上并无表情，看向她的目光已然没有了之前的那般温和，仿佛她就是一个彻头彻尾的陌生人一般。

　　伊天瑶真的慌了，眼泪汹涌地流下来，她忍不住上前想要抓住江子星的衣袖像小时候那样撒娇，然而江子星却像避开洪水猛兽一样躲开了她。

　　“你错了，我在谷中对你的行为睁一只眼闭一只眼不过是因为师傅临走时让我好生照顾你和叶儿，不想责罚你，只是不想让你难堪罢了。”

　　“不！我不信！”伊天瑶反驳道，她死死地盯着江子星那张秀美的脸，企图从她脸上找出一丝一毫的心虚。

　　“不管你信或不信，我说的都是真的。”

　　此话一出，罗清伶不禁把目光放在表情冰冷的江子星身上。

　　她真的是够狠心的，自己应该庆幸她喜欢的是自己吗？不然被这么狠心对待的就是自己了……

　　不。

　　很快的，罗清伶在心底反驳了自己。

　　不会像伊天瑶这样钻进死胡同里不出来，若是江子星不喜欢自己，她顶多会难过一阵子，毕竟天下好女孩儿这么多，她何必为了一朵花而放弃一片花丛呢？

　　而且这世没有合自己心意伴侣，她还有下一世不是吗？

　　在情爱这一方面，罗清伶看得比伊天瑶还要开，兴许是带上了原主几分洒脱随性的缘故吧。

　　“不！”伊天瑶摇头，余光瞥见地上躺着的长剑，她眼底闪过一丝冷光，既然师姐不喜欢自己，那么她就和自己一起下地狱吧！她得不到，罗娆也休想得到！

　　如此想着，伊天瑶以迅雷不及掩耳之势捡起地上的长剑往江子星身上刺去。

　　罗清伶美目撑大，“小心！”

　　说罢，她使出藏在衣袖里的红绫拽住伊天瑶手中地长剑，她用了一成的内力，但也让没有丝毫防备的伊天瑶随着她的力道往一边倒去，恰好她身后有一根圆柱，她的身体撞在上面，倒地时吐出了一口鲜血。

　　罗清伶：……

　　她看了眼明显被这一出弄懵的江子星，忍不住讪笑，“我不是故意的……”

　　江子星摇了摇头，“无事。”

　　说罢，她看向地上面如金纸的伊天瑶，只见她并无丝毫悔改之心，看到罗清伶使出了红绫，一双满带仇恨的目光凝在她的身上，“红绫！你是魔教教主！”

　　此时潘天傲已经被天香媚折磨得神志不清，是以他压根不知道外界发生了什么事情，所以在伊天瑶说出罗清伶的真实身份时，罗清伶与江子星都无所畏惧。

　　就算是潘天傲知道了，她们也照样无所畏惧，盖因过了今晚，他就是一个彻彻底底的废人了吧？

　　罗清伶眼眸波光流转，“是啊，我是魔教教主，可哪有怎样？”

　　伊天瑶愤恨地看着她，“师姐！她是魔教教主！魔教之人都不是好人，她来我们药王谷肯定是别有用心的啊！”

　　岂料江子星对她所说的话不为所动，而罗清伶把脚下的潘天傲踢到了一边，脚步轻盈地来到了江子星的身边，柔若无骨的双手攀上她的肩膀，整个人都紧紧依靠在她的身上，惹得伊天瑶愤怒不已。

　　“我来药王谷的确是别有用心呢，可我为的不是别的，正是眼前这个可人儿呢。”

　　说罢她伸手抚摸了一把江子星光滑细腻的脸蛋，把伊天瑶气得血气翻涌，只见她双眼翻白，吐了一大口血，此后便倒在地上不省人事了。

　　罗清伶：……

　　哦豁，把人气吐血了，会不会太过分了……？

　　还没等罗清伶思考自己刚刚的举动是不是太过火了，一旁的江子星便紧紧地揽住她的腰肢，双手捏起她的下巴迫使她的眼睛对着自己。

　　“你刚刚说的可是真的？”

　　江子星的声音有些低哑，眸光闪烁的是罗清伶不懂的光。

　　虽然她不懂，可也知道现在的江子星特别危险。

　　她轻轻眨了眨眼睛，“没有啊，我是为了气伊天瑶的。”

　　她这幅无辜的小样子可把江子星气得够呛，可心底还是确确实实的失落了。

　　“你……”

　　江子星也不敢对着罗清伶发火，狠狠亲了她一口才罢休了。

　　罗清伶瞥了眼昏迷不醒的伊天瑶，在看另外一个被天香媚折磨裤裆高耸的潘天傲，努了努嘴，“这两个人你打算怎么办啊？”

　　江子星沉默了，最后道：“伊天瑶废去一身武功，逐出药王谷，至于潘天傲……”

　　她瞄了一眼潘天傲，踱步过去给他解了天香媚的药性，解毒了的潘天傲登时就虚脱了，跟着伊天瑶一样不省人事。

　　“天香媚极其霸道，潘天傲不与女子交合也会死，与女子交合也会死，就算是解了毒，他的根骨也会被天香媚所损坏，像潘天傲这种根骨极佳的，就算中了天香媚也逃脱不了根骨被损坏，可以说……他的武学成就大抵就止步于此了。”

　　罗清伶听得一愣一愣的，所以说……

　　伊天瑶盛怒之下还给自己做了一件好事呢。

　　待罗清伶从窃喜中走出，只闻江子星十分庆幸地说道：“还好你戴着我送的解毒玉佩，不然……”

　　不然罗清伶的根骨怕是也被天香媚给损坏！

　　“那潘天傲你该怎么处置？”

　　江子星嗤笑一声，“他所做的事情我定然会如实与吕盟主禀告。”

　　好让他知道自己的好徒儿是什么德行！

　　“哦……”罗清伶了然，随后狐疑地睨着她，“你怎么知道我们在这？”

　　依江子星对自己的占有欲程度，若是被她知道潘天傲抱着自己来到了破庙，她肯定会把他弄死的，又怎么会把他留给吕伏阳处置呢？

　　如果不是一路跟踪过来的，江子星又怎么会发现自己在这？

　　是以，罗清伶的目光带了丝质问。

　　只见江子星清咳一声，白皙的脸颊有点粉红，“我晚上睡不着想去找你聊聊天的，谁知道见你房门大开，以为……”

　　“以为我逃跑了是吧？”

　　“嗯……”

　　“然后呢？”

　　江子星飞快地看了眼罗清伶，似乎有些害怕她，“我说了你可别生气。”

　　“你说吧。”

　　她说她的，自己为什么会生气呢？

　　罗清伶不明觉厉。

　　“解毒玉佩上种了药王谷特制的追踪香，所以我能顺着追踪香的香味找到你们的位置。”

　　“追踪香？！”

　　居然还有这么神奇的东西吗？

　　“嗯。”她小心翼翼地看了眼罗清伶，“你不生气吧？”

　　谁知罗清伶盈盈一笑，让江子星炫目迷神了好一会儿，“不会啊。”

　　她还庆幸自己戴了解毒玉佩呢，不然她估计也会跟刚刚欲火焚身的潘天傲一样了。

　　听见她不会生气，江子星的心也放了下来。

　　然而罗清伶眼眸一转，笑道：“不过我想要知道这追踪香的用法。”

　　这还是罗清伶第一次跟自己提要求，兴奋之下的江子星飞快就答应了，丝毫不问她想要用这追踪香来干什么。

　　月儿西沉，夜越来越深了，罗清伶与江子星不欲久留于此，是以罗清伶用着魔教的特殊信号唤来了两个魔教弟子，让他们一人一个把昏迷不醒的伊天瑶，潘天傲给拎回了藏剑山庄。

　　至于他们醒后会发生什么事，这也是白天以后的事情了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　哦豁，娆娆把人给气吐血了，为她鼓个掌！【啪啪啪
　　感谢包养的小可爱，比心心~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-03 23:40:13	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-04 00:03:22	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个深水鱼雷	投掷时间:2017-10-04 00:08:16	 
　　宁音。扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-10-04 06:43:00	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-04 08:40:25	 
　　初级小怪兽扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-04 09:58:08	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-04 22:36:10	 
　　轻舞扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-04 22:40:48	 
　　特利艾扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-04 23:14:17	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-05 04:05:37	 
　　初级小怪兽扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-05 21:03:45	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-05 21:22:53	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-05 23:16:31	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-05 23:23:14	 
　　子衿扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-05 23:56:12	 
　　黃小鴨鴨鴨扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-06 00:54:12	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-06 06:17:45	 
　　安分守己的小青春゛扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-06 08:59:54	 
　　卡卡扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-06 10:19:42	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-06 19:58:22	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-06 23:19:19	 
　　初级小怪兽扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-07 00:31:07	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-07 06:30:49	 
　　25811906扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-07 19:58:08
　　读者“宋雅琼”,灌溉营养液	+40	2017-10-07 16:23:30
　　读者“风中景色”,灌溉营养液	+5	2017-10-07 09:42:39
　　读者“路人”,灌溉营养液	+2	2017-10-07 09:24:59
　　读者“茵梦”,灌溉营养液	+10	2017-10-07 00:37:02
　　读者“絮怀殇”,灌溉营养液	+1	2017-10-06 23:55:12
　　读者“攻德无量”,灌溉营养液	+1	2017-10-06 23:24:42
　　读者“发呆的羊洋芋”,灌溉营养液	+5	2017-10-06 22:33:30
　　读者“阎小希”,灌溉营养液	+10	2017-10-06 20:18:47
　　读者“November”,灌溉营养液	+20	2017-10-06 19:16:27
　　读者“beam3A”,灌溉营养液	+1	2017-10-06 18:31:30
　　读者“默牙”,灌溉营养液	+20	2017-10-06 15:36:25
　　读者“愛は私の本能になる”,灌溉营养液	+5	2017-10-06 13:28:58
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-10-06 08:09:03
　　读者“路人”,灌溉营养液	+3	2017-10-06 07:34:06
　　读者“夏目”,灌溉营养液	+20	2017-10-06 06:17:45
　　读者“温柔暴君”,灌溉营养液	+20	2017-10-06 00:58:30
　　读者“小冬瓜”,灌溉营养液	+50	2017-10-06 00:29:17
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-10-06 00:29:05
　　读者“攻德无量”,灌溉营养液	+1	2017-10-05 23:34:46
　　读者“冰镇大西瓜”,灌溉营养液	+10	2017-10-05 21:45:21
　　读者“易羽宸”,灌溉营养液	+10	2017-10-05 13:02:23
　　读者“深红累之渊”,灌溉营养液	+1	2017-10-05 11:55:13
　　读者“羊羊大”,灌溉营养液	+10	2017-10-05 10:00:08
　　读者“污猹”,灌溉营养液	+1	2017-10-05 06:25:08
　　读者“路人”,灌溉营养液	+3	2017-10-05 00:26:26
　　读者“杨艺”,灌溉营养液	+10	2017-10-05 00:04:02
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+10	2017-10-04 23:39:19
　　读者“cream(不想住院)”,灌溉营养液	+5	2017-10-04 23:25:48
　　读者“猫窝里的狗”,灌溉营养液	+4	2017-10-04 23:23:15
　　读者“冬天”,灌溉营养液	+5	2017-10-04 23:21:51
　　读者“喝饮料会咬管子的姑娘。”,灌溉营养液	+8	2017-10-04 23:20:34
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-10-04 22:50:27
　　读者“攻德无量”,灌溉营养液	+1	2017-10-04 16:24:00
　　读者“1”,灌溉营养液	+20	2017-10-04 13:47:34
　　读者“洛小师”,灌溉营养液	+8	2017-10-04 12:09:14
　　读者“千里”,灌溉营养液	+10	2017-10-04 11:11:14
　　读者“九七”,灌溉营养液	+40	2017-10-04 08:08:41
　　读者“污猹”,灌溉营养液	+1	2017-10-04 07:21:23
　　读者“宁音。”,灌溉营养液	+20	2017-10-04 06:43:00
　　读者“木染秋”,灌溉营养液	+5	2017-10-04 01:42:56
　　读者“心若向阳-.-”,灌溉营养液	+10	2017-10-04 01:07:58
　　读者“路人”,灌溉营养液	+5	2017-10-04 00:24:48
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+10	2017-10-03 23:57:05

第190章 江湖被压录24 [VIP]

罗清伶与江子星把不省人事的潘天傲拎到吕伏阳房间时, 刚睡醒不久的吕伏阳整个人都愣住了，回过神后第一时间就问道：“江谷主，发生了何事？”
　　江子星冷笑一声, 毫不留情地把潘天傲丢在了冰冷的地板上，听着那重物落地的声音, 一旁的罗清伶和吕伏阳都觉得肉疼。

　　“这就是吕盟主教出来的好徒弟！”她冷然喝道，把吕伏阳给吓了一个大跳。

　　他小心翼翼地问道，生怕触怒了江子星，“江谷主到底发生了何事？”

　　说罢, 他还看了眼一旁的罗清伶，企图让她救救场，谁知罗清伶耸了耸肩膀，露出一个爱莫能助的神情。

　　吕伏阳见状也没说什么，但看到江子星与罗清伶过来, 大抵也能猜到了一点点。

　　江子星横眉冷对，“吕盟主的好徒弟联合我药王谷的弟子在昨夜绑了罗姑娘, 若不是我及时赶到，罗姑娘的清白难保！”

　　吕伏阳闻言大惊失色，他转眸死死地盯着潘天傲的脸庞, 他以为自那天晚上过后潘天傲会记住教训，不会再做出这种出格的事情, 谁知道……

　　他居然把人掳走, 企图……

　　企图！

　　企图对人家清清白白的姑娘做出这种龌龊的事情！

　　“逆徒！”

　　“逆徒啊！！！”

　　吕伏阳被气得脸色铁青，他一手捂住自己的心脏, 仿佛等会儿就会被潘天傲给气得心脏病发作一般。

　　潘天傲当真是逆徒啊！他当真是瞎了眼了，觉得这人能够接任他武林盟主的位置！

　　可以这么说，他从一开始就把潘天傲当成他下一任接班人来看的！

　　谁知道！

　　谁知道！

　　吕伏阳对潘天傲真的是失望至极了，但余光瞥到罗清伶那张美得似天仙的脸蛋，心底隐隐有些明白潘天傲为什么会对她念念不忘了……

　　因为这女人实在是太美了……

　　美色误人……

　　红颜祸水啊！

　　吕伏阳在心底叹息了无数声。

　　江子星也不想知道吕伏阳此刻在想什么，她只想知道他会怎么处置潘天傲。

　　“不知吕盟主该如此处置你的好徒弟呢？”

　　吕伏阳微微一愣，想到刚刚潘天傲是联合药王谷的弟子一起掳走了罗娆的，所以他试探性地问了一句，“不知道江谷主是如何处置那位弟子的？”

　　他想知道那位弟子的下场，这样他也好处置潘天傲，省得把药王谷谷主给得罪了。

　　江子星嗤笑一声，“我药王谷不会包庇做错事的人！那名犯了错事的弟子会被废去武功，逐出药王谷！”

　　逐出药王谷？！

　　吕伏阳双眸睁大，没想到江子星会做得那么绝，但想想药王谷历来谷主的性子，她做出这种事情似乎又是很正常的。

　　他在心中叹息了一声，看了眼地上的潘天傲，眼底都是沉痛之色，正当他准备说些什么的时候，只闻江子星缓缓说道。

　　“对了，令徒此前中了天香媚，即使我及时为他解了毒，可筋脉与根骨都受损了，令徒的武学成就大抵就止步于此了。”

　　若说刚刚的事情令吕伏阳失望不已，那么现在则是痛心！

　　对，就是痛心！

　　虽说潘天傲的人品不行，可他的根骨极佳，是一块习武的天才，现在江子星告诉他这个天才废了，他哪能不痛心啊？！

　　不过就算是潘天傲的筋脉根骨不受损，他也会狠下心来把他的武功给废了，毕竟药王谷谷主还在一旁虎视眈眈呢。

　　“我知晓了。”好半晌，吕伏阳才缓缓说道。

　　“那么吕盟主的意思……”江子星挑了挑眉，好整以暇地看着他。

　　吕伏阳也明白江子星的意思，他叹息了一声，如若潘天傲惹得是别人，他还能帮着压一压，然而……

　　他惹的不是别人，是药王谷的谷主啊！

　　那可是连他不敢招惹的人啊！

　　吕伏阳苦笑一声，“潘天傲枉为我吕伏阳的徒弟，既然他做出如此龌龊苟且之事，那么他自此不再是我吕伏阳的弟子！我会把他的武功废去，逐出我门下！”

　　江子星眯了眯眼睛，目光意味不明地在吕伏阳的脸上晃动，企图在他脸上找出一点他想要包庇潘天傲的神情。

　　吕伏阳自然也知道江子星在想什么，他正了正神色，“江谷主不要担心，既然话一出口，我就不会收回了，若你不放心，我大可现在就当着江谷主的面把逆徒给废了！”

　　谁知江子星唇畔擒着诡异的弧度，笑了，她摇了摇头，“吕盟主一身浩然正气，嫉恶如仇，我自然是相信吕盟主的。”

　　她顿了顿，又道：“既然吕盟主已经下定决心了，那么我就先行告辞去处理那名弟子了。”

　　说罢，江子星领着罗清伶离开了。

　　吕伏阳目送她们离开之后，才如同虚脱一般倒在了一旁的椅子上。

　　……

　　在回去的路上，罗清伶瞥了眼江子星，“你觉得吕伏阳真的会大义灭亲吗？”

　　江子星轻轻一笑，眸光闪动着不明的光，“即使他不会这么做，我也会逼得他亲自下手。”

　　潘天傲是一个心胸狭隘之人，若把他留下，那么药王谷与魔教后患无穷！

　　她不敢让药王谷和魔教承担这么大的风险。

　　罗清伶挑了挑眉，忽然就觉得江子星刚刚那一刻霸气极了，然而想到伊天瑶，她又忍不住叹息了一声。

　　“叹什么气？”

　　“我在想伊天瑶。”

　　江子星面色一沉，“想她做什么？”

　　难道她还看上了别人不成？

　　罗清伶瞥了眼似乎是在吃醋的江子星，唇角不由得抽了抽，这人莫不是掉进醋缸里了吧？这也要吃醋？

　　而且她对伊天瑶真的没有其他的意思好吗？

　　她对江子星翻了一个白眼。

　　江子星：……

　　“大醋坛子！”罗清伶骂了一声，随后想到昨夜的情形，眼眸微微一暗，“伊天瑶是一个很痴心的人。”

　　江子星难得沉默了半晌，“我知道。”

　　可即使是这样，她也不会爱上她的。

　　人有的时候就是这么自私，不爱就是不爱。

　　“唉，只希望她能想通一些事情吧。”

　　江子星颔首，她也希望如此。

　　当她们二人回到药王谷别院时正巧遇上神色匆匆的袁叶，见到江子星，她双眸一亮。

　　“谷主，你终于回来了？！”

　　江子星微微蹙眉，“发生了何事？”

　　“师姐她……醒了……”

　　伊天瑶醒了？

　　江子星与罗清伶对视一眼，能看见彼此的惊讶，想到昨夜伊天瑶的癫狂，二人心中更是一紧。

　　“她又胡闹了？”

　　谁知道袁叶露出一抹一言难尽的神情，她摇了摇头，“谷主你还是自己去看看吧。”

　　说罢，她不再言语。

　　江子星与罗清伶面面相觑，最后还是打算前往看看伊天瑶又整出什么幺蛾子了。

　　刚到伊天瑶的门口，她们就看见了守在门口的徐钰，见到她们三人回来了，她立马从台阶上蹦了起来。

　　“谷主，叶儿姐姐，娆娆姐姐，你们回来了啊！”

　　话音刚落，罗清伶三人就听见了房间里传出来的笑声。

　　那笑声是她们曾经听过的，可不似以往的张扬，也不似昨夜的癫狂，这道笑声是发自内心的欢愉。

　　这倒是让罗清伶与江子星懵逼了起来。

　　伊天瑶到底是想搞什么幺蛾子……？

　　抱着这个疑惑，江子星大步流星地过去推开了房门，走了进去，紧随其后的是罗清伶与袁叶徐钰。

　　进去的那刻，江子星与罗清伶整个人都愣住了，昨夜癫狂疯魔的伊天瑶正乖乖巧巧地坐在床上，床边坐着的是徐婉，她捧着一本话本，像是在跟伊天瑶讲故事一般。

　　感觉到有人进来了，徐婉不说了，伊天瑶也眨巴着眼眸看着她们，她脸颊上还留有昨晚潘天傲打下的巴掌印，可表情却是前所未有的纯良。

　　这到底是怎么回事？

　　江子星不禁蹙紧了眉头。

　　这时她们又见到伊天瑶露出怯生生的神情，她伸手拽了拽徐婉的衣袖，小小声地问道：“婉婉，她们是谁啊……”

　　此话一出，把江子星与罗清伶给惊到了。

　　不记得她们是谁了？莫不是失忆了？

　　可是……

　　谁又知道这是真失忆还是假失忆呢？

　　如此想着，江子星快步来到床边，看着伊天瑶整个人都缩进了床里面，她毫不怜香惜玉地抓着她的手腕替她把脉。

　　没过多久，江子星脸上的神情越发凝重，看向伊天瑶的目光也越来越复杂。

　　罗清伶也意识到了事情的严重性，轻声问道：“子星，她怎么了？”

　　江子星收回手，任由伊天瑶一脸惧怕地缩到墙角。

　　“走火入魔，失忆了。”她细微想了想，还是觉得失忆二字用得不够贴着，“具体的应该是心智倒退，伊天瑶现在就和五岁孩童差不多。”

　　罗清伶整个人都就懵了，呆呆愣愣地看着伊天瑶十分害怕的小表情，“走，走火入魔……？”

　　江子星的表情也一言难尽，“是的，是受了大刺激才走火入魔的。”

　　受了大刺激……

　　她们二人不约而同想到了昨晚罗清伶调戏江子星，刺激伊天瑶的那一幕。

　　所以……

　　伊天瑶变成现在这个样子，是因为自己昨晚得刺激咯……？

　　罗清伶也一言难尽了起来。

　　“那她的武功……？”罗清伶再次问道。

　　“她的走火入魔更加严重，武功废了，可以说这辈子都习不了武了。”

　　罗清伶闻言，看向伊天瑶的目光也十分复杂。

　　江子星见状安慰她道：“你不必为此难过，尽管她武功没有废，我也会废了她。”

　　然而这句话让屋里的袁叶与徐钰徐婉大为震撼，昨晚他们只是把伊天瑶带回来之后让她们三好生照看着，所以并不知道伊天瑶做了什么事情，也不知道江子星要把她逐出药王谷的事情。

　　袁叶忍不住问道：“谷主，到底发生了何事？！”

　　什么废不废武功的，这一个晚上到底发生了什么事情啊？！

　　江子星也不想瞒着她们三人，把伊天瑶与潘天傲所做的事情都说了出来，同时也说了自己该如何惩治伊天瑶。

　　袁叶听完沉默好半晌，随后在罗清伶震惊的目光下重重地跪在地上。

　　“叶儿请求谷主不要把师姐赶出药王谷！”

　　师姐再怎么不济也是她师姐，她自然不愿意看见师姐被赶出去药王谷，而师姐现在武功全失，心智也倒退到五岁，把这样的她赶出药王谷，无疑是在要她的命啊！

　　江子星与罗清伶同时沉默了，这时徐钰徐婉也随着袁叶跪了下来，请求她不要赶走伊天瑶。

　　罗清伶望了望地上跪着的三人，在看了看依旧缩在墙角的伊天瑶，心中不由得叹息了一声。

　　可恨之人必有可怜之处啊……

　　武功全失，心智倒退，这对伊天瑶来说已经是最好的惩罚了吧……

　　女人何苦为难女人呢？

　　罗清伶抿了抿唇，也为伊天瑶求情，“子星，就听叶儿她们的，把她留下来吧。”

　　袁叶十分震惊，着实没想到罗清伶会为伊天瑶说话。

　　然而江子星半垂下眼眸，神情莫测，她们也不知道她此刻在想什么，会不会同意把伊天瑶留下。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新了
　　明天要上学了，伐开心伐愉快让

第191章 江湖被压录25 [VIP]

良久, 江子星才抬眼看向罗清伶等人，见她们四人目光都带着丝丝缕缕的哀求与热切，她沉默了半秒, 最后幽幽地叹息出声。
　　袁叶的心一紧，“谷, 谷主……？”

　　“那就依你们说的办吧。”

　　话落，江子星用余光瞥了瞥在角落里有些瑟瑟发抖的伊天瑶，心中罕见地升起了一丝怜悯之情，然而想到她癫狂时犯下的错误, 这丝怜悯也随之烟消云散。

　　袁叶与徐家姐妹大喜，袁叶脸上尽是欢喜的神色，可看到伊天瑶变成了这个样子，眼眶不由得一红，“谢谢谷主网开一面, 回到药王谷后我会好好照看着师姐的，不会再让她犯错误。”

　　江子星颔首, 随后示意罗清伶跟着自己一起走出伊天瑶的房间。

　　刚踏出房门，江子星就问道：“你为什么会帮伊天瑶求情？”

　　她这不是吃醋，只是单纯想问问罗清伶的想法, 毕竟在她看来，罗清伶是不会帮着伊天瑶说话的。

　　罗清伶闻言轻轻一笑, 看向江子星时柳眉轻挑, 多了几分戏谑的意味，“因为我觉得女人何苦为难女人。”

　　更何况, 伊天瑶也是一个可怜之人，若她的执念不是那么深的话，大可以像霍飞燕那样彻彻底底地放开，这样于她，于江子星来说都是一件好事。

　　然而……

　　她选择了那样极端的方式。

　　罗清伶心中的小人耸了耸肩膀。

　　江子星笑了笑，不置可否。

　　……

　　在罗清伶她们离开了吕伏阳的院子之后，吕伏阳单独一个人静坐了良久，最后他狠下心来把自己曾经疼爱过的徒弟的武功给废了，看着昏迷中的潘天傲因为痛苦而表情扭曲，吕伏阳重重地叹息了一声。

　　吕伏阳的动作也很快，不到几个时辰，藏剑山庄的人都知道了潘天傲品行不佳，武林盟主吕伏阳大义灭亲，把潘天傲的武功废去，逐出师门，从此以往，吕伏阳与潘天傲再无瓜葛。

　　听到这个消息时，罗清伶正与厉沧海，柳夜如在房间里喝茶。

　　柳夜如忍不住嗤笑一声，“这吕伏阳动作倒是挺快的。”

　　想到潘天傲这人自不量力想要霸占他们教主，柳夜如就气不打一出来，想好生教训教训他，让他知道他们魔教教主岂是他能肖想得起来的！！！

　　罗清伶不应柳夜如的话，倒是瞅了眼面色有些苍白的厉沧海，“沧海，你的伤无事吧？”

　　厉沧海摆了摆手，示意自己没事，“只是小伤，谢谢教主挂念。”

　　“若有事的话跟我说，我让江谷主给你看看。”

　　说到药王谷谷主江子星，柳夜如与厉沧海的神情都变得十分微妙，柳夜如忍不住睨了眼侧颜好看到爆炸的罗清伶，小心翼翼地开口问道：“教主……”

　　“嗯？”

　　“你跟药王谷的谷主是什么关系啊？”

　　她总觉得药王谷谷主对他们家教主好得不得了呢，不光帮着教主隐瞒了身份，还用自己的身份向吕伏阳施压，惩治潘天傲。

　　这两个人肯定有什么猫腻！

　　罗清伶横了柳夜如一眼，“小孩子家家的，别管那么多。”

　　柳夜如：……

　　厉沧海：……

　　什么小孩子家家的，明明她就比教主小那么一两岁而已好不好！

　　被罗清伶噎到柳夜如外在高冷艳丽的人设坍塌，委委屈屈地睨着罗清伶，似乎在控诉她在欺负自己。

　　厉沧海对于这种情形也见怪不怪，可以安安静静地坐在一边看热闹了。

　　罗清伶淡淡地看了她一眼，才慢慢说道：“我之前闭关冲击天魔决十八重时走火入魔了，是江谷主救了我。”

　　柳夜如与厉沧海的心瞬间就紧了起来，“教主你没事吧？”

　　“我有事还能站在你们面前吗？”

　　柳夜如：……

　　厉沧海：……

　　“所以说江谷主是教主的救命恩人咯？”柳夜如舔了舔略微干涩的唇瓣，轻轻说道。

　　“可以这么说。”

　　“那谷主是打算以身相许吗？”

　　话音刚落，厉沧海放在桌子底下的脚就狠狠踢了一下她的，柳夜如吃疼，狠狠地瞪了他一眼。

　　“厉沧海你有毛病吧？干什么踢我？！”

　　厉沧海真的想扶额叹息了，为什么世界上会有柳夜如这么愚蠢的女人。

　　这会儿柳夜如也知道自己刚刚说的话不禁大脑过滤之后往外冒，顿时吓得花容失色。

　　“教，教主，你听见了？我刚刚不是故意那么说的！”

　　然而他们没有料到的是罗清伶十分淡定地说道：“是啊，就是以身相许。”

　　柳夜如：！！！

　　厉沧海：！！！

　　他们真的是没想到罗清伶会一本正经地这么跟他们这么说，直到柳夜如和厉沧海离开了藏剑山庄之后，他们还是懵逼的。

　　好半晌，柳夜如才戳了戳厉沧海的背脊，“喂，你说教主是认真的还是在逗我们玩啊？”

　　厉沧海也不跟她纠结她喊自己喂这件事情，琢磨了好半晌，他才缓缓说道：“教主不像是会拿那这种事情开玩笑的人。”

　　“那就是说教主说的……”

　　“八.九不离十。”

　　“可是药王谷的谷主是女人啊……”

　　女人和女人，怎么以身相许啊？

　　难道要给药王谷的谷主当丫鬟吗？

　　真要是这样，她柳夜如第一个不同意！

　　厉沧海瞥了眼柳夜如一脸义愤填膺的神情，不用猜就知道她的脑袋瓜子里在想些什么，可是他并不想跟她解释这么多，教主想怎么做，自然有她的道理，他们就等待教主的命令就好了。

　　“你别瞎想，教主心中自由分寸。”

　　“好吧。”柳夜如也只能把这件事情抛到脑后，想到那个不自量力的潘天傲，她立马就恢复了人前高冷艳丽的左护法人设，微微扬了扬下巴，“我准备去好好教训教训潘天傲，你去不去？”

　　厉沧海对这个没兴趣，可是看到柳夜如那威胁的小表情，只能沉默地点了点头，同意跟她一起去找潘天傲的麻烦。

　　……

　　在吕伏阳与潘天傲断绝师徒关系后不久，罗清伶等人再次收到了一个惊天的消息，这届的武林盟主人选已经出来了，这人不是别人，真是那天在擂台上对上柳夜如的钟镇海。

　　但这都与罗清伶她们没有关系了，因为她们正准备收拾东西，启程回药王谷。

　　在收拾东西的时候，江子星还跑到了罗清伶的房间，犹豫了很久都没有说出一句话，最后还是罗清伶受不了了，伸手轻轻捏了捏她白嫩的脸蛋。

　　“有话你就直说呀，犹犹豫豫的可不像是你。”

　　江子星身子一僵，注视罗清伶许久，她才如释重负般说道：“你要跟我回药王谷吗？”

　　尽管她的表情很淡定，可罗清伶还是从她那微微颤抖的声线中听出了她的不安与忐忑，这样的她倒是令罗清伶的心微微疼了。

　　“傻瓜，我不跟你回药王谷，我要去哪里呢？”

　　“魔教总部啊……”

　　罗清伶眼眸一转，“那你希望我回魔教总部吗？”

　　“不希望！”她想也不想就反驳了罗清伶的话，过后还忐忑地盯着罗清伶。

　　殊不知她现在这样就好像是害怕被人抛弃的小猫儿一样，可怜兮兮的，却又让人觉得可爱不已。

　　“那不就行咯，我跟你回药王谷。”

　　江子星闻言送了好大一口气，可想到她是魔教教主，总不可能一直待在药王谷当中，所以她忍不住又问道：“那魔教怎么办？”

　　“我向来都是魔教的甩手教主，教中的事务都由左右护法在打理，若出了什么大事，她们自然会来药王谷寻我，只希望你到时候别不放人进来就好了。”

　　“不会不会的。”

　　左右护法是娆娆的人，娆娆的人也相当于是她的人，她又怎么会把人挡在药王谷外面呢？

　　但不说娆娆会生气，她自己也会觉得愧疚呢！

　　不过……

　　江子星偷偷的看了眼罗清伶那美好的侧颜，越发坚定了自己要找药王谷谷主继承人的念头，这样的话……

　　她就可以陪着娆娆去魔教长住了……

　　亦或是……

　　可以像师傅那样，带着娆娆云游天外，过二人世界，想想就觉得美滋滋！

　　……

　　潘天傲在疼痛中清醒之后，他就看到了自己师傅冷若冰霜的面容，他微微一怔，还未等他问发生了什么事，脑海里就闪过了昨夜被伊天瑶算计的那一幕。

　　他黑眸闪过一丝戾气，好她个伊天瑶，居然敢算计自己，等他好了之后他誓要让这个贱女人好看！

　　他眸中的戾气被吕伏阳捕捉个正着，他脸上的神情更冷，用鼻子哼出了一声气。

　　潘天傲迅速回神，小心翼翼地叫了一声，“师傅……”

　　正当他准备问问发生了何事，自己是不是被师傅给救了时，他惊骇地发现自己体力的内力尽无，他一时间就慌了起来。

　　“师傅，到底发生了何事，我的内力怎么没有了？！”

　　吕伏阳眼底闪过一丝沉痛之色，一个好好的练武奇才就被他自己这么作没了，当真是可气啊！

　　他冷冷地看了潘天傲一眼，像是没有看见他脸上的慌张一般，“潘天傲，你可知错？”

　　“我知错什么？”

　　“你居然胆敢与外人联手对药王谷的人下手！你到底还有没有把我这个师傅放在眼里？！”

　　此话一出，潘天傲哪里还能不明白自己和伊天瑶做的事情已经败露了，慌张之中，他想到了一个好办法，打算把所有的过错的推到伊天瑶身上。

　　“师傅，这都是伊天瑶诱惑我去做的，我……”

　　还未等他说完，吕伏阳就大声喝道：“事已至此，你还敢把错都推到别人身上！这二十多年来我教你的道理全都被狗吃了吗？！”

　　吕伏阳当真是气急败坏，“从今天开始你不再是我吕伏阳的徒弟！我所教会你的武功我已经废去，从此以往，我与你再无任何瓜葛，你好自为之吧！”

　　潘天傲被这番话刺激得目眦尽裂，他气得一张脸煞白，“不！师傅，你不要这么对待我！师傅……”

　　见吕伏阳没有回心转意的意思，潘天傲整个人都扭曲了，“吕伏阳你这个老不死的，你教会我的东西就那么点，剩下的还不都是靠我自己的努力练出来的，你凭什么废了我的武功？！凭什么？！”

　　吕伏阳瞪大了眼睛，似乎不敢相信潘天傲会说出这种话，“逆徒！逆徒啊！！！”

　　他气得胸口一起一伏的，“来人啊！把这个不知好歹的人给我丢出藏剑山庄！我们藏剑山庄不欢迎这样的人！”

　　话音一落，守候在外面的藏剑山庄弟子立即奉命把潘天傲架了出去，这一路上潘天傲骂骂咧咧的，丝毫没有当初那副谦谦君子的形象，路过的江湖豪杰见到后都忍不住连连叹息。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　潘天傲的下场还没有完，下章继续~
　　估摸着这个世界也快完结了2333333

第192章 江湖被压录26 [VIP]

潘天傲被藏剑山庄的人丢出去之后很快就遇到闻讯赶来的仇家给抓个正着, 这些人都是在潘天傲还被江湖人称为第一剑客时暗地里欺压过的无名小辈，这时听见潘天傲被逐出师门，还被废了武功, 他们都大喜过望，匆匆过来想要看看潘天傲的狼狈之色。
　　是以这些人你一言我一语地讽刺着潘天傲, 潘天傲本来就心理扭曲了，听见这些他曾经看不起的宵小这时候居然敢侮辱自己，他气得忘记了自己已经被废掉武功的事实，扑上去跟他们打了起来。

　　这些人本来就没有打算对潘天傲出手, 现在看到他不知好歹地像只野狗一样咬着他们，他们又惊又怒，不到一会儿就把现在手无缚鸡之力的潘天傲给打趴下了。

　　潘天傲浑身挂彩，嘴巴也流出了一丝丝的鲜血，而这醒目的红更是刺激了这些人的理智, 下手越来越重……

　　等到柳夜如与厉沧海赶到的时候，潘天傲已经出气多进气少了。

　　柳夜如忍不住挑眉, “看起来不需要我们动手了呢。”

　　现在的潘天傲就像一堆烂泥一样，实在是让柳夜如升不起想要教训他的冲动，是以她嗤笑一声, 领着厉沧海一同离去。

　　罗清伶与江子星回到了药王谷之后立刻就收到了柳夜如与厉沧海传送出来的消息，在潘天傲被赶出藏剑山庄不久, 他就被之前欺负过的人打了个半死, 之后还遇到了之前的仇家，仇家一不做二不休就把人给杀了, 也算是帮罗清伶与江子星以绝后患。

　　而伊天瑶的话，袁叶把她带去了药王谷中最偏远的院子，尽量不要让她出现在江子星和罗清伶面前。

　　在回到药王谷之后，已经与罗清伶确定了关系的江子星胆子更大了，直接把罗清伶的行李给搬到了摘星阁，两个人过起了同床共枕的日子。

　　袁叶和徐钰徐婉起初是不明白的，在见到江子星看着罗清伶的目光是满满的爱意之后，她们都明白了，同时也并不觉得奇怪，毕竟天下之大，无奇不有不是吗？

　　她们自小在药王谷长大，没有被世俗所制定的规矩困扰住罢了。

　　是以在见到两个人在谷中亲亲蜜蜜多了之后，袁叶与徐钰徐婉已经习惯性地被她们塞一嘴口粮，若是没有一天不塞口粮了，她们还觉得内心空荡荡的呢。

　　魔教的事务被罗清伶丢给柳夜如与厉沧海之后，他们两个人便时不时地过来药王谷小住，而江子星也没有打算瞒着袁叶与徐钰徐婉，是以她们都知道了罗清伶就是武艺高强，鼎鼎有名的魔教教主，这让目睹了罗清伶全程完虐潘天傲的袁叶，徐钰徐婉都十分崇拜罗清伶，连着好几天过来想要让罗清伶指点一二，然而这都在江子星阴气森森的目光下结束了，不敢在江子星在的时候去找她。

　　柳夜如与厉沧海也在互相拌嘴中顺利晋级成情侣，这让一直围观他们两个人相杀的袁叶，徐钰徐婉等吃瓜群众目瞪口呆，直呼爱情就像龙卷风，来得那么快，那么猝不及防。

　　可怜她们三个单身狗，吃了罗清伶和江子星的狗粮不说，还要时不时被柳夜如和厉沧海
　　的狗粮洒了一脸。

　　这世道到底还有没有天理了！！！

　　单身狗还有没有活路了！！！

　　袁叶，徐钰徐婉：QAQ

　　……

　　这天夜里，江子星把罗清伶的豆腐吃够了之后，把脸蛋窝在她精致的锁骨处，轻轻吮吸出了一块淡淡的红印子，“娆娆……”

　　她的声音低低的，带着令人忍不住沉溺其中的宠溺。

　　罗清伶已经累得不想说话了，用鼻音轻轻哼了一声气，询问她想要干什么。

　　“娆娆，你当真失去过记忆吗？”

　　这个问题已经埋在她心底很久了，一直没问是害怕罗清伶会生气，但是现在她真的忍不住了，她想要知道事情的真相。

　　罗清伶听见这个问题时也愣了愣，回想当时的情形，她默然了。

　　失忆吗？

　　其实没有，那只不过是她刚刚来到这个世界，没有接受记忆罢了。

　　可是……

　　这能和江子星说吗？

　　答案是否定的。

　　她琢磨了片刻，抬眸时正好望进江子星柔情似水的黑色眸子中，她突然就笑了，“你觉得呢？”

　　她觉得？

　　她觉得什么呢……

　　觉得罗清伶到底有没有失忆吗？

　　江子星微微失神了，好半晌她才缓缓说道：“我觉得你没有失忆。”

　　是的，没有失忆，她的直觉就是这么告诉自己的。

　　罗清伶闻言定定地看了江子星几秒，直到伸出指尖轻轻点了点她的鼻尖后，才轻轻笑道：“恭喜，答对了。”

　　她顿了顿，目光越过江子星，呆呆地看着床顶，“我上次是为了冲击天魔决十八重，所以才挑选了一个僻静无人的地方开始闭关，谁知道在突破了十八重之后会筋脉逆转，当时心里面只有一个念头，那就离开闭关的洞穴。”

　　江子星的心微微一紧，继续认真地听她说下去。

　　“接下来发生的事情你就知道了，在我清醒的时候，我有点懵，听见叶儿喊你过来说我失忆了，所以我就顺水推舟，谎称自己失忆了。”

　　罗清伶瞥了江子星一眼，“你听明白了？”

　　江子星睨着她，点了点头。

　　“还有什么想问的？”

　　“没有了。”江子星摇了摇头，她没有什么要问的了，她就算是不说为什么谎称自己失忆，她也能猜到原因，毕竟罗清伶身为魔教教主，在没有武功自保的时候表明自己的生命，怕是嫌自己的命不够长，所以她能明白罗清伶的想法，对此也不会生气。

　　但是……

　　她眼眸微微一暗，注意到她表情细微变化的罗清伶背后一凉，忍不住问道：“你怎么这个表情？”

　　江子星幽幽地看了她一眼，“若我们没有确立关系，你是不是打算回去魔教一辈子不见我了。”

　　呃……

　　原来是在纠结这个呢……

　　罗清伶有些无语，看着江子星这个幽怨的样子又忍不住想笑，可她到底是忍住了，不然这家伙肯定又要来折腾自己。

　　“如果我没有喜欢上你，我也许会回魔教一辈子不见你，但是……”感觉到江子星揽着自己的腰的力道收紧，她话锋一转，“但是我现在不是跟你在一起了吗？你还想那么多干嘛啦？”

　　说完，她嗔了江子星一眼，眉眼带着丝丝妩媚，让江子星心头好不容易歇下来的火热又骤然升起。

　　她哑声道：“现在时间还早，我们再来一次吧？”

　　说罢，她也不等罗清伶同意与否，直接翻身压了上去。

　　顷刻间，满室春光。

　　……

　　为了能尽快完成和罗清伶云游四方的心愿，江子星已经选定了徐婉作为药王谷下一任的谷主，所以她不遗余力地去教导徐婉，企图让她尽快接受自己谷主的位置。

　　她这般迫切，连罗清伶也明白了她的意图，是以她也回了一趟魔教总部，用里头的新一批弟子中选中了一位根骨极佳的女弟子来继承她的衣钵。

　　大概五年过后，江子星如愿以偿地把药王谷谷主的位置交给了徐婉，而罗清伶的女徒弟宫奈奈的武功还没有到达到可以接受魔教教主的地位，是以江子星只能哭唧唧地跟着罗清伶去了魔教，然而江子星依旧没有死心，是以在宫奈奈还在继续修炼天魔决期间，她就拐着罗清伶出了魔教总部，四处游山玩水去了。

　　而天魔决的心法罗清伶已经告诉了宫奈奈，之后的修炼靠她自己领悟了，是以她继续做挂名教主，把魔教中的事务什么的都丢给了被迫上任的少教主宫奈奈和左右护法柳夜如，厉沧海。

　　约莫过了七年，宫奈奈正式接手了罗清伶的教主之位，在继任的那一天，已经七年不见的罗清伶与江子星出现了，在教中呆了不到几个月，她们便又去了药王谷，再几个月后她们从药王谷离开，继续开始她们新的征程。

　　……

　　【恭喜圆梦者完成任务，获得愿力300，获得可分配点数3点，获得幸运点数2点。】

　　光脑的话音一落，辛娆就看到了自己的个人属性面板。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:65

　　精神:51

　　武力:42

　　外貌:51

　　技能:过目不忘、猫耳朵、阴阳之眼、浩然正气

　　愿力:1900

　　幸运点：6

　　属性点:3

　　她微微眯了眯眼睛，这次原主的心愿只有一个，按理说自己应该得到的只有一百愿力，所以这多出来的两百愿力是从哪里来的呢？

　　“小光，这次的愿力点数怎么那么多？”

　　【圆梦者超额完成了原主的心愿，所以原主多送给你两百愿力。】

　　多送了自己两百愿力呢，这个原主当真是有意思，她喜欢！

　　辛娆眸光闪动不明的光芒，觉得这次任务自己赚大发了。

　　【圆梦者想要怎么样分配点数？】

　　辛娆回神，她看了眼自己的个人属性面板，不假思索道：“两点精神，一点武力。”

　　她顿了顿，看着幸运点数那栏，“我记得幸运点数到五点是可以抽取技能的是吧？你随便帮我抽取了吧。”

　　【好。】

　　话音一落，辛娆面前就浮现一个巨大的圆盘，还没等到她看清圆盘上的小字时，它就开始快速转动了起来。

　　【叮，恭喜圆梦者抽取到了技能初级医术。】

　　辛娆面前的个人属性面板再次刷新。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:65

　　精神:53

　　武力:43

　　外貌:51

　　技能:过目不忘、猫耳朵、阴阳之眼、浩然正气、初级医术

　　愿力:1900

　　幸运点：1

　　属性点:0

　　“初级医术？”辛娆音调拔高，“难道这个技能还可以升级的吗？”

　　【按理说是这样，不过升级也需要圆梦者抽取技能，比如抽到一个中级医术，高级医术啥的，这也算是升级了。】

　　辛娆：……

　　这说跟不说有什么两样吗？圆梦世界还是一如既往地坑爹啊！

　　不过就算是这样，这个初级医术也比那个不知道拿来做什么好的猫耳朵要好。

　　辛娆无奈耸肩。

　　【圆梦者是继续任务还是返回圆梦世界？】

　　“回圆梦世界吧。”

　　连续做了几个任务她也累了，回去休息休息也好，随便去看看萧淑语他们怎么样了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　这个故事也算是完结了~
　　娆娆跟谷主往后的日子大概就是云游四方，过二人世界吧233333
　　然后这里出现的藏剑山庄不是剑三的藏剑山庄哈，大家不要误会了~
　　还有我会说每次打药王谷都会下意识地打成恶人谷嘛_(:з)∠)_
　　沉迷游戏伤不起啊2333333
　　然后下一个故事的话……
　　本来是想好写什么了，可是又纠结了起来……
　　所以……
　　我现在也不知道下个世界是啥，让我再纠结一个晚上好了【嘻嘻嘻
　　最后这个世界的番外……emmmmm，你们懂得，等我把前面的补齐吧orz
　　我我我会努力的QAQ
　　你们可不要嫌我这章作话废话多啊！
　　不然我哭给泥萌看！

第193章 邻居不好惹01 [VIP]

辛娆睁开眼睛时已经出现在时空舱里了, 她揉了揉眉心，忽然觉得头有些疼。
　　她从时空舱爬出来，坐在床上好半晌才回过神来。

　　这时光脑有些小心翼翼地问道：【圆梦者, 你没事吧？】

　　辛娆摇了摇头，示意自己没事, 忽然她就像是想到了什么一般，把愿力排行榜调了出来，洛影恩三个人正居榜首。

　　她挑了挑眉头，对此并不在意, 毕竟自己上上个任务没有得到愿力，被洛影恩追赶上也不足为奇。

　　继续往下看，自己排在洛影恩下面，比她少了一百愿力，紧随时候的是洛影恩的小跟班凌布儿, 再继续往下，萧淑语第七, 郝桐第十，看起来这些天他们两个都有认真地去做任务呢。

　　辛娆轻笑一声，把团队愿力排行榜打开, 位居榜首的是洛影恩的二队，接下来也是他们所在的一队。

　　她没有兴趣再看下去, 从床上站起来之后就走出了房间。

　　来到圆梦餐厅, 辛娆就看到了萧淑语婀娜多姿的身影，不多时, 萧淑语也见到了辛娆，冲她做了一个“快过来”的手势，她立即会意，缓缓走了过去，刚在萧淑语身边坐下，她就听到萧淑语道：“娆娆，你没事吧？”

　　辛娆转眸看去，只见萧淑语正小心翼翼地看着自己，着实令她觉得好笑，“我能有什么事啊？”

　　“洛影恩踩你头上了。”想到辛娆没有回来的那就好，她看到洛影恩的小跟班凌布儿对自己趾高气扬的样子，她真的是气不打一处来。

　　不就是第一吗？有什么了不起的？她们家娆娆才是最棒的！

　　萧淑语想了想，又道：“你都不知道洛影恩的小跟班现在有多嘚瑟，简直就是一人得道鸡犬升天啊！”

　　辛娆忍不住摇头失笑，对过来服务的侍应生点了一份牛排，而后看向萧淑语有些愠怒的脸庞，“我没事，你别生气了，吃点东西吧。”

　　“你真没事？”萧淑语狐疑地看着辛娆，按理说她完成任务的程度可是他们这批圆梦者中最棒的，这次怎么就落后于洛影恩了，真是匪夷所思。

　　“真没事。”

　　“那你的愿力……？”

　　“之前做了一个任务，谈不上成功，也不说不上失败，所以原主没有给我愿力。”

　　所以洛影恩才能踩在辛娆的头上咯？

　　萧淑语登时就明白了，为了安抚她的心情，她道：“要不我们去现世玩几天吧？”

　　随便排解排解她的心情。

　　辛娆闻言一愣，去现世吗……？

　　自从她被苏佳选中做圆梦者之后，她都没有再回现世过了……

　　而且现世她也没有什么亲人了，回去的话……

　　还挺浪费时间的。

　　是以辛娆摇了摇头，“不了。”

　　瞥了眼萧淑语，也明白她是害怕自己有心里负担才邀请自己去现世玩的，可是她现在并没有想要去现世的欲.望，所以……

　　还是算了吧。

　　只是排名掉了一位，没有什么大不了的。

　　“你也别担心我，我真的没事，如果没有圆梦大逃杀，我对排行这东西真的不在乎的。”

　　所以她无法理解洛影恩把自己视为对手的心态。

　　萧淑语仔仔细细地看了眼辛娆，发现她真的对这个排名不在乎之后才松了口气，“你没事就好。”

　　“你什么时候回来的？”

　　“前几天吧。”

　　辛娆点点头，“郝桐呢？”

　　说到郝桐萧淑语忍不住扶额叹息了一声，“郝桐这个任务狂魔，他从圆梦大逃杀过后就没有回来过了！”

　　她忍不住翻了一个白眼，“难道他不觉得累吗？”

　　辛娆耸了耸肩膀，“他大概不想拖我们的后腿吧。”

　　所以做任务才这么拼。

　　萧淑语也明白郝桐这么做的原因，毕竟之前郝桐的愿力是在自己之上的，她们的排名也二队的上面，可是那一次任务郝桐失败得很彻底，几乎把他所积攒下来的愿力给扣完了，所以郝桐的排名下降，团队排名也倒退十几名，现在他疯狂做任务，加上辛娆完成任务的程度也行，团队排名才蹭到了第二。

　　“等下次我们劝劝他吧，这么疯狂下去也是会出问题的。”萧淑语道。

　　辛娆点点头，示意自己知道了。

　　没过多久，她们两点的餐就送上来了，心无旁贷地吃完了午餐之后，辛娆和萧淑语准备回去了，刚一出圆梦餐厅就碰见了洛影恩和她的小跟班凌布儿。

　　凌布儿看到她们，脸上的笑意登时就没有，甚至还瞪了辛娆一眼。

　　辛娆被瞪得莫名其妙的，瞥了面无表情的洛影恩一眼，她拽着萧淑语的手腕就准备走人。

　　凌布儿正准备讥讽辛娆一声，谁知道被早已察觉她想法的洛影恩瞪了一眼，她立刻就把讥讽的话吞进了肚子。

　　等到辛娆离开之后，凌布儿才问道：“恩姐，你刚刚怎么不让我嘲讽一下辛娆啊？”

　　谁知道洛影恩嗤笑一声，上上下下把凌布儿打量了一遍，“你有什么资格嘲讽辛娆？”

　　是的，凌布儿有什么资格嘲讽辛娆？她的愿力排名在辛娆之下，跟辛娆差了五百点，她有什么资格嘲讽辛娆？就算是嘲讽，也是她洛影恩嘲讽！

　　洛影恩意味不明地看了眼脸色一阵青一阵紫的凌布儿，冷哼一声，昂首挺胸地走进了圆梦餐厅当中。

　　独留在原地的凌布儿放在身侧的拳头捏得紧紧的，眼眸深处带着浓浓的不甘。

　　洛影恩有什么好神气的？不就是愿力排行榜第一吗？！

　　迟早有一天她会把这个高傲的女人踩下脚下！还有那个被洛影恩视为对手的辛娆！！！

　　凌布儿气得胸口不停地起伏，可慢慢的，她冷静了下来，保持完美的微笑走了进去，就像是没有发生过刚刚的事情一般，她热情地凑到了洛影恩的身边，跟她说圆梦世界有趣儿的事情。

　　……

　　粉蓝色床单铺着的大床上隆起一小团，与床单同色的空调被中延伸出几缕乌亮的发丝，这时床头柜上的手机忽然响了起来，在这个安静的房间里显得格外刺耳。

　　粉蓝色的空调被中伸出一只白嫩无暇的手臂，她在床头柜上摸索着，毫不犹豫就按了一下锁屏键，顷刻间，房间里恢复了之前的宁静。

　　可安静的时间没有维持多长，手机铃声再次响了起来，大床上的那一小团似乎也被这铃声给吵到了，猛地掀开了空调被把自己捂得红扑扑的脸蛋给露了出来，她艰难地睁开满是困意的眼睛，伸手把床头柜上的手机给摸了过来。

　　她看也不看来电的是谁就接了电话，手机还没有放到耳边就听到了那边传来的中气十足的怒吼。

　　“宋甜甜！你居然敢不接我电话！你是不是皮痒痒了？！”

　　被称呼为宋甜甜的女生迷茫地歪了歪脑袋，好半晌都没有从困意中醒过来。

　　“你是谁啊？”

　　她的声音奶奶软软的，还因为还沉陷在困意中，她说的话都黏在了一起，令那头的女人明显地愣了愣，可想到她问自己是谁，怒火再次直线上升。

　　“宋甜甜你别装死！你说好今天交稿的啊啊啊！！！”

　　然而回应女人的则是手机那头的嘟嘟声，原来在她怒吼过后，被她称为宋甜甜的女生就把电话给挂了，她再次打电话过去的时候，宋甜甜已经关机了。

　　严可妃听着那头冰冷的女电子音，牙齿忍不住咬得咯咯作响。

　　宋甜甜这个小妖精又敢挂她电话！！！

　　啊啊啊！！！等会儿她该怎么跟主编交代啊啊啊！！！

　　要是没有拿到稿子，主编肯定会骂死她的QAQ

　　嘤嘤嘤，宋甜甜这个磨人的小妖精QAQ

　　严可妃欲哭无泪，不多时，她脑海中闪过一个住宅地址，她眸光登时一亮，准备亲自登门去拿稿子。

　　……

　　把手机关机丢到地板上之后，困意浓浓的女生再次钻进了空调被中准备再睡个回笼觉，可刚一躺下，她脑海里忽然蹦出了一个陌生
　　的名字。

　　宋甜甜。

　　刚刚那个人是怎么叫自己的吧？

　　可是她不叫宋甜甜啊……

　　难道是打错电话了？

　　不应该啊，圆梦世界是没有手机这玩意儿的啊……

　　辛娆的意识慢慢回归，她把空调被扒拉到胸前，忽然就想到自己好像是进入任务世界了。

　　像是应证她的想法，光脑幽幽地道，【你的确进入任务世界了。】

　　辛娆眨巴眨巴眼眸，一直缠着她的瞌睡虫也因为光脑的话悉数跑了个精光。

　　“所以原主是叫宋甜甜咯？”

　　嗯……

　　宋甜甜啊……

　　听起来就好甜呢，原主应该是个很甜的女生吧？

　　【圆梦者是否接受记忆？】

　　“接受吧。”

　　话音刚落，每个世界都要经历接收记忆痛苦如潮水般向自己涌来，也不知道是不是自己的错觉，辛娆总觉得这次疼痛来得比之前的都要痛苦难受，让她忍不住紧紧伏在床上，拽着床单痛苦地低吟。

　　也不知道过了多久，把记忆完全接受的辛娆睁开了双眼，她扯了扯唇，表情有些一言难尽。

　　宋甜甜啊……

　　真是一个名字甜，人不甜的女生啊……                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新啦~
　　新故事，希望大家喜欢233333

第194章 邻居不好惹02 [VIP]

原主名为宋甜甜, 人如其名，长得甜甜美美的，可是性格却与名字不相符, 性格不温顺不说，还十分的凉薄毒舌……
　　原主从小学开始就因为甜美的长相引来无数情窦初开小伙子送来的情书, 可是每个跟她告白的小伙子都会跪倒在原主的毒舌之下，从此对原主只敢远观不敢亵玩，久而久之，原主就成为了众所周知的高岭之花。

　　而说原主凉薄则是因为她的父母在她高中那年去国外旅游时空难逝世了, 原主知道这个消息时心里很难过，可是她表现得十分平静，宋家的亲戚都觉得原主是个冷血动物，对她十分不喜，而又因为宋父宋母逝世后留下来的巨额遗产和航空公司的理赔金, 她们都打算领养原主，好趁机吞了这笔数额庞大的遗产。

　　原主从小就知道这些亲戚丑陋的嘴脸, 所以年仅十七岁的她用父母留下来的遗产请了专业的律师，把那群亲戚治得服服帖帖的，没有人再敢打宋家遗产的主意。

　　宋父宋母逝世的时候正值原主高三, 在这个重大的打击下，原主高考发挥失常, 没能考上理想中的大学, 所以原主报了本地的一个二本艺术学院，学了绘画专业。

　　在大学的四年间, 原主的追求者无数，可是每次原主都是冷漠地对待，高岭之花的称号又在大学延续了下去，在原主大三那年，她无聊下画的Q版条漫在网络上走红，本地的一家动漫绘画社立马就联系了原主，问她有没有意愿跟她们签约。

　　动漫绘画社在全国是比较有名，一些知名的漫画家投稿都是优先给动漫绘画社投稿，原主起初只是无聊之下玩玩的，没想到却引来了动漫绘画社的注意力，这让她认真了起来，把动漫绘画社甩过来的合约给专门的律师看过，觉得这件事情是对自己百利无一害后，原主同意了签约，成为了动漫绘画社旗下的一名默默无闻的小画家。

　　原主这个人一旦认真起来，做什么事情都会成功，高考失利则是一个例外，在签下合约之后，原主开始认真作画，把自己脑袋中冒出来的脑洞一个一个给写了下来，然后又花了几个月的时间把初稿画完，送到了动漫绘画社，这一下动漫绘画社编辑部都沸腾了，觉得原主的这个条漫肯定会火的，然而事实也是如此，在条漫发布出去之后，原主火了，条漫大卖，而且这个热度居高不下，还有粉丝把原主称呼为天才美女画手。

　　原主以为自己的日子大概会在天天画让自己觉得快乐的东西下慢慢度过，谁知道有一天，一位眉眼与原主长得有几分相似的女人找上门来，说自己是她的亲生女儿。

　　那一瞬间，原主彻彻底底地懵了，很快的，那女人的丈夫也一位长得与宋母有几分相似的女生也来到了她家，从女人丈夫的话语中原主明白了，她的人生就像是小说一样狗血，抱错孩子这种梗居然也会发生在自己身上。

　　而且女人的丈夫怕原主不相信，还把亲子鉴定的资料递给原主，原主看过后就知道了，她与那位跟自己一样倒霉催的少女经历了狗血的交换人生戏码。

　　倒霉催少女叫谢清琳，是本地一家龙头企业的高管，想来没有发生这档子事前，她也是一位人生赢家，谁知道这破事一出，从父母疼爱的小公主变成了无父无母的孤儿，想想就觉得操蛋呢。

　　原主对谢清琳没有恶感，还十分地同情她，然而原主天性凉薄，这种同情心没过多久就消失得无影无踪，对于谢父谢母要把自己接回家的事情，原主拒绝了，相对于生了自己的谢母，原主更偏向养了自己十七年的宋母，是以在谢母好多次泫然欲泣的请求下，她还是选择了拒绝。

　　不过谢母丝毫没有放弃把原主接回谢家的想法，时不时就跑来宋家对原主嘘寒问暖，在得知原主十七岁时宋父宋母空难离世，还被宋家的亲戚为难，孤苦伶仃地活了七八年，谢母的心都快要碎了，母爱泛滥，想要把全世界最好的东西都给原主，而这么一来，谢母就忽略了谢清琳。

　　谢母对谢清琳无疑是宠爱的，可是在得知自己的亲生女儿是另有其人时，谢母的宠爱全都转移到了自己的亲生女儿身上，对谢清琳也没有之前的尽心尽力了。

　　谢家也开有一家公司，在本地算是一户殷实的人家，谢清琳也不缺钱，然而在对面她才是宋父宋母的亲生女儿时，原主还是把宋家的巨额遗产转给了谢清琳，说下这是宋父宋母唯一给她留下的话之后，谢清琳也不好意思再还回去。

　　而谢母知道之后觉得自己的女儿懂事善良极了，把原主转给谢清琳的钱变相用自己的钱
　　转送给了原主，原主拗不过谢母，只能接下这笔钱。

　　在谢母雷打不动地上门照顾自己后，原主也慢慢接受了她，以为这辈子大概就会在这种平平淡淡的生活中过下去后，一件突如其来的事情打破了她生活的宁静。

　　原主被绑架了。

　　与谢清琳一起被绑架了。

　　绑匪把他们两个人绑起来威胁谢父谢母，并且还勒索了巨额的赎金。

　　在绑架了她们的第二天，留下来看管她们的两个绑匪见原主长相甜美，谢清琳也是一个美人坯子，不轨之心陡然升起，企图对她们做那档子事情。

　　原主在第一天就摸到了一块玻璃碎片，忍痛割着绑着她手腕上面的麻绳，所以在绑匪色心大起时，原主挣脱掉了麻绳，加之她在大学时学过跆拳道，一下就把没有防备的绑匪给打懵，原主也趁机把谢清琳给救了，企图逃离这块地方。

　　然而时运不济，在她们刚逃跑出仓库的时候正好遇上了归来的绑匪，原主反应迅速，拉着谢清琳往相反方向逃脱，谁知道在逃跑的过程中她们被绑匪追上，原主无奈，只能咬牙与他们对抗起来，而一旁的谢清琳却懵了，最后她没有选择帮助原主，而是扭头就跑，一直跑，丝毫没有理会陷入危机中的原主。

　　原主的行为激怒了土匪头子，加之谢清琳又成功逃脱，他在愤怒下冲原主开了枪，因为这一枪，原主一命呜呼。

　　辛娆揉了揉有些发疼的眉心，并没有感觉到原主强烈的不甘，所以她到底是怎么与圆梦世界做交易的呢？

　　光脑也明白她的想法，替她解了疑惑，【这是圆梦世界主动找上原主的。】

　　主动找上原主的……？？？

　　这又是什么情况？

　　“什么意思？”她问。

　　【圆梦世界不光接收那些带有强烈不甘的灵魂的心愿，还会主动接触有福德的灵魂，帮助她们。】

　　“所以原主是有福德的？”

　　【是的。】

　　辛娆挑了挑眉头，居然才知道圆梦世界还有这种神奇的操作，她闭上了眼睛感受一下，能得知原主的心愿很简单，就是不想再像上辈子那样死于非命了。

　　而且值得一提的是，女主居然不恨谢清琳，不恨那个抛弃她一走了之的谢清琳。

　　所以说原主还真的是一个十分神奇的人呢。

　　辛娆揉了揉眉心，她穿过来的时间也不算晚，这个时候谢家还没有发现原主和谢清琳的真实身份，所以她还有一阵时间好好修养修养。

　　不过对于这个任务，辛娆也是两眼摸黑，因为她只知道原主具体被绑架的时间，并不知道那群绑匪是谁，又怎么会找上自己和谢清琳。

　　辛娆叹息了一声，觉得这个任务有些棘手了。

　　忽然的，辛娆想到了刚刚那通吵醒自己的电话，她连忙拿过手机一看，发现来电显示是严可妃。

　　严可妃啊……

　　那是动漫绘画社的编辑，正好管着原主，性格的话……

　　辛娆轻轻蹙了蹙眉头，那是一个容易炸毛的女生，依原主记忆中严可妃的性格，在被自己挂了电话之后，她肯定会找上门来。

　　就像是为了验证她的想法一样，门铃声大作，把坐在床上的辛娆给吓了一大跳。

　　“说曹操曹操就到了呢。”辛娆，不不不，应该是宋甜甜嘟哝了一声，认命地从床上爬起来，披头散发地挪到门口给严可妃开了门。

　　严可妃本来是想好好说教说教宋甜甜下次不要装死挂自己电话的，谁知道开门就见到她那张惨白惨白的脸蛋，她整个人都懵了，好半晌才找回自己的声音。

　　“甜，甜甜，你怎么了？脸色怎么那么难看？！”
　　一时之间，严可妃就忘记了眼前这个人可是无数次毒舌过自己的主儿，十分担忧地问道。

　　脸色难看？

　　宋甜甜知道这是自己接收记忆的后遗症，所以没怎么放在心上。

　　“我没事。”

　　说罢，她侧了侧身，让严可妃进来。

　　然而严可妃以为这人在逞强，一把拉住宋甜甜的手腕，把手背贴在她的额头上，嘴里还低喃：“可千万不要发烧啊，烧坏了脑子可怎么办哟。”

　　宋甜甜目光一凝，把严可妃的手扒拉了下来，嗤笑出声，“你脑袋才被烧坏了。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　有点卡文_(:з)∠)_
　　话说你们怎么都猜女主是萝莉啊？懵逼_(:з)∠)_
　　不过攻不是严可妃哦~
　　你们别站错队了~
　　或许你们可以再猜猜攻是谁233333

第195章 邻居不好惹03 [VIP]

严可妃被噎到了, 仔细瞅了瞅宋甜甜的表情，见她脸色只是难看，并没有多大的问题之后就放下心来, 但是她没有忘记自己来的目的，可是对上宋甜甜那张甜美至极的脸蛋, 她的气势不由自主就弱了下来，带了点小委屈睨着宋甜甜，“你今天怎么挂我电话？”
　　而且还问自己是谁！！！

　　这个真的不能忍！她好委屈啊！！！

　　自己好歹也和她公事一年多了诶！！！

　　她居然还问自己是谁！

　　装死也不带这样的QAQ

　　如此想着，严可妃的目光越发怨念起来。

　　然而宋甜甜就像是没有看到一般, 老神在在地窝在了松软的沙发上，“睡懵了。”

　　是的，她穿越过来的时候原主正好通宵赶完今天要交给动漫绘画社的稿子，累得像狗一样睡死在床上，所以在严可妃电话来的时候会懵掉。

　　睡, 睡懵了……？？？

　　严可妃也懵了，再看了眼宋甜甜, 她皮肤很好，肤色也白皙，这次两个黑黑的眼圈挂在脸上, 无端让她多了几分憔悴之感。

　　想到以往催稿发生的事情，严可妃默然, 好半晌才道, “你又通宵了？”

　　宋甜甜双手抱胸，高贵冷艳地传递给她一个意思。

　　不然呢？

　　严可妃真的给宋甜甜跪了, 她在沙发上坐下，“我的小祖宗诶，你能不能悠着点。”

　　她可不想某天醒来就看到头条新闻#天才美女画手通宵赶稿猝死#的消息啊！！！

　　宋甜甜话也没说，直接从沙发上站起来，居高临下地看着她，“我饿了。”

　　严可妃：……

　　这人当真是理直气壮……

　　可是严可妃又有什么办法呢？她不光是宋甜甜的编辑，同时也是她的小迷妹啊！！！

　　尽管知道这人长得甜美可人，可说出来的话都是刀子戳心窝，可严可妃甘之如饴啊！

　　所以在宋甜甜说出自己饿了的话后，她立马就奔去了厨房去给宋甜甜弄吃的。

　　宋甜甜看着严可妃的背影有些懵逼，因为刚刚的举动都是这个身体自动自发地做出来的，等话一出口，她才意识到自己做了什么，整个人都有些傻眼……

　　她皱了皱眉头，边走向浴室边在心底询问光脑。

　　【小光，这到底是怎么回事？】

　　她做任务这么久都没有遇到过这种情况，以往原主把身体交给自己之后，她的性格会被原主的性格所同化，可是从来也没有发生过身体不受自己掌控的事情，这期间肯定有古怪！

　　光脑也有些心虚，它选择了装死避开宋甜甜的问题。

　　宋甜甜目光一凝，在心中冷笑连连，【小光你变了，居然学会装死了。】

　　她情不自禁地伸出拇指摩挲着食指的第二节，面上的神情莫测。

　　【小光怕是想要换个新主人了吧？】

　　换个新主人？！

　　那是不可能的！

　　它回炉重造才是真的啊啊啊！！！

　　光脑被威胁地瑟瑟发抖，不由得把圆梦世界坑了她的事情道出。

　　【别啊！我说！我说还不行吗？】

　　宋甜甜眼眸微微一眯，心中对光脑的抖M行为嗤笑不已，好好告诉自己不就行了，为什么非得让自己威胁它呢？

　　真是个奇怪的光脑呢。

　　光脑是怂了，只能老老实实地把一切都告诉了宋甜甜，【这个事情也不是圆梦世界所控制的，往日圆梦者做的任务都是原主死后不甘心主动与圆梦世界做交易，所以她们的灵魂都会被圆梦世界尽数抽离，等到圆梦者完成任务他们看到成果之后才离开圆梦世界去投胎，而这个原主……】

　　光脑顿了顿，【这个原主是圆梦世界主动找上，她有功德护体，所以她的灵魂并没有被圆梦世界抽离。】

　　说到这，宋甜甜脸上也闪现一丝错愕的神情。

　　灵魂没有被圆梦世界抽离……也就是说原主的灵魂还待在这个身体中？！

　　所以她的某些行为才会不由自主地做出来……

　　那么现在的情况就是一体双魂？！

　　这对自己的任务会不会有什么有什么影响？！

　　宋甜甜忧心忡忡了起来。

　　【你为什么不早点告诉我？】

　　她一开始就知道圆梦世界坑爹，可是没有想到会这么坑爹，一体双魂的事情居然也会发生在自己身上啊啊啊！！！

　　现在她莫名地有些羞耻怎么破？！

　　好在宋甜甜已经进入了浴室中，她欲哭无泪的神情没有被严可妃看到。

　　光脑害怕地瞅了眼宋甜甜，十分怂包地道歉了，【圆梦者对不起……】

　　它原本以为自己把这件事情瞒下去，宋甜甜就不知道了，谁知道她会发现得这么早……

　　宋甜甜不理它，横眉冷对。

　　光脑自知有错，语气软下了好几度，【圆梦者你别担心，虽然原主的灵魂还在体内，可是她的灵魂呈现的是沉睡状态，她无法感知外界，唯一对圆梦者有影响的是原主的身体偶尔会被原主沉睡灵魂的影响，做出圆梦者无法抗拒的举动而已……】

　　宋甜甜目光一沉，单单是这样就已经让自己足够苦恼的了，可是这又能怎么办呢？她已经进入了原主的身体，要是强行抽离就昭告着自己任务失败！

　　这个后果她是没有办法承担的，所以宋甜甜只能忍了！

　　她深深吸了口气，【就这样？你还有没有什么东西瞒着我？】

　　【没有了没有了！】

　　它哪里还敢隐瞒什么啊？它可不想被宋甜甜丢回圆梦世界回炉重造！

　　光脑小心翼翼地看了眼宋甜甜，见她神情难看，忍不住再道，【其实这个影响不大的，时间久了圆梦者就会习惯了……】

　　它的声音在宋甜甜越来越冷的目光下慢慢变小，但是想到自己接收的资料，它再道，【而且完成了这个任务，愿力属性点都是双倍的！】

　　双倍愿力属性点？

　　宋甜甜眼底的冷意消散了不少，对这个有功德护体的原主倒是多了几分深思。

　　她记得苏佳曾经说过，圆梦世界跟这些原主做交易，代价就是取走他们身上的一点点的灵魂之力，这对他们没有什么影响，照样可以投胎，那么这个有功德护体的灵魂……

　　圆梦世界图的不就是被功德护体的灵魂吗？

　　或者可以换一种说法，这个有功德护体的灵魂之力比之前的灵魂之力更能被圆梦世界所需要。

　　宋甜甜眼底精光乍现，把这个想法告诉了光脑。

　　然后让她没有想到的是这句话一出来，光脑有一瞬间的乱码，而它也把这句话准确无误地传送给了圆梦世界的苏佳。

　　窗明几净的办公室内，一个身穿紧身黑白色制服的美艳女人忽然笑了，她紧绷的背部放松，整个人都窝在了椅子里，唇畔擒着饱含趣味的笑容。

　　她应该说辛娆真不愧是云和选中的人吗？

　　连圆梦世界的意图都摸了个八.九不离十。

　　有意思，当真有意思。

　　……

　　在光脑恢复了正常运作之后，它才回答了宋甜甜，【圆梦者权限不足，光脑无法解答！】

　　权限不足？

　　宋甜甜意味不明地笑了，早晚有一天她会把圆梦世界了解个彻底的。

　　不光是圆梦世界需要灵魂之力的意图，还是那个把鬼城之主萧白封印起来的云和……

　　静谧的浴室里，长相甜美的女孩儿扬起一抹灿烂的笑容，这笑容本来令人心情愉悦，可此刻却带着令人胆寒的冷意。

　　……

　　宋甜甜洗漱完毕从浴室出来之后，严可妃已经把吃的做好了，见到她走出来，严可妃有些紧张地搓了搓手心。

　　“我在冰箱里只找到了鸡蛋和排骨面，所以就做了鸡蛋面，你就将就着吃吧。”

　　鸡蛋？排骨面？

　　宋甜甜仔细想了想，发现原主并不会做饭，至于为什么冰箱里为什么会有鸡蛋和排骨面，那是原主在逛超市后心血来潮想做饭的时候买的，但是买回来之后，原主做饭的念头就没有了，所以鸡蛋和排骨面就被原主遗忘在了冰箱，没想到现在派上用场了。

　　她往餐桌那边走去，闻着淡淡的面香，肚子应景地发出了一连串的“咕噜”。

　　严可妃一愣，正准备笑的时候，却对上了宋甜甜投过来的幽幽视线，她只能把笑憋住，省得惹怒了这位小祖宗，自己就要被刀子戳心窝了。

　　在宋甜甜吃面的时候，严可妃想起来了自己来她家得目的，“甜甜，稿子你赶完了吗？”

　　宋甜甜点了点头，秉着食不言的原则，她朝不远处的房间指了指，是以稿子就在里面，让严可妃自己去拿。

　　严可妃也明白她的意思，忙不迭就走去了宋甜甜指向的房间，她拿到自己想要的稿子不久就接到了主编的电话，所以她没有在宋甜甜家里多留，留下让她好好照顾自己的话后就匆匆赶回了公司。

　　宋甜甜吃饱了之后去厨房瞄了一眼，发现冰箱里什么东西都没有，所以她决定出去买点储备粮。

　　打定主意之后，宋甜甜立马回房间准备换衣服，然而当她打开原主的衣柜，整个人都愣住了。

　　我的妈耶……

　　她都看到了什么……                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　替换啦~
　　看到有妹子猜攻是谢麻麻，我我我懵了……
　　orz
　　感谢大家的投喂，么么哒~
　　25811906扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-07 19:58:08	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-07 23:43:25	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-08 01:55:25	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-08 02:48:15	 
　　小鸟快扑倒蠢果果扔了1个浅水炸弹	投掷时间:2017-10-08 06:30:49	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-08 07:44:38	 
　　初级小怪兽扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-10-08 09:51:34	 
　　落心扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-08 20:44:55	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-08 23:59:39	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-09 07:50:45	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-09 08:46:36	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-09 11:21:52	 
　　beam3A扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-09 21:12:02	 
　　落心扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-09 22:02:41	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-09 23:33:10	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-10 00:14:38	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-10 18:54:54	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-10 19:47:31	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-10 19:48:12	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-10 23:55:50	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-11 11:14:20	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-11 13:16:14	 
　　轻舞扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-11 18:08:35	 
　　页彦城扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-11 23:28:57	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-11 23:59:41	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-12 00:29:55	 
　　絮怀殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-12 00:46:32	 
　　黃小鴨鴨鴨扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-12 01:04:37	 
　　初级小怪兽扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-12 03:22:48	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-12 03:27:47	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-13 00:31:50	 
　　aaliyah扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-10-13 07:41:16	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-13 09:30:51	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-13 10:08:11	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-13 10:28:03	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-13 11:48:12	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-13 12:52:39	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-14 00:50:01	 
　　18813463扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-10-14 03:08:54
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+10	2017-10-14 22:38:55
　　读者“洛小师”,灌溉营养液	+2	2017-10-14 20:26:14
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+5	2017-10-14 19:05:32
　　读者“”,灌溉营养液	+1	2017-10-14 02:59:53
　　读者“茵梦”,灌溉营养液	+8	2017-10-14 01:31:15
　　读者“7瑾”,灌溉营养液	+10	2017-10-13 23:54:04
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+10	2017-10-13 23:05:56
　　读者“路人”,灌溉营养液	+2	2017-10-13 18:37:39
　　读者“一切都是浮云”,灌溉营养液	+10	2017-10-13 01:38:08
　　读者“冷雨”,灌溉营养液	+40	2017-10-12 18:03:48
　　读者“弋。”,灌溉营养液	+50	2017-10-12 11:25:55
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-10-12 06:31:26
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-10-11 21:11:31
　　读者“beam3A”,灌溉营养液	+1	2017-10-11 11:29:15
　　读者“JK”,灌溉营养液	+20	2017-10-11 07:40:42
　　读者“冷夜”,灌溉营养液	+10	2017-10-11 01:27:54
　　读者“路人”,灌溉营养液	+2	2017-10-10 06:45:02
　　读者“beam3A”,灌溉营养液	+1	2017-10-09 21:12:02
　　读者“路人”,灌溉营养液	+2	2017-10-09 06:41:09
　　读者“苏叶”,灌溉营养液	+10	2017-10-09 00:05:19
　　读者“你靠着窗发呆,我看你发呆而发呆”,灌溉营养液	+6	2017-10-08 09:59:22
　　读者“dmlz”,灌溉营养液	+20	2017-10-08 00:46:20
　　读者“路人”,灌溉营养液	+2	2017-10-08 00:37:34
　　读者“攻德无量”,灌溉营养液	+1	2017-10-08 00:28:05
　　读者“冬天”,灌溉营养液	+10	2017-10-08 00:02:08
　　读者“茵梦”,灌溉营养液	+2	2017-10-07 23:58:54
　　读者“大栗子”,灌溉营养液	+10	2017-10-07 23:47:31
　　读者“大栗子”,灌溉营养液	+10	2017-10-07 23:46:01
　　读者“宋雅琼”,灌溉营养液	+40	2017-10-07 16:23:30
 
  
 
第196章 邻居不好惹04 [VIP]

她她她居然看到了一柜子的小裙裙！！！
　　宋甜甜忍不住扶额叹息一声, 打起精神再看了眼衣柜。

　　emmmmm……

　　柜子里一条裤子都没有，裙子的风格也花样百出，有洛丽塔风格的, 有日系甜美风格的，有森女系清新风格的……

　　总得来说, 原主的衣柜还真的是每个女孩子的天堂啊……

　　连一向对小裙裙不怎么热衷的宋甜甜也忍不住心头一热。

　　她在衣柜里翻翻找找了好一会儿，左右纠结之下选择了一件粉色格子的吊带裙，可因为单穿有点露，宋甜甜有些不适应, 是以在里头又穿了一件米白色的T恤。

　　她照着镜子一看，忍不住惊艳了一番。

　　之前在浴室里她在想着别的事情，没怎么注意到原主的脸，现在一瞅……

　　发现原主长得好甜……

　　好嫩啊……

　　镜子里的可人儿忍不住眨了眨水润润的大眼睛，一张巴掌大不施粉黛的小脸白里透红, 淡粉色的唇瓣因为不自觉地嘟起来，透着十足十的娇俏。

　　目光慢慢下移, 在胸口处停留了好几秒……

　　她做过很多次任务，也穿过很多原主的身体，可是她发现……

　　这个世界原主的胸……

　　真的好大……

　　刚刚从柜子里拿bar的时候她就发现了, 原主的罩杯有C啊……

　　以往任务的原主不是A就是B，只有这个世界的原主……

　　是C……

　　可以说是童颜巨乳啊……

　　宋甜甜忍不住轻轻掐了一把自己水嫩的脸蛋, 心中无比的感慨。

　　原主这嫩得不行的脸, 加上十分萝莉150身高，走出去别人都肯定以为她是初中生。

　　这莫名的酸爽又是咋回事？

　　宋甜甜不禁在镜子面前发了会儿呆, 直到光脑忍无可忍地提醒了一句，才把她从神游中拉回来。

　　【圆梦者你够了，你不是要去超市吗？】

　　去超市？？？

　　宋甜甜猛地回过神，才发现自己的确是想去超市买吃的屯粮来着……

　　她立马收拾好自己的心情，背起十分可爱的小包包就出了房间，她准备穿鞋时发现原主又给了她一个巨大的惊喜。

　　原主的鞋柜很大，里面放了好多双鞋子，目测有二十多双，各式各类风格的都有……

　　宋甜甜忍不住呆愣了好几秒，然后才从鞋柜里拿出了一双崭新崭新的小白鞋。

　　……

　　原主所居住的小区在市中心不远处，一出小区门口几步路就有一家大型超市，这可把宋甜甜乐坏了，兴致高昂地跑去逛超市了。

　　宋甜甜和原主有一个相同的爱好，就是逛超市，一逛就停不下来，最喜欢的就是待在零食区找自己喜欢吃的零食。

　　约莫过了一个多小时，宋甜甜才推着满满一车的零食去收银台去排队，而她也估计到自己人小力气不大，所以买的零食都是很轻的，拎起来完全没有压力。

　　蔡紫宁是刚刚搬到这边的，她想着自己好久没有做饭了，打算今天做个午饭好好的犒劳犒劳自己，却不想看到一个身形娇小的女生在零食区里逛来逛去，那左右纠结的神情着实令人觉得欢喜。

　　看这女生的模样，估摸着也不大吧，大概也就十五十六岁这样，还是一个天真烂漫的年龄呢。

　　就在蔡紫宁思绪飘飞的时候，宋甜甜已经去收银台排队结算离开了，她回过神后也浑然不在意，只把这件事情当做小插曲一般。

　　……

　　宋甜甜还是低估了原主的娇弱程度，她拎着这一袋零食回到家就累得像条狗一样，毫无形象地趴在松软的沙发上一动不动的。

　　“好累啊……”

　　宋甜甜忍不住嘟囔了一句，发现自己刚刚拎着零食的右手臂有些酸痛。

　　“原主还真是娇弱啊……”

　　转念想到原主的脸蛋和身形，觉得她娇弱也是情有可原的。

　　她在沙发上趴了好一会儿，然后才把零食放好，想着自己今天刚穿过来，还没有好好的逛逛原主的家呢，所以她开始在原主的家中溜达。

　　原主的家三房一厅，主卧被原主占了，次卧被她改成了专门绘画的地方，而客房则被改成了书房。

　　宋甜甜先去次卧一看，看见里头白纸，铅笔，绘画工具乱糟糟地散落在房间各个地方，她忍不住扶额叹息了一声。

　　心情复杂的从次卧走出来后，她去了书房，发现书房的书架上摆满了各类书籍，有哲学的，有绘画的，有言情小说的，当然也有原主出版的条漫。

　　宋甜甜心念一动，从书架上抽出了一本原主出版的条漫。

　　原主的昵称就是自己的名字甜甜，她画的是一对情侣在日常生活的点点滴滴，这无一不充满了恋爱的甜蜜和淡淡的温馨。

　　把条漫认认真真地看完之后，宋甜甜眸光闪着极亮的光芒。

　　难怪原主会这么火呢，画得真心不错！

　　看完她的少女心都爆棚了好吗？

　　想想就让人觉得激动！

　　不过……

　　宋甜甜忍不住轻轻蹙起眉头，从她接收的记忆来看，原主一次恋爱都没有谈过，那么这充满了恋爱气息的条漫她是怎么画出来的呢？

　　真是令人百思不得其解。

　　这倒是让宋甜甜有些难办起来，因为她每去一个世界做任务，进入原主身体之后也可以继承原主本身的技能，可是这灵感来源……

　　是不能继承的吧？

　　所以让她画男女情侣的条漫……

　　她有些做不到啊……

　　画百合的话她还是可以的……

　　想到这，宋甜甜立马在脑海里搜索了一番原主的记忆，发现原主最近连载的条漫不是情侣日常，是宠物日常，加之她今天交给严可妃的也是最后的稿子，也就是说以后她不需要害怕暴露马脚去续画原主的作品，可以自己按着脑洞来了。

　　如此一来，宋甜甜松了口气。

　　午饭宋甜甜是在小区外面解决的，当她吃饱回小区进了电梯按下关门键的时候，不远处忽然就传来了一道声音。

　　“等等！”

　　宋甜甜眉头一动，在电梯门快要合上的时候，她按下了开门键。

　　蔡紫宁见电梯门再次打开了，十分欣喜地就赶了进去，边说还边和电梯里的人道谢。

　　准备按11楼时，她发现那个按键已经亮了，她有些惊讶，微微后提，发现电梯里除了自己只有一个身形娇小的女孩儿。

　　她和自己住在同一层楼啊，想到刚刚这女孩善意的举动，蔡紫宁发自内心地笑了。

　　“小妹妹，刚刚谢谢你了。”

　　小妹妹？！

　　她是在叫谁？！

　　叫自己吗？

　　宋甜甜猛然抬头，映入眼帘的就是一张笑得明媚灿烂的脸。

　　她微微一怔，不着痕迹地打量起这个女人。

　　这个女人身高目测有170，黑色T恤，深蓝色牛仔裤，黑色马丁鞋，那紧身的牛仔裤把她一双笔直的大长腿凸显出来，分外性感迷人。

　　好腿！

　　宋甜甜在心里夸赞了一句。

　　目光往下，女人披散着到胸部的波浪卷长发，肤色白皙，眉毛用棕色的眉笔精心地勾勒出来，配上一双明亮的杏眸，显得格外迷人，顺着高挺的鼻梁往下，是一张不点而朱的薄唇。

　　宋甜甜目光微微一暗，这是一张极其适合接吻的唇呢。

　　这个女人长得还蛮好看的嘛。

　　她在心中如此想到。

　　然而想到她刚刚叫自己小妹妹，宋甜甜的目光变得意味不明起来。

　　在宋甜甜抬头的那一刹那，蔡紫宁也愣住了，没想到上午才在超市看见她，中午也看到了！

　　这大概就是缘分吧？

　　因着宋甜甜那张甜美可人的脸蛋，加之刚刚帮助自己按电梯得举动，蔡紫宁对她的好感一下就上来了。

　　想到电梯里只有她们两个人，按的还都是十一楼，蔡紫宁的心忽然就活络了起来。

　　她还没有见过这么可爱的小妹妹呢，要是是自己的妹妹该有多好啊！

　　抱着想要宋甜甜喊自己的姐姐的念头，蔡紫宁笑意盎然道，“你也住十一楼吗？”

　　宋甜甜十分高冷地点了点头，但这并没有让蔡紫宁的热情消退，反倒觉得她故作高冷的样子可爱极了，让人想要去揉一揉她的脑袋。

　　“真巧，我也住在十一楼。”

　　哦豁？

　　宋甜甜不由得瞄了蔡紫宁一眼，原主所居住的小区都是一层三户，十一楼除了自己住还有一对刚新婚燕尔的小夫妻，剩下的那户已经空着没人住很久了。

　　蔡紫宁像是看出了宋甜甜的困惑，她笑道：“我是前几天刚搬过来的。”

　　前几天刚搬过来的……？？？

　　宋甜甜在搜索了原主的记忆，发现上辈子的确有人搬过来过，不过原主性子冷淡凉薄，对这些事情也不怎么敢兴趣罢了。

　　所以……

　　这个女人就是新搬来的住户咯……

　　有点意思。

　　宋甜甜点了点头，然后不再说话了。

　　蔡紫宁见状也有些气馁，可是想到这女孩还小，估计也知道不要和陌生人说话的道理，可是她觉得这女孩可爱极了，让她忍不住想接近……

　　如此想着，蔡紫宁再次热情的说道：“小妹妹，你初几了呀？”

　　小妹妹？！

　　初几？！

　　此刻的宋甜甜就像是炸了毛一样，看向蔡紫宁的目光幽深。

　　这时电梯也到了十一楼，宋甜甜忽然就扬起一抹灿烂的笑容，让注视着她的蔡紫宁炫目神迷的好一会儿，而她奶奶软软的声音就像一把尖锐的小刀准确无比地扎进了蔡紫宁的心脏。

　　“阿姨，你问得太多了。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　我去，你们居然猜自攻自受！太坏了！

第197章 邻居不好惹05 [VIP]

阿阿阿阿阿阿阿阿阿姨？？？
　　她听到了什么, 这个小妹妹叫自己阿阿阿阿阿阿阿姨？？？

　　在宋甜甜走出电梯之后蔡紫宁整个人都愣住了，直到电梯门即将关上她才快速反应过来按下了开门键走了出去。

　　这时楼道里已经没有了宋甜甜的身影，蔡紫宁黑白分明的杏眸盛满了复杂, 她想到刚刚那个可爱女生灿烂的笑容和扎人心的话，她右手情不自禁地就覆上脸颊。

　　阿姨？

　　难道她真的老了吗？

　　不应该啊！她今年才二十五, 正值女人最美的时刻好不好？！

　　她哪里老了？

　　还阿姨？

　　蔡紫宁忿忿不平，可是想到宋甜甜那张嫩得出水的脸蛋，她止不住的心虚了起来。

　　那个小妹妹顶多也就十五六岁，自己也就大她那么十岁九岁的, 叫自己阿姨就有点过分了吧……？

　　她明明是姐姐啊！

　　蔡紫宁还是人生头一回被这么可爱的小妹妹叫阿姨，一向自信的她也忍不住挫败了。

　　她叹息一声，往旁边两户瞅了一眼。

　　那个小妹妹也是住十一楼的啊，不知道是住哪边的，下次要是让她遇到这个小妹妹, 定然要纠正她这个错误，她才不是什么阿姨呢, 她应该叫自己姐姐。

　　如此想来，蔡紫宁心中的郁气消散了不少，把钥匙插.进钥匙孔打开门走了进去。

　　……

　　宋甜甜回到家里一屁股坐在沙发上, 想到刚刚那个年龄在二十五上下的女人叫自己小妹妹，她一口老血都快喷出来了。

　　原主今年好歹也二十三岁了, 也就小那个女人几岁, 她怎么就敢这么叫自己？！

　　宋甜甜现在的状态完全就像是浑身毛发都炸开来的猫咪，水汪汪的大眼睛瞪得圆圆的, 好不可爱。

　　好半晌她才从炸毛的状态中回过神过来，慢慢地舒出一口气。

　　想到刚刚自己扎心窝子的话，宋甜甜唇角轻轻翘起。

　　暗中观察她的光脑看到这一幕都忍不住闭上眼睛不再去看，原本辛娆的性子就有些散漫，做事情全凭心情来，但她好歹也是一名天天向上的好女生！

　　而今来到原主的体内被原主的性格所同化，加之时不时又被原主沉睡的灵魂影响，现在的她完全就是一个毒舌萝莉，光脑现在都不敢跟她交谈，生怕被原主性格同化的宋甜甜用刀子扎得她怀疑人生。

　　这时宋甜甜放在包包里的手机铃声响起，她准备翻找出来接听的时候，发现手机铃声停了。

　　她皱眉拿起手机一看，来电人是严可妃，她找自己有什么事情吗？

　　抱着这个念头，宋甜甜打算回拨电话过去问问严可妃怎么了，然而就在这时弹出了严可妃给自己发的扣扣消息。

　　严可妃：甜甜！甜甜！甜甜！

　　严可妃：甜甜！甜甜！甜甜！

　　宋甜甜收到消息后忍不住皱了皱眉头，这是夺命连环call吗？

　　宋甜甜：你这是在叫魂吗？

　　严可妃：……

　　宋甜甜：？

　　严可妃：你刚刚怎么不接我电话？

　　说起这个倒是让宋甜甜挑起了眉头，她哪里有不接她电话呢？明明是她没响几声就挂掉了。

　　她想是这么想，可是总归没有问出来，而是淡淡地问道。

　　宋甜甜：有事？

　　严可妃：没事不能打电话吗？

　　她眨了眨眼睛，继续回复道。

　　宋甜甜：我也没见你没事的时候打电话给我。

　　严可妃被噎到了，她仔细想了想，自己好像只有在催稿的时候才会夺命连环call，其他时候都是在扣扣上找宋甜甜来着……

　　咳咳……

　　严可妃有那么一丝丝的心虚。

　　严可妃：我这不是打电话给你了吗？[乖巧.JPG]

　　想到刚刚宋甜甜那条消息似乎带有一丝的委屈，她眸光不禁一亮。

　　这小祖宗莫不是刀子嘴豆腐心？明着损自己，暗着希望自己去找她关心她吗？

　　想到宋甜甜那张甜美可人的小脸蛋，严可妃的心情更加激动了起来。

　　严可妃：甜甜乖！姐姐以后肯定不会冷落你的！！！

　　姐姐？

　　宋甜甜冷笑连连。

　　宋甜甜：苦情剧看多了？

　　宋甜甜：爸爸没有你这个儿子。

　　严可妃不由得瞪大了眼睛，满怀激动的心情就像是被冷水泼了一身。

　　好吧，她就应该想到的，这个小祖宗是不需要她的温暖的！！！

　　明明长得这么可爱，性格怎么就不讨喜呢！

　　严可妃：你这样一点都不卡哇伊。

　　宋甜甜：呵呵。

　　严可妃：orz

　　宋甜甜：到底什么事？

　　这会儿严可妃才想来自己找宋甜甜的目的，忙不迭地打字回复。

　　严可妃：我看了你的稿子了，你的宠物日常已经告一段落，接下来有什么打算吗？

　　有什么打算？

　　宋甜甜有些懵了，她才刚到这边来，还真没有想到下一本条漫画什么，或许可以说，她目前还没有创作的灵感。

　　而且除却宋父宋母留下来的巨额遗产，原主这些年也攒下了不少小钱钱，空一段时间不工作的话也没有什么大事的。

　　她忍不住把身子全都窝进了沙发中，伸手捞过一个抱枕抱入怀中。

　　宋甜甜：目前没有什么打算。

　　严可妃：诶？！

　　严可妃：你是认真的吗？

　　宋甜甜：嗯。

　　得知这个消息，严可妃有些欲哭无泪，她可是宋甜甜的忠实粉丝啊！还想提前知道一下她下一本条漫想出什么类型的呢！

　　谁知道她居然告诉自己这么沉痛的现实！！！

　　嘤嘤嘤！！！

　　宋甜甜这个小妖精好过分！

　　严可妃：[死渣男好过分.JPG]

　　宋甜甜：我不是渣男[微笑]

　　严可妃被她这个微笑的表情吓得虎躯一震，菊花一紧，连忙发了一个瑟瑟发抖的表情过去。

　　宋甜甜心念一动，手指轻轻在手机键盘上敲打着。

　　宋甜甜：问你一个问题。

　　严可妃见状立马直起了腰杆，这还是她第一次这么认真地问自己，她连忙点了点头，而后想到宋甜甜并不在自己眼前，看不到她的动作，才发了一天消息过去。

　　严可妃：你问吧，我肯定会知无不言言无不尽！

　　宋甜甜：[托腮]

　　严可妃：所以是什么问题啊？

　　宋甜甜：我多大？

　　严可妃：哈？你问我？！

　　宋甜甜：看起来多大？

　　看起来多大啊……

　　严可妃脑海中不禁闪过宋甜甜那张又嫩又甜的脸，本想实话实说，可是想到她的德行，她忽然就踌躇了起来。

　　要是自己说了，这小妖精生气了怎么办？

　　她可得罪不起这个小妖精啊QAQ

　　宋甜甜见严可妃许久不说话，心中有些明白了她的顾虑，是以她发了条消息过去。

　　宋甜甜：你不是说知无不言言无不尽？

　　严可妃：[emmmmm.JPG]

　　严可妃：我说了你可别生气。

　　宋甜甜：OK。

　　严可妃：如果不知道你的真实年龄，单单看脸的话，第一个感觉你是一个未成年的初中少女。

　　宋甜甜：……

　　与此同时，被宋甜甜打击不轻的蔡紫宁也回到了家中，坐在沙发上怔怔的。

　　好半晌她才回过神来，拿起手机准备问问自己的店员自己长得很老，很像阿姨吗？

　　可刚把字打完，在发出去的时候犹豫了。

　　左右纠结之下，她还是把这条消息给删掉了。

　　要是被这群小兔崽子知道自己今天出了这么大的糗，他们肯定会笑话自己的，所以这件事情就作罢吧。

　　嗯。

　　作罢吧。

　　蔡紫宁把自己说服了以后，她才开始整理日家里的东西，她才刚刚搬过来，先整理整理，要是缺什么晚点还能去买买，填补填补。

　　……

　　宋甜甜没有和严可妃再聊下去了，她坐在沙发上，气场有些阴郁，搞得没有形态的光脑也有些不适应起来。

　　没多久，光脑小心翼翼地说道，【圆梦者，你没事吧？】

　　宋甜甜嗤笑一声，“我能有什么事情？”

　　她只是有些不太适应自己突然变得这么脸嫩而已，毕竟以往的任务中自己不是御姐就是美女，这次来了一个甜美萝莉，倒是让她心情有些怪异，加之原主也不喜欢别人拿她的脸和年龄说事，受原主的影响，她才会对这些事情格外敏感……

　　居然也不会有了刚刚在电梯里的那一出。

　　想到那女人神情龟裂的样子，宋甜甜眉眼都透着几分得意。

　　光脑：……

　　圆梦者这个样子好可怕啊……

　　它好想回圆梦世界啊嘤嘤嘤……

　　就在光脑在内心嘤嘤嘤哭泣的时候，宋甜甜就在思考自己接下来的路怎么走。

　　她穿越来的时间比较早，要等到谢母他们找上门来估摸着还有一个月多的时间，她不想这么早就去找谢母，可是又不能坐以待毙，是以她想到了一个绝妙的方法，请私家侦探去调查谢家，好看看这些年来谢家到底有没有商业仇人，或者有没有得罪什么人。

　　如此想来，宋甜甜立马就去网上找了比较靠谱的私家侦探去调查谢家，交了定金之后就等着这个私家侦探给自己送消息了。

　　宋甜甜手机把玩着手机，脑海不禁划过原主记忆中谢清琳丢下她仓皇逃离的背影，唇畔勾起玩味的弧度。

　　谢清琳。

　　绑匪。

　　这两者间会不会有什么关系呢？                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新啦~
　　有点想写小白和大闸蟹不得不说的二三事，你们想看吗？【偷笑
　　虽然我觉得小白可能会打哭我【耸肩

第198章 邻居不好惹06 [VIP]

在等待私家侦探给自己消息的时候宋甜甜也没有闲着, 她仔细想了想原主之前遗留下来的脑洞，发现她没有get到原主的某些萌点，是以她打算出去散散心, 看看会不会有新的灵感。
　　如此想着，宋甜甜眼眸滴溜一转, 发了一条消息给严可妃。

　　宋甜甜：在？

　　正在上班的严可妃收到宋甜甜的消息时一惊，随即又想到之前宋甜甜说缓缓再开新的条漫，所以她今天突然找自己，是不是打算开新的条漫了？！

　　想到这个可能, 严可妃精神一振，连忙回复宋甜甜。

　　严可妃：在的在的！

　　这激动的语气让宋甜甜稍稍有些意外。

　　宋甜甜：你激动什么？

　　严可妃：你是不是想好了下本条漫开什么了？！

　　想好下本条漫开什么……？

　　宋甜甜一懵，发了消息过去。

　　宋甜甜：是什么给了你这样的错觉？

　　严可妃：呃……

　　严可妃：难道不是吗？[幽灵][幽灵][幽灵]

　　宋甜甜：不是。

　　严可妃：orz

　　严可妃被她打击到了，激动与热情悉数褪去，然而宋甜甜也不在意, 继续回复严可妃。

　　宋甜甜：问你一个问题。

　　严可妃：你说吧。

　　宋甜甜：你知道A市有什么好玩的吗？

　　A市有什么好玩的？

　　严可妃愣住了，不知道宋甜甜为什么会突然这么问自己, 然而想到之前资料上显示宋甜甜是A市人，这个问题怎么就闻到自己身上了？

　　懵逼……

　　严可妃：你不是本地人吗？

　　宋甜甜：嗯。

　　严可妃：那你怎么问我？

　　宋甜甜：没怎么出去玩过。

　　是的，原主之前并不热衷于出去玩, 所以A市有什么好玩的她还真的不知道，虽然说这种游玩攻略在网上随便一搜都有了, 可是她还是比较想问严可妃, 毕竟她的性子活泼，在A市肯定也玩了一个遍, 给出的建议肯定会比网上的攻略要好。

　　严可妃：原来是这样啊……

　　宋甜甜：所以？

　　严可妃：我想想啊……

　　在思索A市有什么好玩的时候，严可妃也跟宋甜甜交谈着。

　　严可妃：怎么突然想要出去玩了？

　　宋甜甜：出去散散心，看看灵感会不会来。

　　严可妃：……

　　宋甜甜：？

　　严可妃：老实说你是不是想出去玩才找这个借口的？

　　宋甜甜：没有，你想太多了。

　　严可妃：真的？[撇嘴][撇嘴][撇嘴]

　　宋甜甜：骗你有钱花？

　　严可妃：……

　　严可妃：[哼.JPG]

　　宋甜甜：你想好了吗？

　　严可妃：嗯。

　　宋甜甜想得不错，严可妃已经把A市好玩的地方给玩了一个遍，所以她知道的东西也比较多，没过多久，她就把A市比较值得去游玩的景点和比较好吃的店铺都发给了宋甜甜。

　　严可妃：怎么样，我还算是可靠的吧？

　　宋甜甜：你很胖胖。

　　严可妃：……你这样一点都不可爱。

　　宋甜甜：可爱是什么，能吃吗？

　　严可妃：[再见][再见][再见]

　　宋甜甜：好了不闹，这次谢谢你了。

　　严可妃有些受宠若惊，连忙发了一个欣喜若狂的表情包过去。

　　严可妃：对嘛！你这样就比较可爱！

　　宋甜甜：:）

　　严可妃：emmmmm，你这次打算玩多久？

　　宋甜甜：看情况吧，有了灵感之后再告诉你。

　　严可妃：OK，祝你游玩愉快。

　　宋甜甜：[OK]

　　宋甜甜把严可妃发过来的景点，店名都记到了手机上，想着时间还早，要不然等会儿睡完午觉就出去逛逛吧。

　　原主是一个行动派，连带宋甜甜也变成了行动派，下午三点，她准时从家里出发，往离家最近的景点去了。

　　下午五点多，宋甜甜从景点走出来，白里透红的小脸上透着显而易见的喜悦。

　　她今天穿的是雾蓝色的裙子，及胸的长发盈盈地散落下来，俏生生地现在景点门口，吸引了无数人的目光。

　　就在宋甜甜在看严可妃发给自己的游玩指南时，有个年龄大约在十七岁的男生慢慢走了过去，他迎着同伴揶揄的目光，耳根子红红地喊了宋甜甜一声。

　　“你，你好啊。”

　　宋甜甜闻声抬头，看到的就是男生羞涩的目光，她不由得愣住了。

　　这是想干啥呢？

　　男生见宋甜甜抬头，精致的五官暴露在他的视线下，加之她离自己的很近，可以明显地看出宋甜甜没有化妆。

　　真的是个美女呢！

　　男生心中一喜，脸上的热度也直线上升，“你你你，你好！”

　　他注意到宋甜甜疑惑的目光，心中的喜悦更甚。

　　“我是A中的刘呈俊，可以交个朋友吗？”

　　话音一落，刘呈俊的同伴都忍不住吹了一声口哨，然而宋甜甜不是一般的女生，对她们的举动并没有露出平常女生该有的羞涩，反倒是似笑非笑地看着刘呈俊。

　　“A中？高中？”

　　“嗯嗯，今年高二了。”刘呈俊偷偷打量一眼宋甜甜的脸，发现越看越好看，越看越可爱，越看越像把人抱在怀里亲亲捏捏的！而且声音软软奶奶的，他感觉自己的狼血都快快要沸腾了！

　　真真真的好可爱啊啊啊啊！！！！

　　然而就在刘呈俊激动万分的时刻，眼前的可爱女生轻轻眨了眨眼睛，“我记得今天是周三吧？高二了不好好学习，学别人逃课是不好的哦。”

　　宋甜甜轻轻一笑，水润的大眼睛似乎有点点星光闪过，“我比较喜欢好学生呢。”

　　说罢，她丝毫不理会已经呈呆若木鸡状态的刘呈俊，迈开步伐往下一个目标走去。

　　刘呈俊就这么呆呆地看着宋甜甜的背影，刚刚她的一颦一笑都印在脑海中挥散不去，知道他的同伴上来拍他，他才茫然地回神，想到宋甜甜刚刚说的话，目光慢慢坚定了下来。

　　“我要做好学生！我不逃课了！”

　　说着，刘呈俊不理会自己的同伴，往学校的方向走去，他准备好好学习，让刚刚那个软绵绵的女生喜欢上自己！

　　这个时候刘呈俊完全忘记了自己并不知道刚刚的女生姓甚名谁，家住何方，学校在哪，心里只有一个念头，那就是……

　　好好学习，天天向上！！！

　　……

　　宋甜甜把刚刚的事情当成一段小插曲，很快就抛到了脑后，她来到了严可妃极力推荐的咖啡馆，推开门，立马就有身穿JK制服的女生迎了上来。

　　“欢迎光临，是一位还是……？”

　　“一位。”

　　JK制服女生点点头，很快就把她带到了靠窗的位置上，并把菜单递给她，问她需要什么。

　　宋甜甜随意浏览了一遍菜单，点了咖啡馆的招牌咖啡和一块抹茶蛋糕。

　　女生记下之后，很快就退了下去。

　　这会儿宋甜甜也空出时间好好打量起这家咖啡馆，发现它主打的日系风格，店里的侍应生都是穿着JK制服的，令人耳目一新。

　　还挺有意思的。

　　宋甜甜翘了翘唇角，想到严可妃极力安利自己这家店铺，她目光微动，拍了一张照片给严可妃。

　　宋甜甜：[图片.JPG]

　　严可妃：！！！！

　　严可妃：你居然去了这家店！！！

　　宋甜甜：嗯哼~

　　严可妃：我也想去QAQ

　　宋甜甜：那你过来？

　　严可妃：嘤嘤嘤，我今天加班QAQ

　　宋甜甜：那真是可惜了，要不要我等会儿发几张吃的图给你？

　　严可妃：断交吧[再见][再见][再见]

　　宋甜甜：断交是什么体位？

　　严可妃：卧槽！甜甜你怎么了？！你以前不是这样的！！！

　　严可妃：以前的你虽然毒舌了一点，可是不会这么污的！说！是谁带坏了你！

　　宋甜甜：你猜。

　　看着严可妃这两条消息，宋甜甜仿佛能通过手机看到她那副声嘶力竭，生无可恋的样子，她微微歪了歪脑袋，唇角翘起的弧度越来越大。

　　……

　　蔡紫宁例行来店里照看情况，刚走到前台，就看到自己的店员孟梦在那边捂着脸颊，眼底闪动的是十分激动的光，她忍不住挑起眉头，悠悠走了过去。

　　“梦梦，你怎么了？”

　　孟梦被吓了一大跳，看到来人是自己的顶头boss后，激动的心情消减了不少。

　　“宁姐，你来了？”

　　“嗯。”蔡紫宁顿了顿，“你怎么了？”

　　说起这个，孟梦再次激动起来，她忍不住压低声音叫了几声。

　　“啊啊啊！宁姐，我刚刚看到一个女生！超级！超级！超级可爱啊！！！”

　　是的，孟梦就是刚刚接待了宋甜甜的侍应生，她见到宋甜甜的那一刻感觉自己的心都快要萌化了，可为了不吓到她，孟梦极力克制住自己奔腾的内心。

　　可爱的女生？

　　这让蔡紫宁不由得想起了那个让自己暴力万点得小妹妹。

　　“很可爱？”

　　孟梦疯狂点头，末了还让朝宋甜甜坐的位置扬了扬下巴，“那妹子就坐那边呢！宁姐，你相信我，她真的好可爱！”

　　是吗？

　　蔡紫宁半信半疑，毕竟前几天见了那个不靠化妆品就很萌，很甜的小妹妹，她现在对上别的可爱女生，都觉得没那个小妹妹好看了呢。

　　她心里是这么想的，可也顺着孟梦的视线看去，然而宋甜甜是背对着她们的，所以并没有看到她的正脸。

　　蔡紫宁看着那个背影，心底无端地升起了一丝熟悉感。

　　感觉在哪里见过……

　　这时厨房那边响起了一声轻轻的铃声，是刚刚宋甜甜点的咖啡和抹茶蛋糕好了，孟梦刚准备端起送过去，蔡紫宁见状心念一动，拦了下来。

　　“我去吧。”

　　诶？？？

　　孟梦就这么看着蔡紫宁把咖啡和抹茶蛋糕端了过去，眼睛瞪得大大的。

　　啊啊啊！！！宁姐怎么可以这样！！！

　　她怎么可以抢走自己跟可爱妹子的接触！！！

　　啊啊啊！！！太过分了！！！

　　孟梦的小人都咬起了手绢，忿忿不平地看着蔡紫宁的背影。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　宋甜甜：要好好学习，天天向上哦！
　　所以你们知道了吗23333333

第199章 邻居不好惹07 [VIP]

蔡紫宁丝毫没有理会孟梦幽怨的目光, 她端着盘子径直往宋甜甜的位置走去，随着她与宋甜甜的距离越来越小，心底的熟悉感也越来越重。
　　“美女, 这是你点的招牌咖啡，抹茶蛋糕。”

　　说话间, 蔡紫宁已经把东西端放在了餐桌上，而她也如期看到了把孟梦萌得不要不要的妹子。

　　四目相对时，两个人明显愣住了。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　两人异口同声道。

　　宋甜甜看了眼神情错愕的蔡紫宁，眉头轻轻蹙起, “你怎么在这？”

　　她拥有过目不忘的技能，自上次遇到蔡紫宁之后她的脸就已经被自己记下来了，只不过没想到会在咖啡馆里遇见她。

　　想到刚刚蔡紫宁把自己点的东西端上来，宋甜甜不着痕迹地打量了她一把，发现她穿的是日常休闲服, 跟这家店侍应生的服装是格格不入的。

　　“你是这的侍应生？”

　　宋甜甜一连两句话把蔡紫宁从错愕的思绪中拉了回来，听到宋甜甜的问题, 她摇了摇头，“不是。”

　　她不是侍应生，是老板罢了。

　　倒是宋甜甜闻言挑起了眉头, 往身后看去，只见之前招待自己的女生正站在前台处可怜巴巴地看着她们。

　　“那这是怎么回事？”她回过神, 目光带了丝质问。

　　既然不是侍应生, 她怎么就把东西端上来了？

　　而且……

　　宋甜甜环视了一眼咖啡馆内的情形，发现店里的人不多, 也没有忙到需要她不是工作人员的人来帮忙吧？

　　思及此，宋甜甜的表情忽然就有些玩味了起来。

　　难道这女人已经看出了自己的真实年龄，打算过来报复一下自己的吗？

　　然而事实超乎宋甜甜所想，只见蔡紫宁一屁股就坐在了她的对面，眼神带了点她不是很明白的不赞同。

　　只听蔡紫宁答非所问，“今天是星期三。”

　　“我知道。”

　　所以呢？她打算做什么？

　　宋甜甜不由得后背微微往后仰，靠在了沙发上，呈现处一种慵懒的状态。

　　蔡紫宁微微一怔，只觉得现在的宋甜甜就像之前她见过的傲娇猫咪，可爱极了，让人想要去摸一把，然而她清楚地明白，眼前这个女生并不是那么温顺的，她可是会用爪子挠人的主儿。

　　不由得，她的思绪就偏了，可她没有忘记自己坐下来的目的，稍稍正了正神色，“小姑娘，今天星期三，你怎么不在学校上课？逃课是不好的行为哦。”

　　宋甜甜：……

　　这语气怎么那么熟悉？

　　宋甜甜脑海里闪过了自己刚刚在景点门口遇到了搭讪自己的小男生刘呈俊，她刚刚似乎也是用这种语气把人调侃了一番。

　　哦呵呵呵，所以现在风水轮流转了吗？

　　她现在还真有些啼笑皆非呢。

　　“阿姨，你忘了我前几天说的话了吗？”宋甜甜一顿，十分满意地看到蔡紫宁脸色忽然就僵硬了起来，“你管得太多了哦。”

　　蔡紫宁：……

　　蔡紫宁现在只觉得暴力万点……

　　阿姨……

　　阿阿姨……

　　阿阿阿姨……

　　阿西吧！她又叫自己阿姨！

　　蔡紫宁只觉得自己心态爆炸了……

　　她在心中一直默念世界那么美好，暴躁可不好，冷静……

　　冷静……

　　冷静！！！

　　蔡紫宁自我调节过后，重新扬起了一丝笑容，让宋甜甜多看了她几眼，觉得她有意思极了。

　　一般人被自己这么叫阿姨，大概就气得七窍生烟吧，像这女人这样的，应该会一走了之才对，没想到居然还会留下来，笑着看自己。

　　有意思。

　　真有意思。

　　“小妹妹，我今年二十五，你应该叫我姐姐才对。”

　　二十五？

　　那就是比原主大两岁咯？

　　可是……

　　她会如愿以偿地叫这个女人姐姐吗？

　　当然是……

　　不会的了。

　　宋甜甜立刻就笑得甜甜的，把对面的蔡紫宁给惊艳到了，呆呆地看着她眼睛都不带眨一下的。

　　“可是我比较喜欢叫你阿姨呢。”

　　很快的，宋甜甜就满意地看着眼前这个女人表情再次变得僵硬。

　　目睹了全程的光脑都不忍心看着蔡紫宁被宋甜甜打击的一幕，只觉来到这个世界，宋甜甜都变得蔫坏蔫坏的。

　　“你……”

　　“嗯？”

　　蔡紫宁真的对这个小女生无话可说了，若是以往她肯定会甩袖离开，可是对上这个她，她就狠不下心生气，大概人对美好的事物都有极大的宽容心吧……？

　　她也是一介俗人，也免不了会这样。

　　蔡紫宁深深吸了口气，看向宋甜甜的目光有些复杂。

　　算了算了，阿姨就阿姨吧……

　　反正自己也不吃亏……

　　“妹妹，你现在还小，不能学那些坏女孩逃课。”

　　宋甜甜都想翻白眼了，这女人又来了……

　　自从原主父母离开之后，她似乎都没有被这个说教过了……

　　谁知道这些天会杀出一个程咬金……

　　宋甜甜忽然就觉得有些头疼了。

　　而且在原主的记忆里，这女人从来都没有出现过啊……

　　怎么自己一过来，事情怎么就那么多了起来？

　　懵逼……

　　光脑大抵是知道宋甜甜在懵逼什么，小声地说道，【可能这个是蝴蝶效应吧？】

　　蝴蝶效应？

　　还有这种操作吗？？？

　　宋甜甜因为光脑的这句话，脑海里自动播放起了原主的记忆，发现自己没来的时候原主基本上就是大门不出二门不迈的死宅，往后的日子见得最多的也是谢父谢母，谢清琳，也难怪原主遇不上这个女人。

　　唉……

　　她怎么就那么可怜了呢？

　　【要不你告诉她你的真实年龄算了。】光脑觉得要是宋甜甜不这么说的话，它觉得眼前这个漂亮的女人还会孜孜不倦地教诲下去的。

　　宋甜甜觉得也是这个理。

　　而对面的蔡紫宁想得却是小妹妹已经在沉思（？）了，是不是会想通，回头是岸呢？

　　“小妹妹，你想得怎么样了？”

　　“阿姨，我觉得你想多了，我没有逃课。”

　　没有逃课？！

　　难道是？？？

　　蔡紫宁的眼眸不禁睁大，低呼了一声，“难道你辍学了？！”

　　辍，辍学？？？

　　叽叽叽？？？

　　这女人到底在想什么乱七八糟的啊？？？

　　“没有。”宋甜甜吐出一口浊气，打算跟她说个明白，“我已经毕业了。”

　　见到对面的女人表情变得越来越懵逼，她继续道，“我大学毕业了。”

　　啥？？？

　　大学毕业？？？

　　蔡紫宁这会儿懵了，可很快的她便反应过来，似乎有些痛心疾首地看着宋甜甜，“小妹妹，你怎么可以为了骗我说这种谎话？”

　　她压根就不像大学毕业的好吗？要是说初中毕业她还会相信一下。

　　宋甜甜：……

　　这女人……

　　没救了……

　　她已经不想再跟蔡紫宁说话了，是以她朝前台的孟梦做了一个让她过来的手势。

　　孟梦一直留心观察她们那边的情况，看到宋甜甜的手势立马就走了过去，末了还送给蔡紫宁一个得意的目光。

　　“美女，有什么吩咐吗？”

　　“我不认识这个人，可不可以让她去别的地方坐？”

　　话音一落，蔡紫宁和孟梦都愣在了原地，尤其是蔡紫宁，她完全没有想到宋甜甜说这么说，倒是孟梦揶揄地看了眼蔡紫宁，十分欠揍地做了一个让她离开的手势。

　　“宁姐，请吧。”

　　啊哈哈，让她抢走自己和可爱妹子接触的机会！

　　现在好了吧？被妹子嫌弃了！！！

　　等会儿她就去和水墨说，嘿嘿嘿！

　　蔡紫宁坐着不动，是以孟梦露出一抹为难的神情，“宁姐，你可不要让我为难啊……”

　　所以快点走吧！快点走吧！

　　蔡紫宁忍不住瞪了孟梦一眼，见到眼前的女生视若无睹地喝着咖啡，她还真想过去把她的头发狠狠地揉上一把，好让她知道自己的厉害。

　　然而她还是忍住了，一言不发地走回了前台，到了前台之后，她的目光还是紧紧地盯在宋甜甜的后背，仿佛这样能让她知道自己的存在一样。

　　宋甜甜对此丝毫不在意，她在意的是侍应生对待蔡紫宁的态度，感觉她们好像很熟稔一样。

　　“美女，还有什么需要我帮忙的吗？”

　　宋甜甜闻言波光流转，轻轻地笑了笑，“我听你喊她宁姐，她也是这边的员工吗？”

　　“不是的。”

　　“哦？”

　　“她是我们咖啡馆的老板。”

　　宋甜甜：……

　　呃……

　　咖啡馆的老板？？？

　　宋甜甜抬眸看了眼孟梦，见她神情认真，便知道她没有在骗自己，刚刚那女人的确是咖啡馆的老板……

　　emmmmm……

　　A市还真是小啊……

　　宋甜甜沉默。

　　“还有什么需要我帮忙的吗？”

　　“不用了。”

　　孟梦闻言有些遗憾，可想到刚刚蔡紫宁出的糗，她立马就得意了起来，步伐轻盈地往前台走去。

　　而在她走后，宋甜甜默默地掏出了手机，戳严可妃之前思索着自己得罪了咖啡馆的老板，不知道下次还有没有过来吃东西的机会……

　　毕竟她刚刚尝了一口抹茶蛋糕，发现味道比想象中的还要好，让她还有想要过来再吃一次的欲.望。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新了www
　　不知道大家发现了没有这个世界由梦梦和水墨友情客串233333

第200章 邻居不好惹08 [VIP]

严可妃正在办公, 放在桌上的手机忽然就震动了起来，她随意一瞟，正好瞅见是宋甜甜发消息给自己。
　　这小妖精又想做什么？

　　严可妃看了眼手机又看了眼电脑, 最后还是拿起了手机，她打算想看看宋甜甜又想搞什么幺蛾子。

　　等她登上了扣扣, 正好就看到宋甜甜发来三个可爱的扣扣表情。

　　宋甜甜：[可爱][可爱][可爱]

　　这让严可妃忍不住抖了抖身子，越发觉得她想要做什么。

　　严可妃：你咋了？

　　宋甜甜：嗯……

　　严可妃：？？？

　　宋甜甜：这家店的蛋糕挺好吃的。

　　原来是说吃的啊……

　　严可妃不知为何忽然就松了口气，转念想到那家咖啡店的蛋糕，她的眸光骤然放亮。

　　严可妃：是吧是吧！

　　严可妃：我推荐的店可都是赞赞的！

　　严可妃：这家店的蛋糕好吃, 但是最好吃的还是那家店店长做的蛋糕！！！

　　宋甜甜微微一愣……

　　店长……？？？

　　刚刚那个女人吗？

　　宋甜甜忽然就很想转过头看她一眼，可是感受到那如芒在背的目光，她觉得还是算了，怡然自得地吃起了蛋糕。

　　宋甜甜：店长？

　　严可妃：是啊是啊！那家店的店长长得可漂亮了！每天她都会限量做十个小蛋糕，好吃到爆炸啊！

　　这么厉害的吗？

　　宋甜甜轻轻眨了眨眼睛。

　　宋甜甜：你吃过？

　　严可妃：嗯嗯！

　　宋甜甜：有意思。

　　严可妃：唉, 就是量太少了，每次还要抢才能吃到QAQ

　　宋甜甜：[托腮]

　　严可妃：你怎么了？

　　宋甜甜：我似乎把店长给得罪了。

　　严可妃：！！！！！

　　严可妃：你说啥？？？

　　宋甜甜：就是字面上的意思, 我在思考我还有没有机会过来吃东西……

　　严可妃懵了，可是想到宋甜甜那张毒得不行的嘴巴，似乎又觉得她得罪店长也是理所当然的, 不过……

　　人们对美好的事物不都是有一定的宽容的，所以……

　　严可妃：应该可以的吧？我记得那家店的店长人挺好的, 你怎么得罪她了？

　　宋甜甜：喊了她两次阿姨。

　　严可妃正好在喝茶, 差点把嘴里的茶给吐出来。

　　阿阿阿阿姨？？？

　　这小妖精还真敢惹事啊！！！

　　严可妃：你有毒！

　　宋甜甜：？？？

　　严可妃：是我我都想打哭你！

　　宋甜甜：是吗？:）

　　严可妃：emmmmm，还是不舍得下手的……

　　是的, 宋甜甜长得那么萌，她怎么忍心下手揍她呢？想抱抱，亲亲，举高高她都来不及了。

　　再生气最多也是想揉乱她的头发罢了。

　　但是这是她的想法，不代表是那家店店长的想法啊！

　　严可妃：那店长没打你吧？

　　宋甜甜：没有。

　　严可妃：那就好那就好。

　　宋甜甜：嗯哼？

　　严可妃：要不你给人道个歉？

　　她见过蔡紫宁几次，她的年龄也就在二十五上下，宋甜甜这小妖精今年也就二十三，叫人家阿姨有点过分了。

　　宋甜甜：她先叫我小妹妹的[托腮]

　　严可妃：噗……

　　严可妃：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝。

　　严可妃：小妹妹哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

　　宋甜甜：笑什么→_→

　　严可妃：笑店长说得太对了，你就是小妹妹啊~

　　严可妃：小妹妹~

　　严可妃：小妹妹~要不要姐姐亲亲，抱抱，举高高啊~

　　宋甜甜：呵呵。

　　宋甜甜：我不认识怪阿姨。

　　严可妃：emmmmm

　　严可妃：你这样就不可爱了。

　　宋甜甜：[微笑][微笑][微笑]

　　严可妃：别这样嘛~甜甜你乖一点啦，这样才会有很多人喜欢你呀~

　　宋甜甜：我不乖也有很多人喜欢我。

　　瞧瞧她的V博粉丝，这就是别人喜欢她的证据。

　　严可妃：emmmmm……

　　而就在宋甜甜和严可妃聊天的时候，前台的蔡紫宁也和孟梦聊了起来。

　　只听孟梦嗔怪地说道，“店长你也太坏了，居然去撩拨妹子。”

　　蔡紫宁无辜极了，她什么时候去撩拨那妹子了？她明明是在教育她好吗？

　　是在教育！

　　教育！

　　蔡紫宁不由得白了孟梦一眼，“你想太多了。”

　　她才没有撩拨妹子。

　　“我才不会相信你的！”孟梦横了蔡紫宁一眼，“而且还被人家妹子嫌弃了。”

　　蔡紫宁：……

　　孟梦自从跟水墨勾搭上之后都没有之前那么可爱了……

　　“我没有，我只是去告诉她小小年纪不要学人家逃课而已。”

　　孟梦忍不住笑了，“我记得水墨的表弟也经常逃课到我们这边吃东西啊，宁姐你之前怎么不说？”

　　这句话可把蔡紫宁给噎到了，她有些尴尬地摸了摸鼻子，心中也十分好奇为什么之前水墨的表弟逃课过来这边吃东西，自己没有去教育人家，但是一遇到宋甜甜就变成这样了呢？

　　蔡紫宁想来想去都想不通，最后把理由归结在宋甜甜是自己邻居身上。

　　“你知道我刚搬家吧。”

　　“是啊。”

　　蔡紫宁往宋甜甜的方向扬了扬下巴，“那是我的新邻居。”

　　“诶……诶？？？诶！！！”孟梦忍不住瞪大了眼睛，“哇塞，宁姐你说的是真的吗？！”

　　“嗯。”

　　“哇，有这么一个可爱的邻居，羡慕！”

　　羡慕……？

　　蔡紫宁心中不由得冷笑了一声，等到孟梦尝试过了那小丫头的毒舌，她看孟梦还羡不羡慕自己。

　　阿姨啊！

　　她喊自己阿姨啊！！！

　　暴力万点，顿时对人生失去了信心。

　　……

　　宋甜甜不打算和严可妃再继续聊下去，这时她也把蛋糕吃完了，随意地喝了一口微微苦涩的咖啡之后，她打算结账离开了，她往后一看，正巧看到孟梦正在和蔡紫宁交谈，她眉心不由得一跳，拿起自己的包包往前台走去。

　　宋甜甜直接忽略了孟梦身边的蔡紫宁，定定地看着孟梦，“结账。”

　　“好的。”

　　“一共XX元。”

　　宋甜甜把把钱递给孟梦，等到她找钱给自己之后，不知道是故意的还是无意的，她对着孟梦甜甜一笑，“谢谢小姐姐。”

　　说罢，她轻飘飘地离开了，丝毫不理会自己的这句话给蔡紫宁二人带去了什么想法。

　　孟梦：\\(≧▽≦)/\\(≧▽≦)/\\(≧▽≦)/

　　被可爱妹子叫小姐姐啦！！！好激动好激动好激动呀！！！

　　蔡紫宁：┴─┴︵╰（‵□′╰）

　　凭什么叫孟梦姐姐，叫自己就是阿姨！！！

　　明明她只比孟梦大一岁啊！！！

　　她的新邻居一点都不可爱orz

　　蔡紫宁用余光瞥了一眼还在沉浸在激动欣喜的心情当中，她目光微微一暗，留下一句我先回家了后就快速出了咖啡馆。

　　这时宋甜甜正在路边等着出租车，还和脑海里的光脑对话。

　　【圆梦者你也太狠了吧？不怕那个女人打击报复你吗？】

　　【她不会的。】

　　【这么肯定？】

　　【嗯。】

　　那女人要是想打击报复自己肯定已经怼自己了，又怎么会容忍自己到这个时候？

　　然而就在下一秒，她就听到光脑有些幸灾乐祸的说道。

　　【圆梦者，你想错了。】

　　想错了？

　　什么想错了？

　　还没等宋甜甜问出来，她就听到了蔡紫宁的声音。

　　“小妹妹！”

　　宋甜甜扭头一看，果然就看到蔡紫宁跟了上来，难怪光脑的语气会那么幸灾乐祸，水汪汪的眼睛微微一眯，“阿姨，你不要叫我小妹妹。”

　　她不小了，今年都二十三了！

　　蔡紫宁再次被“阿姨”两字噎到了，她摸了摸鼻子，目光带了丝疑惑，“你为什么喊孟梦小姐姐，喊我却是阿姨？”

　　孟梦……？

　　宋甜甜很快就想到了刚刚咖啡馆里五官清秀的侍应生，她友善的笑容让自己对她的感官很好。

　　想到这女人居然会追过来问自己这个问题，宋甜甜下意识的地挑了挑眉毛，谁知道被蔡紫宁注意到之后，语重心长地对她道：“小妹妹别挑眉，这样会很猥琐的。”

　　很猥琐？？？

　　宋甜甜默了默，“猥琐的人看谁都猥琐。”

　　蔡紫宁：……！！！

　　这天聊不下去了！！！

　　“小妹妹你不能这样！”

　　宋甜甜不理她，这个时候刚好有一辆的士开了过来，她连忙伸手拦了下来，打开车门坐了下去，就在她准备关车门的时候，蔡紫宁却拉住了车门，挤了上来。

　　宋甜甜：……

　　司机见宋甜甜的脸色有些不太好，不知道该不该开车，倒是蔡紫宁笑了笑，“我们去XX小区。”

　　宋甜甜悠悠地看了她一眼，“我说过要和你拼车了吗？”

　　然而蔡紫宁就像是没有听到一样，“大哥，这是我妹妹，现在在跟我闹脾气呢，你别理她，开车吧。”

　　司机看了眼宋甜甜嫩得出水的脸，再看看蔡紫宁五官艳丽，看着也不像是骗人的人，所以就转头出去启动了出租车。

　　本来宋甜甜听到蔡紫宁颠倒是非的话时就准备往另一边下车的，谁知道蔡紫宁死死地抓住了她的手腕不让她下去，而且自己也睁不开，只能眼睁睁地看着司机大哥把车开走。

　　宋甜甜不挣扎了，她悠悠地看着蔡紫宁，一言不发。

　　蔡紫宁也不怕她，笑眯眯地回望。

　　一路无言，等到到达了目的地之后，宋甜甜不给蔡紫宁反应的时间，十分迅速地下了车。

　　她不是说自己是她的姐姐吗？那么车费她来付好了。

　　如此想着，宋甜甜勾了勾唇角，正打算快步走进小区时，她目光一顿，看到了一个十分熟悉的身影。

　　那人身材高挑，穿着白色衬衫，黑色短裙，脚上蹬着一双约有十厘米的高跟鞋，她长发及腰，随意地披散在身后，颇有几分美感。

　　宋甜甜目光沉了下来，不明白应该是在一个月后才遇到的人怎么会在这个时候就见到了。

　　不错，她遇到的不是别人，正是上辈子把原主丢下，一个人逃跑的谢清琳。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　蔡紫宁：我的邻居一点都不可爱_(:з)∠)_
　　宋甜甜：呵呵呵

第201章 邻居不好惹09 [VIP]

蔡紫宁刚付完钱下车想要追上宋甜甜, 却发现她停在不远处不动了，她眉心一跳，加快步伐凑了上去, 刚到她的身边，正准备问她怎么了的时候就见到这小姑娘的脸上挂着几分凝重。
　　“怎么了？”她不由得轻声问道, 然而就在这时宋甜甜发现谢清琳要转身过来往这边看了，她立马窜到蔡紫宁的身后，并把她的身子转了过来，白嫩的手指轻轻揪着她的衣服, 小身子板几乎都依偎在蔡紫宁的怀中，用她高挑的身形替自己挡住谢清琳的视线。

　　蔡紫宁完全被这个变故弄懵了，好半晌才反应过来，“你怎么了？”

　　宋甜甜不语，只是对着她做了一个噤声的手势, 甜美的脸上露出的是不符合她年龄的沉重。

　　蔡紫宁似乎也明白宋甜甜变成这样肯定发生了什么事情，所以她不好说什么, 任由她轻轻地靠在自己怀里，然而这个时候她也发现了一件事，那就是这小丫头安安静静的时候还可爱的, 娇小的身子依偎在自己的怀里，个头只到自己胸口, 微微一弯腰就能把人整个抱在怀里, 下巴还能抵在她的脑袋上，想想就觉得美滋滋的。

　　可她想归想, 到底是没敢做出来，毕竟怀中的小姑娘性子可不是软绵绵的奶猫，她可是会挠人的野猫呢。

　　宋甜甜就这么安安静静地靠在蔡紫宁的怀中，等到谢清琳开着车离开之后，她才松了口气，这会儿才后知后觉地发现自己居然靠在蔡紫宁的怀中有好几分钟了，她不由得瞪大了眼睛，往后退了一大步，眼睛没敢直视蔡紫宁。

　　哦买嘎，她居然为了躲谢清琳靠在这女人的怀抱里，而且……

　　她偷偷抬眸瞄了一眼自己刚刚靠着的地方……正好是蔡紫宁的胸口，她说怎么感觉软绵绵的……

　　emmmmm……

　　好尴尬啊……

　　宋甜甜现在只觉得羞耻极了，把谢清琳提前出现的事情抛到了脑后，而她这样垂头不敢看蔡紫宁的举动，却让蔡紫宁觉得她可爱极了，忍不住想要去摸摸她的小脑袋。

　　她这么想着，手也付出了行动，心满意足地摸了一把宋甜甜的发顶，正巧宋甜甜今天是披头发的，所以蔡紫宁能感受到她软软细腻的发丝在自己的掌心滑动，那美好的触感让她忍不住微微眯了眯眼睛。

　　倒是宋甜甜被蔡紫宁突如其来的抚摸给吓到了，再次后退了一步，眼睛瞪得跟猫瞳一样圆溜溜的，她眼底带着满满的错愕，红唇微微张开，仿佛是在质问蔡紫宁怎么可以摸自己的脑袋。

　　她这幅样子让蔡紫宁心头就像是被什么东西撞击了一样，软得一塌糊涂，所以她又忍不住伸手揉了一把，得到宋甜甜的怒视。

　　若是以往，宋甜甜肯定会开启嘲讽模式，把蔡紫宁嘲讽得心塞塞，然而今天她帮了自己一个忙，嘲讽话怎么样都说不出来了，而且她刚刚还和蔡紫宁有了亲密的接触，让她有些稍稍不适应，是以她瞪了蔡紫宁一眼，准备越过她进小区里。

　　蔡紫宁见状也跟了上去，与她并肩而行，想到刚刚她异常的举动，问道：“你刚刚怎么了？”

　　刚刚怎么了？

　　想到提前见到的谢清琳，宋甜甜眼底闪过一丝疑惑，不明白为什么谢清琳会在这个时候出现，毕竟在原主的记忆里，谢母发现她们两个人的真实身份时还是在一个月后……

　　她微微眯了眯眼睛，允自陷入了沉思当中。

　　蔡紫宁见她许久不说话，扭头一看，发现这姑娘又沉浸在自己的世界上，都快要撞上树了，好在她眼疾手快地拉住了宋甜甜的胳膊，不让她现在就要和大树相亲相爱了。

　　被她这么一拉，宋甜甜也回过了神，看了看蔡紫宁拉住自己的手，又看了看前头的树，白皙的脸蛋罕见地浮起一丝红晕。

　　蔡紫宁见状也不由得呆住了，可她很快就反应了过来，语重心长地道：“以后走路专心点，这次是我在你身边，下次你身边没人怎么办？”

　　难得的，宋甜甜没有反驳她，还抬头认认真真地说道，“谢谢。”

　　语气微微一顿，“还有谢谢你刚刚帮了我。”

　　说罢，宋甜甜不等蔡紫宁反应就越过了她，走进了楼梯口，她现在想要迫不及待地回去问问那个私家侦探有没有调查到什么。

　　不知道那群绑匪和谢清琳到底有没有关系。

　　今天谢清琳忽然出现，给宋甜甜心底埋下了一颗怀疑的种子。

　　宋甜甜刚进电梯，蔡紫宁很快就跟了进来，她瞅了瞅宋甜甜的小脸，还是忍不住问道，“你没事吧？”

　　“我没事啊。”宋甜甜一脸懵逼地回望蔡紫宁，见到她脸上的纠结，她越发懵逼了，不过想到她还是以为自己是小妹妹，宋甜甜便耐下心来跟她解释道，“我今年二十三，是XX艺术学院的毕业生。”

　　像是害怕蔡紫宁不相信一般，她从包包里抽出自己的身份证，举起来给她看个清楚，“这是我的身份证。”

　　蔡紫宁在宋甜甜刚刚开口说的时候就有一点点的相信，现在看到她的身份证，已经完全相信了她，没想到一个二十三岁的妹子居然能长得那么嫩，想想就觉得逆天，但是转念想到自己被一个小自己两岁的妹子喊阿姨，她的心情就有些复杂。

　　宋甜甜从她脸上的复杂看出了她在想什么，唇角微微翘起，把所有的锅都推给了她，“是你先叫我小妹妹的，这可不能怪我。”

　　所以……

　　怪她咯？

　　蔡紫宁从宋甜甜调侃的目光中明白了她的意思，眼角忍不住抽了抽，不知道该怎么回答她。

　　但是想到自己刚刚在那张身份证上看到的名字，她在心里默念了一遍。

　　宋甜甜。

　　嗯。

　　宋甜甜。

　　名字甜，人长得也甜，就是这性格……

　　emmmmm，有些一言难尽。

　　蔡紫宁止不住的想到，她忍不住再看了眼表情毫无波动的宋甜甜，心里叹息一声，“蔡紫宁。”

　　既然知道她的名字，那么也要告诉她自己的名字才对呢。

　　宋甜甜一愣，“什么？”

　　“我叫蔡紫宁，以后就是你的邻居了，以后请多多指教啊。”说着，蔡紫宁习惯性地伸出手，谁知道宋甜甜只是看了一看，似乎没有打算跟她握手的意思，蔡紫宁的神情有些尴尬，正打算若无其事地收回手时，宋甜甜出乎意料地伸出手来握住了她的手。

　　“宋甜甜。”

　　宋甜甜轻轻握了后就松开了手，殊不知她轻轻的举动让蔡紫宁僵硬在了原地，怔怔地看着她，不知道该如何反应。

　　“叮咚——”

　　电梯到了，宋甜甜走出电梯的时候蔡紫宁还在发呆，她见状不由得轻笑出声，“电梯到了，回神了。”

　　之前她还觉得这女人应该挺聪明的，没想到自己看走眼了，居然会这么蠢，握个手就让她傻愣愣成那样。

　　蔡紫宁连忙回过神，意识到自己做了什么愚蠢的举动之后，她藏在长发后面的耳朵烧了起来，迎着宋甜甜戏谑的目光走出了电梯。

　　见到她出来之后，宋甜甜也不再耽搁时间，从包包里拿出钥匙打开了门，这会儿蔡紫宁也发现了宋甜甜住在哪边，心底打定主意等会儿回家给这妮子做个蛋糕，好和她的“小邻居”打好关系。

　　……

　　宋甜甜回家之后立刻就进了书房打开电脑登上了邮箱，果然发现不久前那个私家侦探就把他调查到的资料发给了她，她心中一沉，立马就下载了附件，成功之后连忙打开了，仔仔细细地过了一遍。

　　看完之后，宋甜甜整个人都窝在椅子中，陷入了沉思。

　　资料中表明，谢家似乎没有什么仇家，要说绑架的话最有可能的就是一个人——越光。

　　越光是谢家公司的一位副经理，他本是有望直升总经理的，谁知道这个人有野心也贪心，贪了谢家公司的巨额周转资金，还被谢父发现个正着，因为这个谢父立刻就辞退了他，本来可以一举把人送进监狱的，可是谢父心软了，念在越光帮自己做事多年的份上，他选择留越光一条活路。

　　而越光在被谢父辞退之后就消失在了A市，可是保不齐这个人会对谢家生出什么歹念，是以绑架原主和谢清琳的很有可能就是她。

　　不过……

　　谢清琳……

　　宋甜甜目光一沉，在谢母知道真相之后，她就一度忽略了谢清琳，虽然谢清琳嘴上不说，可宋甜甜还是在原主的记忆中感觉到了她的落寞，所以这场绑架事件也有可能是谢清琳自导自演的，毕竟女人的嫉妒心还是很可怕的。

　　宋甜甜不禁想到了上个世界的伊天瑶，所以越光和谢清琳这两个人，她必须得防着。

　　这么想着，她再次请了私家侦探帮她调查越光到底去了哪里，同时也要他跟踪谢清琳，看看她到底想要搞什么幺蛾子。

　　与此同时，正准备给宋甜甜做蛋糕的蔡紫宁听到了门铃声，她放下手上的动作去开门，站在门口的是一个陌生的女人。

　　若宋甜甜在这，她会发现这个人不是别人，正是她忌惮的谢清琳。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　不知道该说啥，只能说这个世界的受性格不好，大家多多担待吧

第202章 邻居不好惹10 [VIP]

蔡紫宁见到是陌生的女人有一瞬间的愣神, 她很快就反应过来，友好一笑，“请问你找谁？”
　　谢清琳完全没有想到里面住着的会是一位年轻的漂亮女人, 可尽管是这样，她还是没有打算放弃自己的计划, “你好，请问你是这屋子的主人吗？”

　　“是的，请问有什么事吗？”

　　谢清琳隐晦地往宋甜甜家门口看了眼，而后才道, “可以让我进去说吗？”

　　蔡紫宁不着痕迹地打量了她一眼，并没有立即同意让谢清琳进来。

　　谢清琳大概也觉得自己的行为太突兀了，所以露出一抹纯良的微笑，从自己的单肩小包里拿出了自己的名片递给她，“这是我的名片, 我没有恶意的，只是想跟你套谈些事情。”

　　蔡紫宁瞄了一眼, 发现这人是XX公司的高管，跟自己的咖啡馆，还有她一点关系都没有, 不知道能和她有什么好谈的，所以她并没有打算让谢清琳进来, 尽管她长得还不赖, 毕竟防人之心不可无不是吗？谁知道她想要做什么？

　　“抱歉，有什么事情就在这说吧。”

　　谢清琳脸上的笑容一僵, 压根没有想到无往不利的自己居然会在蔡紫宁身上尝到了失败，但她很快就反应了过来，眼底划过一丝深意，“不知小姐贵姓？”

　　“姓蔡。”

　　“蔡小姐，不知道你有没有打算卖房的意愿？”

　　卖房？她吗？？？

　　蔡紫宁有点懵逼了，下意识地看了眼谢清琳的名片，发现她所属的公司并不是什么房产公司或者什么中介公司的，那么她怎么会问自己这个问题？

　　况且这套房子是她新买的，她才刚搬过来不久，又怎么可能会想要卖房？

　　她脑袋又不是出问题了，喜欢搬来搬去。

　　蔡紫宁的表情有些冷，“抱歉，我并没有打算卖房的意愿。”

　　说着，她不打算再和这个陌生的女人攀谈下去，准备关门去给她的“小邻居”去做蛋糕，然而谢清琳却有些急了，连忙顶住大门不让她关上。

　　“蔡小姐，等等！”

　　蔡紫宁被她的举动弄得有些不耐烦，“谢小姐，请问你还有什么事吗？”

　　“蔡小姐不打算卖房，那么有打算出租一间房吗？”

　　出租一间房？

　　蔡紫宁看着谢清琳，忽然就笑了，她又不缺钱，为什么要出租一间房和别人同住呢？

　　“抱歉，我不缺钱。”

　　说着，她不再理会有些呆若木鸡的谢清琳，用力把门关上了。

　　谢清琳呆愣愣地看着禁闭的防盗门，脸上闪过一丝难堪，这还是她第一次被人拒绝得那么彻底，要不是为了……

　　她目光幽深地瞥了眼宋甜甜的家门，心头的复杂难以言喻。

　　……

　　宋甜甜把事情跟私家侦探交代完了之后就开始收拾起了原主有些乱糟糟的画室，等到她累得大汗淋漓，准备去洗澡时有人按了她们家的门铃。

　　是谁？

　　宋甜甜轻轻皱起了眉头，她看了眼时间，晚上七点多，她没有叫外卖，实在想不到还有谁会在这个点来找自己？

　　想到今天在小区门口看到了谢清琳，她猛地警惕起来，轻手轻脚地来到门口透过猫眼看出去，发现按门铃的居然是蔡紫宁。

　　她有什么事吗？

　　抱着这个疑惑，宋甜甜打开了门，对上门口的蔡紫宁。

　　“你有什么事吗？”

　　A市是沿海城市，十月份了天气还是有些闷热，尽管宋甜甜开了空调在里头整理东西，她还是流了很多汗，小脸热得红扑扑的，好不可爱。

　　蔡紫宁一下就看呆了，特别想伸手过去捏一把，但她也知道眼前的女生是不好惹的，只能生生忍下自己蠢蠢欲动的心，“你刚刚在干嘛？”

　　怎么头发有些凌乱，脸蛋红红的？

　　难道……

　　蔡紫宁忍不住越过宋甜甜的家里，想要看看她家里是不是有男人，然而就在下一秒，只听宋甜甜清冷地说道：“整理了一下房间。”

　　她顿了顿，继续问，“你有事吗？”

　　如果没事的话，她准备关门洗澡了，身上被汗打湿，黏糊糊的，难受极了。

　　蔡紫宁闻言放下心来，举起自己手上包装得精美的蛋糕在她的面前晃了晃，“这是我给你做的蛋糕，要不要尝尝？”

　　她不知道宋甜甜喜欢吃什么口味的蛋糕，想到今天她在店里点了抹茶口味的蛋糕，大抵是喜欢抹茶的吧，所以她刚刚在家里就做了抹茶口味的。

　　倒是宋甜甜有些懵逼，没有想到被严可妃心心念念的蔡紫宁做的蛋糕，她这么容易就能吃到了……

　　宋甜甜有些意动，可是想到自己和蔡紫宁的关系说不上好，她这么突然给自己送吃的，让她有些疑惑，毕竟无事献殷勤非奸即盗不是吗？

　　是以宋甜甜有些警惕地睨着她，“为什么给我送吃的？”

　　蔡紫宁被问得一愣，随后如实告诉了她，“你是我的邻居，我刚搬过来，想和你打好打好关系啊。”

　　而且她看着这妮子长得这么可爱，真的控制不住想要把自己能给她的东西都给她呢。

　　蔡紫宁活了这么多年，第一次才发现自己原来是一个萌物控。

　　不过这种癖好感觉也不赖呢。

　　宋甜甜瞥了眼蔡紫宁，又瞥了一眼她手上的蛋糕，有些纠结到底要不要接下来，毕竟她真的很想尝尝蔡紫宁的手艺呢……

　　可是……

　　就在她纠结的时候，蔡紫宁不容拒绝地把蛋糕递给了她，“你就收下吧。”

　　她轻轻一笑，“只不过是一个蛋糕而已。”

　　所以没有什么大不了的啊。

　　宋甜甜闻言，实在控制不住自己把蛋糕接了下来，她耳根子就有红，看着蔡紫宁的目光难得带上了一丝丝羞赧，“谢谢。”

　　既然她收下了蔡紫宁的蛋糕，那么等会自己去厨房看看有什么东西能给她吧，不然这样怪不好意思的。

　　“没事没事。”蔡紫宁看到宋甜甜脸上更红了，内心深处升起淡淡的喜悦，她说不上来这是为什么，可她并不讨厌这种感觉，她瞥了眼宋甜甜因为整理房里而有些狼狈的姿态，想着她应该也想要去洗澡了，所以好心地说道：“那我就先回家了。”

　　“嗯。”宋甜甜点了点头，目送蔡紫宁离开之后才把门给关上了，低头看了眼自己手上的蛋糕，水润润的大眼睛忽闪忽闪的。

　　看起来蔡紫宁这人还蛮不错的嘛……

　　光脑似乎也感觉到了宋甜甜对蔡紫宁的好感一下就上来了，它忍不住道，【蔡紫宁这人真的不错，圆梦者你之前这么对她，她还不计前嫌地给你送吃的。】

　　emmmmm……

　　想到自己欠揍地喊人阿姨，宋甜甜脸上难得露出了一丝尴尬，可是在光脑面前，她压根就不想示弱，是以她摆出一副高贵冷艳的样子，“她先叫我小妹妹的，这个锅我不背！”

　　光脑还想怼回去，说宋甜甜长得本来就很像小妹妹，可是看她这幅样子，全部的话语都吞进了肚子，它还不想作死惹了她，不然它又要面临回炉重造的危险了。

　　感觉到光脑的怂样，宋甜甜冷哼一声，把蛋糕放进了冰箱里冷冻，打算洗完澡过后在吃。

　　“嗡嗡——”

　　宋甜甜刚就浴室就听到自己放在客厅茶几上的手机震动了起来，拿起一看，原来是私家侦探发消息给了自己。

　　她让私家侦探去调查越光的去处和谢清琳每天都在干什么，并且每天向她汇报谢清琳的行踪，所以现在私家侦探给她发消息，肯定是跟谢清琳有关。

　　她接收了私家侦探发过来的文件，发现谢清琳今天在自己回到小区之后还进来过一次，不知道是想干什么……

　　而且私家侦探还发现谢清琳与自己一样，正在打探越光的下落。

　　这到底是什么情况？

　　谢清琳到底想要干什么？

　　宋甜甜沉思，忽然她脑海闪过一道灵光，重生二字浮现在她的脑海里，她心中又惊又骇，立马出声问了光脑。

　　“小光你能检测谢清琳是不是重生的吗？”

　　【抱歉，光脑暂时不具备这项功能。】

　　宋甜甜不禁抿紧双唇。

　　【圆梦者怀疑谢清琳是重生的？】

　　“是的，不然我没有办法解释为什么谢清琳会在这个时间点出现，而且还和越光扯上关系，如果她不是重生的，那么就说明上辈子原主被绑架是一场有预谋的绑架，主使者极有可能是谢清琳！”

　　话音一落，宋甜甜甜美的脸上闪过一丝不符合她性格的狠戾，如果这一切真的是谢清琳主使的，那么她是不会放过谢清琳的！

　　原主是不恨谢清琳，但这是基于她是与这场绑架无关的基础上的，但若这是谢清琳有预谋的绑架，不管是原主还是她，她都不会原谅这个心思深沉的女人。

　　宋甜甜眼眸微微眯起，眼底深处是光脑察觉不到的深沉。

　　希望谢清琳最好不要让自己，让谢父谢母，还有已经逝去的宋父宋母失望啊……

　　不然……

　　宋甜甜冷笑一声，把光脑吓得身子抖了一抖。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　甜甜气场全开啊！
　　其实这个故事的标题是基于攻的角度去写的，所以邻居不好惹指的是甜甜不好惹~
　　攻是谁的话~
　　你们猜猜呀~

第203章 邻居不好惹11 [VIP]

“铃铃铃——”
　　宋甜甜端着自己刚洗干净的葡萄, 按了门铃，而后安安静静地等着蔡紫宁给自己开门。

　　昨晚她被谢清琳的事情给耽搁了，吃完蛋糕才惊觉已经十一点了, 这个时候再去找蔡紫宁似乎不太好，所以今天她起了个大早, 准备给蔡紫宁送葡萄，完了之后再回去睡回笼觉。

　　蔡紫宁的作息挺正常，在宋甜甜按门铃的时候她已经起床准备给自己做早餐了，听到门铃声, 她有一点点疑惑，不知道是谁这么早来找自己，她不由得想到了昨天那个上门问自己租不租房，卖不卖房的谢清琳。

　　这人该不会又来了吧？

　　抱着这个疑惑，她慢慢走到了门口, 打算透过猫眼看看是谁来找自己了，如果真是谢清琳, 她打算装死，不给谢清琳开门。

　　当她对上猫眼看到外面的人居然是宋甜甜之后，脸上满满的都是惊讶。

　　怎么是她？

　　她边想着边给宋甜甜开了门, “有什么事吗？”

　　这会儿蔡紫宁才发现宋甜甜手上端着一盘葡萄，这让她疑惑了起来。

　　“给你送葡萄。”说罢, 宋甜甜在蔡紫宁惊讶的目光下把葡萄递给她, “喏。”

　　“诶？”蔡紫宁有点懵逼，不知道宋甜甜弄得是那一出, 可注意到宋甜甜微红的脸颊，心底有丝丝的开心。

　　“礼尚往来。”说着，宋甜甜不容拒绝地把葡萄推了过去，看着蔡紫宁呆愣愣地接下，她才满意了，“我就先回去了。”

　　说罢，宋甜甜准备回去睡个回笼觉，昨晚被谢清琳突然出现的事情一搞，压根就没怎么睡好，好在现在不用赶工，补补眠也是极好的。

　　蔡紫宁闻言迅速回神，“等等！”

　　宋甜甜扭头看她，用目光询问她还有什么事么。

　　刚刚突然喊住宋甜甜是蔡紫宁下意识的举动，所以在宋甜甜看过来的时候她不知道该说啥好，可就这时，她脑中灵光一闪，想着宋甜甜这么早起来，肯定吃没有吃早餐，要不就请她进来吃个早餐？好增进增进她们两个的邻居情谊？

　　如此想着，蔡紫宁问道：“你吃早餐了吗？”

　　宋甜甜摇了摇头，她光顾着蔡紫宁送东西了，怎么可能有时间吃早餐？

　　而且她也懒得去做，也不想出去吃，外卖的话还要等，还不如睡一觉，起来就可以吃午饭了。

　　意识到自己在想什么，宋甜甜的心情有些一言难尽，她发现自己来到这个世界之后受原主的影响越来越随性了，而且各种懒，光脑为此都说了自己好一通，可她依旧我行我素。

　　蔡紫宁露出一抹忽然如此的神情，“我正准备做早餐，你要不要尝尝我的手艺？”

　　做早餐？！

　　宋甜甜眼眸一亮，昨晚她尝过了蔡紫宁的抹茶蛋糕，果真像严可妃说得那样好吃到爆炸！

　　小小块的蛋糕进入嘴里她就能感觉到那清清淡淡的抹茶，让人口齿生香，回味无穷！

　　她还正想着什么时候能再吃吃蔡紫宁做的蛋糕，现在她邀请自己一起吃早餐，尝尝她的手艺，她可是乐意至极呢！

　　毕竟蔡紫宁做蛋糕能这么好吃，她做早餐的话手艺应该不会差到哪里去吧？

　　宋甜甜心念一动，尽管心里很想点头同意，可面上却不露分毫，反而显露出一抹纠结，“这样不太好吧？”

　　蔡紫宁一直在观察宋甜甜的神情，她一开始眸光乍亮就被她捕捉到了，她哪里猜不到这妮子其实是想进来跟她吃早餐的，然而这妮子还故作矜持，怎么就能这么可爱呢？

　　她现在只觉得宋甜甜这妮子太可爱了，让她忍不住想要亲亲抱抱举高高，可为了不吓到她，蔡紫宁只能故作淡定，“有什么不好的，一起吃个早餐而已。”

　　说着，蔡紫宁还俏皮地眨了眨眼睛，“这样也好增进我们的邻居感情呀？是吧？”

　　有了一层冠冕堂皇的借口，宋甜甜进蔡紫宁家里更加轻松了，她脱了自己的家居鞋穿上蔡紫宁家里备用的，不着痕迹地打量着她的客厅。

　　装潢简洁，鞋柜也没有男人的鞋子，可见蔡紫宁是一个人独居。

　　这是一个单身的女人啊……

　　宋甜甜不由自主地想到。

　　她跟着蔡紫宁来到客厅，在她的招呼下坐在了客厅，随后目送蔡紫宁进入了厨房，她想了想，觉得自己吃她的东西怪不好意思的，所以想着要不要去给蔡紫宁发个下手啥的。

　　“需要我帮忙吗？”她问道。

　　回应她的是蔡紫宁满带笑意的声音，“不用了，我自己可以的。”

　　既然她都这样说了，宋甜甜就安安静静地坐在了客厅，瞥到茶几上放置着好几册学甜品蛋糕的教程书籍，她忍不住拿起来翻了翻。

　　想到昨晚蔡紫宁给自己送的蛋糕，她不由得夸赞道：“你做的抹茶蛋糕很好吃。”

　　而且人也不错，蛮热情的。

　　在接触过了蔡紫宁几次，宋甜甜越发觉得她是一个脾气超好，手艺也特别赞的女生，也不知道日后有谁能有这个福气把她娶回家了。

　　“你喜欢的话，我可以经常给你做。”

　　蔡紫宁突然来的这么一句话让宋甜甜心头微颤，随后心跳加速，脸颊微微发红，好在她是背对着蔡紫宁的，没有让她发现自己的异常。

　　宋甜甜忍不住伸手捂住自己的心脏，不得不承认她刚刚确实是被蔡紫宁给撩到了。

　　她努力平复下自己的心跳，想着她才跟蔡紫宁认识多久啊，她这么说也不过是客套话罢了。

　　可光着这么想想，宋甜甜就觉得心里有些闷闷的，回应起蔡紫宁也有些低落，“啊？这样不太好吧。”

　　“没关系的。”

　　随着蔡紫宁的话音一落，宋甜甜就忍不住转头去看了蔡紫宁一眼，发现她正好背对着自己，让她情不自禁地就瞪了她的背影好几眼。

　　等到她意识到自己做了什么蠢事之后，宋甜甜立马就扭头回来，独自生闷气。

　　光脑注意到之后小心翼翼地问了一句，【圆梦者你怎么了？】

　　就在光脑因为她忽然不佳的心情胆战心惊的时候，只听宋甜甜忿忿不平地道，【不娶何撩！！！】

　　是的！！！

　　不娶何撩！！！

　　而且最重要的是她还被撩到了！！！

　　被一个只认识了几天的女人给撩到了！！！

　　宋甜甜生闷气.JPG

　　光脑：【……】

　　圆梦者疯了，没救了。

　　好在宋甜甜生闷气的时间不长，她很快就调节了过来，把自己被撩到的原因归结到了蔡紫宁的手艺不错身上，觉得自己是看中了她的手艺而不是这个人。

　　约莫过了十五分钟，蔡紫宁才做好了早餐，她把早餐牛奶都放好在餐桌上后才喊了宋甜甜，“早餐好了，可以过来吃了哟。”

　　宋甜甜闻言立马就从沙发上站了起来往餐桌走去，看到蔡紫宁做的早餐是三明治，越走近培根的香味就越重，让她眼前一亮。

　　“好香。”

　　她坐在了蔡紫宁的对面，眸光亮亮的，让蔡紫宁情不自禁地想到了等待铲屎官投喂的小奶猫。

　　真的是好可爱啊……

　　“尝尝？”

　　宋甜甜点点头，咬了一口三明治，发现蔡紫宁做蛋糕的手艺不错，做早餐的也是很赞的。

　　“好吃。”

　　“好吃就多吃点。”

　　“嗯嗯。”

　　看着宋甜甜吃得开心，本来对三明治没有多大感觉的蔡紫宁也忍不住多吃了几口，心中也想着果然看好看的人吃东西会增加食欲呢！

　　就连她平常觉得索然无味的三明治也好吃了起来。

　　看起来以后自己也要时不时地找她的小邻居吃东西啥啥的，这样她再也不用担心吃什么都不好吃了~

　　在蔡紫宁家里吃完了早餐，宋甜甜打算帮她洗碟碗，可蔡紫宁说什么都不让她进厨房，是以她只能站在厨房外面看着蔡紫宁把碟碗洗了个干干净净。

　　宋甜甜看着怪不好意思的，她忍不住摸了摸自己发烫的耳根，“我下次请你吃饭吧。”

　　等会儿她就回去问问严可妃A市有什么好吃的饭店，她打算请蔡紫宁吃一顿饭。

　　请自己吃饭？？？

　　蔡紫宁眨了眨眼睛，有些意外宋甜甜会怎么说，“这不好吧？”

　　“有什么不好的？”宋甜甜不以为意，“你请我吃早餐，我请你吃饭，礼尚往来呀。”

　　而且这样也可以增进她们的关系不是吗？

　　她可是心心念念着蔡紫宁做的蛋糕呢~

　　这个时候，宋甜甜心里的算盘打得啪啪作响。

　　蔡紫宁这会儿发现了宋甜甜这妮子还真不喜欢占自己的便宜呢，不过看着她这幅认真的小样子，她心里直想笑，“好呀。”

　　见蔡紫宁同意之后，宋甜甜也不在她家多留，准备回家睡个美美的回笼觉。

　　可当她走出蔡紫宁的家看到自己家门口站着三个人时，脸上挂着的浅浅笑容忽然就凝固了。

　　蔡紫宁没有注意到那三个人，只是敏锐地感觉到了她的不渝，是以她问道：“甜甜你怎么了？”

　　她的声音不大不小，正好引起了站在宋甜甜家门口那三个人的注意力。

　　只见一个贵妇装扮的中年女人猛地转过身，露出与宋甜甜有几分相似的脸庞，她眼眶又红又肿，像似哭了很久一样。

　　她直勾勾地盯着宋甜甜的脸，两行清泪从眼眶中滑落。

　　蔡紫宁这会儿也注意到了不对劲，下一秒，她就听到贵妇装扮的女人对着宋甜甜喃喃道。

　　“囡囡……”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　想吃抹茶蛋糕……三明治……
　　想吃
　　吃
　　orz

第204章 邻居不好惹12 [VIP]

宋甜甜闻言身子一震, 完全没有想到本应一个月后出现的亲生父母会在这个时间点出现。
　　微微失神过后，宋甜甜立刻就恢复了以往淡漠的神情，目光冷冷地扫过谢父谢母和谢清琳的脸庞, 随后视线有意无意地在谢清琳脸上停顿了几秒，在她快要察觉时不动声色地收回了目光。

　　蔡紫宁在谢清琳转身的那一刻就认出了她, 不明白她昨天才过来询问自己卖不卖房，租不租房，今天还领了两个中年夫妻过来……

　　这是打算询问宋甜甜卖不卖房吗？

　　这个想法刚起很快就被蔡紫宁扼杀在摇篮里，那个贵妇装扮的女人五官与宋甜甜有几分相似, 像来与宋甜甜是有那么点血缘关系的。

　　许是宋甜甜过于冷漠的目光伤到了谢母，她的眼泪就像决堤的河水，源源不断地从眼眶中掉落，声音带着丝丝地颤抖道：“囡囡……”

　　宋甜甜眉头微皱，她接受了原主的记忆力, 自然是知道谢父谢母是原主的亲生父母的，可是这个时候她是一无所有的, 所以她只能摆出一副冷漠的姿态，不要让那个行为举止有些异常的谢清琳发现自己的异样。

　　“你们是来找谁的？”宋甜甜沉默了半晌才问道。

　　因着她的问话，谢母的眸光猛地一亮, 若不是谢父扶着她的手臂，兴许她都会扑倒宋甜甜身边一把抱住她。

　　“囡囡, 我是你妈妈啊！！！”

　　妈妈？！

　　蔡紫宁惊疑不定的目光来回在宋甜甜和谢母之间流动, 她仿佛知道了什么不得了的事情呢……

　　宋甜甜眉头拧得更紧了，“这位女士, 我觉得你应该是认错人了，我姓宋，父母在多年前已经逝世了。”

　　此话一出，蔡紫宁更加惊讶了，越发搞不懂现在闹得是哪一出了，可听到宋甜甜父母双亡，一个人生活了那么久，她就为宋甜甜感觉到心疼，难怪她的性子时不时就像刺猬一样。

　　蔡紫宁心中叹了口气，在宋甜甜看不到的地方，目光充满了怜惜。

　　而被谢父搀扶着的谢母更加激动了，她哭得双眸红肿不堪，“囡囡，我真的是你妈妈啊！”

　　说着，她想要挣脱自己丈夫搀扶她的手往宋甜甜奔去，可谢父害怕她这个样子吓到了她们的亲生女儿，所以紧紧地拉着她，不让她往宋甜甜跟前凑，谢父余光看到谢母哭得近乎晕厥，微微叹息了一声，把妻子揽入了怀中，宽厚的手掌一下一下地拍打着谢母的后背，无声地安慰她。

　　谢清琳围观了全程，鼻头有些酸涩，可想到自己的目的，她强打起精神，对宋甜甜展露友好的微笑。

　　“宋小姐，不知道能否和你谈谈？”

　　五人在门口僵持了大约有十分钟，最后以宋甜甜点头告终。

　　他们在宋甜甜的带领下走进了宋家，原本蔡紫宁不应该掺和宋甜甜的家务事的，可是看到她故作坚强冷静的侧脸，她忽然就走不动了，她想要现在宋甜甜的身边，给她无言的支持。

　　宋甜甜大抵也察觉到了蔡紫宁的意图，任由她跟在谢清琳身后进了宋家。

　　把人都安置在客厅后，宋甜甜去厨房给他们端了白开水，随后坐在蔡紫宁的身边好整以暇地看着他们三个人。

　　她面上沉默着，心中却琢磨起了抱错孩子这个狗血梗为什么会来得这么突如其来。

　　谢清琳本应与原主在真相还没有水落石出的时候没有一丝一毫的瓜葛，可偏偏昨天她出现在了原主的小区门口，今天又把带着谢父谢母过来，打算告诉自己真相，这一切的一切，为什么会提前得那么快？

　　而谢清琳在这又扮演着一个什么样的角色呢？

　　宋甜甜目光不由得往谢清琳脸上飘到，注意到她一直在凝视自己，宋甜甜微微一愣，随后就看到她友好地对着自己笑了笑。

　　宋甜甜对着谢清琳着实笑不出来，只能礼貌性地勾了勾唇，丝毫不在乎谢清琳会怎么看自己。

　　就在宋甜甜撇开眼睛的那一刻，谢清琳眼底划过一丝幽光。

　　这人还真是像记忆中的那样高冷，目中无人啊……

　　在这个期间，谢母慈爱的目光一直投放在宋甜甜的身上，让她有些无所适从，只能撇开眼睛，淡淡地说道：“你们有什么事情要和我说？”

　　话音一落，谢母先谢父一步道：“囡囡，我是你的妈妈！”

　　感觉到谢母的情绪又激动了起来，把她拉住，示意一旁的谢清琳行动，谢清琳明白谢父的意思，很快就从自己的包包中拿出了一份亲子鉴定递给宋甜甜。

　　“宋小姐，这是你与我父亲的亲子鉴定，上面的数据表明，你与我父亲是父女关系。”

　　宋甜甜接过亲子鉴定的手指微微一顿，她双唇抿紧，沉默地翻阅起了亲子鉴定，而这个时候谢父也把事情的真相娓娓道来。

　　原来二十三年前，谢母和宋母同在一个医院待产，巧的是她们也在同一天生产，以至于粗心大意的护士把两个人孩子给抱错了，现在谢父谢母得知了真相，马不停蹄地就过来寻找他们的亲生女儿宋甜甜。

　　宋甜甜听完谢父的叙述，面上没有任何的波动，倒是一旁的蔡紫宁已经为这个狗血的抱错孩子的梗所汗颜。

　　她小心翼翼地瞅了眼宋甜甜，见她面无表情的，心中更加害怕和担忧了，可她知道现在没有她说话的份，只能安安静静地坐在角落看着他们。

　　宋甜甜目光从亲子鉴定上移开放到谢清琳脸上，眼眸微微眯起，眼底闪过意味不明的暗光，“先不说这份亲子鉴定的真假，我现只想知道你们怎么得到我的DNA？”

　　话音一落，谢清琳和谢父都懵住了，前者为了不让谢父尴尬，主动向宋甜甜道了歉，“抱歉，事出突然，我们只能采取非常手段。”

　　事出突然？

　　非常手段？

　　宋甜甜唇角轻轻翘起似笑非笑，她算是看明白了，在这次认亲事件中谢清琳站的是主导者的地位，光是想想就让人觉得不爽呢。

　　谢清琳让自己不爽了，她自然也不能在谢清琳笑下去，是以宋甜甜轻轻扬起一抹甜丝丝的微笑，把蔡紫宁和谢清琳二人看得一愣一愣的。

　　“那么不知道这位……”宋甜甜尾音拉长，“谢小姐在这其中扮演的是什么角色呢？”

　　谢清琳显然被宋甜甜这毫不留情的问话给噎到了，思及谢父谢母还在旁边她只能忍下心中的不悦，略带伤心地道：“我就是当年被抱错的孩子之一，你的父母是我的亲生父母……”

　　说话间，谢清琳的眼眶已悄然飘红，被谢父注意到之后心中更加不好受，可对面自己二十多年不曾见过的亲女和二十多年养在身边的养女，他心中的天平已经往谢清琳那边倾斜。

　　可他的妻子却不怎么认为，她只知道宋甜甜才是从她身上掉下去的那块肉，在过来之前她也知晓了宋家父母在五年前空难逝世，宋家的亲戚为了吞了宋家的巨额异常为此挣着甜甜的抚养权，而且甜甜还在这些极品亲戚的挤压下学会了请律师保护自己，这哪里不让谢母心疼？

　　而且这些年都是甜甜一个人孤孤单单地走过来的，没有父母为她撑起一片天，她受了多少闲言碎语和冷眼？

　　谢母一闭眼就想到她嫩得像花的女儿在黑暗中蜷缩哭泣，她的心就疼得厉害……

　　反观谢清琳在他们夫妻的庇护疼爱下过了二十三年，吃穿用度比起宋甜甜都不知道好了多少。

　　真相出来之后谢清琳就变成了父母双亡的孤儿，谢母也是极为心疼她，可这与自己的新生女儿比起来，谢母还是更心疼宋甜甜。

　　她下意识忽略了允自抹泪的谢清琳，在谢父还没有反应过来时挣开了他的桎梏，往宋甜甜那边凑过去，双手紧紧地抱住她的肩膀。

　　“囡囡，妈妈的好女儿啊！”

　　宋甜甜还是第一次和谢母亲近，她忍不住僵直了身子，不知道该如何反应，任由谢母紧紧地抱住自己。

　　而她这个样子落入蔡紫宁与谢父的眼里，更是让他们心疼不已。

　　原本天平偏向谢清琳的谢父也慢慢偏向了宋甜甜那边，毕竟她到底是自己的亲生女儿，面对那张与自己妻子有几成相似的脸蛋，他觉得再狠心的话都说不出来了，只觉得内心一片柔软。

　　谢清琳的身子也因为谢母的举动微微僵硬，余光瞥到谢父软化下来的五官，她放在身侧的手不禁慢慢握紧。

　　明明她都做了这么多了，为什么……

　　为什么他们的目光还是凝聚在宋甜甜身上……？

　　谢清琳不禁往宋甜甜看去，瞥到那张与谢母有几分相似的面容，不甘，愤恨，愧疚等等情绪在她内心交织，顿时让她的小脸煞白不已。

　　“清琳，你没事吧？”

　　谢清琳猛然回神，注意到谢父正担忧地看着自己，她勉强的挤出一抹笑容，“爸爸，我没事。”

　　殊不知她这比哭还难看的笑容让谢父心里也不好受，心中暗暗坚定了就算是把宋甜甜接过谢家之后，他也不会让谢清琳搬出谢家的，亲生女儿和养女，手心手背都是肉，他无法割舍，反正他们谢家也不是养不起她们。

　　打定了主意之后，谢父松了口气，打算回家就和谢母商量这件事。

　　谢清琳见谢父还是关心她的，心底好受多了，可这时她能感觉到不远处一直在注视着自己的目光，她不禁抬眸看去，正好撞进蔡紫宁带着审视的目光，让她心头不由得一颤。

　　是她！

　　这时谢清琳才注意到一直跟在宋甜甜身边的居然是她昨天找过的蔡紫宁，可在记忆中宋甜甜和蔡紫宁是没有任何关系的，为什么她出现在这里？！

　　谢清琳内心惊疑不定，面上却没有显露半分异样的情绪，反而对着蔡紫宁友好一笑。

　　蔡紫宁目光一凝，对谢清琳的示好视而不见。

　　这女人的情绪不太对，等没人的时候她在提醒提醒宋甜甜吧，省得被这女人坑了。

　　现在谢清琳在蔡紫宁心里已经被贴上坏女人的标签，各种警惕她，生怕她伤害了宋甜甜。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　精神恍惚，码了三个小时才搞定orz
　　要是有错别字啥的一定要跟我说，我大概已经快废了_(:з)∠)_
　　谢谢大家的投喂，么么哒~
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-15 00:45:11	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-15 08:03:49	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-15 08:13:46	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-15 09:19:45	 
　　黃小鴨鴨鴨扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-16 02:17:38	 
　　初级小怪兽扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-16 06:58:50	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-16 07:01:21	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-16 09:04:32	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-16 17:33:26	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-16 23:02:04	 
　　白子卿才不是阿库娅扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-17 08:18:29	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-17 08:46:10	 
　　络黎扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-10-17 10:52:49	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-18 07:34:13	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-18 10:48:33	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-19 00:02:57	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-19 02:11:02	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-19 07:48:59	 
　　aaliyah扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-10-20 07:59:20	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-20 08:32:16	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-20 09:09:51	 
　　初级小怪兽扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-10-21 09:29:10	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-21 23:59:10	 
　　初级小怪兽扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-22 10:09:22	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-22 10:15:36	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-23 00:46:42	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-23 07:34:32	
　　读者“Zz7255”,灌溉营养液	+1	2017-10-23 12:55:53
　　读者“女神的跟班”,灌溉营养液	+10	2017-10-23 12:37:48
　　读者“小冬瓜”,灌溉营养液	+20	2017-10-22 17:49:11
　　读者“12345”,灌溉营养液	+10	2017-10-22 16:53:07
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+10	2017-10-22 13:35:52
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-10-22 00:20:42
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+5	2017-10-22 00:07:43
　　读者“伊城”,灌溉营养液	+1	2017-10-21 23:26:12
　　读者“路比干”,灌溉营养液	+10	2017-10-21 22:07:28
　　读者“匿名的读者”,灌溉营养液	+10	2017-10-21 17:06:49
　　读者“DOC.LAL”,灌溉营养液	+10	2017-10-21 11:01:33
　　读者“上古凶兽皮皮虾”,灌溉营养液	+20	2017-10-21 00:17:39
　　读者“茵梦”,灌溉营养液	+20	2017-10-21 00:13:07
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-10-20 18:03:59
　　读者“千里”,灌溉营养液	+10	2017-10-20 15:28:45
　　读者“絮怀殇”,灌溉营养液	+6	2017-10-20 09:44:38
　　读者“落心”,灌溉营养液	+5	2017-10-20 08:36:15
　　读者“卡卡”,灌溉营养液	+20	2017-10-19 11:30:44
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-10-19 06:34:09
　　读者“承包鱼塘的塘主”,灌溉营养液	+5	2017-10-19 00:05:23
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-10-18 22:13:34
　　读者“大栗子”,灌溉营养液	+10	2017-10-18 08:23:41
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+10	2017-10-17 23:27:35
　　读者“路人”,灌溉营养液	+3	2017-10-17 06:35:53
　　读者“发呆的羊洋芋”,灌溉营养液	+1	2017-10-16 23:45:03
　　读者“老板,来一份煎饼果子”,灌溉营养液	+10	2017-10-16 23:03:25
　　读者“絮怀殇”,灌溉营养液	+1	2017-10-16 01:08:21
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+10	2017-10-16 00:08:25
　　读者“絮怀殇”,灌溉营养液	+1	2017-10-16 00:01:30
　　读者“夏目”,灌溉营养液	+10	2017-10-15 09:19:45
　　读者“桑桑”,灌溉营养液	+10	2017-10-15 08:27:51

第205章 邻居不好惹13 [VIP]

谢父看着谢母的情绪平缓了许多之后, 他才道：“甜甜，你是我们的亲生女儿，跟我们回去吧。”
　　回去？

　　回谢家吗？

　　宋甜甜微怔, 她能感觉到原主是想要接纳谢父谢母的，可是让她回谢家, 她是做不到的，单不说她习惯了一个人独居，她对谢家也没有归属感，在原主的记忆中, 她能感觉到宋家才是她的家，不然也不会时不时就回宋家小住了。

　　而且……

　　宋甜甜目光微凝，即使原主不说，她也能感觉到原主其实是想和谢母好好生活下去的，谁知道异变突起, 原主被绑架还意外身亡，想想也是悲催。

　　她抬眸看了眼神情有些忐忑的谢父, 最终还是淡淡道：“不了。”

　　她还没有查出上辈子绑架她和谢清琳的主谋是谁，又怎么会回谢家？和谢清琳共处一个屋檐下？

　　而且……

　　宋甜甜淡淡地瞥了眼谢清琳，她从第一眼看到谢清琳就不爽, 没有原因的不爽，为了自己的心情着想, 她还是老老实实, 安安静静地呆在自己的狗窝了。

　　然而她话一出口，谢母就抱她抱得紧紧的, “囡囡，跟妈妈回家好不好？”

　　她近乎哀求的声音让宋甜甜心头一软，可是她有自己的打算，所以只能忍着不忍，坚定了自己的想法，“对不起，我并不想回谢家。”

　　宋甜甜有些强硬地掰开谢母的手臂，回到房间拿出她早就准备好的存折，房产证，钥匙还有照片递给谢清琳。

　　谢清琳怔怔地接过，看着照片里笑得幸福的夫妻，眼眶不由得就红了起来，宋母眉眼柔和，五官长得和谢清琳有五六分相似。

　　宋甜甜没有坐下，而是居高临下地看着谢清琳，目光下有淡淡的冷然，“我相信你们说的是真的。”

　　毕竟长相是骗不了人的，她长得像谢母，谢清琳则长得像宋母。

　　“这是爸妈生前的照片，你长得很像她。”话音一落，宋甜甜就看到谢清琳默默地流泪了，她的内心并没有多大的波动，继续道：“这是爸妈死后留下来的房子和遗产。”

　　她顿了顿又道，“爸妈留下来的遗产我基本没动过，这套房子也是我用自己这些年赚的钱买的，你要是不放心，可以清点清点。”

　　谢清琳被宋甜甜说得一愣一愣的，她仿佛又想起了记忆中那个面容甜美的女生面无表情地和她说这样的话，只不过时间地点没有对上号罢了。

　　她的神情恍惚，捏着存折的力道悄然收紧。

　　又是这样……

　　她又是这样……

　　她每次都能置身事外地说出这种话……

　　真是令人不甘心又觉得心寒呢……

　　宋甜甜她……

　　至始至终都是那个冷心冷情的人啊……

　　谢清琳眼眸深处划过一丝嘲讽，她忽然明白了为什么对这个人恨不起来了。

　　因为她没有心啊。

　　她没有想要跟自己争夺父母的宠爱，也没有把自己放在心上。

　　可以说不管是从前还是现在，她于宋甜甜来说也只不过是一个可有可无的陌生人罢了。

　　就在谢清琳想通的那一瞬间，一直萦绕在她心底的那股执着也慢慢消散了，她看向宋甜甜的目光也平静了很多，“我相信你。”

　　是的，她相信宋甜甜，相信她不会骗自己，也不会去霸占不属于她的东西。

　　然而宋甜甜越是这样，谢母心里更加不好受，她准备回去就清点清点自己可以给甜甜什么，好补偿补偿她。

　　谢父也没有想到宋甜甜会这么大度，心里对她的喜爱与怜惜有多了好几分。

　　“囡囡……”

　　宋甜甜看了过去，歪着脑袋用眼神询问她想要干什么。
【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9▼非 作  者   群▲】
　　她这幅乖巧可爱的样子把直直面对她的谢母，蔡紫宁给萌化了，一时间不知道该说什么好，只想沉浸在此刻的美好中。

　　好半晌，谢母才回过神，“囡囡，跟妈妈回家好不好？”

　　宋甜甜不说话，用沉默拒绝了她的请求。

　　可谢母依旧不死心，但她也知道物极必反，所以她不再提让宋甜甜回家的请求，而且她也明白，这件事情给甜甜的冲击很大，她可能一时半会也接受不了自己是她的母亲，那就让她缓缓，让她回家的事情就慢慢来吧。

　　如此想着，谢母的精神状态好多了，看向宋甜甜的目光十分柔和，“没关系，囡囡想什么时候回来就什么时候回来。”

　　而且……

　　谢母隐晦地看了眼谢清琳，她也知道现在这种情形对这两个人孩子的打击很重，若是现在执意要让甜甜跟他们回谢家，她和老公要是处理不好甜甜和清琳的态度，指不定会伤到这两个孩子，所以还是慢慢来吧。

　　她不急的……

　　还有大把的时间跟她的好女儿甜甜培养感情。

　　如此想来，谢母的目光更加柔和，整个人都散发着慈母的光辉，看得宋甜甜心都忍不住
　　软成了一滩水，她似乎有些明白为什么一向凉薄冷清的原主为什么会对谢母心软了。

　　……

　　谢父谢母和谢清琳在宋甜甜家里呆了好长时间才离开，把她们送走了之后，宋甜甜才如同虚脱般瘫在了沙发上，这个时候蔡紫宁还没有离开，她有些担忧地看着宋甜甜。

　　“你没事吧？”

　　宋甜甜摇了摇头，示意自己没事，她一开始就有了心理准备，只不过没有想到会来得这么突然，打得她措手不及。

　　见宋甜甜只是有一些疲惫，蔡紫宁才放下心来，她坐到宋甜甜不远处，不知道该怎么安慰她，毕竟这种狗血的事情她以为只会发生在电视上。

　　两个人沉默了好半晌，还是宋甜甜开口打破了沉默，“抱歉，让你看笑话了。”

　　看笑话？

　　这哪里是笑话？

　　蔡紫宁不赞同她说的话，皱着眉头反驳道：“这不是笑话。”

　　宋甜甜微怔，随即笑笑，对她说的话不以为意。

　　蔡紫宁还想争论一下，可她意识到这并不是争论这个问题的时候，只能讪讪闭上了嘴，这时她脑中灵光一闪，忽然就想到了谢清琳昨天有找过自己的事情。

　　她不由得看向宋甜甜，欲言又止。

　　宋甜甜见状说道，“你有什么事情就说吧。”

　　“我昨天见过那个谢小姐。”

　　宋甜甜双眸一睁，紧紧地盯着蔡紫宁，“什么时候？”

　　昨天谢清琳一共来了小区两次，蔡紫宁是那一次见到她的？

　　是她们一起回来的那次么？

　　还是……？

　　“昨天她有来找我。”

　　“找你做什么？”

　　“问我有没有意向卖房子或者出租房子。”蔡紫宁想到昨天的情形，眉宇间夹杂着一抹无奈，“我昨天还有些无语呢，不明白她为什么会找上我。”

　　而且就算是到了现在，她也不是很明白谢清琳想要做什么。

　　宋甜甜精心描绘的眉毛拧得紧紧的，心中一直在琢磨着谢清琳意欲何为。

　　按照昨天私家侦探给她传来的消息中，谢清琳来过她们小区两次，一次就是她见到的，一次就是过来找蔡紫宁，可为什么是找蔡紫宁呢？而且还扯到卖房子和租房子的问题。

　　她真的是越来越搞不懂谢清琳这个人了。

　　不，应该是她从来都搞不懂谢清琳想要做什么，不管是上辈子还是这辈子。

　　“你有在网上发布卖房子和租房子的消息么？”

　　“没有啊。”蔡紫宁对这个问题哭笑不得，“我才刚搬过来，哪里会想要卖房子，租房子的话，我又不缺钱，没有必要再给自己找一个舍友。”

　　宋甜甜点了点头，示意自己明白了。

　　可蔡紫宁依旧不放心，因为她觉得谢清琳这个女人居心不良，她刚刚可听到了，谢清琳拿到宋甜甜的DNA用的还是非常手段呢，谁知道她会不会因为不甘用什么非常手段对付宋甜甜？

　　她心中思量着，嘴上也忍不住道，“虽然我知道这么说不是很好，可我还是想你小心小心她。”

　　宋甜甜一怔，猛地抬眸往蔡紫宁看去，只见她看着自己，眼底带着令人觉得暖心的担忧，她心头微微一颤，这人是真心关心她的呢……

　　她发自内心的笑了，“我知道了，谢谢你。”

　　虽然已经知道宋甜甜笑起来的时候很甜很暖，可再一次看到，蔡紫宁还是不由自主地愣住了，好半晌才反应过来，“没事的，不用跟我说谢谢。”

　　她啊，真的担心宋甜甜会被谢清琳伤害呢。

　　……

　　蔡紫宁离开之后，宋甜甜顶不住身心的疲惫躺回到了床上，可是她再怎么疲惫，再怎么困，只要一想到今天的突发状况，她就辗转反侧，想要把事情弄个明白。

　　这个时候她的手机忽然就震动了，拿起一看，是私家侦探给她发的消息，他告诉自己还没有找到越光的下落，希望自己能给他多些时间。

　　宋甜甜同意了，想了一想，又决定让私家侦探把她调查一下前段时间谢清琳到底在干什么，她到底是怎么发现她们两个人的狗血身世的，又是用了什么非常手段搞到了自己的DNA。

　　做完了这一切，宋甜甜还是很困惑，她忍不住问光脑，“小光，你说谢清琳可能是重生的吗？”

　　光脑沉默了半晌，不知道该怎么回答她，【我也不知道……】

　　它也觉得谢清琳是重生的，可是……

　　就在宋甜甜和谢清琳靠近的那一刻，它突然感觉到一股熟悉的能量……

　　它想到了一种可能，可是那种可能是史无前例的，所以它无法妄下定论，也不好跟宋甜甜说。

　　宋甜甜纠结地揉乱了自己的头发，把脸埋在枕头下。

　　啊啊啊，这都什么破事儿，快烦死她了！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新啦~
　　我感觉我要搞事情了【嘻嘻嘻

第206章 邻居不好惹14 [VIP]

“砰——”
　　震天的枪声响起, 谢清琳瞬间从压抑的梦魇中挣扎而出，安静的房间里唯有她粗重的呼吸声。

　　谢清琳呆愣愣地看着黑压压的天花板，脑中回荡着震天的枪声。

　　多少次了……？

　　这是多少次梦见这个场景了……？

　　谢清琳露出一丝苦笑, 忍不住伸出双手捂住脸蛋，掌心触碰到的濡湿让她分不清这是自己流下的汗水还是泪水。

　　也不知道过了多久, 谢清琳才从刚刚的梦魇影响下走出来，她伸手打开床头灯，暖暖的光芒亮起照在她惨白的面容上，她撑着手从床上爬起来, 背靠床头呆呆怔怔的。

　　忽然的，谢清琳低声问了一句没头没脑的话，“我什么时候才能摆脱这个梦魇？”

　　【只要你一天都没有完成原主的心愿，你就会被这个梦魇所困扰。】

　　谢清琳脑海中传来一道冷冰冰的声音，让她额上的青筋直冒, 手忍不住抓紧了空调被。

　　“完成心愿？我现在不就是在完成原主那什么见鬼的心愿吗？这个梦魇已经让我精疲力竭了好吗？！”

　　想到身处梦魇时自己感受到的无边的黑暗与压抑，谢清琳的内心就暴躁极了, 恨不得把梦魇中开枪的人给撕碎。

　　她脑海中的声音沉默了良久，最后才道，【抱歉, 光脑无能为力。】

　　谢清琳深深吸了口气，把自己暴虐的心情给压在了心底。

　　她不是谢清琳本人, 是来自圆梦世界的圆梦者, 半个多月前才接手这个世界的任务的，她接收了原主的记忆, 知晓她本应该是天之骄女，可一场突如其来的狗血抱错孩子的戏码发生在原主的身上，她与另一个悲催的女生互换了身份，那个女生才是真正的天之骄女，而原主只不过是父母双亡的小可怜罢了。

　　原主亲眼看着本来宠爱自己的母亲把所有的宠爱都给了那个女生，她心中虽然不舒服，可也不讨厌那个女生，毕竟这是她应得，而且那个女生生得极其甜美可爱，名字也好听。

　　宋甜甜。

　　甜甜，很甜很可人。

　　可原主明白，宋甜甜是一个冷心冷情的人，她能漠然地把宋家的一切都归还给自己，也能对谢母的疼爱视若无睹。

　　原主怨，怨宋甜甜为什么能对她想要得到的宠爱不屑一顾，可她又有什么立场去指责宋甜甜呢？她没有。

　　为了眼不见心不烦，她打算出国，离开这个令她伤心欲绝的城市。

　　可是异变突起，在她准备出国时被绑架了，和宋甜甜一起被绑架了。

　　绑匪的目标是谢父，为了敲诈勒索谢家的钱财，原主以为自自己和宋甜甜安安静静地等待谢父拿钱来赎回她们就相安无事了，可谁能想到看似乖乖牌的宋甜甜居然会在被绑匪五花大绑的情况下割断了麻绳，把自己和她给解救了出去。

　　原主看着宋甜甜以一人之力打败两个绑匪，她的内心是复杂的，她没有时间多想就被宋甜甜拉出了仓库，她们逃出来了，可也引起了刚从外头回来的绑匪的注意。

　　她们两个弱女子是跑不过那些年轻力壮的绑匪的，所以很快的，她们就被追上了，原主看着宋甜甜拼着一口气去和那些绑匪缠斗，原主呆愣了，注意到宋甜甜体力不支，一直被那些绑匪压着打，她忽然就升起了一个荒谬的想法。

　　如果宋甜甜死了，她是不是就可以回到从前了？谢父谢母的注意力，所有的疼爱是不是都是她一个人的了？

　　原主知道自己魔怔了，可她无法拒绝这种诱惑。

　　她逃了。

　　把宋甜甜一个人丢在狼窝里，自己逃了。

　　当她看到了赶到的警察和谢父谢母，她心中忽然就松了口气。

　　可这种轻松并没有持续多久，她身后的仓库忽然就响起了一声震天刺耳的枪声。

　　宋甜甜死了。

　　被气急败坏的绑匪一枪打碎了心脏。

　　原主得知这个消息只觉得天昏地暗，再看到因为亲生女儿身亡的谢母悲恸到昏厥，她心虚了，她后悔了，那一刻她明白，就算是宋甜甜死了，自己也回不到从前了……

　　谢父谢母在宋甜甜还在的时候不属于自己，在宋甜甜死后更不会属于自己。

　　可她害怕，害怕谢父谢母得知自己把宋甜甜一个人丢下来而厌恶，痛恨她，所以她选择了隐瞒。

　　告诉她们，是宋甜甜让自己先走，找警察来救她的。

　　谢父谢母不疑有他，这更是让原主愧疚。

　　宋甜甜死了之后谢父谢母对原主的感情复杂了起来，因为她的命可以说是拿宋甜甜的命换的，谢父看得很开，他知道自己已经失去了一个女儿了，所以不想再失去第二个，所以对原主极好，可就是没有了以往的亲昵，反观谢母从宋甜甜死后就对谢清琳不冷不热的，她无法接受自己的女儿用自己的命换原主生，终日以泪洗面，最后还患上了抑郁症，在谢父顾及不来的时候跳楼自杀了。

　　谢母的死给原主的打击很大，她甚至生出了当初死的人为什么不是自己的念头。

　　然而事情已经发生，她再怎么后悔都挽救不回来了。

　　谢父也因为谢母的死一蹶不振，把谢家产业悉数交给原主之后就隐退了。

　　原主担着两条性命，惶惶不得终日，午夜梦回都是宋甜甜和谢母死去的样子。

　　所以在原主寿终正寝后，她愿以灵魂之力与圆梦世界做交易，让圆梦者帮助她完成心愿。

　　她的心愿就是不想自己再因为一念之差害死宋甜甜，想让谢母好好活着，和谢父平平安安幸幸福福地过完一生。

　　这个心愿对谢清琳来说不是很困难，可她实在顶不住整夜的梦魇，这让她对宋甜甜都升起了一丝怨恨。

　　“烦死了。”谢清琳忍不住低吼一声。

　　伴随着她的光脑就像是没听见一样，安静如鸡。

　　谢清琳也不在意，伸手揉了揉自己发疼的内心，原主的心愿她可以帮她完美的达成，可除此之外，她还想要做的就是跟宋甜甜争夺谢父谢母的宠爱，就算原主不说，她还是能感觉到原主很想很想再次获得谢父谢母的疼爱的，所以只要自己成功了，她所得到的愿力就会多上几百，这样她与辛娆的差距就拉开了。

　　不错，这个接手了原主身体的圆梦者不是别人，正是一直拿辛娆当成对手的洛影恩。

　　谢清琳垂下眼眸，唇畔勾起一丝诡异的笑容。

　　而就在这个时候，光脑忽然在她的脑海说道，【圆梦者你确定要和宋甜甜争夺谢父谢母的疼爱吗？】

　　“我做下的决定没有人能更改。”

　　【可是我怕物极必反。】

　　谢清琳却不以为意，她摆了摆手，“如果原主不想得到谢父谢母的疼爱，她为什么会因为那可怕的念头间接害死了宋甜甜？”

　　她顿了顿，继续道：“我只是在帮她完成潜藏的心愿罢了。”

　　光脑见谢清琳固执己见，劝慰的话忽然就说不出来了。

　　【那你好自为之吧。】

　　谢清琳嗤笑一声，把床头灯关了之后置身于黑暗中。

　　……

　　一连几天，谢母都会准时准点地来到宋甜甜家里，喊她起床，给她做.爱心早餐，然后在宋甜甜家里一呆就是呆到了晚上谢父来接她回去。

　　一开始宋甜甜还是有些不习惯的，可她知道谢母是真心对待她的，她就算再怎么不习惯，也能习惯下去。

　　好在她的适应能力极强，很快就习惯了谢母那满腔的母爱。

　　这天宋甜甜从书房里出来，正好在看见谢母在翻阅她的条漫，她微微一怔，随后脸颊和耳根子以肉眼可见的速度红了起来，让亲近的人看自己画的条漫，她的内心真的有些羞耻呢。

　　她忍不住走到谢母身边，想要拿过条漫，又怕自己的举动伤害到了谢母，所以只能站在谢母的身边犹豫不决的。

　　谢母这会儿也发现了宋甜甜，抬眸看见她双颊红扑扑的，眼里还带着羞涩，哪里不知道她在羞涩什么？

　　她笑着把宋甜甜拉到自己身边坐下，慈爱地看着她，“囡囡，你画得不错。”

　　宋甜甜双眸一亮，下意识地扬起了下巴，让谢母仿佛见到了一只可爱又傲娇的猫咪一般。

　　“谢谢。”

　　宋甜甜带着羞涩又客套的话让谢母的心情一沉，可很快的，她又回复了自然，目光带了丝期盼，“囡囡你不用跟妈妈这么客气的。”

　　宋甜甜呆住，下一秒又听到谢母如是说道：“囡囡，可不可以叫我一声妈妈？”

　　妈妈……？

　　宋甜甜不禁想起原主上辈子因为性格原因没有叫过谢母一声妈妈，可她明白，原主已经接纳了谢母，承认她是自己的母亲，可在她准备叫出来的时候，她因为绑架意外身亡了。

　　所以原主其实也有遗憾的吧？

　　她瞥了眼目含期待的谢母，红唇微微一动，把很久没有叫过的两个字叫了出来。

　　“妈妈。”

　　“诶！”谢母热泪盈眶，一下就把宋甜甜抱入怀中。

　　宋甜甜被这突如其来的变故弄懵了，在意识到谢母在自己怀中哭泣之后，她的手不禁放在谢母的背后，有一下没一下地拍打着她的后背。

　　与此同时，前来宋家找谢母的谢清琳与提着蛋糕的蔡紫宁在宋家门口撞上，两人皆是一愣。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　猜重生的妹子要不要去面壁思过啊2333333

第207章 邻居不好惹15 [VIP]

“你怎么在这里？”
　　两人异口同声问道。

　　蔡紫宁红唇紧抿, 目光透着一丝不悦。

　　谢清琳也不在乎蔡紫宁的对自己态度，她迈步正准备越过蔡紫宁去敲宋甜甜的家门。

　　就在这时，蔡紫宁却道：“你有什么目的？”

　　谢清琳抬起的手一顿, 故作不明白她的意思，“蔡小姐, 我不明白你在说什么。”

　　“上次，你来找我卖房的目的。”

　　“哦~”面对蔡紫宁，谢清琳没有了在谢父谢母前的典雅大方，她双手抱胸, 嘴角噙着淡淡的笑容，“蔡小姐说的是这个啊？我并没有什么目的呢，只是单纯地想问问你想不想卖房，毕竟我觉得这块地方还真是风水宝地呢。”

　　她的语气藏着丝丝嘲讽，蔡紫宁哪里能听不出来, 只觉得这女人表里不一，要是宋甜甜单独撞上她肯定会被压制得死死的。

　　蔡紫宁这会儿不禁担忧起了宋甜甜往后的日子, 不过好在宋甜甜不傻，没有选择在这个时候回谢家，不然真的尴尬死了。

　　她冷冷地瞥了谢清琳一眼, 没有说话，先她一步按了宋甜甜家的门铃。

　　开门的不是宋甜甜而是谢母, 两个人都不由得愣住了。

　　谢清琳率先反应过来, 亲昵地笑了笑，“妈妈。”

　　谢母的眉头不着痕迹地皱了皱, 对谢清琳出现在这里有一丝丝的不悦，可她没有表现出来，面上展露出恰到好处的笑容，“是清琳啊，你怎么过来了？”

　　不等谢清琳回答又看了眼蔡紫宁，“是蔡小姐吧？你来找甜甜？”

　　这些天她也在和宋甜甜的对话中得知，甜甜她啊从小就没有什么朋友，比较熟稔的也就只有邻居蔡紫宁跟她的编辑严可妃，这样一来，谢母对蔡紫宁的态度可谓是热切极了。

　　对于谢母的这种态度，谢清琳脸上的笑容有些僵硬，可她也明白这个时候不是她闹脾气的时候，所以安安静静地待在蔡紫宁的身边，等到她们两个人说完了之后她在回话。

　　“是啊，甜甜不在家吗？”

　　“在呢在呢，她去书房了。”看着蔡紫宁两人都还站在门口，谢母轻轻拍了拍她的额头，“瞅我这记忆，你们快进来坐。”

　　俨然一副主人的样子。

　　谢清琳见状目光微深，这难道就是血缘关系的牵引吗？

　　能让一向对什么事情都淡然的谢母对一个二十多年没养在身边女儿如此看重……

　　这时谢清琳脑海中的光脑仿佛明白了她心里所想，忍不住劝道，【谢母对待宋甜甜是特别的，争宠这件事你还是再考虑考虑吧，别……】

　　走错了路……

　　光脑的话还没有说完，谢清琳就恶狠狠地回应了它。

　　【你到底是谁的光脑？是我的还是宋甜甜的？】

　　【……】光脑被她噎到了，一句话都说不出来。

　　【你要明白，完成心愿的是我不是你，你还只是一个光脑，没有人类的情感，你怎么知道原主的内心不想要和宋甜甜争一争？！】

　　光脑默然了，不是它不想说，而是它觉得自己的圆梦者太固执己见了。

　　从原主的记忆来看，她压根就没有想要去和宋甜甜争宠，不然也不会做出国远走他乡的决定，而且间接害死宋甜甜那次，也是因为原主魔怔了，后来她不也是后悔莫及吗？

　　如果谢清琳真的想不通，光脑觉得这次任务必然是失败的。

　　光脑不由得看了眼谢清琳，发现她眉心凝着一抹戾气，打算就这样吧，她爱怎么来就怎么来吧，反正它也不过是起辅助作用的。

　　而就在光脑和谢清琳在脑海交谈时，那不属于这个世界的能量波动频繁，引起了书房里宋甜甜身上绑定的光脑的注意。

　　这会儿宋甜甜的光脑惊疑不定，它昨晚查了查自己的知识库，并没有发现一个世界有两个圆梦者出现的例子，所以它以为自己感觉错了，可是就在刚刚，它能明显的感觉到谢清琳身上带有圆梦世界的光脑！

　　圆梦世界的光脑只有圆梦者才能拥有，也就是说，这个谢清琳和宋甜甜一样！

　　都是来自圆梦世界的圆梦者！

　　意识到这点，光脑连忙把这件事情上报给苏佳，同时也在脑海里与宋甜甜道，【圆梦者！】

　　光脑的声音有些急切，把正在专心找书籍的宋甜甜给吓了一跳，【怎么了？】

　　【我发现了一个事情！】

　　【什么事情？】

　　【其实我之前就感觉到了，但是这种情况史无前例，所以我以为自己感觉错了。】

　　【所以到底是什么事情？】宋甜甜皱了皱眉，总有种一种不好的预感，以至于她现在有些心悸。

　　【我在谢清琳身上感觉到了圆梦世界的能量波动。】

　　圆梦世界的能量波动？！

　　谢清琳？！

　　宋甜甜身子一震，水润润的大眼睛因为惊讶睁得圆圆的，【也就是说谢清琳不是重生的，是圆梦世界的圆梦者？！】

　　如果真的是这样，那么一切就说得通了，圆梦者接受了谢清琳的身体，为她完成心愿，所以这场认亲时间会比记忆中提前了一个月，而且那个圆梦者也在调查越光，那么这个越光极有可能就是上辈子绑架了他们的元凶！

　　不过……

　　宋甜甜疑惑了，原主上辈子被绑匪开枪打死了，谢清琳应该已经成功逃脱了，那么她有什么心愿想要圆梦者帮她完成的么？

　　她不是很明白呢。

　　而且一个世界两个圆梦者，这也……

　　太尴尬了吧？

　　【是的，这个谢清琳十有八.九就是圆梦者。】

　　【一个世界两个圆梦者？】

　　【嗯，这个是圆梦世界历史从未发生过的。】

　　【那会有什么弊端吗？】

　　要是自己的任务和另一个圆梦者的任务冲突了，难道要她们两个互相残杀吗？

　　【我也不知道有没有弊端，任务冲突与否我也不清楚】

　　听了光脑的话，宋甜甜忍不住揉了揉眉心，现在的情况还真的是尴尬呢。

　　【不过我已经把这种情况上报给了最高执行者，到时候看看最高执行者怎么说了。】

　　【好吧。】

　　现在的情况的确只能这样了，不过……

　　宋甜甜轻轻皱了皱眉头，【既然你能感觉到圆梦世界的能量波动，那么另一个圆梦者的光脑能感觉到吗？】

　　她说完，明显地感觉到了光脑沉寂了。

　　这什么情况？

　　宋甜甜总觉得此刻的光脑怪怪的，【小光？】

　　光脑也知道自己不说话是不行的，所以它只能硬着头皮道，【那个光脑是感觉不到的。】

　　诶？？？

　　宋甜甜惊讶，【为什么？！】

　　难不成自己的光脑比其他圆梦者的光脑还要高级吗？！

　　光脑不知道该怎么回答，所以只能把锅推到了苏佳身上，【我也不清楚，圆梦者要是疑惑的话可以去问最高执行者。】

　　其实光脑是知道的，可是它能直接说圆梦世界最高执行者对辛娆感兴趣所以把自己的系统升级了，档次跟别的圆梦者的光脑不一样吗？

　　明显不能嘛！

　　等下被圆梦者误会苏佳喜欢她怎么办？

　　要知道她都弯成了蚊香啊！

　　要是被误会了，不光是辛娆要把自己回炉重造，苏佳也想把自己回炉重造！

　　所以！

　　它也只能选择推锅，明哲保身了！

　　宋甜甜闻言不疑有他，决定下次回圆梦世界后问问苏佳，不过她还有一个疑惑……

　　【小光你知道谢清琳体内的圆梦者是哪一个吗？】

　　【抱歉，这个我无法感知。】

　　【好吧。】

　　宋甜甜耸了耸肩膀，虽有失落可也不深，想着自己呆在书房的时间也久了，是时候出去看看她们在干什么了。

　　然而就在这时，她放置在书桌上的手机忽然震动了起来，她随意的一瞥，随后猛地瞪大。

　　是私家侦探给她发的消息！

　　他有越光的下落了！

　　在客厅坐着的谢清琳也在同一时间内收到了越光下落的消息。

　　总算让自己找到他了！

　　想到这个是绑架了原主和宋甜甜的元凶，谢清琳眸心深处闪过一抹幽深。

　　就是这个男人让原主陷入无边的悔恨和黑暗的！

　　她一定不会放过他的！

　　谢清琳心中满是戾气地想着，可唇角却噙着淡淡的笑容。

　　“妈妈，爸爸说这周末要给甜甜办个酒会，好让大家认识认识甜甜。”

　　这件事情谢父也和谢母说过，不过那个时候他们才刚刚认回甜甜，为了不让甜甜反感他们也就没有再提过，现在谢父又有这个念头了？

　　谢母心念电转，朝谢清琳点了点头，“我知道了，我等会儿和甜甜说说的，要是她同意我们就办，不同意就算了。”

　　她可不想委屈了自己的宝贝女儿。

　　谢清琳不傻，自然听出了谢母的意思，放在大腿上的手忍不住紧紧捏起。

　　不管是上辈子还是这辈子，谢母对宋甜甜还是那么的疼爱啊。

　　还真是让人嫉妒呢。

　　她心中涌起浓浓的不甘，脸上的笑容越发灿烂，“好的，我等会儿就去和爸爸说。”

　　一旁的蔡紫宁全程围观了谢清琳的做派，心中不由得嗤笑。

　　这女人还真的是虚伪呢。

　　明明不想笑还笑得那么开心，看着怪渗人的。

　　蔡紫宁抖了抖身子，把目光移到了别处，不再注意她，心想着自己该怎么提点提点宋甜甜，不要让她被这个虚伪的女人骗了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　云和：听说你对我媳妇儿感兴趣？
　　苏佳：没有没有没有！不存在的！
　　光脑躲角落瑟瑟发抖。

第208章 邻居不好惹16 [VIP]

宋甜甜从书房走出来的时候正好瞧见谢清琳脸上挂着尴尬又不失礼貌的笑容, 许是知道她是圆梦者的缘故，她看着谢清琳心中总有种怪怪的感觉。
　　这种感觉算是他乡遇老乡的感觉吧……？

　　不过他乡遇老乡是什么鬼啊orz

　　谢母注意到宋甜甜出来之后，立刻就热情地迎了上去, “囡囡，你出来啦？”

　　“嗯。”

　　谢母挽着宋甜甜的手来到沙发坐下, 亲切地说着，“囡囡，蔡小姐又来看你了。”

　　宋甜甜顺势看去，果然看到蔡紫宁冲着自己挑眉。

　　蔡紫宁听着谢母对自己称呼太客气了, 于是道：“谢阿姨，你叫我紫宁就好，我和甜甜是朋友，叫蔡小姐多见外啊。”

　　说起称呼问题，宋甜甜不由得就想到了自己曾经叫过蔡紫宁好几次阿姨, 想想那个时候熊得不成样的自己，她长发下的耳朵微微发烫。

　　“好, 好，好。”谢母连声说道，看向蔡紫宁的目光都柔和了几分, 然而一旁的谢清琳注意到这一幕，一口银牙都差点咬碎, 不明白谢母到底是怎么了, 对待一个外人都比自己这个养了二十多年的养女好，可她不能生气, 只能继续保持微笑。

　　“甜甜。”谢清琳聊道。

　　“嗯？”宋甜甜朝谢清琳看去，虽然她知道谢清琳的芯子已经不是本人了，可面对她时，自己的内心还是有些隐隐的不爽，她想了一会儿都没有想出这是为什么。

　　“其实我今天过来是想……”

　　谢清琳话还没有说完，谢母就顺势打断了她的话，“清琳是你爸爸让她过来的。”

　　谢母顿了顿，没有注意到谢清琳脸上那一瞬间的僵硬，“你爸爸打算给你办个酒会，让大家知道你是我们谢家的女儿，要是你不想去的话，那就算了。”

　　宋甜甜听完了谢母的话，隐晦地看了眼谢清琳，发现她笑容虽然得体，可眼底却是没有一星半点的笑意，想来被谢母气个够呛。

　　不知为何，宋甜甜心里忽然就有些得意起来，但想到那个酒会，不由得陷入了沉思中。

　　从私家侦探发来的消息中，她能知道越光藏在A市的郊外，他最近一直在联系一些灰色地带的人，想来已经做好了绑架的准备，而上一世越光准备绑架的只有谢清琳，不曾想出了这档子狗血的抱错孩子事情，从原主的记忆中能知道，这场酒会原主去了，所以才会让越光临时起意，把原主和谢清琳一起绑架了。

　　所以这次……

　　她要去参加酒会吗？

　　虽然谢母说自己不想去的话就算了，可是……

　　这是谢父的一片好心，若是自己拒绝了，恐怕会伤了谢父的心吧？

　　所以她还是去吧，只要多加抵挡，她不相信自己和谢清琳会和上辈子一样被越光绑架，更何况……

　　谢清琳和自己一样都是圆梦者，她肯定不会让自己陷入困境的，到时候她就跟在谢清琳的身边，这样不就万事大吉了？

　　这个想法刚起，宋甜甜就被光脑毫不留情地吐槽了，【你就不怕谢清琳想的是让你再次狗带吗？】

　　【……】宋甜甜心中的小人翻了一个白眼，【小光你不要乌鸦嘴好不好？】

　　虽然她不知道谢清琳的愿望是什么，可是她大概也明白谢清琳的性格，知道她不会许下要原主再次狗带的愿望的。

　　而且据她所知，只有心怀善意的灵魂才能和圆梦世界做交易不是吗？

　　若谢清琳真有那种想法，圆梦世界哪里还会跟她做交易？

　　这点宋甜甜看得还是比较通透的。

　　【那你还是要多加小心啊。】光脑害怕宋甜甜会在这个世界把自己给玩死了。

　　【小光你放心吧，我有分寸的。】

　　宋甜甜不再与光脑对话，抬眸看向温柔似水的谢母，“妈妈，我去。”

　　听到宋甜甜喊谢母妈妈，谢清琳猛地抬头，死死地盯着宋甜甜。

　　不应该啊……

　　从原主的记忆里，宋甜甜到死都没有叫过谢母妈妈，这到底是哪一个环节出了错？难道是自己把所有的事情提前了，把其他的事情也给蝴蝶了吗？

　　谢清琳心中惊疑不定。

　　这时的她完全没有想到宋甜甜其实并不是之前的宋甜甜了，而是跟她一起来自圆梦世界的圆梦者，还是被她一直视为对手的辛娆。

　　谢母闻言眼眸一亮，“好好，等会儿我回去就和你爸爸说，肯定把这场酒会办的风风光光的。”

　　她的余光瞥见一旁安静坐着的蔡紫宁，心思一动，“到时候紫宁也起来吧？”

　　被谢母点名的蔡紫宁有些懵逼，她还以为酒会没她的事呢，现在听到谢母的邀请自然是喜不胜收的。

　　“我可以吗？”

　　“当然，你可是我们囡囡的好朋友。”说起这个，谢母也想起了宋甜甜的编辑严可妃，不由得问道：“囡囡要请严小姐吗？”

　　严可妃？

　　宋甜甜一怔，“我到时候问问她吧。”

　　“好好。”谢母连连点头，这会儿心思全都放在了酒会身上，她也不在宋家多呆，拉着谢清琳一起离开了。

　　这会儿家里只剩蔡紫宁和宋甜甜，而没有了谢母在，蔡紫宁的身体放松了许多，整个人懒洋洋地依靠在沙发上，宋甜甜瞥了她一眼，来到她身边坐下。

　　“你来找我有事吗？”

　　“给你送吃的。”

　　送吃的？

　　宋甜甜心头微动，把视线移到茶几上果然看到上面摆放着一盒粉色的纸袋子。

　　“是什么？”

　　“我自己做的曲奇饼干，你尝尝，看看好不好吃？”

　　宋甜甜应了一声，把纸袋子拿起来拆开，一股浓郁的奶香味扑面而来，她水润润的大眼睛猛地一亮，光是闻着味就觉得曲奇饼干肯定好吃。

　　她拿起一块咬了口，那浓郁的奶香瞬间弥漫整个味蕾，美好的感觉让她不由得微微眯了眯眼睛，看上去就像是餍足的小猫儿，可爱至极。

　　蔡紫宁这会儿只觉得心头就像是被柔软的刷子刷过一样，酥酥的，麻麻的，她的手指情不自禁地摩挲起来，极力克制住自己想要捏一捏她脸颊的冲动。

　　“怎么样，好吃吗？”

　　“好吃！”宋甜甜猛地说道，唇畔边上都粘上可一点点曲奇饼干的碎沫，蔡紫宁见状心念一动，伸手替她擦掉了饼干碎沫，指尖触碰到她娇嫩的皮肤，仿佛就像是触电一般，细细的电流从指尖蔓延到四肢百骸。

　　宋甜甜与蔡紫宁不约而同地就怔住了，随后宋甜甜率先反应过来，红着脸退开了蔡紫宁的触碰，她连忙从茶几上的抽纸抽出了几张纸轻轻地擦着嘴巴，声音细细小小地道，“谢谢你了。”

　　末了，她才抽纸挪开，抬脸让蔡紫宁见到酡红的脸蛋，“还有吗？”

　　蔡紫宁知道宋甜甜问的是她脸上还有没有饼干碎沫，她若无其事地收回自己的手放在膝盖上，轻轻地摇了摇头，“没有了。”

　　她顿了顿，又道：“你要是喜欢的话，可以多吃一点。”

　　宋甜甜点头，这次她吃得格外小心，没有让曲奇饼干的碎沫粘在唇畔上，生怕再发生刚刚那尴尬又暧昧的事情。

　　虽然这对普通人来说没有什么，可宋甜甜知道，她的芯子是弯的，要是跟蔡紫宁做出什么过分亲昵的事情，她保不齐会喜欢上蔡紫宁，而且……

　　宋甜甜不着痕迹地打量了蔡紫宁，她颜好，腿长身材好，性格也好，最重要的是厨艺也很好！

　　蔡紫宁要是继续对自己这么好的话，她估计自己真的会喜欢她，到时候可怎么办呐？

　　这可愁死她了orz

　　……

　　谢母的动作很迅速，酒会很快就定了下来，时间就在五天后。

　　这五天里宋甜甜也没有闲着，跟着谢母一起逛商场买衣服，做美容spa等等，每次她从外面回来，都累得像条dog一样瘫在沙发上不想动弹。

　　可尽管是这样，她也没有掉以轻心，继续让私家侦探监视着越光，发现越光再得知谢家的女儿不是谢清琳而是宋甜甜之后，他打探到了宋甜甜家的位置，时不时就在小区门口晃悠。

　　这让宋甜甜心里有些不安，不过想到原主是学过跆拳道的，她的底气又足了，不过为了以防万一，宋甜甜还是在私家侦探的帮助下请了两个保镖暗地里保护自己，她可不想在这个世界玩脱了，而且最重要的是自己完成了原主的心愿，她的奖励可是双倍的呢！

　　想想就觉得刺激！

　　宋甜甜也和严可妃说了邀请她去酒会的事情，想着严可妃要去了酒会也会知道自己的身世，所以在这之前她就把狗血的抱错孩子事情跟她说了，严可妃听完叹息连连，同时也表明了自己会去参加这个酒会。

　　宋甜甜也把严可妃要去酒会的事情告诉谢母，谢母的很热情地回应了她，告诉宋甜甜，她会好好招待自己的朋友的，弄得宋甜甜在心底为蔡紫宁和严可妃点了根蜡烛，希望她们不要被谢母的热情给吓到。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　隔壁男生宿舍大半夜的狼嚎，把我的思绪带偏了，手速下降orz
　　然后下一章我要搞事情！！！
　　搞事情！
　　记住我们的口号！
　　搞事！搞事！搞事！

第209章 邻居不好惹17 [VIP]

举办酒会那天很快就到了, 宋甜甜穿上谢母给自己准备好的礼服，一换上整个人都愣住了。
　　谢母的目光极好，知道宋甜甜适合什么样风格的礼服, 她给宋甜甜挑选的是淡粉色的短款礼服，配上同色的高跟鞋及淡淡的妆容, 看上去就像是一个粉嫩的初中生，惹得一旁等待她一起去酒会的蔡紫宁惊叹连连。

　　蔡紫宁忍不住来到宋甜甜身后，150的宋甜甜才刚好到自己的胸口，让她的心不由得软成了一滩水。

　　“甜甜你真好看。”

　　也很嫩。

　　难怪自己当初会觉得她是刚上初中的小妹妹。

　　蔡紫宁今天穿着的是黑色的长款礼服, 性感的V领设计露出大片白皙的肌肤，坠地的肩纱让她每走一步都带着浑然天成的妖娆，弄得宋甜甜每看一眼都觉得脸红心跳的。

　　她听到蔡紫宁的夸奖，小脸上流露出羞涩的笑意，随后又装作十分高冷的样子, 透过全身镜望着蔡紫宁的脸，“你今天也很好看。”

　　这傲娇的小模样着实令蔡紫宁忍俊不禁, 她眼眸含笑，语气带了丝宠溺，“比不上我们的甜甜小公主好看呀。”

　　“噗通——”

　　“噗通——”

　　“噗通——”

　　宋甜甜的心跳跳得极快, 她忍不住嗔了蔡紫宁一眼，心中不由得埋怨起蔡紫宁最近真的是越来越会撩了, 她的小心脏现在真的是完全接受不住了啊！！！

　　不过她虽这样想, 心底还是无法抑制地升起一丝丝的甜意，对蔡紫宁的夸奖与宠溺很是受用。

　　等到觉得时间差不多之后, 宋甜甜才和蔡紫宁一道下了楼，坐上谢母派过来的车赶往酒会。

　　宋甜甜和蔡紫宁来到酒会时还没有到开始的时间，是以她们两个人在休息室等待了起来，期间宋甜甜看到谢清琳穿着白色的长款礼服，端着是大方典雅的姿态，就是不知道等到酒会开始之后，谢父宣布自己是谢家的大小姐后，谢清琳还能不能维持这种姿态了。

　　不得不说对于谢清琳，宋甜甜心里没来由就有一种不爽的感觉，要是她能在自己面前出丑，她肯定会偷笑的，然而宋甜甜这种心情，谢清琳心底也是有的，甚至还希望宋甜甜这种生性凉薄的人快点被谢父谢母厌弃才好。

　　两个人就心怀鬼胎的打了个招呼，一旁的蔡紫宁看得鸡皮疙瘩都快起来了。

　　等到谢清琳离开之后，蔡紫宁才摸了摸自己的手臂，“你们两个刚刚笑得好假啊。”

　　废话，难道还要真心实意的笑不成？

　　宋甜甜横了蔡紫宁一眼，没有说话。

　　蔡紫宁也知晓自己说这种话是不对的，所以没怎么生气，反倒是讨好地冲着宋甜甜笑了笑。

　　今天的蔡紫宁化着恰到好处的妆容，是以尽管是讨好的笑也是极其艳丽的，宋甜甜不由得失神了片刻，反应过来时脸颊已经红透了，她忍不住撇开脸不去看蔡紫宁，感觉自己脸颊热热的，她用手在脸庞扇了扇风，还欲盖弥彰的道：“哎呀，这边怎么这么热啊。”

　　蔡紫宁也不拆穿她，在她看不见的地方伸手轻轻碰了碰自己的脸颊，头一次觉得自己长成这样也是蛮赞的，毕竟还能惊艳到身旁的小姑娘不是吗？

　　她情不自禁地勾了勾唇，看向宋甜甜的目光是她自己都没有察觉到的温柔。

　　……

　　酒会很快就开始了，谢父也向参加酒会的来宾介绍了自己的亲生女儿宋甜甜。

　　宋甜甜站在高台上，可以明显地感觉到大家看着她的目光都带着惊疑不定，甚至还有好几个女生在抽气，看向谢清琳的目光甭提有多同情了。

　　她也用余光瞄了谢清琳一眼，只见她脸上依旧保持着端庄的笑容，丝毫没有被那些同情的目光和唏嘘声所影响。

　　不愧是圆梦世界的圆梦者啊，还是有几把刷子的。

　　在谢父介绍过后，宋甜甜也被谢父推到人群中，企图让她认识一些同龄人，不远处的谢清琳脸上极快的闪过一丝捉摸不透的神情，十分想看到不擅长交际的宋甜甜这会儿怎么收场。

　　然而宋甜甜已经不是原来的宋甜甜的，她在继承了原主所有性格的同时，她也能恰到好处地展露出自己原本的性格，这样别人也察觉不到异常，以示谢清琳想要看宋甜甜难堪的事情没有发生，反倒是看到她在人群中游刃有余。

　　宋甜甜是不想让谢清琳看自己的笑话所以才表现出自己原本的能力，她并不害怕谢清琳会发现什么，因为她们早晚都是要摊牌的不是吗？

　　她忍不住勾唇一笑，余光瞥到谢清琳完美无缺的笑容有一丝丝的僵硬。

　　严可妃来得比较晚，是以在她看到宋甜甜身边的蔡紫宁时错愕地瞪大了双眸。

　　“店店店长……？？？”

　　严可妃懵逼了，不曾想蔡紫宁居然会出现在宋甜甜的酒会上，毕竟她可是知道宋甜甜这个熊姑娘在不久前还叫人家阿姨呢！

　　蔡紫宁眨了眨眼睛，对严可妃并没有多大的印象，想她叫自己为店长，估计是在咖啡馆见过自己的吧？

　　“你是……？”她问。

　　“啊……我叫严可妃！是咖啡馆的常客！”

　　蔡紫宁露出一抹果然如此的神情，“蔡紫宁，甜甜的朋友。”

　　严可妃对着蔡紫宁轻轻一笑，随后把宋甜甜拉到一旁咬耳朵，“你之前不是跟我说喊店长阿姨？”

　　“是啊。”

　　“那怎么……？”

　　严可妃话没有说完，宋甜甜就已经明白了她的意思，她无辜地眨眨眼，水润润的眼眸晶晶亮的，“那只是一个误会嘛~”

　　她微微一顿，“而且我没有告诉你，她是我的邻居呢？”

　　woc！！！

　　邻居！！！

　　宋甜甜这小妖精从来没有跟自己说过这茬！！！

　　接下来宋甜甜的话对严可妃造成了十万点的暴击。

　　“哦对了，我还吃了不少紫宁做的蛋糕呢~”

　　woc！！！

　　炫耀！！！

　　赤.裸裸的炫耀！！！

　　宋甜甜这个磨人的小妖精！！！

　　严可妃看宋甜甜的目光就像是要把她拆吃入腹一般。

　　一旁的蔡紫宁完全被严可妃吓到了，以迅雷不及掩耳之势把宋甜甜给拉回了自己的身边，眼眸透着对严可妃的警惕。

　　宋甜甜：？？？

　　严可妃：叽叽叽？？？

　　相比较宋甜甜的懵逼，严可妃很快就反应过来了蔡紫宁护犊子的动作，她幼小的心灵立刻就碎成了渣渣了，心中哀叹又有一个人被宋甜甜那甜美的外表给欺骗了！！！

　　这世界没天理了orz

　　严可妃暴力万点，卒。

　　……

　　这场酒会开到了十点多，结束时是谢母派来的司机把宋甜甜三人安安全全地送回家的。

　　司机先把严可妃送回了家，最后才把宋甜甜与蔡紫宁送回她们所居住的小区，刚下车，宋甜甜就敏锐地感觉到了有人在偷窥自己，她不着痕迹地往后头一看，并没有发现什么异常。

　　她心中一沉，知晓越光肯定是有所行动了，就是不知道他会什么时候动手，所以她也只能吩咐暗中保护自己的两个保镖加强警惕。

　　与此同时，谢清琳也被越光派来的人监视着，她与宋甜甜一样第一时间地察觉到了，只见她冷冷一笑，并未把监视她的人放在眼里，心中琢磨着该怎么样才能一举把这伙人送进监狱。

　　……

　　折腾了一个晚上，宋甜甜卸完妆洗完澡之后就睡熟了，第二天一起来就看到了谢清琳约自己见面的短信，她拿着手机的手微微一顿，不知道谢清琳想做什么。

　　把自己引出去，好让越光把他们两个人一起给绑架了？？？

　　这主意可真够脑残的。

　　她可不会把自己置身于危险当中。

　　宋甜甜嗤笑一声，并没有理会谢清琳的短信，把手机随意丢在床上就去浴室洗漱了。

　　今天谢母没有来找自己，似乎是被谢家公司的事务给拖住了，所以打来了电话让宋甜甜好好吃早餐，同时谢母还不放心，又通知了蔡紫宁帮着自己好好看着宋甜甜，别让她又把吃早餐这件事给忘记了。

　　是以宋甜甜挂了谢母的电话没多久，蔡紫宁就找上门了，听到她的来意，宋甜甜无奈了，随后极其不好意思的道：“妈妈就是太担心我了，你别介意啊。”

　　大清早的让蔡紫宁过来照看自己，宋甜甜光是想想就觉得不好意思的。

　　然而蔡紫宁却觉得这没什么，含笑说道：“没关系的，我不介意帮阿姨照顾你。”

　　许是蔡紫宁刚起床的缘故，她的声音透着丝丝的低沉沙哑，加上那宠溺的语气，很快就让宋甜甜红透了脸颊。

　　宋甜甜羞涩地咬住下唇，不敢看蔡紫宁此刻温柔似水的神情，垂着脑袋瓮声瓮气地道，“大清早的就撩妹！”

　　这可冤枉了蔡紫宁，她可没想撩妹啊，只是对上宋甜甜之后就会想对她说这些话而已啊！

　　“哪有？”

　　“就有！”宋甜甜飞快地抬头瞪了蔡紫宁一眼，这女人还不承认了！

　　不娶何撩这四个字没有听过吗！

　　每次都把自己撩得脸红心跳的！反观她就像个没事人一样，过分！

　　渣男！

　　呸呸呸！

　　渣女！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　蔡紫宁：叽叽叽？我什么时候变成渣女了？？？
　　宋甜甜：呸！渣女！
　　……
　　感谢投喂呀，啵啵唧~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-23 23:45:00	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-24 05:56:15	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-24 17:09:28	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-24 19:09:01	 
　　络黎扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-10-24 23:16:43	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-25 02:05:24	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-25 23:57:23	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-26 06:59:46	 
　　初级小怪兽扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-10-26 12:35:59	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-26 22:40:36	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-26 23:58:15	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-27 09:12:07	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-27 14:00:48	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-27 17:07:03	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-28 00:13:07	 
　　月慕白扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-28 05:07:34	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-28 07:54:25	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-28 07:54:34	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-28 08:48:17	 
　　月慕白扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-28 19:30:02	 
　　子衿扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-28 23:45:45
　　读者“安小雅003”,灌溉营养液	+100	2017-10-28 21:50:14
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+6	2017-10-28 19:59:59
　　读者“月慕白”,灌溉营养液	+20	2017-10-28 19:30:02
　　读者“桑桑”,灌溉营养液	+1	2017-10-28 17:55:52
　　读者“垃圾君”,灌溉营养液	+20	2017-10-28 13:53:43
　　读者“柳絮飘啊飘”,灌溉营养液	+1	2017-10-28 13:45:15
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-10-28 13:26:37
　　读者“安诺”,灌溉营养液	+5	2017-10-28 12:32:03
　　读者“月慕白”,灌溉营养液	+20	2017-10-28 05:07:47
　　读者“beam3A”,灌溉营养液	+1	2017-10-28 01:25:56
　　读者“cream(不想手术)”,灌溉营养液	+10	2017-10-28 00:21:00
　　读者“云羽”,灌溉营养液	+10	2017-10-28 00:09:11
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-10-27 21:52:05
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-10-27 21:24:27
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-10-27 21:24:05
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-10-27 07:58:50
　　读者“落心”,灌溉营养液	+5	2017-10-27 07:51:14
　　读者“发卡卡”,灌溉营养液	+50	2017-10-27 01:05:53
　　读者“絮怀殇”,灌溉营养液	+2	2017-10-26 12:24:43
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+10	2017-10-25 11:53:31
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+16	2017-10-25 00:50:33
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-10-25 00:50:31
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-10-25 00:50:29
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-10-25 00:50:28
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-10-25 00:50:27
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-10-25 00:50:27
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-10-25 00:50:27
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-10-25 00:50:25
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-10-25 00:50:24
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-10-25 00:50:22
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-10-25 00:50:20
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-10-25 00:50:19
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-10-25 00:50:17
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-10-25 00:50:15
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-10-25 00:50:14
　　读者“西窗烛”,灌溉营养液	+1	2017-10-25 00:02:45
　　读者“陌上花开”,灌溉营养液	+1	2017-10-24 23:24:39
　　读者“络黎”,灌溉营养液	+10	2017-10-24 23:16:43
　　读者“腹黑的商人”,灌溉营养液	+10	2017-10-24 22:33:38
　　读者“...”,灌溉营养液	+100	2017-10-24 17:12:14
　　读者“老攻上我”,灌溉营养液	+10	2017-10-24 16:38:08
　　读者“我是土豪(伪)”,灌溉营养液	+80	2017-10-24 12:25:06
　　读者“夏目”,灌溉营养液	+30	2017-10-24 05:56:15
　　读者“枯骨生花”,灌溉营养液	+1	2017-10-24 02:14:41
　　读者“沈落尘”,灌溉营养液	+1	2017-10-24 00:08:08
　　读者“晨暮”,灌溉营养液	+8	2017-10-24 00:06:24

第210章 邻居不好惹18 [VIP]

蔡紫宁一头雾水, 后来又听见宋甜甜小声嘀咕自己是渣女，她更加懵逼了。
　　“我什么时候变成渣女了？”

　　咦？

　　宋甜甜惊奇地看了眼蔡紫宁，居然被她听见了, 这女人的耳朵还挺好使的嘛！

　　不过依旧改变不了她是渣女的事实！

　　“你就是渣女。”

　　“？？？”蔡紫宁懵了，准备再追问下去的时候宋甜甜已经跑回了房间, 独留她一个人在原地百思不得其解。

　　她摸了摸鼻子，先是做好了自己和宋甜甜的早餐，随后在扣扣上问了自己的店员孟梦。

　　蔡紫宁：梦梦。

　　孟梦：工作的时候不能玩手机！

　　蔡紫宁无语凝噎，看了眼时间发现已经八点半了, 离她们咖啡馆开店还有半小时，这妮子是在忽悠谁呢？

　　蔡紫宁：九点才开门，你忽悠谁呢你？

　　孟梦：……

　　孟梦：宁姐，我错了QAQ

　　蔡紫宁：回答我的问题，我就原谅你。

　　孟梦：什么问题？[惊讶][惊讶][惊讶]

　　蔡紫宁：一个人为什么会对一个人说渣女？

　　孟梦：啥？

　　孟梦看着对话框有点懵逼, 不明白这个问题是什么意思。

　　孟梦：是男的对女的说的？

　　蔡紫宁：不是。

　　孟梦：女的跟女的？

　　蔡紫宁：嗯。

　　孟梦：emmmmm

　　蔡紫宁：……？？？

　　孟梦：我也不知道，不过你可以跟我说说被叫渣女的那个人做了什么吗？

　　被叫渣女那个做了什么？

　　蔡紫宁仔细想了想, 她觉得自己也没有做什么渣了宋甜甜的事情啊！

　　蔡紫宁：似乎也没有做什么吧，就是各种宠着她，对她好啊。

　　孟梦：咦？咦？咦？

　　蔡紫宁：怎么？这很奇怪？？？

　　孟梦：所以哪两个人是什么关系啊？

　　孟梦：闺蜜？还是恋人？

　　闺蜜？她和宋甜甜这才认识几天啊……还没有到闺蜜的程度吧, 顶多也就是朋友。

　　恋人？这也太离谱了吧？她对宋甜甜完全没有那种感觉啊……

　　等等……

　　应该是没有的吧……？

　　蔡紫宁似乎又有些不确定了起来。

　　这会儿孟梦又发了一条消息过来。

　　孟梦：宁姐？？？

　　蔡紫宁：？？？

　　孟梦：你还没有回答我呢！

　　蔡紫宁：闺蜜恋人都不是。

　　孟梦：那就是亲人咯？！

　　蔡紫宁：……不是。

　　孟梦：哇！既然不是为什么对那个女生那么好啊！这样很容易让人误会的诶！

　　蔡紫宁：误会什么？

　　孟梦：天呐，宁姐我头一回发现你情商好低哦！

　　蔡紫宁：？？？

　　什么情况？她情商什么时候又变低了？

　　孟梦：如果闺蜜恋人亲人这三者都不是, 那么为什么要对那个女生这么好啊？

　　蔡紫宁：那就是不自觉想对她好啊。

　　孟梦：那喜欢她吗？

　　蔡紫宁懵了, 喜欢宋甜甜吗？应该是喜欢的吧？可是那种喜欢并不是恋人间的那种喜欢啊。

　　蔡紫宁：不是恋人间的那种喜欢啊。

　　孟梦：emmmmm，那难怪会被吐槽渣女了。

　　蔡紫宁：为什么啊？

　　孟梦：不娶何撩！要是不喜欢她, 干嘛去撩她啊！这不是渣女是什么！！！

　　蔡紫宁：……还有这种操作？

　　孟梦：是啊！所以那个渣女是谁啊？

　　孟梦：该不会是宁姐你吧？！[撇嘴][撇嘴][撇嘴]

　　蔡紫宁心中一咯噔，想也不想就反驳了孟梦。

　　蔡紫宁：怎么可能？

　　孟梦：是吗？[小纠结][小纠结][小纠结]

　　她可不是很相信蔡紫宁说的话呢。

　　蔡紫宁：废话。

　　孟梦：[doge][doge][doge]

　　蔡紫宁：你不认识的。

　　孟梦：好吧，那我推荐你几本小说吧？

　　蔡紫宁：什么小说？

　　孟梦：百合小说啊！

　　蔡紫宁：……不需要。

　　然而孟梦并没有理会蔡紫宁，而是把自己觉得不错的百合小说名字一股脑都发给了蔡紫宁，也不管她看不看。

　　孟梦：发完啦，我去上班了哟~

　　蔡紫宁：……嗯。

　　蔡紫宁把扣扣退了，脸上的神情有些复杂。

　　不娶何撩？

　　她有撩宋甜甜吗？应该没有吧……

　　她只是单纯地想对宋甜甜好而已啊……

　　怀着这份复杂，蔡紫宁去敲了敲宋甜甜的房门。

　　“早餐做好了，可以吃了。”

　　里头的宋甜甜应了一声，准备开门的时候正巧发现谢清琳给自己打电话了，她想也不想就把手机弄成了静音，她可不想呸谢清琳玩什么引蛇出洞的事情，她啊，可是很惜命的，不想做个任务也要像圆梦大逃杀那样时不时担心自己会不会被鬼给杀死。

　　另一边连续打了好几个电话都没有被宋甜甜接的谢清琳怒了，一把把手机甩在了床上。

　　“宋甜甜搞什么啊，为什么不接我的电话？！”

　　她就不信宋甜甜没有看到自己的短信和电话！

　　她肯定就是不想接自己的电话！

　　意识到这点，谢清琳简直火冒三丈。

　　光脑有点看不过去，忍不住说道，【圆梦者你确定要把宋甜甜置于危险当中吗？原主的心愿可是让宋甜甜安然无恙地活下去。】

　　谢清琳冷笑一声，“我当然知道原主是想让宋甜甜安然无恙地活下去，我让她出来不就是为了能让越光出手，好一举把他送进监狱，永绝后患吗？而且有我在，宋甜甜能有什么事？”

　　【……】

　　光脑默了默，还是觉得谢清琳太妄自尊大了，明明前些任务还蛮正常的，怎么到了这个世界就有些不对劲了呢？

　　难道这次被辛娆刺激得太猛了？

　　可是辛娆已经被她压在底下了，她还在担心什么呢？

　　光脑还是不太明白这些人类脑子里到底在想什么。

　　谢清琳没有得到的光脑的回应，眉头猛地挑起，“难道你觉得我说的不对？”

　　【……没有。】光脑也知道此刻的谢清琳正在气头上，它不好顶撞她，所以只能选择忍气吞声。

　　谢清琳嗤笑一声，别以为她没有听出来光脑话里的敷衍，可是那又怎么样？她才是它的主人，它又什么资格质疑自己？

　　她不再理会光脑，把之前丢在床上的手机再次拿起来，既然宋甜甜不接自己的电话，她也不介意亲自上门找她的。

　　呵，这次任务她肯定要做的完美，决定不能再让辛娆有踩在自己头上的机会！

　　圆梦世界第一圆梦者必然是属于她的！

　　谢清琳垂眸，掩饰掉眼底的野心。

　　她可是听圆梦世界的老人说了，苏佳有意在她们这批圆梦者中选出一个能接任她位置的人，如果自己能长居愿力排行榜第一，那么这个最高执行者的位置妥妥是自己的，这么好的事情，她又怎么会让给她的死对头辛娆呢？

　　……

　　宋甜甜从房间里出来的事情已经整理好了自己的心情，看向蔡紫宁的目光也平淡了不少，这样的她让蔡紫宁总觉得怪怪的，可是又说不上来，加上今天是自己巡店的日子，她也没有在宋甜甜家里多呆，与她一同吃完了早餐以后就离开了。

　　而就在蔡紫宁离开后不久，谢清琳就找上门了，她清楚地明白谢母今天没有空过来，所以才明目张胆地来找宋甜甜。

　　是以宋甜甜在开门后看到的是谢清琳，目光微微沉下，“谢小姐，你来找我有事吗？”

　　听到她疏离地喊自己谢小姐，谢清琳也不生气，反而笑得越发柔和，“甜甜你不必这么见外的，叫我清琳就好。”

　　可宋甜甜不吃她这一套，“你有什么事吗。”

　　她侧了侧身，让谢清琳走进来。

　　“甜甜没有看到我发的短信和打的电话吗？”

　　哦豁？所以她不理她，她就选择了上门找自己咯？

　　有意思。

　　宋甜甜心中嗤笑一声，面上却露出一抹无辜的神情，“抱歉，我手机静音放房间了，没有看到你的短信和电话。”

　　她装得很像，以至于谢清琳没能把质问的话说出来，她心中憋着一口气，脸上还要保持微笑，“没关系的。”

　　宋甜甜见她想发火又要忍着的样子，甭提有多想笑了，可是她不能笑，“所以你有什么事吗？”

　　“我想请你吃个饭。”

　　“吃饭？”

　　“嗯，我想多了解了解爸爸妈妈的事情。”说到宋父宋母，谢清琳的眼眶蓦地就红了。

　　其实原主对于宋父宋母的感情很复杂，她从来没有接触过他们，也不知道他们是什么样的人，所以原主对跟宋父宋母生活了十多年的宋甜甜来说，心情可谓是十分复杂的，大概是嫉妒又羡慕她有宋父宋母十多年的疼爱，又有谢父谢母失而复得的宠爱吧？

　　反观原主，她失去了谢父谢母，远在天国的宋父宋母也不知道他们的亲生女儿是谁，说起来也是一件可悲的事情。

　　难怪那个时候原主会魔怔，把宋甜甜抛下了。

　　宋甜甜闻言愣了，实在没有想到谢清琳会找了这么一个让她无法拒绝的借口，她微微垂下眼眸，想到记忆中对原主十分疼爱的宋父宋母，她的内心也是极其复杂的。

　　见宋甜甜不说话，谢清琳以为这个借口不管用，她咬了咬牙，狠下心来道：“如果你不愿意同我一起吃饭的话，可以带我去墓园吗？我想见见他们。”

　　墓园……

　　宋甜甜看着谢清琳情深意切的样子，她明知道这是借口，可面对要去看宋父宋母这件事她还是心软了。

　　原主的性子是凉薄的，真正能融进她心里的人除了宋父宋母就是谢母了，所以每到宋父宋母的祭日，她都会去看望，回来之后都会消沉一段时间。

　　所以这次她妥协了，她抬眸凝视了谢清琳好半晌，直到谢清琳快要绷不住脸上的神情时她才轻轻点了点头。

　　“好，我带你去。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　这个世界快收尾了~

第211章 邻居不好惹19 [VIP]

蔡紫宁在厨房做完了蛋糕之后无所事事地来到前台, 注意到孟梦看着自己的目光有一丝丝的怀疑，她心里没来由地就紧张了。
　　“梦梦，你那是什么眼神？”

　　“没呀, 没呀。”孟梦连忙摆手，贼兮兮地凑到蔡紫宁的身边, 悄声问道：“宁姐，我给你发的小说名你去找了没有？”

　　蔡紫宁心里更紧张了，她忍不住瞪了孟梦一眼，“我看这些东西干什么？”

　　“可是……”

　　她话还没有说完就被蔡紫宁挥手打断了, “那个问题是我把你别人问的，不是我，你想哪里去了？快去干活吧你！”

　　孟梦闻言撇了撇嘴，到底是迫于蔡紫宁的淫威上，拿起抹布开始擦桌子。

　　蔡紫宁见状松了口气, 想到刚刚孟梦说的话，她下意识地掏出手机点开了与孟梦的聊天窗口, 那一连串的书名映入眼帘，她没多久就把它们被背了下来，暗戳戳去下了孟梦口中所说的绿JJ文学城的APP, 还注册了一个号，大手一挥就充值了一百块钱, 把孟梦说的小说名字一个一个地搜索收藏下来之后, 她才做贼心虚般地瞄了孟梦一眼，发现她没有注意到自己的异常之后才轻轻松了口气。

　　不过很快的, 蔡紫宁的眉头拧紧，不明白自己为什么会像做贼一样做这些事情。

　　她思来想去都没有得出了什么结果，只好无奈放弃，再次偷偷瞥了孟梦一眼，看到她还在认真干活后才点开了自己收藏里的第一本百合小说《和男神同居之后》，虽然她也不是很懂为什么一本百合小说的书名叫和男神同居之后。

　　蔡紫宁刚开始看得时候内心还是有些抗拒的，可她想要弄清自己对宋甜甜是什么想法，所以也就只能看看百合小说来解解惑。

　　……

　　另一件，谢清琳开着车载着宋甜甜来到墓园，把车停好之后，宋甜甜就带着谢清琳去附近的花店买了宋母生前最喜欢的康乃馨。

　　一路走来，宋甜甜也没有闲着，既然谢清琳想要知道宋父宋母的事情，那么自己就告诉她咯？

　　省得她下次再拿这个借口找自己出去。

　　谢清琳听着宋甜甜的话，心里头可谓是百感交集，她抿着唇跟着宋甜甜来到了宋父宋母安葬的地方，矗立在墓碑前良久，静静地看着照片里笑靥如花的宋母与温文儒雅的宋父。

　　这就是原主的亲生父母啊……

　　可惜了他们没能知道原主才是他们的亲生女儿就去世了，真可谓是造化弄人啊。

　　宋甜甜也不说话，把康乃馨放在墓碑旁，轻声说道：“爸爸妈妈，我来看你们了。”

　　话音刚落，她感觉身体里那抹沉睡的灵魂轻轻一动，一股悲痛的情感从心底蔓延到四肢百骸，最后汇集在眼眶。

　　宋甜甜忍不住奔涌的泪意，眼眶通红，让注意到她的谢清琳不由得一愣，随后在心底嗤笑一声。

　　这女人装什么啊？当初宋父宋母去世的时候哭都没有哭，现在过来就哭了？做戏给谁看呢？

　　宋甜甜也不管谢清琳是怎么看待自己的，她慢慢地站起来，立在谢清琳身边不远处静静地看着墓碑。

　　两个人都没有想要说好的意思，气氛十分压抑，直到谢清琳放在包里的手机震动了之后，压抑的气息才缓解了几分。

　　谢清琳拿出手机一看，发现是自己雇得保镖说鱼以上钩之后，她才满意地弯了弯唇，总算是不虚此行了。

　　她扭头看向宋甜甜，眼底带着一丝歉意，“抱歉，公司有些急事，我们走吧？”

　　“嗯。”宋甜甜点头，率先迈开步伐离开，等到走出墓园的时候，她敏锐地发现墓园附近停着一辆黑色的面包车，看着那辆面包车，她的心底莫名地不安起来。

　　谢清琳自然也注意到了，越光啊越光，总算是让自己等到他出手的时候了！

　　她在心底轻轻一笑，表面上没有展露出一场。

　　就在这时异变突起，那辆黑色的面包车被人从里面狠狠地拉开，从下面冲下来好几个带着帽子口罩的男人，他们先是在周围扫视了一圈，最后狠戾的目光定格在宋甜甜和谢清琳的身上。

　　只见他们紧紧盯着宋甜甜和谢清琳，最后也不知道是谁开始动了，他们就像蓄势待发的野兽，朝着自己的猎物狂奔。

　　宋甜甜见状暗骂一声，在跑路的同时还不忘拽着谢清琳的手腕一起跑。

　　谢清琳完全懵了，她的计划天衣无缝，自己请的保镖也都准备好了，只要自己一声令下他们就会冲出来，谁知道宋甜甜会突然拉住自己开跑？

　　她想要甩开宋甜甜，却发现她握得很紧，让她一时间没有办法挣脱，是以她也只能大喝一声。

　　“你们还不出来！”

　　话音一落，谢清琳聘请的保镖从四面八方跑了出来，那群绑匪见状都懵了，没有想到这两个手无缚鸡之力的女人居然还请了那么多保镖。

　　为了自己的任务能完美完成，谢清琳可是花了大价钱去聘请的退伍军人的保镖，所以很快的，那群黑衣服的保镖就把四五个绑匪给控制住了，期间有一两个想要挣扎，被那群保镖打得动都不敢动了。

　　宋甜甜见到危机解除，她心底松了一口气，脚步逐渐慢了下来，这时谢清琳也能甩开她的手，看向宋甜甜的神情有些不悦。

　　要不是这女人突然拉着自己跑，她会这么狼狈吗？

　　她暗自瞪了宋甜甜一眼，快步走到那群绑匪的面前，让保镖把绑匪的帽子口罩全都摘下来，等到看清为首的是上辈子开枪打死宋甜甜的越光之后，她轻轻松了口气。

　　终于让她逮到越光了！

　　谢清琳心中很是得意。

　　这会儿保镖的头问道：“谢小姐，你打算怎么办？”

　　“报警吧。”

　　让法律来制裁这些人，到时候让谢父知道越光以德报怨，企图绑架自己的亲女和养女之后，她不相信谢父不会把越光做的龌龊事情爆出来。

　　到时候可有越光好果子吃的！

　　在等待警察过来的时候，宋甜甜一把拉住了谢清琳的手，把她拉到离那群人比较远的地方，目光带着一丝质问，“你是设计好的？”

　　看起来她还是低估了这个圆梦者，居然能一下子把越光一举抓获，但是想到她让她们两个人以身试险，她还是有些不爽的。

　　谢清琳无辜地眨眼，“我不知道你在说什么。”

　　装！继续给她装！

　　宋甜甜也不打算藏着掖着，嗤笑一声，“别以为我不知道你是谁。”

　　她上上下下打量了谢清琳，最后目光凝在她略带警惕的脸上，一字一句地道：“圆梦世界的圆梦者。”

　　谢清琳大惊失色，连连后退了几步，心底有些慌乱，“你在胡说什么？！”

　　同时她在脑海里大声地呼唤光脑，【光脑，这到底是怎么回事？！】

　　光脑也是十分震惊，但它是由数据编程的，很快就反应了过来，语气带着一丝不肯定，，【没人能识破圆梦者的身份，除非对方也是圆梦世界的圆梦者……只不过……】

　　【只不过什么？！】

　　【只不过一个世界有两个圆梦者是史无前例的事情，我不敢确定对面的人是不是圆梦者。】

　　谢清琳心中惊疑不定，她舔了舔干涩的唇瓣，眸光晦涩不明，“甜甜你在胡说什么啊，什么圆梦世界的圆梦者，你看小说看太多了吧？”

　　“别装了。”宋甜甜嗤笑一声，对于谢清琳此刻拙劣的演技感到无语，“我们同是圆梦者，又何必在演戏下去？”

　　谢清琳眼眸瞪大，从遇到宋甜甜开始的一幕幕在她的脑海里依次上演了一遍，既然宋甜甜是圆梦者，那么这一切不同于原主记忆发生的事情就说得通了。

　　可是一个世界两个圆梦者……

　　这让一向心高气傲的谢清琳无法接受，她脸上的神情紧绷，冷硬地开口，“你是谁？”

　　宋甜甜反问道：“你又是谁？”

　　谢清琳一愣，脸上的表情闪过好几种，最后定格在高傲上。

　　她的身高约有165，加上她踩着七厘米的高跟鞋，足以让她居高临下地睨着身高只有150的宋甜甜。

　　既然她们两个人已经摊牌了，那么她也没有摆出那副与宋甜甜熟稔的样子，所以她双手抱胸，嗤笑一声，“我凭什么告诉你？”

　　宋甜甜默然，对谢清琳这幅高傲的样子隐隐有些熟悉感。

　　就在这时，她脑中灵光一闪，一个可能浮现在她脑海里。

　　不是吧……

　　那么坑爹的吗？

　　宋甜甜看着谢清琳高傲的样子有些无语，在同批圆梦者中，她无法再找到能和洛影恩一样高傲得目中无人的存在。

　　所以她没有猜错的话，这个谢清琳极有可能就是洛影恩。

　　宋甜甜唇角微微一抽，试探性地道：“洛影恩？”

　　她话音刚落，谢清琳心念电转，一个令她咬牙切齿的名字就蹦了出来。

　　“辛娆？！”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　给cp打一发广告2333333

第212章 邻居不好惹20 [VIP]

果然是洛影恩。
　　宋甜甜看着谢清琳惊讶得眼睛都瞪得大大的样子, 心里甭提有多好笑的了。

　　为了再刺激谢清琳一下，宋甜甜扬起一抹甜笑，“好巧啊, 居然在任务世界也能碰见你。”

　　谢清琳看着宋甜甜的笑容，觉得刺眼极了, 真是让人恨不得冲上去把她的脸给撕了，可想到这是任务世界，她要冷静……

　　冷静……

　　冷静！！！

　　谢清琳在心中反复告诫自己要冷静，可脸上的神情却越发的难看起来, 她冷冷地看着宋甜甜，被气得一句话都说不出来，只能用鼻音重重地哼了一声。

　　宋甜甜见状，眼眸微微一眯，“相逢就是缘分, 我们可真有缘。”

　　谢清琳忍不住了，直接爆了一句粗口, “谁他妈想和你有缘！”

　　她现在都快被宋甜甜给气死了好吗？还有缘？

　　有缘个头啊！

　　谢清琳被气得胸口不停起伏，脸色铁青。

　　宋甜甜也没有想到谢清琳会爆出来，稍稍一愣之后便反应了过来, “别生气嘛，告诉我你的任务是啥呗？”

　　谢清琳想也不想就道：“我凭什么告诉你？”

　　哦豁, 她就知道是这样。

　　宋甜甜耸了耸肩膀, “行吧，说与不说是你的自由。”

　　她顿了顿, 继续道：“那你总应该告诉我在原来的宋甜甜死了之后发生的事情吧？”

　　如果不发生些什么事情，洛影恩又怎么会来到这个世界，替谢清琳完成心愿？

　　谢清琳登时一愣，脑海中不禁播放起了宋甜甜死后发生的事情，一时间她连宋甜甜的气都不生了，整个人都沉静了下来，默然无声。

　　宋甜甜也跟着安静了下来，静静地看着谢清琳。

　　大概过了五分钟，谢清琳抬眸复杂地看向宋甜甜，缓缓说道：“宋甜甜死后谢母患上了抑郁症，最后跳楼自杀，谢父把产业悉数交给谢清琳，带着谢母的骨灰四处旅行。”

　　宋甜甜听完整个人都愣住了，连带体内那抹沉睡的灵魂也微微的颤抖，她无法形容自己此刻的心情是怎么样的，她只知道一股前所未有的悲凉从心底蔓延开来，四肢发软，差点让她站不住身子。

　　她只觉得眼眶一热，视野都变得模糊了起来，呼吸也快要透不过来，让她忍不住伸手拽住了胸口的衣襟，大口大口地喘息着。

　　谢清琳完全被宋甜甜这个样子给吓到了，忙不迭地扯住她摇摇欲坠的身子，神情有些慌乱，“喂，你没事吧？！”

　　然而这个时候宋甜甜已经听不进外界的声音，她感觉自己沉浸在无尽的悲凉中，让她无法透过气。

　　这时光脑心中警铃大作，疯狂地在她的脑海里嘶吼道：【圆梦者你冷静！你冷静一点！不要被原主的感情给侵占了！！！】

　　可尽管是这样，宋甜甜还是越来越难受，总觉得自己快要溺死在无尽的悲凉中了，就在这时，她的灵魂迸发出一抹白色的光芒把她的灵魂包裹住，隔绝了原主灵魂给她带去的负面影响，而宋甜甜也在这个异变中陷入黑暗。

　　看着宋甜甜突然昏迷，谢清琳完全愣住了，还好在愣住前她及时反应把人给搂住，不然宋甜甜现在就是躺地上了。

　　她愣了几秒，随后反应过来，对着身后大喊，“你们还愣着干什么？！还不快打120！”

　　她虽然讨厌辛娆，把她当成对手，想要把她狠狠压制在脚下，可是不代表她会想要看着辛娆在自己面前出事，她可不是那些阴损小人！

　　谢清琳垂眸看着本该白里透红的小脸此刻变得苍白不已，她心中的复杂无法言喻。

　　妈的，她上辈子肯定是欠了这个女人了！！！

　　……

　　蔡紫宁看小说的速度很快，一本不到二十万的小说她花了三个多小时就看完了，正当她准备放下手机伸伸懒腰平复一下自己复杂的心情时，余光瞥见孟梦贼兮兮地往自己这边靠，她不动声色地移回目光，把绿JJ的APP给退了，点开了微博，假装自己在刷微博。

　　孟梦来到蔡紫宁的身后，身子前倾偷偷瞄了一眼她的手机屏幕，发现她是在刷微博之后，心里有些失望，然而就在这时，蔡紫宁突然道：“你在干什么？”

　　她突如其来的声音把孟梦给吓到了，前倾的身子整个人都砸在了蔡紫宁的肩膀上，两个人吃疼地痛呼一声，孟梦连忙反应了过来，直起身子跟蔡紫宁道歉。

　　“啊啊啊，宁姐我不是故意的，对不起啊！！！”

　　蔡紫宁此刻还处在复杂的心情中，所以没有太在意这种事情，说了一声没事之后，她眉头紧锁。

　　孟梦眨了眨眼睛，见她一副很苦恼的样子，忍不住问道：“宁姐，你怎么了？”

　　蔡紫宁回神，并不打算把自己的事情告诉给孟梦，所以轻轻摇了摇头，“我没事。”

　　她低头看了眼时间，发现已经十一点多了，是时候吃午饭了，不知道宋甜甜吃饭了没有。

　　蔡紫宁是下意识地想到了宋甜甜，等到她反应过来之后，脸上的神情可谓是复杂难懂，这可把一旁的孟梦给吓坏了。

　　“可是宁姐你的脸色不太好啊！”

　　蔡紫宁瞥了孟梦，见她目露担忧，唇角轻轻翘起，“我真没事，午饭时间快到了，我回去了。”

　　“啊？好！”

　　蔡紫宁很利落地把自己的东西收拾了，当她走出咖啡馆的时候，孟梦才松了口气，轻轻地拍了拍自己的胸口。

　　啊啊啊！刚刚的宁姐好可怕啊！

　　她还怕自己会被骂呢！

　　不过……

　　她还是第一次看到宁姐这么纠结，也不知道发生了什么事情……

　　……

　　蔡紫宁把车开进小区的地下停车场，萦绕在心头的复杂依然存在。

　　她也无法说明白自己的心情到底是什么样的，可她知道刚刚看的那本百合小说给她很多收获。

　　她的确给予了宋甜甜很多关注，不管做什么都会第一时间想到她，刚开始不知道宋甜甜的年龄时她是以长辈的心态去对待她的，想要引她上正道，别被一些不三不四的人给带坏了，在知道她与自己的年龄相差不大之后，这种长辈的心态没有了，可对面长得这么可爱的姑娘，又知道她狗血身世后，对她很是怜惜，所以会不自觉地对她，可她也不觉得这样有什么不妥啊……

　　若说是喜欢的话……

　　应该也是谈不上的吧？

　　可是不喜欢的话，又怎么解释自己看到宋甜甜笑容的时候，会想要把所有的东西都给她呢？

　　又怎么解释自己很乐意代替谢母去照顾她呢？

　　应该是有好感的吧？

　　按照那本百合小说攻受的相处模式，那么自己对待宋甜甜应该是有好感的吧……？

　　可是她居然会对一个女生有好感……

　　还是一个可爱的女生……

　　这点她真的没有办法接受……

　　以至于她现在的心情十分复杂，不知道该怎么样去面对她……

　　“唉……”蔡紫宁叹息了一声，慢慢从车里下来了，她坐着电梯上楼，刚出电梯，她的目光不自觉地就放在了宋甜甜家的门上。

　　该怎么面对她呢？

　　蔡紫宁有些纠结，可这种纠结在宋甜甜有没有吃饭这个问题上瞬间就化为乌有，她认命地来到宋甜甜家门口，轻轻按了按门铃。

　　她等了几分钟，宋甜甜都没有来给自己开门，她微微一愣，难道是睡着了？

　　想到宋甜甜又睡回笼觉的习惯，她再次按了按门铃，可依旧没有等到宋甜甜给自己开门。

　　诶？

　　难道不在家吗？

　　蔡紫宁蹙起眉头，掏出手机准备问问宋甜甜去哪里，可她这时候才后知后觉地发现，她压根就不知道宋甜甜的手机号，微信扣扣这些通讯工具她也没有宋甜甜的……

　　emmmmm……

　　她忽然觉得自己很失败orz……

　　怎么连宋甜甜最基本的联系方式都没有……

　　蔡紫宁想了想，应该是自己离宋甜甜太近了吧，只要想找她，直接上门就好了，所以……

　　她压根就没有想到要去问宋甜甜要联系方式……

　　emmmmm……

　　蔡紫宁只觉得自己现在的心情更加复杂了。

　　她翻了翻手机通讯录，看到谢母的电话号码时有些犹豫，想着自己要不要打电话过去问问……

　　可想到自己是宋甜甜的朋友，连她的电话啥啥的还是问她妈妈要的，这朋友当的也太……

　　太……

　　太虚假了……

　　所以她忍住了，这时她脑中灵光一闪，想到谢清琳的名片还在鞋柜上，兴许可以打电话去问问？

　　虽然她的内心是拒绝的……

　　可面对现在想要迫切知道宋甜甜手机号码的自己，她还是忍着内心的抗拒去给谢清琳打了电话。

　　电话打通后五秒钟，对方就接通了，听着那头有些疲惫的声音，蔡紫宁有些愣，随后小心翼翼地问道：“是谢清琳吗？”

　　“是，有什么事吗？”

　　“哦，我是蔡紫宁，我想问问你知道甜甜的手机号吗？”

　　那头的谢清琳沉默了半晌，最后才道：“宋甜甜被绑架了，现在在医院。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新了……
　　总觉得自己有be的趋向……
　　然后邪教啥的……你们有毒2333333

第213章 邻居不好惹21 [VIP]

哐当一声, 蔡紫宁的手机从手机掉落砸在地板上，她现在大脑一片空白，脑海里只回荡着谢清琳的那句话。
　　宋甜甜被绑架了, 现在在医院……

　　她连忙蹲下.身捡起手机，发现通话还继续, 忙不迭就问道：“甜甜没事吧？！”

　　“你自己过来看看吧，在市医院。”

　　蔡紫宁闻言连忙挂了电话，饭都没吃就急哄哄地冲出了家门。

　　等到她爬上了自己的车，手放在方向盘上, 她才发现自己的手在不停地颤抖，她现在内心无比恐慌，生怕宋甜甜出了什么事情。

　　直到现在，她才清清楚楚的明白，她是真的担心宋甜甜这个人, 她不希望她出什么事情，对她的感觉也不止是好感那么简单。

　　她极力克制住自己的恐慌, 冷静下来，以最快的速度来到了市医院。

　　蔡紫宁迅速停好了车，走进医院之后才猛然想起谢清琳只告诉自己宋甜甜在市医院, 并没有告诉她病房号，她连忙掏出手机准备询问谢清琳宋甜甜在哪个病房。

　　这时下来透透气的谢清琳正巧看到了蔡紫宁, 她目光一凝, 朝着蔡紫宁缓步走去。

　　“蔡紫宁？”

　　听到谢清琳的声音，蔡紫宁猛地抬头, “甜甜在哪里？”

　　谢清琳看着蔡紫宁目露担忧，神情还有些紧张，她忍不住一愣，反应过来后只觉得心底有些怪异。

　　这人未免也太过担心宋甜甜了吧……？

　　见谢清琳不说话，蔡紫宁大步流星来到她的面前，继续问道：“甜甜在哪里？！”

　　谢清琳被吓到了，猛地后退一步，神情怪异，“你那么着急干什么？”

　　“甜甜出事了我能不着急吗？”蔡紫宁下意识反驳她，等回过神知道自己说了什么之后她也跟着谢清琳愣住了。

　　谢清琳心底虽然觉得蔡紫宁这样子有些怪异，可到底是认为她关心则乱，所以没怎么放在心上，“宋甜甜没事，只不过受得刺激太大昏迷而已。”

　　她瞥了眼欲开口再问宋甜甜在哪里的蔡紫宁，干脆利落地打断了她，“你别问了，跟我来。”

　　话落，她转身离开。

　　蔡紫宁见状连忙跟了上去，期间问道：“甜甜会为什么会被绑架？”

　　是啊，这是她无法理解的事情，宋甜甜经常宅在家里又怎么会有人亲自上门去绑架她呢？

　　背对着蔡紫宁的谢清琳神情有一瞬间的僵硬，她很快反应过来，低声道：“今天我让宋甜甜带我去墓园，出来的时候没想到会碰见这种事情。”

　　话音刚落，谢清琳的手腕就被蔡紫宁一把抓住，往她那边一扯，谢清琳被迫顿在原地，身子猛地往后转，面朝蔡紫宁。

　　蔡紫宁抓着谢清琳的力道很大，让她不由得吃疼地低叫一声。

　　“好疼……”

　　蔡紫宁此刻却没有怜香惜玉的心，“世界上怎么会有这么巧合的事情？你到底想对甜甜做什么？！”

　　谢清琳心中咯噔一声，没想到蔡紫宁会第一时间把这件事情联系到自己身上，可她到底是经历过许多世界的圆梦者，很快就把自己的诧异压了下来，装出一副十分无辜的样子回望蔡紫宁，然而只一眼，她就被蔡紫宁漆黑眼眸中闪烁的戾气给吓到了，整个人都怔在原地，内心无端地升起一丝丝的恐惧。

　　随着蔡紫宁眼中的戾气越来越重，她抓着谢清琳手腕的力道也慢慢收紧，疼痛使谢清琳迅速反应过来，她想要挣开蔡紫宁的束缚却发现自己一直在做无用功。

　　“蔡紫宁，你干什么！放手啊！”

　　她开始用力挣脱着，因为她们停在安静无人的楼梯口，并没有人发现这边的异常。

　　“谢清琳我告诉你别玩什么花样，要是宋甜甜有什么意外，我肯定不会放过你的！”蔡紫宁狠声警告，让姿态有些狼狈的谢清琳后背都渗出了密密麻麻的冷汗。

　　她承认自己的确急功近利了一些，为了能把越光抓获，不惜把自己和宋甜甜暴露在危险当中，可一切都进行得好好的，谁知道宋甜甜在听到上辈子的宋甜甜死后发生的事情会这么激动，还昏迷了？！

　　这又不是故意的！

　　她也很无辜好吗？！

　　谢清琳只觉得自己委屈极了，宋甜甜不光是自己的死对头辛娆不说，谢母也疼爱她，就连记忆中从未出现的蔡紫宁也偏袒她！

　　她只不过是做个任务而已，到底招谁惹谁了啊？！

　　谢清琳的眼眶蓦地就红了，她忍不住低声吼道：“宋甜甜！宋甜甜！宋甜甜！你们每个人都只在意宋甜甜！她到底有什么好啊！”

　　蔡紫宁微微一愣，谢清琳也借着这个机会挣脱掉了她的束缚，连连后退几步与她保持一定的距离。

　　蔡紫宁见状也没有多大的反应，反倒是谢清琳的话让她双眉拧成了一个川字。

　　“你嫉妒甜甜？”

　　这会儿谢清琳已经恢复了过来，红着眼眶故作高傲，冷冷地道：“呵，宋甜甜有什么好让我嫉妒的？”

　　她微微一顿，眼眸一转，“你放心，我就算是再怎么不喜欢宋甜甜，也不会对她做出什么伤天害理的事情，你大可放心！这次绑架的主谋是谢家公司之前开除的一个员工，他对谢父心怀不满，所以才会做出绑架这种事情。”

　　见蔡紫宁的表情有所缓和，谢清琳冷冷一笑，“我可没对宋甜甜做什么，是她自己受了刺激晕倒的！”

　　她看了眼自己刚刚被蔡紫宁抓着地手腕已经隐隐有些泛紫，对蔡紫宁的不喜又浓重了几分，“所以你别把错全都揽我身上！现在你到底还要不要去看宋甜甜？！”

　　“看！”蔡紫宁想也不想回答了她，想到自己刚刚冲动之下做的事情不由得尴尬了起来，“刚刚……对不起。”

　　谢清琳冷哼一声，转身就走。

　　蔡紫宁见状连忙跟了上去，期间再也没有和谢清琳说过话。

　　……

　　宋甜甜住的病房是单人间，蔡紫宁与谢清琳进去的时候谢父谢母正守在病床旁。

　　“叔叔阿姨。”蔡紫宁叫了一声，随后把心神都放到病床上躺着的宋甜甜身上，见到她平日里白里透红的脸蛋此刻苍白不已，心就像是被针扎一样犯疼。

　　谢母转过头，眼眶红红肿肿的，她见到是蔡紫宁过来了，勉强地笑了笑，“是紫宁来了啊。”

　　“嗯，阿姨，甜甜没事吧？”

　　谢母轻轻摇了摇头，“囡囡没事，医生说只要等她清醒过来后就好了。”

　　蔡紫宁闻言心头总算是放松了许多，可担忧的目光却一直凝在宋甜甜的脸上，一旁的谢清琳对此在心中嗤笑连连，同时也和自己的光脑交谈着。

　　【光脑，你说辛娆这是怎么了？受得刺激这么大？】

　　【我也不太清楚，估计是原主残留在体内的情绪太重，影响到辛娆的灵魂了吧？】

　　啥？辛娆难道是这么弱鸡的人吗？居然还能被原主残留的情绪所影响？亏她还一直把辛娆当对手呢……

　　谢清琳现在的心情宛若哗了狗。

　　然而她不知道的是辛娆并不是被原主残留下来的情绪所影响，而是直接被沉睡在体内的原主灵魂影响，所以才会一发不可收拾。

　　这时病床上的宋甜甜眼皮轻轻颤动，有要醒过来的迹象。

　　一直密切关注着她的蔡紫宁注意到之后，顿时喜不胜收，连忙道：“甜甜快醒了！”

　　登时，所有人的目光都集中在病床上躺着的宋甜甜身上。

　　宋甜甜缓缓睁开眼睛，清澈的眼眸透着迷茫，这时她听到谢母惊喜的声音，意识也慢慢回笼。

　　她似乎在和谢清琳对话之后被原主灵魂产生的悲凉给影响了，然后……

　　然后她怎么了……？

　　为什么自己一点印象都没有？

　　她忍不住在心中询问光脑，【小光，我这是怎么了？】

　　在她昏迷过后，光脑就已经把她的情况上报给了苏佳，而它也很快收到了苏佳的回复，那就是让自己隐瞒住辛娆灵魂的异常，不要让她知道。

　　想到在危机时刻那束从辛娆灵魂迸发的光芒，光脑就忍不住颤抖。

　　那股力量实在是太可怕了，还好是保护辛娆，不然……

　　不然是对辛娆不利的话，想必她早就魂飞湮灭了吧？

　　光脑想想就觉得后怕。

　　【你被原主灵魂影响，为了保护你，圆梦世界开启了保护功能，所以在这之后你会昏迷。】

　　宋甜甜一怔，这时她听见谢母轻声道：“囡囡，你没事吧？”

　　她回过神看过去，见到谢母红通通的眼眶时她能感觉到原主沉睡的灵魂轻轻一颤，好在这会儿没有了那种令人透不过气的悲凉，她对着谢母轻轻一笑，“妈妈，我没事。”

　　“诶！没事就好没事就好！”

　　宋甜甜见到神情憔悴的谢母，忍不住伸手轻轻触碰了她红通通的眼眶，“妈妈，你别哭了，我会心疼的。”

　　见到宋甜甜如此关心自己，谢母只觉得自己的眼泪都快要控制不住落下来了，可想到她刚刚说的话，谢母只能拼命克制住自己的泪意，点了点头，“嗯，妈妈不哭。”

　　宋甜甜见状，脸上忍不住扬起一抹甜甜的微笑，“嗯！”

　　目睹全程的蔡紫宁目光越来越柔和，她感觉自己只要一对上宋甜甜，心就会不由自主地软成一滩水，这种情况是前所未有，可她并不讨厌，甚至还很开心。

　　这会儿宋甜甜也注意到了谢母身后的蔡紫宁，她有些愣，“紫宁，你也来啦？”

　　“嗯。”

　　宋甜甜虽然很疑惑蔡紫宁为什么会出现在医院，可她也知道这不是询问的好时候，只能把疑惑放在心底，把目光移到谢清琳身上时，她还能感觉到谢清琳隐晦地对自己露出一个高傲的神情，弄得宋甜甜哭笑不得。

　　这人还真的是没救了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　emmmmm，思路掰回来了，不会be……
　　不过就算是be了，甜甜也不可能会和谢清琳在一起来着……
　　所以站邪教的……还是洗洗睡吧23333333
　　……
　　感谢投喂，么么哒~
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-29 01:22:38	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-29 07:59:39	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-29 23:46:57	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-30 01:27:42	 
　　步步殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-30 21:42:14	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-30 23:32:49	 
　　络黎扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-10-30 23:48:33	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-10-31 00:15:45	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-01 00:06:24	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-01 01:34:31	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-01 08:03:07	 
　　十里桃花望佳人扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-01 20:04:32	 
　　十里桃花望佳人扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-01 21:26:49	 
　　十里桃花望佳人扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-01 21:52:00	 
　　十里桃花望佳人扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-01 22:25:14	 
　　十里桃花望佳人扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-01 22:25:42	 
　　十里桃花望佳人扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-01 22:31:03
　　读者“陌上花开”,灌溉营养液	+1	2017-11-01 22:13:25
　　读者“钟慕白”,灌溉营养液	+10	2017-11-01 21:35:22
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-11-01 21:31:11
　　读者“秦多”,灌溉营养液	+5	2017-11-01 21:20:28
　　读者“十里桃花望佳人”,灌溉营养液	+10	2017-11-01 20:16:31
　　读者“愛は私の本能になる”,灌溉营养液	+1	2017-11-01 18:23:08
　　读者“Yunyi”,灌溉营养液	+15	2017-11-01 13:39:46
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-11-01 09:44:46
　　读者“如何选择”,灌溉营养液	+10	2017-10-31 23:55:50
　　读者“刘涛的小老婆”,灌溉营养液	+10	2017-10-31 23:13:44
　　读者“望川”,灌溉营养液	+5	2017-10-31 14:28:24
　　读者“sdfdfqq”,灌溉营养液	+5	2017-10-31 13:11:43
　　读者“Nanoha”,灌溉营养液	+1	2017-10-31 10:50:00
　　读者“女神的跟班”,灌溉营养液	+10	2017-10-31 09:48:58
　　读者“Z唯爱F”,灌溉营养液	+20	2017-10-31 08:30:07
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-10-31 07:05:39
　　读者“月攸镜”,灌溉营养液	+25	2017-10-31 01:14:29
　　读者“沉迷受受的晨晨”,灌溉营养液	+1	2017-10-31 00:15:58
　　读者“络黎”,灌溉营养液	+10	2017-10-30 23:48:34
　　读者“步步殇”,灌溉营养液	+10	2017-10-30 21:42:14
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-10-30 20:56:34
　　读者“柚子”,灌溉营养液	+40	2017-10-30 12:43:46
　　读者“沉迷受受的晨晨”,灌溉营养液	+1	2017-10-30 11:45:34
　　读者“腹黑的商人”,灌溉营养液	+10	2017-10-30 06:13:15
　　读者“黑川”,灌溉营养液	+20	2017-10-30 00:32:35
　　读者“daring·乔”,灌溉营养液	+15	2017-10-29 23:49:56
　　读者“fzybasara”,灌溉营养液	+50	2017-10-29 17:54:26
　　读者“小雪莲!”,灌溉营养液	+10	2017-10-29 15:15:55
　　读者“...”,灌溉营养液	+50	2017-10-29 12:37:58
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-10-29 10:28:17
　　读者“千里”,灌溉营养液	+20	2017-10-29 09:53:28
　　读者“Una”,灌溉营养液	+50	2017-10-29 09:30:51
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-10-29 09:27:52
　　读者“如何选择”,灌溉营养液	+9	2017-10-29 07:29:33
　　读者“”,灌溉营养液	+30	2017-10-29 06:59:42
　　读者“书虫1000”,灌溉营养液	+1	2017-10-29 05:58:43
　　读者“承包鱼塘的塘主”,灌溉营养液	+5	2017-10-29 03:34:55
　　读者“单蠢的小可爱”,灌溉营养液	+20	2017-10-29 01:00:23
　　读者“小白脸。”,灌溉营养液	+15	2017-10-29 00:54:15
　　读者“烟火。”,灌溉营养液	+30	2017-10-29 00:31:31
　　读者“小香菇”,灌溉营养液	+10	2017-10-29 00:12:36
　　读者“絮怀殇”,灌溉营养液	+5	2017-10-29 00:07:45
　　读者“茵梦”,灌溉营养液	+20	2017-10-29 00:02:16

第214章 邻居不好惹22 [VIP]

宋甜甜的身体没有什么大碍, 所以清醒之后就可以出院了，她在谢母等人的陪同下回到了家中，加之谢母不放心她的身体情况, 所以想要就在宋家陪着宋甜甜。
　　宋甜甜知晓这是谢母的好心，可家里只有一间能睡的房间, 她有些犹豫，最后还是在谢母担忧的目光下妥协了，这些天就跟谢母睡在一起。

　　把人都送走之后，宋甜甜松了口气, 看着谢母还在厨房忙碌着，她心底忽然就有些触动，大抵明白原主在知晓谢母因为自己的死亡患了抑郁症，还跳楼自杀，所以内心才奔涌出无尽的悲凉。

　　她准备进厨房去帮谢母的忙, 可还没有走进去就被谢母给轰出来了，她见状只能无奈地回到了客厅。

　　这时光脑见宋甜甜空闲了下来, 在她脑海里说道，【圆梦者……】

　　【怎么了？】宋甜甜眉毛轻轻一动，不明白光脑今天怎么突然来找自己了。

　　不过这样也说明它的确有事情找她的吧？

　　【在你昏迷过后原主的灵魂苏醒了。】

　　原主的灵魂苏醒了？！

　　宋甜甜心神一震, 连忙问道，【现在呢？】

　　【圆梦者放心, 原主的灵魂现在是沉睡的状态。】

　　宋甜甜闻言放松了许多, 要是原主的灵魂还是清醒，那么她感觉怪尴尬的呢。

　　【原主对于之前产生了负面情绪影响到你的事情感到内疚, 所以她跟我说了等你回到圆梦世界之后她会加倍补偿你的。】

　　咦……

　　她似乎记得完成这个任务所得到的奖励是加倍的，现在原主又说要加倍补偿自己，那么这个世界结束之后，她得到的奖励肯定会比之前得到的多得多咯……？

　　宋甜甜忽然觉得来到这个世界做任务还是蛮赚的嘛，最主要的是还把洛影恩给气到了，心情简直不能再棒了~

　　就在宋甜甜得意洋洋的时候，光脑又道，【而且……】

　　【而且什么？】她收回心神问道。

　　【而且原主有个不情之请。】

　　不情之请……？

　　【什么不情之请？】

　　从她所接受原主的记忆来看，她并没有发现原主是一个做人做事都小心翼翼的人啊，怎么对上她就变成了这样？

　　难道是因为她现在有求于人了吗？

　　宋甜甜思及此轻轻蹙起了眉头，同时也在心里猜测着原主的不情之请到底是什么。

　　光脑沉默了良久，最后才道，【原主希望你能把身体借给她一个星期。】

　　把身体借给原主一个星期？

　　宋甜甜整个人都懵了，【这身体本来就是原主的，谈何借这一说？】

　　【是这样的，一般情况下圆梦者在做任务的时候，原主的灵魂都会停留在圆梦世界，等到圆梦者完成了任务之后他们才会去投胎，然而这次你的情况和其他人的不一样，原主的灵魂有功德护体，没有办法把原主的灵魂引到圆梦世界，所以她的灵魂只能以沉睡的形式留在体内，这也就意味着只要情况允许，原主的灵魂苏醒之后可以再次掌管身体。】

　　听了光脑一连串的解释，宋甜甜也明白了，所以原主只想要再这个世界上再多生存一个星期吗？

　　她舔了舔有些干涩的唇瓣，继续问道，【那么这个情况允许是什么意思？】

　　光脑下意识地看了一眼宋甜甜，【这个取决于你。】

　　【取决于我……？？？】

　　【是的，如果你同意了原主的请求，那么你和原主的位置就会对调，原主的灵魂苏醒，你的灵魂将进入沉睡状态，无法感知外界的一切。】

　　宋甜甜心头一震，随后垂眸下来思考自己要不要答应原主。

　　她琢磨了半天，最后开口问道，【原主有说她为什么要存留那一个星期吗？】

　　光脑沉默片刻才道，【……有。】

　　【嗯？】

　　【她想要用这一个星期来好好与谢母相处。】

　　宋甜甜微愣，果然是这样啊……

　　从一开始原主就是被动地与圆梦世界做交易，而且也没有提什么让人难以完成的心愿，然而在知晓上辈子自己死后谢母因为自己患了抑郁症还寻短见后心态崩了，所以才会产生再和谢母相处一个星期的想法吧……？

　　果然谢母在原主的心里也是有一定地位的啊……

　　见宋甜甜许久不说话，光脑有些犹豫地问道，【圆梦者你要答应原主吗？】

　　【你觉得我要答应原主吗？】她不回答反问。

　　光脑有些愣，随后十分认真地回答了她，【如果是从我的角度上看，我不建议你答应原主。】

　　【为什么？】

　　【谁能担保这一个星期会不会无限延长？若原主反悔了霸占了身体，如果不上最高执行者，那么你的灵魂将会在原主死后才能回归圆梦世界，这个任务也意味着失败，若是上报了……会不会被最高执行者惩罚还要另说。】

　　宋甜甜也因为光脑的这一番话陷入了思考当中，平心而论，她是想答应原主的，可光脑也说了种种可能，让她不由得犹豫了起来。

　　到底要不要答应原主呢？

　　她的目光不禁放在了还在厨房里忙碌的谢母身上，目光不由自主地就柔和了下来。

　　虽然原主的心性凉薄，可为人处世还是有一定的原则的，所以她决定把身体借给原主，她相信原主不会是那种出尔反尔之人。

　　【圆梦者你考虑得怎么样了？】

　　【我决定答应她。】

　　光脑猛地一愣，压根没有想到宋甜甜会答应原主，好半晌才反应过来，【圆梦者你考虑清楚了吗？】

　　【我考虑清楚了，我觉得原主不会是那种出尔反尔之人，我相信她。】

　　可人性到底是复杂的啊……

　　面对自己还能再活个几十年的可能，任谁都不会想要放弃的吧？

　　光脑欲劝导的话要出口，可看到宋甜甜那副信任十足的样子，到底是吞了回去，【好，我知道了。】

　　宋甜甜也听出了光脑语气中的不情愿，轻轻地笑了笑，【别担心，没事的。】

　　她抬眸看了眼时间，发现现在已经过了一天的一半了，这个时候再把身体还给原主，对她来说就不怎么划算了，是以她准备在今天入睡前让光脑把她与原主的灵魂状态改变，这样原主一睡醒就能看到谢母了。

　　宋甜甜把自己的决定告诉了光脑，得到它的答复之后整个人都放松了下来。

　　这个时候她放在包包里的手机忽然震动了起来，她拿出来一看，是一个陌生的手机号给自己发来了一条短信。

　　173XXXXXXXX：哈喽~

　　这什么鬼？

　　宋甜甜眉头轻轻皱起，并没有打算回复这条没头没脑的短信，谁知道是不是新型的手机病毒？

　　在她准备把这条短信给删掉的时候，那个陌生的手机号码又发来了一条消息。

　　173XXXXXXXX：甜甜，我是紫宁。

　　宋甜甜握着手机的手一顿，心底仿若哗了狗。

　　原来是蔡紫宁啊，她还以为是手机病毒呢orz

　　她立马把蔡紫宁的手机号保存到了通讯录中，然后才回复了她。

　　宋甜甜：是你啊。

　　这会儿她才想起来在回来的时候蔡紫宁的确有让自己给她手机号来着，不过她没有想到蔡紫宁会发短信给自己，而且……

　　这销魂的小波浪是怎么回事？

　　好……荡漾啊……

　　蔡紫宁：是啊是啊~

　　蔡紫宁：可以告诉我你的扣扣号吗？

　　蔡紫宁把这条消息发完后忍不住捂住了脸，她本来想着拿到了宋甜甜的手机号之后就能添加她的微信，可这妮子不知道是不是隐藏了手机号不被人搜索添加还是没有开通微信，所以她的计划完全落空orz

　　宋甜甜也没有觉得不妥，很快就把自己的扣扣号发给了蔡紫宁，随后她就收到了扣扣的好友添加申请。

　　她登上扣扣同意了蔡紫宁的申请，注意到蔡紫宁的昵称居然是只是一个幽灵小表情，不由得轻笑出声，随后把她的备注改成了名字。

　　几乎在她改完备注的同时，蔡紫宁发了一条消息给自己。

　　蔡紫宁：[坏笑][坏笑][坏笑]

　　宋甜甜：怎么会想到加我扣扣？

　　蔡紫宁：才发现没有你的联系方式，所以你懂的~

　　宋甜甜：……

　　蔡紫宁：怎么了嘛？

　　宋甜甜：没事。

　　宋甜甜觉得自己的内心哗了狗，这个女人撩了自己这么多次，居然现在才想到要自己的联系方式。

　　渣！

　　太渣了！

　　她还说自己不是渣女！

　　骗子！

　　大骗子！

　　过分！

　　简直过分！

　　宋甜甜心中憋着一口气吐不出，咽不下的，总想把蔡紫宁打一顿解解气，可她到底还是忍住了，沉着一张脸看着手机屏幕。

　　蔡紫宁：可是我觉得你的语气怪怪的[幽灵][幽灵][幽灵]

　　宋甜甜：你的错觉。

　　蔡紫宁：好吧。

　　宋甜甜见此不准备再回复蔡紫宁的，可是这个时候她又发了一条消息过来。

　　蔡紫宁：现在是阿姨给你做饭吗？

　　宋甜甜：嗯。

　　蔡紫宁看到这条消息之后心头有些失落，她还想着借着自己帮谢母照顾宋甜甜好多跟她亲近亲近的呢，谁知道计划赶不上变化啊……

　　她也不好意思上门去打扰她们母女俩增进感情的时光，所以……

　　她只能望墙兴叹了啊……                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　邪教是不存在的，你们洗洗睡吧，梦里啥都有【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

第215章 邻居不好惹23 [VIP]

在宋甜甜深入睡眠的时候光脑就开始行动了, 它把宋甜甜的灵魂状态和原主的灵魂状态转换，原主的灵魂苏醒，宋甜甜的灵魂沉睡。
　　在转换完毕之后, 黑夜中大床上的女孩登时睁开了目光，她水润润的眼眸有些迷茫, 随后慢慢清澈了起来，她先是揉了揉自己的眉心，捋了捋辛娆接收自己身体之后的记忆，当她在记忆中看到辛娆和自己的邻居蔡紫宁居然有那么点暧昧的时候, 面容微微一僵，但很快的她就反应了过来，侧头看了眼允自睡得香甜的谢母，目光慢慢柔和了下来。

　　妈妈……

　　原主在心底轻轻念着自己从未对谢母说的两个字，心已经完全柔化了。

　　她注视了谢母很久很久, 最后动作轻盈地从床上下来，不打扰到谢母香甜的睡眠。

　　原主往书房走去, 打开了电脑开始搜索她想要了解的信息。

　　这一个星期是自己借过来的，所以她得好好利用，不留遗憾。

　　想到接收自己身体的圆梦者辛娆, 原主的眼底闪过一丝感激。

　　她从未想过辛娆会同意自己无理的请求，让自己可以重活一个星期, 好好与谢母相处。

　　所以她也不会让辛娆失望, 等时间一到就会把身体还给辛娆，她还是会去她该去的地方。

　　至于那个邻居蔡紫宁……

　　那是辛娆有意之人, 自己就不好去接触了，等到时候辛娆回来再说吧。

　　如此想着，原主对辛娆与蔡紫宁说了一声抱歉，把自己的手机给关机了，随后开始查询自己想要的信息。

　　……

　　蔡紫宁一睡醒就兴致高昂地去扣扣找了宋甜甜，可宋甜甜的扣扣是离线状态，她以为宋甜甜还没有醒呢，就没有太在意，可等到了下午，她还是没有收到宋甜甜的回复，这让她有些慌张，连忙发了短信给宋甜甜，可她依旧没有回自己。

　　该不会是有事情在忙吧……？

　　如此想着，蔡紫宁的心情镇定了下来，打算晚上再联系宋甜甜，省得烦了她。

　　可到了晚上，宋甜甜依旧没有回她的扣扣消息和短信，这让蔡紫宁陷入了恐慌当中。

　　难道甜甜知道自己喜欢上她，打算和自己划清界限吗？

　　蔡紫宁的想法在第一时间内就打消了，她强迫自己冷静下来，不要想一些乱七八糟的事情，她吐出一口浊气，打算打个电话给宋甜甜了解情况。

　　然而电话一拨，对面那头冰冷的女生电子音告诉自己宋甜甜的手机已经关机了……

　　难道真的是出了事？！

　　想到宋甜甜昨天才被绑架，蔡紫宁忽的就担忧起来，她奔出家门去按了宋甜甜家的门铃，然而等了很久，她都没有等到宋甜甜给自己开门，她紧张得手都开始哆嗦了，想了想这几天谢母都会跟宋甜甜在一起，也去她们吃完饭出去外面散步了也说不定，是吧？

　　要不自己打打谢阿姨的电话……？

　　蔡紫宁琢磨了片刻，还是决定打电话给谢母，然而谢母的电话通了是通了，可是没有人接……

　　这到底是什么情况？！

　　蔡紫宁实在是想不出来，情急之下她想到了一个人。

　　那就是谢清琳。

　　她也不管谢清琳会不会知道，直接拨打了谢清琳的电话。

　　谢清琳看到蔡紫宁的来电很是懵逼，想到她昨天的警告，她就气不打一处来，原本她是不打算接蔡紫宁的电话的，可到底是想自己她打电话找自己想干嘛，所以在蔡紫宁快挂电话的时候，她接通了。

　　蔡紫宁心中一喜，连忙问道，“你知道甜甜去哪里了吗？”

　　蔡紫宁一开口就是问宋甜甜的行踪，这让谢清琳很是不满，忍不住翻了个白眼，毫不留情地嘲讽她，“你不是宋甜甜的朋友兼邻居？怎么老是问我宋甜甜在哪里？”

　　想到昨天自己被警告，被她抓住的手腕都泛青了，谢清琳就觉得很气。

　　蔡紫宁被噎到了，心想要不是自己不知道宋甜甜去哪里了，她又怎么会来找谢清琳呢？

　　可到底是有求于人，还是低头吧。

　　是以蔡紫宁诚心诚意地与谢清琳道了歉，希望她能原谅自己。

　　对面的谢清琳冷哼了一声，对蔡紫宁的态度也有所缓和，可骄傲使然的她还不忘这样道：“既然你这么诚心地跟我道歉了，那么我就勉强原谅你了。”

　　蔡紫宁有些无奈，“谢谢……”

　　谢清琳就像是没有听到蔡紫宁的无奈一样，轻哼一声，“所以你真的不知道宋甜甜去哪里了吗？”

　　“……嗯。”

　　谢清琳这会儿真的是诧异了，她以为蔡紫宁应该知道的，毕竟她与宋甜甜的关系这么好，谁知道……

　　啧啧，果然辛娆这个女人还是不按套路出牌啊！

　　可尽管是这样，她还不忘怼蔡紫宁一番，“看起来你这个朋友当得不够地道啊！”

　　蔡紫宁不想和谢清琳斗嘴，“那么你知道吗？”

　　“知道什么？知道宋甜甜的行踪吗？”

　　“嗯。”

　　“我当然知道。”谢清琳话锋一转，“可是我为什么要告诉你呢？”

　　“……”蔡紫宁被谢清琳的态度弄出了一团火气，而且还不好发作，只能生生忍下，“告诉我吧。”

　　“凭什么？”

　　“你告诉我，我请你吃饭。”

　　“啧，我缺你那一顿饭？”

　　“……”蔡紫宁真的对谢清琳无话可说了，要是可能她真的很想把电话给挂了，可是不行……

　　她想要知道宋甜甜到底去了哪里，为什么都没有告诉自己……

　　难道真的像想得那样，她知道自己喜欢上她了，所以在躲避自己吗……？

　　想到这个可能，蔡紫宁觉得自己的心脏就像是被人捏住了，闷闷的，疼疼的。

　　谢清琳大抵从蔡紫宁的沉默中感觉到了她的怒火，可她不以为意，毕竟有求于人的是蔡紫宁不是自己。

　　“到底怎么想你才能告诉我？”

　　谢清琳眼眸一转，这会儿才发现了异常，为什么蔡紫宁那么执着地想要知道宋甜甜去了哪里呢？

　　这真的好奇怪啊……

　　“你为什么那么想要知道宋甜甜的行踪？”

　　“这与你无关。”

　　与她无关？

　　谢清琳冷笑，“那我说与不说也与你无关！”

　　“……”蔡紫宁没法了，她是不会在这个时候把自己对宋甜甜的情感暴露在世人的面前的，所以只能用朋友的身份说道，“宋甜甜刚被绑架，今天家里没人手机打不通，我以为她出什么意外了，我是她的朋友，肯定会担心她啊！”

　　蔡紫宁的回答无懈可击，然而谢清琳还是半信半疑，“当真？”

　　“不然呢？”

　　谢清琳被噎到了，冷哼一声。

　　“那你告不告诉我？”

　　谢清琳也感觉到了蔡紫宁的焦急，她抿了抿红唇，最后还是把宋甜甜的行踪告诉了蔡紫宁，谁让自己那么善良呢？

　　感觉到她不要脸的心态的光脑：……

　　“宋甜甜一大早就和谢母谢父出国旅游了，什么时候回来我就不知道了。”

　　跟谢父谢母出国旅游了？！

　　那么甜甜为什么跟自己说？！

　　谢清琳大抵也明白蔡紫宁的错愕，十分好心地解释，“这件事情是宋甜甜临时起意的，等到他们快要去机场的时候我才知道。”

　　所以……

　　她自己也很懵逼，不知道辛娆到底要搞什么事情。

　　谢清琳想到刚刚蔡紫宁说宋甜甜的电话打不通，她好像有听到谢母说宋甜甜为了不让别人打扰到他们一家三口的互动时光，所以手机关机了。

　　她眼波一转，打算给蔡紫宁一个暴击，“我听谢妈妈说，宋甜甜是为了不想让人打扰到他们一家三口的互动时光，把手机关机了，所以在旅游期间，你大概是联系不上宋甜甜咯。”

　　话到最后，她的语气已经有了十足十的幸灾乐祸。

　　蔡紫宁沉默了半晌，最后才道：“我知道了，谢谢你告诉我，我欠你一个人情。”

　　哦豁？欠她一个人情？

　　谢清琳还有心再调侃蔡紫宁个几句，然而话还没有出口，对面就已经挂了电话，她只能拿着手机干瞪眼。

　　这女人……

　　这女人还是一如既往的过分！！！

　　目睹了全程的光脑默了又默，它觉得自己要是蔡紫宁的话，大概会想要把谢清琳给打死吧？

　　实在是太欠揍了orz

　　……

　　蔡紫宁挂了电话之后心里有些难受，不明白宋甜甜出国旅游为什么不跟自己说一声？难道到了现在，宋甜甜还是没有把自己当成朋友吗……？

　　她实在是想不透，只能干生气。

　　而事实也像谢清琳幸灾乐祸的那样，宋甜甜一天没有回国，一天就没有联系蔡紫宁。

　　在这几天了，蔡紫宁的心情十分糟糕，去店里巡店的时候都带着低气压，搞得孟梦和水墨都不敢和她开玩笑，生怕惹火上身。

　　而在联系不上宋甜甜的这些天，蔡紫宁虽然生气，但对她的喜欢却不减反增，愈演愈烈，她感觉要是再联系不上宋甜甜，她内心的思念，纠结，难受都快要把折磨得精神崩溃了。

　　好在这种情况持续没有持续多久，第七天晚上的时候宋甜甜在扣扣上回复了她。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新啦！！！
　　看大家都在纠结这一个星期蔡紫宁会怎么办，我就嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　emmmmm，所以这个世界快收尾啦啦啦啦~
　　哦对了，隔壁的十一要开新文了咯~
　　有兴趣地可以去她专栏看看233333

第216章 邻居不好惹24 [VIP]

宋甜甜：抱歉, 现在手机才开机。
　　蔡紫宁看到宋甜甜回复她扣扣消息的那一刻，她只觉得浑身的血液都凝固了一般，四周一片寂静, 唯有自己不断在加速的心跳声。

　　咚咚咚——

　　咚咚咚——

　　咚咚咚——

　　她满怀紧张地回复了宋甜甜，等到消息发送出去之后才惊觉自己的掌心已经沁出了汗水。

　　蔡紫宁：你回国了？

　　原主看到这条消息时微微一怔, 不知道蔡紫宁是从哪里知道自己回国了，想到辛娆明天就会接收身体，她想了想还是不要和蔡紫宁过多接触了，不然她觉得以自己的德行, 肯定会把蔡紫宁给得罪惨的。

　　如此想着，她回复道。

　　宋甜甜：是啊。

　　宋甜甜：刚到家，好累，准备洗澡休息了。

　　宋甜甜近乎冷淡的态度让蔡紫宁心里很不好受。

　　蔡紫宁：可以先等等嘛？我有事想找你说。

　　宋甜甜：可以明天再说吗？我真的很累。

　　见到宋甜甜还不犹豫地拒绝了自己，蔡紫宁的心可谓是跌入了谷底, 同时也不好再强迫她，所以只能心情低落地回复了她。

　　蔡紫宁：那好吧, 你好好休息。

　　宋甜甜：嗯。

　　原主把扣扣退出来后，轻轻地呼出一口气，可算是把蔡紫宁给打发了, 蔡紫宁与辛娆两个人之间的事情还是由她们自己解决吧，她啊……

　　就不掺和了。

　　她的心愿已了, 等到辛娆回来之后她就可以安安心心地去投胎了。

　　……

　　隔天一早宋甜甜清醒的时候脑袋还是有些懵逼, 她躺在床上好一会儿才把这一个星期原主的记忆给融合到自己的记忆中，看到她因为自己而疏离蔡紫宁, 她有些不好意思起来，而且原主在灵魂沉睡之前还暧昧地笑了笑，对着空气说了一声加油。

　　宋甜甜不用想就知道原主想要表达的意思，看起来她并不是很在意自己跟同性暧昧啊……

　　甚至……

　　甚至还鼓励她。

　　想到原主露出那不符合她人设的暧昧笑容，宋甜甜着实忍俊不禁。

　　这原主……

　　还是蛮可爱的嘛……

　　宋甜甜笑着摇了摇头，这会儿想到昨晚蔡紫宁说有事情要告诉自己，她看了眼时间，发现现在才八点多，等她洗漱完了之后再问问蔡紫宁有什么事情要说吧。

　　如此想着，宋甜甜去洗漱了。

　　然而刚刚被她想起的蔡紫宁一夜未睡，明明知道喜欢的人就在隔壁，离她的距离很近很近，可是她却没有办法把自己的心意表明，这让她的心里很难受，以至于一晚上翻来覆去都没有睡着。

　　所以在宋甜甜在扣扣上找蔡紫宁的时候，她正顶着一对熊猫眼，双目无神地凝视着天花板，脑中一团乱麻，不知道该拿宋甜甜怎么办。

　　当扣扣的特别关注提示音响起的时候，蔡紫宁双眸一亮，连忙翻身拿起了手机，果然看到宋甜甜找她了！

　　这一刻她的内心是无比喜悦的！

　　宋甜甜：睡醒了吗？

　　蔡紫宁：睡醒了！

　　宋甜甜：……秒回啊。

　　蔡紫宁：你的消息怎么能不秒回呢？

　　面对宋甜甜，蔡紫宁总会不自觉地撩她，是以当宋甜甜看到她这句话时小心脏忍不住噗通噗通加快速度跳了起来。

　　然而宋甜甜心里有些开心又有些气恼，不明白蔡紫宁为什么总想着撩自己，可是……

　　可是对自己又没有那份心……

　　emmmmm，宋甜甜的心情可谓是哗了狗了orz

　　宋甜甜：→_→大清早的就撩妹。

　　蔡紫宁：我没有啊……

　　宋甜甜：[鄙视][鄙视][鄙视]

　　蔡紫宁：_(:з)∠)_

　　宋甜甜：你昨晚不是说有事跟我说？什么事？

　　宋甜甜直接进入主题，询问蔡紫宁昨晚想跟自己说什么事情。

　　然而这条消息让蔡紫宁愣住了，昨晚说要和宋甜甜说事情只不过是自己情急之下说的，现在真要她说什么事情，她……

　　似乎不知道应该说些什么呢……

　　难道要质问她为什么不告诉自己出国旅游吗？

　　还是要告诉她自己其实是喜欢她的，不是她口中所说的渣女？

　　可是真要这样说，宋甜甜会答应和自己在一起吗？

　　宋甜甜似乎并不像自己一样已经弯成了蚊香吧？

　　因着宋甜甜的这句话，蔡紫宁陷入了无限地纠结当中。

　　宋甜甜见蔡紫宁许久不回复自己，淡淡的眉毛轻轻皱起。

　　宋甜甜：？？？

　　话还没有说完呢，这人怎么就没了？

　　难道她是故意想吊自己胃口的吗？

　　特别关注的提示音把蔡紫宁拉回神，她想了想，还是决定转移话题，等到时候看看宋甜甜对自己的态度，她再考虑要不要和宋甜甜表明心意。

　　蔡紫宁：你吃早餐了吗？

　　宋甜甜：还没。

　　宋甜甜：所以你要说的事情跟我吃没吃早餐有关系吗？

　　蔡紫宁：没有。

　　宋甜甜：……

　　蔡紫宁：你没吃，我也没吃，不如我去你那边给你做早餐，顺带再聊聊那件事情？

　　给自己做早餐？

　　再聊聊那件事情？

　　嗯……

　　听起来似乎是一个不错的建议呢……

　　宋甜甜眼眸一转，她很久都没有吃蔡紫宁做的早餐了，既然她都这么说了，自己怎么能不答应呢？

　　宋甜甜：[doge][doge][doge]

　　蔡紫宁：怎么样？

　　宋甜甜：那行吧，你过来吧。

　　蔡紫宁：好！你等等我！

　　得到了宋甜甜的同意后，蔡紫宁以最快的速度把自己打理了一遍，看自己的气色有些差，还迅速化了一个淡妆。

　　当她来到宋甜甜的家门口，准备按门铃的时候有些迟疑了，忍不住掏出手机对着自己脸看了看，发现一切都妥当之后才满意了，轻轻按了按门铃。

　　宋甜甜本来就在客厅等着蔡紫宁过来，所以在门铃响起之后就很快给她开了门，在她看到蔡紫宁明显地化了一个淡妆后微微一愣。

　　“你等下要出门吗……？”宋甜甜不由得问道。

　　“没有啊。”

　　“那你……”她用手比划比划自己的脸，随后才意识到自己的问题有些傻逼，女生化妆哪有为什么啊……

　　喜欢就化了啊……

　　她为什么要问这种傻逼的问题orz

　　宋甜甜侧了侧身让蔡紫宁进来，而她也在进来的同时回答了宋甜甜刚刚的问题。

　　“昨晚失眠了，气色有些差，所以化了个妆。”蔡紫宁不想欺骗宋甜甜，所以实话实说了。

　　宋甜甜听到她说失眠了，忍不住看了她的脸一眼，到底没有问她为什么失眠。

　　蔡紫宁也不在意，把鞋换了之后问道：“你今天想吃啥？”

　　然而宋甜甜十分不给面子地回答，“你应该看我冰箱里有什么。”

　　蔡紫宁一怔，才想起宋甜甜外出了一个星期，冰箱里的食材应该也是不能用了，“不好意思，我忘了。”

　　宋甜甜耸肩不语。

　　“那我回去拿点东西过来吧。”

　　宋甜甜想要开口让她不用去了，可想到她不去的话自己就吃不到她做的早餐了，话锋硬是转了一个弯，“那我帮你？”

　　“不用了，我自己可以。”蔡紫宁说罢，没有给宋甜甜反应的机会，很快就出了她家。

　　蔡紫宁再次回来的时候手机拿着一捆面和几个鸡蛋，宋甜甜见状问道：“打算做鸡蛋面吗？”

　　她点点头，“嗯，你不喜欢吃吗？”

　　“没有啊，我不挑食的。”

　　蔡紫宁闻言眼眸弯弯，随口就道：“不挑食啊，真乖。”

　　说话间她已经走进了厨房，是以没有看到宋甜甜因为她说的话脸红了，还暗自瞪了她的背影好几眼。

　　这女人怎么天天撩自己，实在是太过分了！

　　……

　　蔡紫宁做好鸡蛋面后已经是十分钟后的事情了，这会儿被面香勾得饥肠辘辘的宋甜甜已然把刚刚的羞恼忘却了，乖乖巧巧地坐在餐桌上等着蔡紫宁端面过来。

　　蔡紫宁见状心头一软，脸上不禁泛起温柔的笑意，她端着面放到宋甜甜的面前，听到她软软糯糯地跟自己说谢谢，她的心仿佛就快要化成一滩水了，她极力克制住自己想要揉揉她头顶的冲动，笑着坐在了她的对面。

　　看着宋甜甜把面吹得差不多凉之后送进嘴里，随后水润润的眼眸蓦地一亮，蔡紫宁就觉得自己的内心无比满足。

　　“怎么样，好吃吗？”

　　宋甜甜还在吃面不好说话，所以只能点点头，用动作告诉蔡紫宁她做的鸡蛋面好吃极了。

　　宋甜甜吃东西的时候不喜欢说话，所以在她把面吃完了之后，她才问道：“你想要和我说什么事情呀？”

　　蔡紫宁微微一怔，眼底极快地闪过一丝复杂。

　　她刚刚在做早餐的事情想了想，还是决定把自己的疑惑问出来。

　　“你出国为什么不告诉我？”

　　蔡紫宁的质问让宋甜甜面色一僵，出国这件事她也不知道啊……

　　是原主接手身体之后才做下的决定，而且原主也是因为自己才不想和蔡紫宁有过多的接触，所以……

　　原主压根就没有想到把出国这件事告诉蔡紫宁orz

　　这个真相她是不可能告诉蔡紫宁的，只能想了一个借口，“临时做的决定，一时没有考虑那么多。”

　　她的回答并未让蔡紫宁感觉到舒心，反而觉得更难受了，“那么你有没有把我当成朋友过？”

　　如果她真的把自己当成了朋友，又怎么会不告诉自己出国这件事情？

　　她略带怒气的问题让宋甜甜登时愣在了原地，不知该如何反应。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新了……orz
　　码字的时候眼睛都快睁不开了orz

第217章 邻居不好惹25 [VIP]

蔡紫宁的质问让场面一度变得很尴尬, 宋甜甜红唇翕动，不知道该怎么跟她说。
　　她的沉默让蔡紫宁以为自己说的话是真的，原来宋甜甜她真的没有把自己当成朋友过么……

　　蔡紫宁只觉得自己心就像是被无数根小针扎着一样泛着密密麻麻的疼痛, 她忍不住抓紧了筷子，“你真的从来没有把我当成朋友过？”

　　宋甜甜猛地抬头, 映入眼帘的便是蔡紫宁近乎痛心的神情，她被吓得连忙摇头，“不是这样的！”

　　她一直都有把蔡紫宁当成朋友的啊！

　　不然以她的尿性，怎么会同意蔡紫宁时不时就过来自己家？

　　看着蔡紫宁沉默不语, 宋甜甜真的有些慌，“我一直都有把你当成朋友的！”

　　“那么你为什么不告诉我你出国了？你知不知道那一天我有多担心你？甚至害怕你又被坏人绑走了？”

　　宋甜甜想说自己哪里有那么容易被绑走的，可看到蔡紫宁微红的眼眶，她欲反驳的话就硬生生地憋了回去，低眉垂目, 做出一副认错的样子，“对不起, 我当时没有想那么多……”

　　她的确没有想到原主会是一个行动派，发生这种事情也是她始料未及的。

　　蔡紫宁一怔，从没想到宋甜甜会跟自己道歉, 她心中的郁气散去了不少，红唇微微一张, 忽然就不知道该说什么了。

　　她的沉默让宋甜甜忐忑起来, 忍不住抬眸瞥了她一样，瞥见她表情忪怔, 不知道在想些什么。

　　“紫宁，你还在生气吗……？”

　　说实话，宋甜甜还是挺害怕蔡紫宁现在这个样子的，她也说不出来为什么害怕，反正她就是怕就对了。

　　蔡紫宁见到宋甜甜小心翼翼的样子，这似乎还是她第一次见，却是在这种情况下，她没多少触动，反而觉得心凉。

　　“甜甜……”

　　“嗯……？”

　　“可不可以答应我，再有这样的事情可以第一时间告诉我？”蔡紫宁顿了顿，“我不想整日担惊受怕。”

　　宋甜甜一愣，随后诚恳地道歉，“对不起，我以后不会这样了。”

　　见蔡紫宁抿了抿唇，眸光有些暗淡，她情不自禁地又道：“我以后有什么事情一定会告诉你的！”

　　蔡紫宁眸光忽而一亮，“当真？”

　　“当真！”

　　蔡紫宁这会儿总算是满意了，眼眸弯弯，“好。”

　　“那你原谅我了吗？”

　　见宋甜甜水润的眼眸眨啊眨的，蔡紫宁的心情忽然就变好了，甚至还想逗逗她，是以蔡紫宁故作为难，“这就要看你的表现了。”

　　宋甜甜：？？？

　　什么鬼？

　　她都道歉了！

　　为什么还要看自己的表现？！

　　蔡紫宁瞅见宋甜甜错愕的神情，实在绷不住面上的表情笑了起来，同时还做了自己一直想要做的事情，那就是伸手轻轻掐了掐宋甜甜那嫩得出水的脸颊。

　　入手极好的触感更是让蔡紫宁爱不释手，趁着宋甜甜还没有反应过来的事情多摸了几把。

　　因为她的动作，宋甜甜的眼眸慢慢瞪大，她忍不住伸手挡住蔡紫宁的触碰，鼓起了双颊，“你怎么可以捏我的脸？！”

　　语气净是控诉！

　　蔡紫宁丝毫没有心虚，反倒调笑道：“谁让我们的甜甜太可爱了呢？”

　　她的夸赞让宋甜甜脸颊有些发烫，撑着着圆圆的眼睛瞪着好几眼。

　　然而目睹了全程的光脑表示，它仿佛被强行塞了好几嘴口粮，蔡紫宁看着宋甜甜那双眼睛温柔得都快要溺死人了好吗？？？

　　呸呸呸！

　　快溺死光脑了好吗？！

　　它可爱的圆梦者居然还没有发现！

　　果然恋爱中的女人，呸呸呸，即将恋爱中的女人都是没智商的！

　　被光脑称之为没智商的宋甜甜对着蔡紫宁冷哼一声，“就算我可爱你也不能捏我！”

　　“为什么？”

　　“反正就是不行。”

　　这女人天天撩自己，谁知道她在外面有没有别的可爱小妹妹？

　　哼哼，她就是渣女！

　　渣女！！！

　　宋甜甜明晃晃地露出蔡紫宁是渣女的神情，这让她感觉到大为冤枉！

　　“我到底怎么了嘛？”蔡紫宁有些委屈，明明她只撩了宋甜甜一个人啊，为什么她会觉得自己是渣女呢？

　　她怨啊！

　　比窦娥还冤！

　　“你怎么了你心里没有一点B数吗？”宋甜甜不由得就想到了这个表情包，脱口而出。

　　蔡紫宁眨眨眼，“B数？我没有，我膨胀。”

　　宋甜甜：“渣渣！”

　　“好啦好啦，不闹啦，我去洗碗。”

　　闹？

　　她哪里又在闹？她可是认真的好不好！！！

　　啊啊啊！蔡紫宁这个辣鸡！辣鸡！

　　宋甜甜在心底疯狂吐槽蔡紫宁，可是面上却阻止了她收拾碗筷的动作，“我来洗吧。”

　　谁知道蔡紫宁不依她，反倒是推开她的手，“我洗吧，小甜甜还是去客厅等我吧。”

　　说罢，她还冲宋甜甜轻轻眨了眨眼睛，宋甜甜被这一情况弄得有些懵，蔡紫宁趁机把碗筷收拾进了厨房，不给她任何反应的机会。

　　宋甜甜：……

　　她站在原地愣了好一会儿，随后才听蔡紫宁的话回到了沙发，看着自己放在沙发上的手机呼吸灯一闪一闪的，她知道有人找自己了。

　　她过去拿起手机一看，是严可妃在扣扣上找自己。

　　严可妃：在吗？

　　严可妃：？？？

　　严可妃：还没有睡醒吗？？？

　　宋甜甜：在，刚刚去吃早餐了。

　　严可妃：哦豁？出去外面吃？

　　宋甜甜：不，紫宁给我做的。

　　严可妃：……呵呵，你是来拉仇恨的→_→

　　宋甜甜：没有。

　　宋甜甜：你有什么事找我？

　　说到正事，严可妃立马就严肃了起来。

　　严可妃：你上本条漫的反响不错，主编让我问你有想好下本有什么打算吗？

　　严可妃：对了，你已经有好一段日子没有更新微博了，你的粉丝都快以为你退圈了。

　　微博……

　　宋甜甜看到这条消息有些忪怔，要是严可妃不跟自己说这件事，她几乎都快要忘了自己还有微博这个东西。

　　她忍不住揉了揉眉心。

　　至于下本有什么打算……

　　其实她已经想好了。

　　正在她准备回复严可妃的时候，蔡紫宁悄悄蹭了过来，站在沙发后面，下巴放在她的肩膀下，这让宋甜甜身子登时一僵，连严可妃的消息都忘记回了。

　　蔡紫宁下巴搁在宋甜甜的肩膀上，自然她的身子已然僵硬，可是她没有理会，反而自顾自地道：“甜甜你在干嘛呢？”

　　她这个姿势靠得宋甜甜极近，说话几乎是贴着她的耳朵说的，恰巧宋甜甜的耳朵就是她的敏感地带，蔡紫宁一说话，她感觉自己的耳朵麻麻.酥酥的，这种感觉也是耳朵蔓延至全身，让她身子软了下来。

　　宋甜甜实在受不了这个状态，撑着身子躲开了，“你别这样……”

　　她的声音本来就是奶奶软软的，现在被蔡紫宁这么一刺激，声音已经不自觉带上了甜腻的尾音。

　　话一出口，宋甜甜和蔡紫宁都愣住了，随后还是宋甜甜反应过来，红晕一点点地爬上了脸颊。

　　蔡紫宁见到她双颊通红，这才反应过来，心底竟有一丝丝的惊奇。

　　原来……

　　甜甜的敏感点是在耳朵吗？

　　蔡紫宁的目光顿时就变得意味深长起来，对上宋甜甜时迅速恢复正常，状似没有看到她的羞赧一般，“甜甜你怎么了？脸怎么这么红？难道是发烧了？”

　　说着，她就要伸手去碰碰宋甜甜的额头。

　　然而宋甜甜哪里会让她如意？身子微微往后一仰就躲过了她的触碰。

　　脸红？发烧？

　　她难道不知道自己为什么会脸红吗？？？

　　啊啊啊！！！

　　蔡紫宁这个大混蛋！

　　大智障！

　　她抬眸看向蔡紫宁，语气带着点气急败坏，“辣鸡，你才发烧了！”

　　说着，她还狠狠瞪了蔡紫宁一眼。

　　蔡紫宁心中觉得好笑，可她也明白要是自己笑了，那么她就得去哄这个小祖宗了，不过……

　　现在似乎也要去哄她来着……？

　　“好好，你没有发烧。”

　　然而宋甜甜回应她的还是瞪视。

　　“乖啦，不闹。”

　　宋甜甜：……

　　这哄小孩的语气是怎么回事？

　　还有，她哪里在闹了？！

　　“你才不要闹好吗？”宋甜甜实在是控制不住自己的憋屈，冲着笑得荡漾的蔡紫宁翻了一个白眼。

　　这还是她第一次对自己翻白眼诶，蔡紫宁忽然就有些小惊讶，忍不住在宋甜甜还没有反应过来的时候给她一记摸头杀。

　　“好啦好啦，我不闹，你也不闹。”

　　宋甜甜：……

　　她想弄死这个女人……

　　好想弄死这个女人……

　　光脑感觉到宋甜甜深深的无奈，内心却是不以为然的。

　　撒狗粮！

　　撒狗粮！

　　撒狗粮！

　　这两个人周围都是粉红色的泡泡！！！

　　难道当它这个光脑是不存在的吗？！

　　哦不……

　　它好像真的是不存在的orz

　　岂可修！！！

　　单身狗·光脑卒。

　　……

　　大抵是蔡紫宁意识到了自己对宋甜甜的心意，只要她们两个人单独处在一起时，蔡紫宁就会把宋甜甜撩得面红耳赤，小心脏砰砰砰地跳。

　　好几次蔡紫宁都忍不住想要跟宋甜甜挑明了说，不过最后还是忍住了，觉得时机还不够。

　　她需要再撩一下下，等时机完全成熟了之后再摊牌……                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　替换了orz
　　还有文下打广告的评论都不要信，都是骗人的orz

第218章 邻居不好惹26 [VIP]

夜深如水, 本该陷入香甜睡梦的人在柔软的大床上翻来覆去睡不着，最后床上的人实在是忍受不住了，把蒙在脑袋上的空调被往下一拉, 睁着圆溜溜的眼睛望着乌漆墨黑的天花板。
　　光脑见状，不由得问了一句, 【圆梦者你失眠了吗？】

　　宋甜甜没有说话，只是静静地看着天花板，她的确是失眠了。

　　可是为什么失眠呢？

　　她心里很清楚，也很明白。

　　她这是因为蔡紫宁失眠了。

　　她不明白蔡紫宁明明不喜欢自己, 为什么却总喜欢撩自己，难道她真的是一个渣女吗？亦或是把自己当成消遣的对象？

　　宋甜甜越想越憋屈，越想越睡不着，最后干脆从床上爬了起来，呆呆愣愣地坐着。

　　光脑见此心中隐隐有些忐忑不安, 再次问了一句，【圆梦者, 你没事吧？】

　　这次宋甜甜给光脑回应了，她摇了摇头，示意自己没什么事, 她觉得……

　　自己应该去找蔡紫宁沟通沟通了，不然再这样下去, 她觉得自己迟早要败在蔡紫宁的脚下, 到时候她不喜欢自己，那么她不得哭的死去活来的。

　　光脑是不会相信宋甜甜的鬼话的, 她要是没事会失眠到现在？

　　要知道她以前可是一觉睡到自然醒的啊！

　　可是宋甜甜不说，它又能怎么办呢？

　　而且它也只是一个光脑，有的时候不是很懂人类复杂的情感，所以……

　　它还是安静地做它的吃瓜群众吧。

　　……

　　宋甜甜纠结了一个晚上，直到天蒙蒙亮的时候才慢慢睡了下去。

　　蔡紫宁则与之相反，睡了一个甜美的觉，还梦见自己跟宋甜甜修成正果了，可以天天抱着娇娇小小香香喷喷的可人儿一起睡觉觉，是以当她睡醒的时候，脸上都不自觉带着甜蜜的笑容，然而在意识到自己是在做梦，身边并没有梦中的那个人时，她的嘴角耷拉了起来，心中有些怅然若失。

　　原来只是梦啊……

　　不过很快的，她振作了起来，坚信自己的梦终有一天会成真的！

　　如此想着，她连忙从床上爬下来，准备洗漱完毕之后去给宋甜甜做早餐。

　　边洗漱的时候她还在思考今天要给宋甜甜做些什么好吃的。

　　约莫九点十分的时候，蔡紫宁整理完毕来到了宋甜甜家门口，她手机还拎着今天要给宋甜甜做早餐的食材，她按了按门铃，可没有人给她开门。

　　难道甜甜还没有睡醒吗？

　　抱着这个疑惑，她空着的那只手从牛仔裤的口袋里掏出了手机，登上扣扣戳了宋甜甜。

　　蔡紫宁：甜甜，你睡醒了吗？

　　她等了足足十分钟都没有等到宋甜甜的消息，这次她没有慌张，毕竟宋甜甜之前答应过自己以后要是去哪里肯定都会跟自己说的，所以这次她是没睡醒吗？

　　蔡紫宁想到宋甜甜现在就像一只小粉猪一样睡得正香，她心中不免觉得好笑，垂眸看了眼自己手上拎得食材，无奈地耸了耸肩膀。

　　看来今天的早餐是做不了了，中午再给甜甜做午饭吧。

　　宋甜甜以往自然醒都是在八九点左右，现在没睡醒肯定是昨晚熬夜做了什么，她不想打扰宋甜甜的美梦，加之她也清楚地明白宋甜甜是有起床气的，要是自己现在就把她给叫起来，这一整天她就要面对宋甜甜的冷脸了，她可不想这样，她只想看着宋甜甜对自己羞赧的样子。

　　想到每次都把人撩拨得面红耳赤的，蔡紫宁心底就像是涂了蜜一样，甜丝丝的。

　　……

　　没有蔡紫宁来叫自己起床，宋甜甜一觉睡到了中午一点多，她睁开眼睛的时候还有些懵懵懂懂，直到意识回笼，自己干瘪的小肚子发出咕咕咕不满的抗议声，她才完全转醒。

　　她懵懵地从床上爬起来，下意识地开口问道：“这是什么时候了？”

　　光脑闻言瞥了一眼床头柜上的电子时钟，回答道：【中午一点多了。】

　　中午一点多了？

　　宋甜甜稍稍有些惊讶，没想到自己居然能睡到这个时候，不过想到自己是天蒙蒙亮才睡的，这才释然了。

　　她揉了揉有些发疼的眉心，准备去洗漱洗漱，看看等会儿点什么外卖随便吃吃。

　　这个念头刚起，宋甜甜就想到了每天准时准点过来给自己做早餐的蔡紫宁。

　　今天她怎么不过来……？

　　意识到这个，她的心情忽然就变差了，沉着气去洗漱完才拿起床头柜上的手机。

　　刚按下开机键，她就收到了蔡紫宁九点多给自己发的消息。

　　蔡紫宁：甜甜，你睡醒了吗？

　　宋甜甜抿了抿唇，思量了好久才决定回复她。

　　宋甜甜：睡醒了。

　　蔡紫宁：起得好晚。

　　还不是因为你？

　　宋甜甜忍不住翻了一个白眼，可这话到底是没有说出来。

　　宋甜甜：嗯。

　　蔡紫宁敏锐地感觉到了宋甜甜心情似乎有些不太好，她心中咯噔一声，隐隐觉得事情不太妙啊……

　　蔡紫宁：甜甜你怎么了？感觉你的心情似乎不太好？

　　宋甜甜：我没事。

　　见她不想说，蔡紫宁也没有再问，打算等会儿过去的时候不着痕迹地套套话。

　　蔡紫宁：你饿了吗？

　　宋甜甜：饿了，准备叫外卖。

　　叫外卖？那怎么可以？！

　　她还准备给她做午饭呢！

　　蔡紫宁心中一怔，连忙回复了她。

　　蔡紫宁：别啊！

　　宋甜甜：？？？

　　蔡紫宁：我给你做吧。

　　宋甜甜：……

　　蔡紫宁：怎么了？

　　宋甜甜：没事，你确定要给我做？

　　蔡紫宁：确定啊！

　　别人想让她做，她还不乐意呢！

　　谁让甜甜是她的心头宝呢？

　　蔡紫宁想着，眼眸像月牙儿一样弯弯。

　　宋甜甜看到蔡紫宁这句话，本来已经跌到谷底的心情上升了不少。

　　宋甜甜：那你过来吧。

　　蔡紫宁：好，你等等我。

　　宋甜甜放下手机，脸上的表情稍霁，目睹了全程的光脑心有戚戚焉，还好蔡紫宁成功把圆梦者给顺毛了，不然它今天又要胆战心惊地过一天了orz

　　……

　　蔡紫宁没有让宋甜甜久等，三分钟不到门铃就响了，宋甜甜去给她开门时看到她拎着一堆食材，表情有些忪怔。

　　“你这是早有准备？”

　　“是啊。”蔡紫宁笑着点头，把食材拎着了厨房，边走还边道：“我看你早上没醒，所以就没有打扰你。”

　　她把食材放在梳理台上，扭头去看宋甜甜，“想着你早上没吃东西，中午睡醒肯定会饿的，所以就想着给你做午饭补偿补偿你的肚子。”

　　说罢，她还眨了眨眼睛，颇有几分俏皮之色。

　　宋甜甜愣住，反应过来后才意识到蔡紫宁这个女人又在撩自己。

　　不遗余力地撩自己！

　　她抿了抿唇，刚刚才有所好转的心情又沉了下去。

　　宋甜甜一安静起来，蔡紫宁也发现了她的不对劲，这时仔细一瞅，才发现她眼底的黑眼圈很重，她不由得担忧地问道：“甜甜，你没有睡好吗？”

　　宋甜甜摇了摇头，“没有，你做饭吧，我饿了。”

　　说着，她不再理会蔡紫宁，跑到沙发上坐着玩起了手机，这会儿她发现严可妃还在线，心念一动，忍不住去戳了她。

　　宋甜甜：在？

　　严可妃：在呢，怎么了？

　　宋甜甜：[托腮][托腮][托腮]

　　严可妃：咋了？你这样让我感觉到害怕……

　　宋甜甜：你谈过恋爱吗？

　　严可妃：……我当然谈过！

　　宋甜甜：那你觉得一个人天天撩你，他是不是对你有感觉？

　　严可妃：嗯……按道理上说，应该是这样。

　　看到了严可妃的回复，宋甜甜的心情更加不好了。

　　蔡紫宁喜欢自己吗？

　　说实在的，她并没有感觉到蔡紫宁喜欢自己，她只感觉到蔡紫宁无时无刻都在撩自己，似乎很喜欢看到自己被她撩到时脸红心跳的样子。

　　严可妃：怎么了？

　　严可妃：！！！该不会有人撩你吧？！

　　宋甜甜并没有回答严可妃的问题，继续问道。

　　宋甜甜：那么你一个人撩你，可是你却没有感觉到他的喜欢，这算不算渣？

　　严可妃：算啊！渣死了好吗！

　　宋甜甜：……

　　严可妃：甜甜，你该不会陷入感情的漩涡当中了吧？

　　宋甜甜：胡说八道。

　　她并不想把事情告诉严可妃，所以很快就转移了话题，等到蔡紫宁把午饭做好之后，她才放下手机去吃饭。

　　她在蔡紫宁对面坐下来之后，心中已经做下了一个决定，她要和蔡紫宁说清楚，若是她真的不喜欢自己，那么就不要再撩她了，这样对她，对自己来说都是一件好事。

　　宋甜甜盛饭时才发现蔡紫宁煮了两个人的份，桌上的佳肴也是两个人份的，她不禁瞥向蔡紫宁，眼底闪过疑惑，“你没有吃饭吗？”

　　“没有啊。”

　　“为什么？”

　　“我在等你一起吃饭啊。”

　　咚咚咚——

　　咚咚咚——

　　咚咚咚——

　　宋甜甜的心跳再次加速，可是这次她没有了以往的喜悦，反倒是让她的心情更加复杂，心跳加速的同时胸腔也闷闷的，她忍不住咬住下唇，一句不经大脑思考的话就吐了出来。

　　“以后不要再这样了。”

　　她的声音有些低，以至于蔡紫宁听得不太清。

　　“甜甜，你说什么？”

　　气恼的宋甜甜此刻已经打算破罐子破摔了，她抬眸狠狠地盯着蔡紫宁，眼眶不自觉地就红了，“我说，你以后不再要这样了！”

　　“不要再给我做早餐！不要再给我做午饭！不要再迁就我！不要再对我这么好了！”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　替换了orz
　　卡文卡得我快废了orz

第219章 邻居不好惹27 [VIP]

宋甜甜近乎崩溃的嘶吼让蔡紫宁登时怔在原地, 她艰难地抬眸看向宋甜甜，发现她的眼眶早已湿润。
　　“为什么？”蔡紫宁沉默了好久好久，最后她才找回自己的声音, 哑着嗓子问道。

　　为什么……

　　她还好意思问自己为什么吗？

　　宋甜甜低低笑了，晶莹的泪水从眼眶中滑落, 蔡紫宁看着心头一紧，可宋甜甜却是不以为意，她在蔡紫宁沉默的那段时间内已经冷静了下来，看着她的目光透着一股令人心寒的冷意。

　　“你还好意思问我为什么吗？”

　　宋甜甜越来越冷的目光把蔡紫宁的心都冻住了, 红唇张张合合好几次都没说出一句话。

　　“蔡紫宁，你做得太过分了！”宋甜甜倏地从椅子上站起来，她现在真的不想看到蔡紫宁，不然她会控制不住自己对她恶语相向。

　　她准备回房冷静冷静，然而蔡紫宁这会儿总算是反应过来, 大步向前拉住了她的手腕，“甜甜, 你到底怎么了？！”

　　宋甜甜想要挣脱掉蔡紫宁的桎梏，可是她抓得很紧，无论怎么样都挣脱不掉。

　　她红着眼眶瞪着蔡紫宁, 一字一句道：“放手！”

　　蔡紫宁的心一沉，实在想不到宋甜甜到底怎么了, 脾气为什么来得这么突然, “甜甜，你到底怎么了？”

　　让自己不要再对她这么好, 可是她做不到啊！

　　她想做的就是一直，一直，一直对她好啊！

　　宋甜甜并不想回答她，口气重了几分，“我让你放手你没有听见吗？！”

　　她的每个字都想一把小锤子敲击在蔡紫宁的心头，疼得心脏一抽一抽的。

　　她抿了抿干涩的唇瓣，目光透着前所未有的坚定，“你不说清楚，我就不放！”

　　她能感觉到，若是今天不说清楚的话，她以后和甜甜的关系怕是要止步于此了，这是她不愿看到的。

　　宋甜甜被她眸子里的坚定唬住了，愣了好半晌才反应过来，哑着声音说道：“你喜欢我吗？”

　　她淡淡的话让蔡紫宁登时怔在原地，心里只只被一个认识刷屏了。

　　甜甜知道了……

　　甜甜知道自己喜欢她了……

　　然而她忪怔的样子在宋甜甜的眼里却变成了惊讶，以为蔡紫宁被自己突如其来的问话给惊讶了。

　　她应该是不喜欢自己吧？

　　所以才会那么惊讶……

　　宋甜甜心头一凉，唇畔不自觉地就扬起一抹讽刺的笑，她不再选择用蛮力挣脱掉蔡紫宁的桎梏，而是伸出空着的那一只手把蔡紫宁的手指一根一根地从她手腕上掰下来，“蔡紫宁，你不喜欢我为什么要撩我？”

　　为什么要让她陷入无比纠结的境地？

　　蔡紫宁只觉得自己脑袋炸开了，所以她今天这么反常是因为她觉得今天不喜欢她吗？！

　　可是什么错觉让她认为自己不喜欢她呢？

　　如若不喜欢她，又怎么会事事想着她？又怎么会她不见了之后自己担忧恐慌得要死？

　　她明明喜欢宋甜甜，还喜欢得要死，恨不得时时刻刻都要和她黏在一起好嘛？

　　蔡紫宁的黑眸翻涌着沉郁的黑雾，她紧紧地盯着宋甜甜红得像兔子的眼眸，一字一句重重地说着，像是要把这句话深深地刻在宋甜甜的心底。

　　“是谁说我不喜欢你？”

　　宋甜甜目光一凝，因着蔡紫宁说的这句话心跳骤然加速，她粉唇微张，到底没能说出一句话。

　　然而蔡紫宁再次重复了一遍，目光紧盯着宋甜甜，“是谁说我不喜欢你？”

　　宋甜甜这会儿沉不住气了，嘴巴比大脑先一步反应，反驳了她，“你是说你喜欢我吗？！”

　　“是！”蔡紫宁猛然回答道，语调重得像是要砸到了宋甜甜的心里，“我是喜欢你！我蔡紫宁喜欢你宋甜甜！你听见了吗？！”

　　所以不要再说那种不喜欢她就不要撩她的话了！

　　她蔡紫宁自始至终喜欢的人只有她宋甜甜一个人，想要撩的也只有她宋甜甜！

　　蔡紫宁像是害怕宋甜甜没有听清楚一般，她双手按在宋甜甜的肩膀上，微微矮下身子与之平视，沉沉的眼眸透着显而易见的爱意，她放柔了声音，“甜甜，我喜欢你。”

　　宋甜甜的身子微微一抖，心跳也跟着蔡紫宁的话加速，随之而来的还是心底不断翻涌出来的甜蜜，可尽管是这样，她还是咬住下唇，眸光闪着犹豫，“可是我并没有感觉到……你喜欢我……”

　　是的，她只能明显的感觉到蔡紫宁在撩自己，喜欢看自己被撩得面红耳赤，心跳加速的样子，可若说是喜欢的话，她是半分都没有感觉到的。

　　而蔡紫宁对这句话的回应则是凑近宋甜甜的脸边，红唇轻轻啄了她的嘴角一下，“那么现在呢？你感觉到了吗？”

　　砰——

　　砰砰——

　　砰砰砰——

　　宋甜甜只觉得自己现在快要原地爆炸了，啊啊啊啊！！！！

　　蔡紫宁干了什么！！！

　　她居然！

　　居然！！！

　　居然亲了自己啊啊啊！！！

　　只一瞬间，宋甜甜的脸红得就像煮熟的虾子，红通通的，心跳也跳得极为快速，就像是要从胸腔跳出来一样。

　　蔡紫宁见宋甜甜并不排斥自己的亲吻，那么也就是说明她不排斥自己喜欢了，而且加上她之前的质问，蔡紫宁可以肯定，甜甜对自己肯定是有感觉的！

　　意识到这点，蔡紫宁觉得心情好得都快要飞起来了。

　　有什么能比自己喜欢的人也喜欢自己这种事情还要令人心生愉悦吗？

　　蔡紫宁情不自禁地笑了，笑容中带着浓浓的喜悦，她忍不住伸手抚上宋甜甜的脸庞，轻声说道：“甜甜，我很高兴。”

　　是的，很高兴。

　　很高兴她也喜欢自己。

　　宋甜甜这会儿才从蔡紫宁亲吻自己的刺激中回过神，感觉到她轻柔的抚摸，脸上刚刚消退的热度再次上升，她想要扯开蔡紫宁的手，然而蔡紫宁却不给她这个机会，还趁机抓住她的手往自己心脏处按。

　　宋甜甜被她的动作弄得一愣，随后便听到蔡紫宁如是说道：“听见了吗，这加快的心跳都是因为你。”

　　“你……”宋甜甜刚开口就顿住了，因为她不知道现在应该说什么好，也无法向蔡紫宁表达她此刻的心情。

　　她同蔡紫宁一样很高兴她也喜欢自己，可是她还有一个顾虑……

　　那就是原主。

　　以往她任务的时候原主的灵魂都是在圆梦世界的，所以她才能肆无忌惮地与别人在一起，可是这次不一样……

　　原主的灵魂是直接沉睡在体内，这总让她有种莫名的羞耻感。

　　虽然看原主的态度，她是不排斥自己跟蔡紫宁的关系的……

　　可是……

　　emmmmm……

　　她还是有些无法接受orz

　　蔡紫宁觉得这会儿她应该乘胜追击，把两个人的关系定下来。

　　“甜甜，我喜欢你，你愿意和我在一起吗？”

　　告白的话一出，宋甜甜心底的甜蜜都快要溢出来了，可想到原主，她就觉得头疼，是以忍不住在心里问着光脑。

　　【小光……】

　　光脑正安安分分地做着吃瓜群众看这两个人撒狗粮呢，谁知道宋甜甜这会儿还有心思叫自己，它正了正神，回应道，【在呢。】

　　【我应该答应她吗？】

　　光脑：……

　　感觉又被塞了一嘴口粮怎么破？

　　它瞅了瞅，发现宋甜甜是真的在纠结，心里微松，【我看得出来你是喜欢她的，现在她也喜欢你，还跟你告白了，跟她在一起不是既定的事情吗？】

　　【话是这么说，可是……】

　　【可是什么？】光脑不懂宋甜甜到底在纠结什么。

　　【可是原主也在啊，我觉得好尴尬……】

　　【……】

　　emmmmm，一体双魂什么的，的确很尴尬。

　　不过看原主的态度，她似乎不排斥宋甜甜和蔡紫宁之间的关系呢。

　　【所以我该怎么办？】

　　【答应吧，你不是喜欢她吗？】

　　【可是……】

　　【过了这个村，就没有这个店啦，要是因为原主放弃这段感情，那得多亏啊，你也不希望自己在这个世界留下遗憾是吧？】

　　【是……】

　　【要不你先答应蔡紫宁，我向圆梦世界询问一下，原主的灵魂什么时候能离开？】

　　见光脑这么为自己着想，宋甜甜瞬间就被感动得泪汪汪的，把光脑和蔡紫宁都吓了一大跳。

　　“甜甜，你怎么了？”

　　宋甜甜连忙收回自己的眼泪，摇了摇头，糯声道：“我没事……”

　　“那你答应吗？”蔡紫宁说完，忍不住舔了舔干涉的唇瓣，心头也跟着紧张忐忑了起来。

　　宋甜甜抬眸看了她一眼，察觉到她的紧张忐忑，心中的纠结顿时烟消云散，眼眸也忍不住弯起，在蔡紫宁期待的目光下俏皮地说道：“求我呀。”

　　哼哼，她可是记得这女人成天撩自己，还不跟她处对象，现在自己受不了，跟她摊牌了才和自己告白，而且还让她昨晚失眠了，简直罪不可赦！

　　她才不要这么快答应这个辣鸡呢！

　　蔡紫宁看着宋甜甜愉悦又得意的样子，眼眸微微一眯，刚刚的紧张忐忑也渐渐散去，慢慢露出一抹略带深意的笑容。

　　求她吗？

　　好的，她会好好求的……

　　如此想着，蔡紫宁伸手把人拉入怀中，以前胸贴后背的姿势抱着宋甜甜，她单手抓着宋甜甜细细的皓腕，一只手横在她的腰间抱紧她。

　　宋甜甜被蔡紫宁突如其来的动作弄得一懵，反应过来的时候，她已经被蔡紫宁控制住，不能动弹了。

　　“你想干什么？！”

　　“求你呀。”

　　蔡紫宁说罢，把唇凑近她的耳边，轻轻呵了一口热气，感觉到怀中的可人儿因此软了身子，眉梢净是得意。

　　接着，蔡紫宁不遗余力地在宋甜甜耳边“求”她答应跟自己在一起，最后宋甜甜被折磨得双腿发软，糯糯地答应了她。

　　末了，宋甜甜坐在沙发上，哭唧唧地抱着枕头，双眸怨念地盯着在厨房哼着歌洗碗的蔡紫宁。

　　啊啊啊，这个女人无论怎么样都是辣鸡！

　　辣鸡！！

　　辣鸡！！！

　　居然用那种方式让自己答应跟她在一起！

　　实在是太坏了！！！

　　目睹全程的光脑表示，这碗狗粮它不吃。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　本来想说今天结束这个世界的，但是我高估自己了，卡文卡到飞起orz
　　大概明天结束吧233333
　　……
　　感谢投喂，么么哒~
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-02 00:02:26	 
　　络黎扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-11-02 00:03:03	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-02 07:49:16	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-02 07:50:16	 
　　十里桃花望佳人扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-02 08:36:54	 
　　十里桃花望佳人扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-11-02 09:00:23	 
　　-3扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-02 22:08:12	 
　　路人扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-02 22:19:46	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-03 00:36:43	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-03 06:27:29	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-03 07:58:54	 
　　轻舞扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-11-03 12:30:15	 
　　络黎扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-03 14:11:46	 
　　-3扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-03 21:11:01	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-04 00:03:25	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-04 05:49:02	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-05 00:16:57	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-06 00:32:54	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-06 06:50:10	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-06 07:54:44	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-06 23:58:26	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-07 00:47:40	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-07 07:08:12	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-07 22:43:33	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-08 20:14:07	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-08 20:36:10
　　读者“哈呦”,灌溉营养液	+1	2017-11-08 21:48:07
　　读者“木鱼”,灌溉营养液	+5	2017-11-08 09:01:34
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-11-07 08:59:03
　　读者“木染秋”,灌溉营养液	+5	2017-11-07 01:16:32
　　读者“-3”,灌溉营养液	+3	2017-11-07 00:32:46
　　读者“灰朦昇”,灌溉营养液	+10	2017-11-06 08:37:45
　　读者“箫声墨雅”,灌溉营养液	+20	2017-11-06 08:12:05
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-11-06 07:14:17
　　读者“絮怀殇”,灌溉营养液	+1	2017-11-06 00:19:50
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+5	2017-11-05 08:36:14
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-11-05 08:36:00
　　读者“diamond｀”,灌溉营养液	+5	2017-11-04 16:59:00
　　读者“茵梦”,灌溉营养液	+10	2017-11-03 21:33:03
　　读者“十里桃花望佳人”,灌溉营养液	+1	2017-11-03 21:21:40
　　读者“-3”,灌溉营养液	+3	2017-11-03 21:11:01
　　读者“沉默是金的二宅宅”,灌溉营养液	+10	2017-11-03 17:36:34
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+10	2017-11-03 13:35:43
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-11-03 00:15:31
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+10	2017-11-02 23:23:38
　　读者“天阑”,灌溉营养液	+20	2017-11-02 22:34:36
　　读者“-3”,灌溉营养液	+3	2017-11-02 22:08:13
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+5	2017-11-02 10:01:26
　　读者“沉迷受受的晨晨”,灌溉营养液	+1	2017-11-02 08:09:26
　　读者“知道的知”,灌溉营养液	+20	2017-11-02 08:00:56
　　读者“夏目”,灌溉营养液	+30	2017-11-02 07:50:16
　　读者“孤城”,灌溉营养液	+5	2017-11-02 02:47:02

第220章 邻居不好惹28 [VIP]

自从宋甜甜和蔡紫宁确立关系之后, 蔡紫宁就像牛皮糖一样黏在宋甜甜的身边，时不时就想亲亲抱抱举高高她，额……
　　亲亲抱抱还是可以的……

　　但是举高高……

　　蔡紫宁看着宋甜甜面色不太好, 把这个想法狠狠地压在了心底。

　　在她们两个人交往的过程中，谢母也曾经过来宋家好几次, 看着自己的女儿在蔡紫宁的帮忙照顾下，白白胖胖了一会儿，看着蔡紫宁的目光甚是欣慰。

　　也不知道当谢母得知蔡紫宁把人照顾到了床上之后，她会是怎么想法。

　　当然, 这都是后话了。

　　而宋甜甜觉得自己和蔡紫宁在一起的时间还很短，所以还没有打算把两个人的恋情公之于众。

　　蔡紫宁也不介意，她坚信自己有一天能与宋甜甜在谢父谢母面前大大方方地承认两个人的关系。

　　……

　　这天宋甜甜刚赶完稿，把稿件都发给严可妃，一旁蔡紫宁便顺势蹭了过来, 把人抱个满怀，脸颊轻轻蹭了蹭宋甜甜白里透红的脸。

　　“甜甜~”

　　听到蔡紫宁甜甜腻腻地叫着自己的名字, 宋甜甜就知道她又想要搞什么幺蛾子了，若是之前的她是不会理会的，可是谁能想到在外人面前落落大方的蔡紫宁在自己面前会是一个粘人, 厚脸皮，喜欢动手动脚的女流氓呢？

　　想到自己被“求”着答应跟蔡紫宁在一起, 宋甜甜只觉得心累累。

　　蔡紫宁见宋甜甜许久没有回应自己, 她微微嘟嘴啄了她的脸颊一口，“甜甜~理我一下嘛~”

　　宋甜甜克制住自己翻白眼的冲动, 眼皮一抬回应了她，“嗯。”

　　蔡紫宁眸光微微一亮，“你今天赶完稿了，我们来庆祝庆祝吧！”

　　庆祝庆祝？

　　这倒是引起了宋甜甜的兴致，“怎么庆祝？”

　　“吃大餐！”

　　“你做吗？”宋甜甜忍不住瞄了蔡紫宁一眼，以为她准备给自己做一份大餐庆祝自己赶完稿子。

　　蔡紫宁轻轻摇头，“没有哦。”

　　听到不是蔡紫宁给自己做大餐，宋甜甜的兴致就消退了不少，回复她也是淡淡的，“这样啊。”

　　蔡紫宁自然能感觉到她的心情变化，恨不得立刻对她说自己要给她做大餐，可想到自己想要和甜甜约会一次，她还是生生忍了下来。

　　“宝贝别这样，我带你去吃牛排好不好？”

　　牛排？

　　在自己的记忆中蔡紫宁似乎没有给自己做过牛排呢，想到她那一手的好厨艺，做牛排起来也是非常赞的吧？

　　可惜了，她并没有打算给自己做牛排。

　　宋甜甜心中的小人耸了耸肩膀，还是有些遗憾蔡紫宁没有给自己做大餐的。

　　蔡紫宁见宋甜甜的兴致不高，脸上难得露出一抹纠结，然而很快的，她想到自己的约会，那抹纠结退去了，她讨好般地亲了亲宋甜甜的嘴脸，“好啦，乖啦，今天吃牛排，明天再给你做大餐好不好？”

　　她的语气带着满满的宠溺，让宋甜甜的心情回转了不少，她略微傲娇地睨了蔡紫宁一眼，忍住想要上扬的嘴角，“既然你这么诚心诚意地说了，那我就勉勉强强地答应你吧。”

　　勉勉强强吗？

　　蔡紫宁微微眯了眯眼睛，按住宋甜甜的后脑勺狠狠地亲了下去。

　　看看这妮子嘴还欠不欠了。

　　……

　　蔡紫宁带宋甜甜去的餐厅是新开的，口碑还不错，宋甜甜吃得也是蛮怀喜的。

　　等到她吃完了之后，才看向对面笑得一派温柔的蔡紫宁，还未开口说话，蔡紫宁就拿着纸巾轻轻帮她拭去唇角的酱汁，动作温柔得无以复加。

　　蔡紫宁的动作没有引起周围食客的注意力，倒是刚从包厢里走出来的谢清琳看到蔡紫宁柔情似水的动作，整个人都呆愣在了原地。

　　谢清琳所在的位置很隐蔽，她可以清楚地看到宋甜甜与蔡紫宁两个人，可她们并不能注意到她。

　　她抿了抿唇，脚步顿在原地动不了了。

　　随性的儒雅男士注意到之后，疑惑地问了一句，“清琳，你怎么了？”

　　谢清琳回过神，极快地收回自己惊疑不定的目光，冲着自己的上司盛文繁摇了摇头，“盛总我没事，只是忽然想起了我还有事情要做，大概没有办法让你送我回去了。”

　　盛文繁闻言，心中虽然有些遗憾，可具有良好绅士风度的他还是笑着道：“没关系的。”

　　谢清琳报以歉意一笑，目送盛文繁离开之后，她惊疑的目光再次放在了宋甜甜二人身上。

　　瞧瞧她看到了什么，居然看到了宋甜甜和蔡紫宁在这边吃饭，而且蔡紫宁刚刚为宋甜甜擦嘴时的动作和神态都极其温柔，这已经完全超越了一个朋友应该有的姿态！

　　等等……

　　谢清琳脑中灵光一闪，忽然就想到了当初蔡紫宁在得知宋甜甜被绑架后住院时无以复加的焦急，还为此警告了自己，以及之前宋甜甜出国旅游时，她为了知道宋甜甜的行踪，不惜忍气吞声来找自己要到宋甜甜的去向……

　　结合自己刚刚亲眼所见的那幕，以及以往的种种，一个大胆又荒谬的想法呼之欲出。

　　她看着宋甜甜二人的目光下越来越惊愕，冷静下来之后她才发现自己的额角已经沁出了密密麻麻的汗滴，脸上的表情十分复杂。

　　宋甜甜看着蔡紫宁温柔似水的目光，心尖轻轻一颤，白嫩的脸颊瞬间染上了迷人的粉色。

　　蔡紫宁见状轻轻一笑，“怎么样，这里的牛排还不错吧？”

　　说到吃的，宋甜甜的注意力被转移了几分，她回味了刚刚牛排的味道，点了点头，“还不错。”

　　随后她眼眸一转，唇畔浮现狡黠的笑意，“可是我更想吃你做的牛排。”

　　她望向蔡紫宁的眼眸忽闪忽闪的，让蔡紫宁有那么一瞬间的口干舌燥，她轻轻咬了咬舌尖，把心中想要把宋甜甜按住狠狠亲的念头压了下去，沉沉的黑眸划过一起意味不明的笑意。

　　“放心，我会做给你吃的。”

　　宋甜甜闻言，满意地点了点头，这样才对嘛~

　　她相信蔡紫宁的手艺肯定比这家店的厨师还要棒呢。

　　蔡紫宁一眼就看出了宋甜甜心中所想，现在无比庆幸自己当初学了一手好厨艺，不然也勾不了对面那个小妖精的胃。

　　她们两个人的互动被谢清琳尽收眼底，她看着宋甜甜那副娇羞又傲娇的小模样，哪里不知道这两个人之间的猫腻。

　　蔡紫宁喜欢宋甜甜，这一点是毋庸置疑的……

　　现在看宋甜甜对蔡紫宁的态度，她不信宋甜甜不知道蔡紫宁喜欢她，那么她能这么淡然的接受蔡紫宁的喜欢以及对待蔡紫宁时地娇羞，那就说明宋甜甜也是喜欢蔡紫宁的……

　　所以……

　　她们两个这是在一起了？！

　　谢清琳觉得自己真相了，偷偷看着二人的目光也变得越来越复杂……

　　她从未想过会和自己的死对头辛娆在一个世界，也从未想过辛娆与自己在一个世界之后会和一个女人在一起。

　　这是她无法接受的。

　　谢清琳深深吸了一口气，勉强忍住走到二人跟前的念头。

　　她抿了抿唇，心中琢磨着谢母知不知道自己的宝贝女儿跟一个女人在一起了，不过看着谢母对蔡紫宁赞不绝口的架势，她估计是不知道的吧？

　　谢清琳眸光一暗，想着自己要不要把这件事情捅给谢母知道呢？

　　她要是知道宋甜甜喜欢女人，对宋甜甜应该会大为失望的吧？

　　如此想着，谢清琳唇角翘起一丝意味不明的弧度。

　　她的光脑注意到之后，知晓她肯定是想要搞什么幺蛾子了，它在心中叹息一声，告诫道，【圆梦者你想要做什么？你难道忘记原主的心愿是让谢母健健康康幸幸福福地过完一生吗？】

　　谢清琳闻言身子一僵，还未反驳就听到光脑继续道。

　　【你若是把这件事情捅到谢母面前，你的想法可能是达成了，可你没有想过谢母会因此难过伤心，重蹈覆辙？】

　　光脑的声声质问让谢清琳的脸色越发难看，她不甘心地瞥了一眼笑靥如花的宋甜甜，厉声回复了光脑，【要是谢母难过伤心，重蹈覆辙，也是宋甜甜作的死，关我什么事？】

　　见谢清琳依旧执迷不悟，光脑叹息了一声，【可这件事到底是你捅到谢母面前的，保不齐原主会因此判定你任务不成功。】

　　一说到任务会不成功，谢清琳迅速冷静了下来，尽管再怎么不甘心，她也不想冒着任务失败去整宋甜甜。

　　她狠狠地瞪视了宋甜甜一眼，最后才踩着高跟鞋快速离开这家餐厅。

　　在她转身离开的那一刹那，宋甜甜似有所感地抬眸看向谢清琳刚刚站着的位置，可她并没有看到什么。

　　蔡紫宁注意到她的目光，也顺势看了过去，“甜甜，你在看什么？”

　　宋甜甜收回目光，摇了摇头，“没什么。”

　　她刚刚明明感觉到一道强烈的视线，可看过去的时候却没有看到人，还真的是奇了怪了，难不成是自己感觉错了？

　　宋甜甜越想越觉得可能。

　　……

　　与蔡紫宁结束了晚餐之后，她们两个人还去附近的广场散步了一会儿，最后才回到家。

　　当宋甜甜回到家准备洗澡的时候，她放在包包里的手机铃声响起，她拿起一看，是谢清琳的来电。

　　一看到谢清琳的名字，宋甜甜就知道她找自己肯定没有什么好事，她沉默了几秒，最后还是接通了电话。

　　她还未开口说话，对面的谢清琳便抢先说道：“宋甜甜你能耐了啊，居然敢背着谢母跟蔡紫宁在一起。”

　　宋甜甜心中咯噔一声，猛地想到在餐厅察觉到那道强烈的目光，谢清琳肯定是在餐厅看到她和蔡紫宁的。

　　她心底起初的慌张慢慢散去，冷静了下来，“我的事情与你无关。”

　　说着，她不打算再听谢清琳哗哗下去，直接把电话给挂了。

　　宋甜甜抿了抿淡粉色的唇瓣，垂眸沉思，既然这件事情谢清琳已经知道了，与其让她捅到谢母面前，还不如自己老老实实跟谢母摊牌，省得谢清琳在谢母面前抹黑自己。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　唉，先撒糖一章，明天再完结_(:з)∠)_

第221章 邻居不好惹29 [VIP]

谢清琳这么一出把宋甜甜的计划全盘打乱, 她洗完澡之后决定和蔡紫宁说道说道和谢母摊牌的事情。
　　宋甜甜：在么？

　　刚从浴室走出来的蔡紫宁听到扣扣的特别关注音，连忙走过去拿起了手机，看到宋甜甜找自己, 眼眸情不自禁地就弯成了月牙。

　　蔡紫宁：在呢在呢，宝贝儿怎么了？

　　宋甜甜：我们的事情谢清琳知道了。

　　蔡紫宁唇畔的笑容凝固住了, 眉毛轻轻蹙起，想到谢清琳平日里得理不饶人的样子，她连忙问道。

　　蔡紫宁：她威胁你了？！

　　威胁？

　　宋甜甜扬了扬眉，谢清琳倒是没有威胁他只不过就算是想威胁, 她也不足为惧，而且以她对谢清琳的了解，她顶多会使绊子，威胁人这种事她应该是做不出来的。

　　想到自己刚刚把她的电话给挂了，谢清琳的脸色应该很难看吧？

　　宋甜甜脑补到那个画面, 紧绷的面容舒缓了几分。

　　宋甜甜：没有。

　　蔡紫宁：那她说什么了？

　　宋甜甜：也没有说什么。

　　蔡紫宁：？？？

　　宋甜甜：她话没有说完我就把电话挂了。

　　把电话挂了？

　　很有甜甜的风格啊……

　　蔡紫宁现在只想疯狂给宋甜甜打call。

　　不过想到谢清琳知道了这件事，那么离谢父谢母知道也不远了……

　　所以……

　　甜甜打算怎么办呢？

　　蔡紫宁抱着一个疑惑, 问了。

　　蔡紫宁：那你打算怎么办？

　　宋甜甜沉默良久，把自己决定好的事情告诉了蔡紫宁。

　　宋甜甜：我决定跟他们摊牌。

　　摊牌？！

　　蔡紫宁眼底划过一抹惊讶，并没有在第一时间回复宋甜甜的消息。

　　长时间没有收到蔡紫宁消息的宋甜甜心凉了半截。

　　为什么她不回复自己？

　　难道她害怕了？

　　害怕自己和谢父谢母摊牌？亦或是害怕她们两个人的关系公之于众？

　　不管是哪种可能, 宋甜甜都觉得自己被伤害到了，胸腔闷闷的, 一股泪意直奔眼眶, 她强忍着不让眼泪滚落。

　　而就在这时，门铃响了。

　　她深深吸了口气, 把眼泪憋回去，走到玄关处开了门，一股刚沐浴过后的清香扑面而来，她微微一怔，随后便落入一个温暖的怀抱。

　　还未等宋甜甜回过神，她就听到了来人揶揄的声音。

　　“我的小甜甜怎么哭鼻子啦？”

　　那熟悉的声音，熟悉的腔调，是蔡紫宁的专属。

　　宋甜甜实在没有忍住，眼泪源源不断地从眼眶中掉落。

　　她的脸颊靠在蔡紫宁的胸前，不到一会儿，蔡紫宁就明显感觉到了胸口的濡湿，她低头一看，果然看到怀中的可人儿哭得惨兮兮的，她心尖轻轻一颤，叹息了一声，把大门关好之后，拥着怀中的泪人走到了沙发边上坐下。

　　这会儿宋甜甜已经哭得开始抽泣了，这可把蔡紫宁给心疼坏了，连忙伸手拍着她的后背，给她顺顺气，同时也不忘帮她擦掉脸上的泪水。

　　“别哭了，好不好？”

　　宋甜甜没有说话，只是一个劲儿地摇头。

　　蔡紫宁无法，只能低下头去吻住她粉嫩的唇瓣，给她一记热烈又不失温柔的吻，企图让她转移注意力，不再哭泣。

　　她的方法很快就奏效了，宋甜甜不再哭泣，渐渐迷失在蔡紫宁绵长的热吻当中，等到她快呼吸不过来时，蔡紫宁才恋恋不舍地离开她粉嫩的唇。

　　她低头一看，果然见到宋甜甜双眸水润迷离，脸颊，眼尾都染上了妩媚的桃红色，勾人心弦。

　　蔡紫宁眸光倏地一暗，深深地一口气，把自己心底升起的欲念硬生生地压了下去，红唇轻轻蹭了蹭宋甜甜微肿的唇，低哑的嗓音带着另类的磁性，“甜甜，告诉我你为什么哭了？”

　　宋甜甜从意乱情迷中回过神，抬眸看了蔡紫宁一眼，忍不住委屈了起来，“还不都是因为你。”

　　也不知是刚刚哭过，还是被蔡紫宁亲吻过后的原因，宋甜甜的声音比往常还要甜，还要糯。

　　还好蔡紫宁的自制力是极强的，不然又少不得把宋甜甜按住亲一顿。

　　她听到宋甜甜的控诉，眉头轻轻一挑，“我怎么了？”

　　她似乎没有做什么对不起甜甜的事情吧？

　　只见宋甜甜瞪了她一眼，“是谁不回我消息的？是谁让我担惊受怕的？”

　　她还以为蔡紫宁不愿意自己跟谢父谢母摊牌呢，当然伤心难受了？

　　这个锅蔡紫宁必须得给她背着！

　　如此想着，宋甜甜冷哼了一声。

　　蔡紫宁见她恢复了以往的精气神，心底微微松了口气，她在收到宋甜甜的消息时的确愣神了好一会儿，等她反应过来后就穿内衣来找她了，没想到就一会儿的功夫会让她脑补一些有的没有的，她轻轻捏了捏宋甜甜的脸颊，愧疚地说道：“我错了，我应该回你的消息再过来的。”

　　“那你怎么看？”问话间，宋甜甜的手不安地拽住了蔡紫宁的睡衣衣角。

　　蔡紫宁察觉到她的不安，拿脸颊碰了碰她的，低声在她耳边道：“你做什么我都会一直在你身边的。”

　　从打算跟宋甜甜在一起的那个时候开始，自己已经做好了与她面对世人目光的准备，不论她做什么，自己都会一直陪在她的身边，不离不弃。

　　宋甜甜被这番话感动得不要不要的，忍不住抬手抱住她的脖子，主动亲了亲她的唇瓣。

　　这一下大概触碰到了蔡紫宁脑袋里那根名为理智的弦，按住她的后脑勺，把控主导权，深深地吻了下去。

　　……

　　宋甜甜和蔡紫宁是行动派，说要摊牌，她们就开始着手准备了摊牌事宜，由宋甜甜把谢父谢母请来宋家吃饭，蔡紫宁掌厨，等到一起吃过晚饭之后，两个人对视一眼，放在餐桌上的手紧紧牵在一起。

　　谢父谢母被她们突如其来的举动给吓到了，眸光闪着惊疑。

　　还未等谢父谢母开口，宋甜甜便开门见山地说道：“爸爸妈妈，我和紫宁在一起了。”

　　谢父谢母皆是一震，随后又听到蔡紫宁郑重地说道：“谢叔叔，谢阿姨，我是真心喜欢甜甜的，希望你们能同意我们在一起。”

　　谢父见多识广，是以先谢母一步反应过来了，看着宋甜甜的目光透着复杂，他不是迂腐之人，加之他们好不容易让宋甜甜真心接纳他们，所以在这件事情上，他们没有反对的立场。

　　而且……

　　谢父轻轻瞥了一眼宋甜甜黑白分明大眼里的忐忑与期待，以及两个人紧紧牵着的手，他明白这个时候的甜甜肯定是喜欢蔡紫宁的，他做不出让甜甜伤心的事情。

　　所以……

　　他会支持甜甜的。

　　只是……

　　谢父有些担忧地看着谢母，他害怕自己的妻子不能接受这件事情。

　　然而事情大大超乎谢父所料，只见谢母眼眶通红，她的想法与谢父的想法相差无几，她只希望自己好不容易找回的女儿能幸幸福福，快快乐乐地过完一生，所以她不会反对这件事情，反倒是十分支持，同时很欣慰甜甜会告诉他们这件事情，可以看出她真的把他们放在心里了。

　　两谢父谢母的反应也大大出乎了宋甜甜和蔡紫宁的料想，所以当她们把谢父谢母送走之后，两个人还是有些晕乎乎的。

　　……

　　不久之后，谢清琳也知道了宋甜甜两个人和谢父谢母摊牌了，而且他们还都十分支持宋甜甜之后，气得一口血梗在喉咙吐不出，咽不下。

　　而她的光脑也在庆幸之前劝住了谢清琳，不然这次任务估计会是洛影恩圆梦旅途中的败笔。

　　这件事情给谢清琳的打击很大，是以当她结束这个世界的任务之后，她胸腔憋着一口气，想要发泄却无从下手。

　　然而在光脑汇报她这次任务情况之后，她心中的闷气更重了。

　　【恭喜圆梦者完成任务，获得0点愿力，1点属性点，1点幸运点。】

　　洛影恩完全蒙了，“我明明完成了任务，为什么得到的奖励才那么一点？！”

　　光脑默然了几分钟，最后才缓缓说道，【因为原主不满意你为了和宋甜甜争宠使绊子，还以宋甜甜的安全为代价抓住了越光……】

　　它顿了顿，继续道：【原本原主是不打算给你任何奖励的，可是看在你完成了她心愿的份上，她才给了一点属性点和一点幸运点……】

　　听到光脑的解释，洛影恩都快要气疯了，把屋子里的东西都砸得差不多之后才收了手，慢慢冷静了下来。

　　呵呵，不就是失败了一个任务而已吗？

　　她相信自己肯定可以再次把辛娆踩在脚下。

　　她洛影恩才是圆梦世界愿力排行榜的第一人。

　　洛影恩立在一堆被她砸烂的摆饰品之上，眉宇间凝着浓浓的倨傲。

　　……

　　暗无天日的空间里，一股如同浓墨般的雾气从空间中心拔地而起，冲上云霄，也不知道触碰到了什么，浓墨般的雾气四散开来，一面透明的屏障立于空间之上。

　　四散的黑雾再次凝聚起来攻击那面透明的屏障，只见透明的屏障在黑雾的攻击下闪烁起淡金色的符咒。

　　淡金色光芒与黑雾交织缠绕，隐隐有争斗的迹象。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　替换啦啦啦~
　　双十一你们剁手没有呀~

第222章 我不爱你了01 [VIP]

【恭喜圆梦者完成任务, 获得500愿力，9点可分配属性点，6点幸运点。】
　　辛娆立身于一片虚无中, 她眸光淡淡，脑海里回放这这个世界的种种。

　　宋甜甜和蔡紫宁得到谢父谢母的支持之后, 两个人就过上了蜜里调油的日子，蔡紫宁也想要天天看到宋甜甜为由，把自己的家当都搬到了宋甜甜家里，过上了同居的小日子。

　　而在光脑向圆梦世界汇报原主的情况后不久, 沉睡在宋甜甜体内的原主灵魂心甘情愿地被圆梦世界带走了，还未等这个世界结束，原主就已经投胎了。

　　至于谢清琳，对宋甜甜使绊子不成功之后也没有怎么到她面前晃悠了，直到偶然听到谢母说起谢清琳, 宋甜甜才知道谢清琳跟自己的上司盛文繁在一起了，大概过不了多久就会跟盛文繁谈婚论嫁了。

　　在谢清琳结婚的时候, 宋甜甜和蔡紫宁也去吃了她的喜酒，看到谢清琳脸上洋溢着幸福的笑容，这倒是让宋甜甜吃惊了好一会儿, 着实没想到洛影恩这么高傲的人也会笑得那么幸福。

　　这个世界，宋甜甜和蔡紫宁就这么平平淡淡地生活了下去, 偶尔有时间她们还会来一个旅行放松身心。

　　……

　　辛娆收回心神, 看着眼前边闪现出的个人属性面板。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:65

　　精神:53

　　武力:43

　　外貌:51

　　技能:过目不忘、猫耳朵、阴阳之眼、浩然正气、初级医术

　　愿力:2400

　　幸运点：7

　　属性点:9

　　辛娆看着这次任务比平常完成任务获得的奖励多得多，眼眸不禁弯成了月牙儿。

　　再注意到她的精神值差七点就能过及格线之后, 她的心情更加美好了，快速地做好了如何分配属性点的决定。

　　下次任务她总算不用承受接收记忆时的痛苦了，美滋滋。

　　“小光，七点属性点加在精神值上，一点加在智力，一点加在武力。”

　　随着她的话音一落，她面前淡蓝色的个人属性面板的数值再次更新了。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:66

　　精神:60

　　武力:44

　　外貌:51

　　技能:过目不忘、猫耳朵、阴阳之眼、浩然正气、初级医术

　　愿力:2400

　　幸运点：7

　　属性点:0

　　【圆梦者要抽取技能吗？】

　　这会儿辛娆才发现她的幸运点已经到了可以抽取技能的数值，想到前几次抽到得鸡肋得不能再鸡肋的技能，她想着这次抽技能应该可以抽到一个有用的吧？

　　她的心底忽然就升起了一丝丝的期待。

　　“抽抽抽！”

　　她就不信自己的人品有那么差，有用的技能抽不上！

　　【好。】

　　辛娆面前很快就浮现了一面巨大的圆盘，在她还未看清上面都有什么技能时，圆盘已经快速转动了起来，紧接着她听到了光脑的声音。

　　【叮！恭喜圆梦者抽取到技能人鱼之音！】

　　辛娆眸光刷地一亮，紧紧地盯着自己个人属性面板上技能那栏。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:66

　　精神:60

　　武力:44

　　外貌:51

　　技能:过目不忘、猫耳朵、阴阳之眼、浩然正气、初级医术、人鱼之音

　　愿力:2400

　　幸运点：2

　　属性点:0

　　人鱼之音！！！

　　听起来就很厉害啊！！！

　　辛娆这会儿总算是欣慰了，她的人品总算是爆发了一回，没有再抽到什么鸡肋的技能，要是刚刚抽到的技能是什么猪鼻子，猫尾巴这种，她发誓她肯定会哭死在时空舱里的！

　　这下连光脑都能感觉到辛娆周身散发的喜悦，心底总算是松了口气，还好这次圆盘没有坑她们，不然有得辛娆怄气的。

　　【恭喜恭喜！】光脑语气里也喜气洋洋的。

　　辛娆笑眯了一眼，但想到跟自己同一个世界做任务的洛影恩，她调出了愿力排行榜，看到自己果然越过洛影恩，居于榜首。

　　然而在看到洛影恩的愿力点数之后，她惊奇地咦了一声。

　　发现洛影恩的愿力点数居然和没做这次任务时一模一样，这也就是说……

　　洛影恩没有完成原主的心愿咯……？

　　辛娆眨了眨眼睛，仿佛能看出洛影恩回到圆梦世界之后气急败坏的样子了。

　　哦豁，她觉得自己还是挺恶趣味的嘛~

　　光脑不知道辛娆在想些什么，可它还记得日常地询问她要回圆梦世界还是继续任务。

　　【圆梦者回圆梦世界还是继续任务？】

　　辛娆毫不犹豫地选择了继续任务。

　　光脑迅速应下，把辛娆的灵魂传送到了下一个任务世界当中。

　　……

　　辛娆清醒的时候感觉周身被一汪温水所包裹着，暖洋洋的，可她的大脑昏昏沉沉的，手腕处也泛着火辣辣的疼痛。

　　跟随着而来的光脑看清楚了辛娆所处在的状况之后，吓得目眦尽裂，高声喊道：【圆梦者！赶快醒醒！！！】

　　辛娆在光脑近乎尖锐的声音中费力地睁开了眼睛，也不知道是不是脑袋昏昏沉沉的的原因，她总觉得自己的视线一片模糊。

　　这会儿她脸色苍白，目光涣散，俨然是一副将要狗带的样子。

　　还未等她看清自己所在的地方是哪里，脑海里的光脑再次惊慌失措地道，【原主割腕自杀！！！你赶快处理一下啊！！！】

　　它可不想看着刚刚传送到这个世界的辛娆什么都没有做就任务失败了啊！！！

　　那可是一件极其憋屈的事情啊！！！

　　听到割腕自杀四个字，辛娆涣散的眼眸猛地一缩，心脏泛起了密密麻麻的疼痛，让她忍不住想要弓起后背，缩成一团。

　　可现在的情况不允许她这么做，辛娆费力地睁大眼睛，咬了咬舌尖，让自己昏昏沉沉的脑袋闪现一丝清明，靠着自己的初级医术技能，勉强地把手腕处涓涓流出的血止住之后，另一只没有受伤的手摸到放置在一旁冰凉的大理石上的手机，拨通了120急救电话。

　　等到辛娆做完了一切之后，她才如释重负地陷入了沉沉的黑暗中。

　　……

　　辛娆再次清醒时，看到的就是一片白茫茫的天花板。

　　她的意识渐渐回笼，想到刚传送到这个世界惊险的那幕，她心脏微微一缩，十分庆幸自己逃过了一劫。

　　不然还没有开始任务就狗带，想想就觉得憋屈死了。

　　辛娆侧了侧头，发现自己躺在一个双人间的病房里，旁边床位上没有人，柜子也没有摆放物品，想来这个病房里只有自己一个人。

　　她的目光微微下移，看到自己手腕上的伤口被纱布包扎的，隐隐还能看到染上纱布上淡红色的血迹，她的心底忽然就涌现出一股复杂的情绪。

　　到底是有多绝望才会选择割腕自杀呢……？

　　原主到底经历了什么？

　　辛娆略显苍白的唇瓣抿得紧紧的。

　　光脑这会儿道，【圆梦者接收记忆吗？】

　　辛娆回过神，见病房里四下无人，正好是接收记忆的好时刻，同时她也想知道原主到底经历了什么事情，才会让她选择割腕，结束自己的生命。

　　【接收。】

　　话一说完，一股不属于她的记忆争先恐后地涌入她的脑海，好在她的精神值及格了，不然少不得她难受的。

　　等到接收完了原主的记忆，辛娆的表情可谓是复杂难懂。

　　原主名为唐念，是一名孤儿，自小在孤儿院长大，好朋友也只有跟她从一个孤儿院出来的黎叶妮。

　　原主是还在婴儿时期就被遗弃在孤儿院门口的，所以她从来都不知道自己的父母是谁，在长大了之后，也没有人来领养她，所以原主在孤儿院呆到了十八岁。

　　没有父母，仅靠孤儿院援助的原主是没有办法上高中的，可是原主不甘心就这么放弃了学业，是以拼命学习，靠上了市里的重点高中，还免了学杂费，而她的生活费都是自己在周末兼职赚取的。

　　原主高考的时候也以极其优秀的成绩考上了国内有名的名牌大学A大，高昂的学费令原主望而却步，可是她不想放弃，在暑假拼命打工，终于在快要开学的时候凑齐了学费。

　　她就这么欢天喜地地去了A大，遇上了一个人。

　　遇上了一个足以毁掉她一生的人。

　　那人叫赖明霈，是原主的直系学姐。

　　是原主在去A大报名的时候认识的，赖明霈性格大大咧咧的，她不知道从哪里得知了原主的身世，对原主心疼极了，千方百计地对她好。

　　这是继发小黎叶妮之后，第二个对原主那么好的人，原主很是感动，与赖明霈保持着十分亲近的关系。

　　这种关系在原主偶然得知赖明霈是一个蕾丝，喜欢女人之后质变了。

　　原主发现自己喜欢上了赖明霈，看不见她的人就会心慌，看到她对别的女生好就会难受。

　　可是她不敢告白，害怕告白被拒绝之后两个人的关系恢复不到从前了。

　　然而人的忍耐是有限度的，原主在赖明霈撩完别的女生之后爆发了，一股脑地把自己满腔的爱意倾泻而出。

　　赖明霈被震到了，她不喜欢原主，所以拒绝了她。

　　可赖明霈是原主第一个喜欢上的人，哪里是那么容易放弃的？

　　所以原主追了赖明霈五年，就在她最后一次告白，赖明霈要是还拒绝自己的话，她就准备忍着心痛放弃。

　　可谁也没有料到，那次告白赖明霈同意了。

　　原主和赖明霈正式交往，这让原主欢喜坏了，仿若置身于美梦中。

　　在交往后，原主对赖明霈极好，把自己对赖明霈的爱表现得淋漓尽致，可赖明霈的表现还是和没有交往之前一样，对原主是关心了，可到底还是没有把原主放在心上，身边的要好的女性朋友还是很多很多，偶尔原主还能看到赖明霈的扣扣常联系列表里一堆单身的妹子。

　　这些原主都忍了，因为她爱惨了赖明霈这个人，若没有得到之前她也还会放弃，可得到之后，她更不想放弃了，是以在对面赖明霈撩拨别的女生这件事上，她选择了睁一只眼闭一只眼。

　　可是感情是需要经营的，光是原主一个人的付出是没有用的，人总是会累的。

　　是以原主在得知赖明霈在和一个曾经跟她告白过的女生保持着暧昧的关系时，她爆发了，与赖明霈第一次争吵起来。

　　这次争吵以赖明霈认为原主无理取闹告终，同时也让原主感觉到了深深的绝望。

　　不明白赖明霈为什么要这样对待自己。

　　不明白赖明霈为什么给了自己希望之后又给了她无边的绝望。

　　原主觉得累了，她不想再这么继续下去，所以便有了辛娆刚传送过来的那一幕。

　　可是在濒临死亡的那一刻，原主后悔了，她想到了跟自己同甘共苦多年的发小黎叶妮，要是自己死后，她该怎么办……

　　可木已成舟，原主还是死了。

　　强烈的后悔引来了圆梦世界接引，是以原主以灵魂之力为代价，希望圆梦世界帮她完成心愿。

　　原主的心愿很简单，她想要自己的发小不会因为自己的死亡伤心难过，同时也想要问问赖明霈到底有没有爱过她。

　　想到赖明霈，原主残留的绝望与不甘在辛娆心底蔓延开来，这让她的心脏疼得一抽一抽的，本来不太好的脸色越发苍白。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　猜猜这个世界的攻咩？

第223章 我不爱你了02 [VIP]

辛娆, 哦不现在应该是唐念忍不住用没有受伤的手捂住自己的胸口，企图缓解原主内心浓浓的绝望。
　　她微微张唇喘息着，粗重的呼吸表明她此刻的心情并不是很好。

　　等到心口处的疼痛缓解下来之后, 唐念才艰难地从床上坐起来，依靠在床头上, 目光呆滞地望着床尾，心中的复杂难以言喻。

　　原主不是一般的傻啊……

　　居然为了这么一个渣女选择了自杀。

　　想到赖明霈，唐念的眸光逐渐冰冷了起来。

　　赖明霈这个人表面上大大咧咧的，可她的情商和原主可不是一个档次的。

　　她明知道原主喜欢自己, 出言拒绝了原主后还是有意无意地撩拨原主，让原主伤心难过的的同时看到了希望，不忍放弃，所以才有了原主痴痴地喜欢了她五年。

　　足足五年啊，原主一声最美好的年华都浪费在了赖明霈这个渣女身上。

　　唐念真的很生气, 同时也很心疼原主摊上了这么一个人渣，还傻傻地为她放弃了生命！

　　要不是自己赶来及时, 估计原主又要死第二次了！

　　唐念意气难平，恨不得现在就冲到赖明霈的面前把她打一顿，方才舒心。

　　就在唐念脑补自己把赖明霈左一拳又一拳地痛打时, 安静的病房里冲进了一个人。

　　唐念收回神往门口看去，目光登时顿住。

　　进来的人是一个身高约有165的女人, 姣好的五官配上染成浅棕色的短发, 带着中性的美感，她大抵是哭了很久, 眼眶又红又肿，隐隐有几分柔弱之感。

　　“叶妮……”

　　在看清了来人的面容之后，唐念情不自禁地低声唤起她的名字。

　　叶妮。

　　黎叶妮。

　　原主的发小。

　　唐念低低的声音不知道触及到了黎叶妮的哪根神经，豆大的泪水从眼眶中滚落，她疾步来到病床边上，还未等唐念反应过来，扬手就给了她一巴掌。

　　“啪——”

　　清脆的巴掌声在病房里响起，惊了病房里的人，也惊了病房外面的人。

　　唐念被打懵了，脸颊泛着火辣辣的疼痛。

　　黎叶妮看着唐念呆呆愣愣的样子，心底的痛苦难过悉数化为眼泪，从眼眶里不断掉落。

　　“唐念你是不是疯了，为了一个人渣去自杀？！”

　　当她得知唐念割腕自杀的时候，她觉得天都快塌了。

　　为了那么一个人渣自杀，值得吗？！

　　值得吗？！

　　黎叶妮双眸通红，面容上带着痛苦与几分恨铁不成钢。

　　她嘶吼出声，“你以为你自杀了，赖明霈就会爱你吗？！她不会！你死了，她也只会愧疚个几天，然后毫无心理负担地跟她的莺莺燕燕谈情说爱！”

　　“唐念，你醒醒吧！不要再为了一个不爱你的做出这种事情了！！！”

　　“为了赖明霈割腕自杀，值得吗？！值得吗？！”

　　若不是唐念现在的身子还很虚弱，她还真的想把眼前的人给打醒，让她不要再一错再错！

　　唐念骤然回神，此刻她的心神全被原主残留的情感所控制，同样红着眼睛喃喃道：“不值得……”

　　是啊，不值得……

　　为了一个人渣去自杀不值得……

　　她猛地抬眼看向黎叶妮，红红的眼眸里的凄楚，绝望刺痛了黎叶妮的双眼。

　　“可是又能怎么样呢？我爱她啊！我爱她啊！！！”

　　她爱赖明霈啊……

　　爱惨了赖明霈啊……

　　唐念不受控制地把原主深藏在心底的话低吼出来，眼泪源源不断地从眼眶中滑落。

　　这时光脑也感觉到了不妥，看来原主残留的情感对唐念的影响还是太大了，以至于让她不受控制地说出这种话。

　　【圆梦者你冷静，不要被原主的情感控制了！】

　　然而唐念却像是没有听到光脑的话一般，允自哭得撕心裂肺。

　　黎叶妮怔住了，再看着唐念绝望的哭泣，她坐在床边一把把人抱进了怀里，她的动作小心翼翼的，生怕触碰到她受伤的手腕。

　　“别哭了……”

　　她这辈子最接受不了的就是唐念哭泣了。

　　想到那个令唐念绝望如斯的赖明霈，她牙关紧咬，恨不得把赖明霈打个半死不残的。

　　黎叶妮从来就不是什么善茬，她决定的事情就算是唐念也无法让她更改。

　　赖明霈既然让唐念这么伤心，她绝对不会放过她的！

　　绝对！

　　不会！

　　黎叶妮垂眸，掩盖黑眸里一闪而过的戾气。

　　唐念也不知道哭了多久，黎叶妮也害怕她哭着哭着噎到自己，空闲着的手轻轻地拍着她的后背。

　　“念念乖，别哭了。”

　　黎叶妮比唐念还要大上三岁，小的时候原主哭泣的时候，她总是会把人抱进怀里，一遍又一遍不厌其烦地安慰着原主。

　　唐念不由得想到了上辈子原主自杀死后，黎叶妮该会有多伤心难过啊……

　　她眸光一暗，想到刚刚自己被原主残留的情感控制了，心底的复杂越发浓烈。

　　她是有能力抵抗住原主的情感的，可是她不想，她想让原主的情感宣泄出来，这样她以后就不会被原主的情感牵引了。

　　这会儿唐念也整理好了自己的情绪，从黎叶妮的身上轻轻退开，伸出手一点一点地擦掉自己脸上的泪水，红红的眼眸对上黎叶妮跟自己相差无几的眼眸，眸光闪烁的坚毅让黎叶妮怔在原地。

　　“叶妮……”

　　“嗯？”

　　“我决定了……我不会再爱她了。”唐念每说一个字，她就感觉到自己的心都在一抽一抽的疼，可是这样也无法让她停下自己说话的欲.望，她定定地看着黎叶妮，再次重复了一遍，“我不会再爱她了，不会再爱赖明霈了。”

　　是的，不会再爱赖明霈了。

　　不管是原主还是她，赖明霈这个人也应该从唐念的人生道路上退场了。

　　以后会有更好的人值得她去爱。

　　黎叶妮沉默了，这是这五年来唐念第一次说不会再爱赖明霈了，以前就算她再怎么绝望，她都不会说出不爱赖明霈这种话，可见这次赖明霈确确实实让她死心了。

　　她心底忽然就松了一口气，死心了也好，死心就不会再让念念痛苦了。

　　她的念念值得更好的人去爱。

　　“我知道了，唐念不会再爱赖明霈。”

　　黎叶妮看着唐念的目光越来越温柔，触及到她苍白脸颊上鲜红的巴掌印，眼底泛起了一丝心疼与懊悔。

　　她刚刚怎么就用这么大力打念念，念念的身子还很虚弱啊……

　　黎叶妮恨不得也扇自己一个耳光，让自己这么冲动去打念念。

　　她心疼地用手轻轻碰了碰唐念脸颊上的巴掌印，懊悔地说道：“疼吗？”

　　唐念轻轻眨了眨眼睛，“疼。”

　　看到黎叶妮更加的愧疚，唐念这才开口道：“可是我知道叶妮是关心我的。”

　　如果不是关心，黎叶妮也不会为了原主自杀哭红了眼睛，也不会崩溃地打自己一耳光让她清醒清醒。

　　黎叶妮闻言，心里一暖，“你的嘴还是跟以前一样甜。”

　　唐念蓦地一怔，不禁想起了原主还没有喜欢上赖明霈的时候，她都是经常在黎叶妮身边撒娇当小女生的，而在喜欢上赖明霈之后，她的全心神都放在了赖明霈的身上，对黎叶妮也没有了之前的亲昵。

　　她看向黎叶妮，面容逐渐柔和了下来，不过现在亲昵也不晚不是吗？

　　就在她准备说出更甜的话时，唐念的肚子忽然就咕咕咕地叫了起来，她的脸颊不禁发烫起来。

　　黎叶妮也看到了唐念的窘态，揉了揉她的发顶，准备去给她买点吃的。

　　“饿了？”

　　“嗯。”

　　“我去给你买吃的，你乖乖躺着，知道没有？”

　　唐念在黎叶妮温柔地动作下，慢慢躺回了床上，目送她离开之后才闭上眼睛，准备休息一会儿。

　　她想了想，昨晚原主是在家里的浴室自杀的，在浴缸里放好了温水，然后割腕……

　　脑海里闪过原主用锋利的水果刀割开自己手腕得那一刻，唐念觉得自己的手腕都在隐隐作痛。

　　而且她很庆幸昨晚昏迷之后自己没有滑倒进浴缸里，不然……

　　她可能还没有等到120急救就溺水死了……

　　想想也是很憋屈的一件事。

　　……

　　高丞溦目送浅棕色短发的女人离开病房，镜片下的黑眸闪着难懂的光芒。

　　她是唐念的主治医生，昨晚给唐念抢救的也是她。

　　她原本是准备查房看看唐念的情况的，谁知道刚到门口就听到了那道清脆的巴掌声，她理应快速走进去看看发生了什么事情的。

　　可是再听到另一个女人崩溃的嘶吼声后，她罕见地停下了脚步，少有的好奇心在这个时候冒了出来。

　　她硬生生地站在病房门口，把里面地对话全听完了。

　　高丞溦眼眸微微一眯。

　　起初看到唐念割腕自杀的那一刻，她就猜想是不是又是一个为情所困的女人。

　　果不其然，还真是。

　　不过……

　　赖明霈……

　　高丞溦无声地吐出这三个字，黛色的眉毛轻轻挑起，染上几分兴味。

　　这似乎是一个女人的名字呢。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　替换啦啦啦！！！
　　铛铛铛！这个时候攻是谁应该已经明朗了，大家不要站错cp哟！

第224章 我不爱你了03 [VIP]

高丞溦眸光微微一闪, 迈着轻盈的步伐走进了病房，她的动作很轻，但在安静病房里还是显得有些突兀。
　　躺在病床上的唐念紧闭的眼皮轻轻一动, 缓缓睁开了眼睛，与正好走到病床边上的高丞溦对上个正着。

　　唐念微微一怔, 反应过来之后迅速把高丞溦暗自打量了一个遍。

　　这穿着白大褂的女医生的身高目测比黎叶妮高上个四五公分，黑色的长发被她清清爽爽的束在脑后，露出光洁的额头，她脸上戴着白色的口罩, 是以唐念无法看清她的面容，只能看到露在口罩在白皙的皮肤，女医生还戴着一副金丝镜框的眼镜，镜片挡住了她的眼睛，唐念看不出她眼中的思绪。

　　目光微微下移, 女医生的身形都隐在了宽大的白大褂之下，无法看出她的身材, 可唐念的直觉告诉她，这女医生的身材肯定是不错的。

　　而且……

　　唐念呼吸一窒，她虽然没有看清这位女医生的面容, 可她能感觉到这位女医生浑身散发着满满的禁欲气息。

　　短短几秒里，唐念已经把人打量了一个遍, 最后她把目光不着痕迹地放在女医生的左胸口出, 清晰地看到别在白大褂上的身份铭牌。

　　高丞溦。

　　唐念在心底默默地念了一遍。

　　在唐念打量高丞溦的同时，她也在打量着唐念, 她之前见到的是失血过多，脸色苍白，脆弱的唐念，现在见到的还是脸色苍白，只不过脸颊上多了一道鲜红巴掌印的唐念。

　　高丞溦眸光微微一暗，说实在的，唐念长得不算难看，但也称不上是什么美女，顶多也就是小家碧玉一枚，可她现在脸色苍白，多了几分羸弱的美感，足够让人升起对她的保护欲。

　　“你醒了？”

　　最后还是高丞溦开口结束了双方各自的打量。

　　在听到高丞溦开口的那一瞬间，唐念的眼底划过一丝诧异。

　　这位高医生的声音清冷透亮，带着别致的悦耳，倒是和她所表现出来的人设极其相符。

　　还真是一个清冷的女人呢。

　　唐念失神了几秒，随后反应了过来，轻轻应了一声，“嗯。”

　　“我是你的主治医生高丞溦，你有什么不舒服可以跟我说。”

　　原来这是她的主治医生啊……

　　感觉还不赖嘛。

　　唐念心底这么想着，嘴上却道：“我大概什么时候能出院？”

　　高丞溦微怔，不曾想过唐念会问她什么时候出院。

　　她目光锐利地在唐念身上回来转动，好在她有镜片隔着，唐念并未察觉到不适。

　　“等你的身体恢复得差不多之后就可以出院了。”

　　唐念闻言轻轻点了点头，“我知道了，谢谢你高医生。”

　　高丞溦颔首，“若没有别的事情，我就先离开了。”

　　她刚刚已经在门口耽搁了太长时间，别的病房还没有查，这会儿该走了。

　　“好的。”

　　高丞溦离开之前视线在唐念印着鲜红巴掌印的脸颊上停顿了几秒，不过她并未说什么，十分干脆地离开了。

　　目送高丞溦离开之后，唐念轻轻松了口气，她能察觉到高丞溦的视线停在了自己的脸上，她还以为高丞溦会问的，没想到她走得那么干脆。

　　不过好在她没有问，不然自己也不知道该怎么回答呢。

　　……

　　出了病房准备去给唐念买吃食的黎叶妮在医院门口碰到了自己的男朋友钱夏年，他拎着
　　一篮子的水果，低头看着手机，不知道在干什么。

　　不过很快的，黎叶妮就明白钱夏年在干什么了，他这是在给自己打电话。

　　黎叶妮没有接通他的电话，反倒是大步流星地走到了钱夏年的身边，喊了他一声，“夏年！”

　　听到熟悉的声音，钱夏年猛然抬头，目光触及到黎叶妮通红的眼眶后，淡色的薄唇抿得有点紧。

　　“你哭了？”说罢，他把手机放入口袋，伸手轻轻碰了碰她的眼尾。

　　黎叶妮不以为意，“我没事。”

　　钱夏年也没有再说什么，他知道唐念喜欢女人，可从未把她们两个人联系在一起，因为他知道唐念于黎叶妮来说是亲人一般的存在，自己的亲人割腕自杀，她痛苦难过也是很正常的。

　　“唐念没事吧？”

　　“没事了。”黎叶妮想到唐念刚刚说的话，眸光一动，“这次赖明霈给念念的刺激很大，不过这倒也狠狠打醒了她。”

　　打醒了唐念？

　　钱夏年有些诧异，他知晓唐念追了赖明霈五年，要说让唐念放弃赖明霈，可谓是比登天还难，莫不是从鬼门关走了一趟，开窍了？

　　当然这话他是不会说出来的，省得被自己的心上人教训。

　　他不说话，黎叶妮也不在意，自顾自地说道：“念念说了要放弃赖明霈了。”

　　钱夏年很明显地感觉到了她语气里轻松，可下一秒，他就听到她问道。

　　“你找到那个人渣了么？”

　　那个人渣不用问，钱夏年都明白黎叶妮指的是赖明霈。

　　在得知唐念割腕自杀送入医院抢救时，他们两个人是在一起的，在去医院的路上，黎叶妮打电话给赖明霈，可她的手机关机，压根就找不到，所以钱夏年在半路与黎叶妮分道扬镳，一人去看唐念，一人去找赖明霈。

　　这会儿提到有没有找到赖明霈，钱夏年的脸色有些难看，他知道一个男人可以很渣，可是却从未料想到一个女人能渣到这个地步。

　　他是在酒吧里找到赖明霈的，那会儿她正和一个女人喝酒调情，已经有了七八分的醉意。

　　他向赖明霈说明了来意，可她就像是把自己当成透明人一样，理都不理，要不是看在她是女人的份上，他都想冲上去给她几拳，让她清醒清醒。

　　黎叶妮看见一向好说话的钱夏年脸色都这么差了，哪里还不明白赖明霈又做了什么令人厌恶的事情。

　　“她干什么了？！”

　　钱夏年收回神，深深吸了口气，“我说了你别生气。”

　　呵呵，就算他不说自己也会生气！

　　要不是因为这个人渣，她们家的念念会割腕自杀吗？！

　　要不是抢救及时，念念现在和她已经天人永隔了！

　　这一切都是因为赖明霈这个人渣！

　　钱夏年也清楚黎叶妮的性格，只希望她现在不要冲动，“我在酒吧找到了赖明霈。”

　　酒吧？！

　　念念为了她割腕自杀，她倒好，去酒吧寻欢作乐？！

　　好！

　　好！

　　好极了！！！

　　黎叶妮怒得火冒三丈，要不是顾及着给唐念买吃的，她现在都恨不得冲到赖明霈身边，打她个半死不残。

　　不过，来日方长。

　　现在念念也放弃了这个人渣，她以后都不用顾及念念的心情了。

　　黎叶妮唇畔浮现一丝冷笑，一旁的钱夏年只一眼就明白她想要做什么，黎叶妮又是一个牛脾气，他和唐念都没有办法让她更改，所以他只能这样劝道：“叶妮别做的太过了。”

　　黎叶妮冷哼一声，并未回他的话。

　　……

　　高丞溦查完房，准备回办公室，正巧看到一个护士推着车准备去给各个病房的病人打针，她脑海不禁闪过一张苍白的小脸，心念一动，把护士喊住了，吩咐了几声。

　　护士推着车进病房的时候，唐念还躺在病床上闭目养神，察觉到有人来了之后，她缓缓起身，任由护士给她打针，耳边也听着护士跟自己说这些天的注意事项，末了护士还递给她一小包冰袋，让她登时愣在原地。

　　“这是……？”唐念不是很懂护士给自己冰袋是因为什么。

　　其实护士一开始也不明白高医生为什么吩咐自己给九床的病人送冰袋，但在看到唐念之后，她就明白了。

　　“这是高医生吩咐我给你的。”说罢，护士不欲多说，推着车就离开了，毕竟还有很多病人在等着自己呢。

　　唐念拿着冰袋的手有些冰凉，可她的心却是暖和的。

　　她呆愣的目光转移到冰袋上，眼底忽而就浮现了一抹笑意。

　　冰袋……

　　高医生……

　　这个高医生看起来清清冷冷的，没想到却是一个细心，外冷内热的人。

　　还挺有的意思的不是吗？

　　……

　　黎叶妮同钱夏年一道回来的时候，唐念正拿着冰袋轻轻敷着她微微刺痛的脸颊。

　　黎叶妮见状心底的愧疚更重了，同时又恨上赖明霈几分。

　　倒是钱夏年有些惊讶，瞄了面容带着几分愧疚的黎叶妮一眼，他哪里还能不明白？不过他着实没有想到一向对唐念好得不得了的黎叶妮会打唐念一巴掌，看起来唐念在割腕自杀这件事情，实实在在地惹怒到了黎叶妮。

　　唐念见到两个人一起走进病房，眼眸微微弯起，“叶妮你回来啦？”

　　“嗯，给你买了点瘦肉粥。”说话间，黎叶妮隐晦地瞟了钱夏年一眼，希望他不要把赖明霈醉在酒吧的事情说漏嘴了。

　　钱夏年不着痕迹地点了点头，把水果篮子放在了床头边上的柜子上。

　　唐念并没有注意到两个人的小动作，不过就算是注意到了，她也不会在意。

　　反倒是她不着痕迹地打量了钱夏年一眼，从原主的记忆中知晓，这名面容清俊的男人是同黎叶妮交往了七年的男朋友。

　　他们两个人的感情很好，不出意外的话可以步入婚姻的殿堂。

　　只不过……

　　唐念垂下的眼眸微微一黯。

　　只不过原主没能见到那个时刻罢了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　卡攻受正式碰面orz
　　不过总算是更新啦hhhhhh

第225章 我不爱你了04 [VIP]

很快的, 唐念便振作了起来，上辈子原主没能看到黎叶妮和钱夏年步入婚姻的殿堂，这辈子她可以替原主看着他们步入婚姻的殿堂不是吗？
　　如此想来, 唐念悄悄弯起了嘴角。

　　黎叶妮见唐念并没有问关于赖明霈的事情，心底松了口气, 可她还是害怕钱夏年说漏嘴，在唐念看不见的地方给他使了好几个眼神。

　　钱夏年有些无奈，难道自己看起来是一个那么不靠谱的人吗？

　　可面对自己心上人，他还是朝着她点了点头, 表示自己绝对不会说漏嘴的。

　　……

　　赖明霈一睡醒就觉得脑袋疼得快要炸了，她忍不住抬手揉了揉太阳穴，另一只手下意识地拿起手机想要看看唐念有没有找自己。

　　然而唐念并没有给她打一个电话，发一条短信，扣扣, 微信也没有找自己。

　　赖明霈心底隐隐有些失落，以往她和唐念吵完架之后, 唐念都会主动求和，她不搭理唐念，她就会疯狂打电话, 发短信给自己，这次怎么没有了……？

　　难道她生气了……？

　　这个念头刚起, 赖明霈便忍不住扯了扯唇, 勾起嘲讽的弧度。

　　唐念凭什么生气？生气的不应该是她吗？

　　她并不觉得自己做错了。

　　骆金雅的确跟自己告白过不错，可是她拒绝了啊, 难道还要跟她断交不成？

　　更何况她拒绝了骆金雅，她们也可以做朋友不是吗？她和朋友去吃吃喝喝难道都不可以？

　　唐念不让自己接触骆金雅完全就是在限制自己的社交，这点唐念做得太过分了！

　　她实在不能容忍。

　　赖明霈心底这么想着，目光却又忍不住瞟到手机屏幕上，心中有些期待唐念会打电话给自己。

　　她看了眼时间，现在是下午两点钟，唐念的上班时间是在三点，现在估计还在睡觉吧？

　　这个想法刚起，赖明霈便忍着宿醉的头疼从床上爬起来，然而就在站起来的那一瞬间，她脑海里骤然蹦出了一个画面，那是唐念的发小黎叶妮的男朋友来酒吧找自己的画面。

　　钱夏年来找自己干什么？

　　赖明霈皱了皱眉毛，一时间想不起来钱夏年到底跟自己说了什么，那个时候她已经喝得有七八分醉意了，脑袋都有些混沌……

　　她坐在床上想了好一会儿，最后还是没有想到钱夏年到底跟自己说了什么。

　　所以她很干脆地就放弃了，去浴室洗漱。

　　等到她出来的时候，她看见自己的手机屏幕亮了，那一瞬间，她以为是唐念来找自己了，刚准备快不走过去拿起手机看看唐念想和自己说什么，但想到她们现在是冷战期间，脚步就慢了下来。

　　回到床边之后，她并没有第一时间拿起手机，而是准备坐一会儿晾晾唐念，好让她知道自己错在哪里了。

　　等到她觉得晾得差不多之后，她才拿起手机一看，这才发现并不是唐念找自己，而是骆金雅……

　　看到骆金雅的名字的那一瞬间，赖明霈的心情直掉谷底，甚至还升起了一股无名火。

　　不明白唐念这会儿到底在干什么，为什么还不来找自己认错。

　　赖明霈特别想打电话去问问唐念到底在干什么不来找自己，可是觉得自己要是找了唐念，那么就是自己向唐念低头了，她是绝对不允许这种情况发生的，所以生生忍了下来。

　　微微垂眸看到骆金雅又给自己发来一条消息，她整理好心情就回复了她。

　　骆金雅：明霈，你醒了吗？

　　骆金雅：哈喽？

　　赖明霈：刚醒，怎么了？

　　骆金雅：你还记得昨晚发生了什么吗？

　　昨晚发生了什么？

　　不就是钱夏年来找自己吗？虽然她实在想不起来钱夏年找自己是为了什么事情了。

　　赖明霈：有点印象。

　　骆金雅：？？？

　　赖明霈：我只记得一个朋友来找自己，剩下的没印象了。

　　骆金雅不认识钱夏年，所以只能用一个朋友来代替。

　　赖明霈眸光微动，昨晚她是和骆金雅一起喝酒的，那个时候自己喝醉了，可是她还没有醉，她应该知道钱夏年来找自己说了什么吧？

　　赖明霈：你知道我朋友找我说了什么吗？

　　骆金雅：……

　　骆金雅：知道。

　　赖明霈：可以跟我说说吗？我不记得了。

　　手机那头的骆金雅表情有些纠结了起来，想到昨晚那个男人极力忍耐着要把赖明霈狂揍的样子，她就觉得有些后怕。

　　骆金雅：我说了你可别激动啊……

　　赖明霈有些懵逼，她有什么好激动的？

　　赖明霈：你说吧。

　　骆金雅：好。

　　骆金雅：你朋友说……

　　骆金雅：唐念割腕自杀了，现在在医院……

　　当赖明霈看到这条消息的时候，手机哐当一声掉到了地板上。

　　唐念割腕自杀了？！？！

　　赖明霈的心顿时慌了，她能想到唐念会跟自己闹，闹完了之后就会低头主动求和，可是万万没想到唐念会为了这件事情割腕自杀。

　　她忽然就有些烦躁起来了，不明白一向很好说话的唐念为什么会选择这种极端的方式。

　　为了让自己和骆金雅断交？这未免也太……

　　赖明霈不知道该怎么说唐念好了。

　　可她到底还是关心唐念现在的状况的，连忙从地板上捡起了手机。

　　这会儿骆金雅又给自己发了一条消息。

　　骆金雅：明霈，你没事吧？

　　赖明霈：我没事，我朋友还说了什么吗？

　　骆金雅：？？？

　　赖明霈：他有说唐念在什么医院吗？

　　骆金雅：有，现在省医院。

　　赖明霈见状，抓了抓自己头发，准备现在就整理整理去看看唐念的情况。

　　要是她有个什么事情，她良心也会过不去的。

　　不过在去看唐念之前，她回复了骆金雅。

　　赖明霈：我知道了，我现在就去看看。

　　骆金雅：好。

　　那边的骆金雅想了想，虽然她和唐念是情敌，互看讨厌，同时也瞧不起唐念割腕自杀的做法，可她也不想一条鲜活的生命就这么消逝了，所以真心诚意地回复了赖明霈。

　　骆金雅：唐念肯定会没事的[爱心][爱心][爱心]

　　赖明霈见此心头一暖，越发觉得骆金雅比唐念懂事极了。

　　赖明霈：嗯嗯，承你吉言！[爱心]

　　……

　　赖明霈来到省医院，准备打电话问问唐念她在哪个病房，但唐念的手机关机了，她联系不上唐念，又不想去找时时刻刻对自己摆着臭脸的黎叶妮，所以只能去前台询问了一下。

　　几经波折，赖明霈总算是知道了唐念病房所在的楼层，准备上去一个一个地去找。

　　刚到那层楼时，她和一个带着口罩，身材高挑的女医生擦肩而过，她想也不想就叫住了女医生。

　　“医生，等等！”

　　高丞溦微微顿住步伐，扭头一看，是一个穿着休闲服的女人叫住了自己。

　　“有什么事吗？”

　　“我想请问一下医生你知道唐念住在哪个病房吗？”

　　唐念？！

　　高丞溦眸光一动，镜片下面的目光宛如X光一样打量着赖明霈。

　　这个女人身高在160左右，小麦色的皮肤，及胸的长发被烫成了小波浪随意地披散着，她五官比不上唐念那般好看，但是胜在她有一双明媚的黑眸以及浑身散发的阳光气息。

　　这大概就是吸引唐念喜欢上她的因素吧。

　　是的，在赖明霈开口问唐念在哪个病房之后，高丞溦第一时间就把她与黎叶妮口中所说的人渣划上了等号。

　　高丞溦口罩下的唇角勾起一抹意味不明的弧度。

　　赖明霈……？

　　不过尔耳。

　　“你要找的是昨晚割腕自杀送进医院抢救的唐念吗？”不知为何，高丞溦忽然就这么问了出来，见到赖明霈的神情有一瞬间的难看之后，她心底隐隐有些畅快。

　　赖明霈抿了抿唇，“是。”

　　“她在五号房。”

　　说罢，高丞溦不再理会赖明霈，迈步离开。

　　赖明霈见状也不怎么在意，念着她刚刚说的五号房，立马就去寻找了。

　　唐念躺在病床上，耳尖轻轻一动，听到了病房门被推开的声音。

　　叶妮和钱夏年去吃饭了，这会儿能过来的不是医生就是护士。

　　想到今天高丞溦暖心的举动，她忍不住就睁开了眼睛，然而在看清来人是谁之后，脸立马就冷了下来。

　　赖明霈在看到唐念脸色苍白地躺在病床上的那一瞬间，她的心是前所未有的慌张，她害怕。

　　害怕唐念会消失在这个世界上。

　　她情不自禁地走过去，想要抱住她感受感受唐念还是活生生着的，然而就在唐念睁开眼睛，以及她看到自己时表情冷下来后，赖明霈之前想要抱抱她的想法也烟消云散。

　　赖明霈的步伐不自觉地就顿住了，她想要开口质问唐念为什么要做这么傻的事情，可看到她苍白的小脸，话到嘴边怎么样都说不出来了。

　　她抿了抿唇，这会儿才注意到唐念脸颊上有被人打过的印记。

　　她心一紧，连忙问道：“念念，你的脸怎么了？”

　　之前唐念已经拿冰袋冰敷过了，可是情绪激动的黎叶妮下手极重，冰敷过后还是可以看出来她被人打过。

　　唐念淡淡地瞥了赖明霈一眼，不欲与她多说，只是敷衍地说道：“我没事。”

　　“怎么会没事？是谁打的你？！”

　　话一出口，赖明霈第一个就想到了黎叶妮。

　　“是不是黎叶妮打你了？！”

　　“与你无关。”

　　赖明霈被噎到了，一口气憋在胸口，“念念，我这是在关心你。”

　　所以她怎么能这样和自己说话？

　　唐念闻言，冷冷的目光移到赖明霈的脸上，注意到她眼底青黑，人也有些憔悴，在联想她以往做过的事情，唐念怎么会想不到她昨晚去干了什么。

　　原主为她绝望自杀，她倒好，去酒吧不知道和哪个所谓的好朋友“借酒消愁”。

　　关心？

　　我去你妈个大西瓜。

　　唐念默默地在心底爆了一句粗口。

　　她静默了好半晌，最后定定地说道：“赖明霈，我想清楚了。”

　　“什么？”赖明霈心底忽然就升起了一丝不安，总觉得唐念接下来的话不是什么好话。

　　“我们分手吧。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　上章评论好少！
　　你们肯定是不爱我了！！！
　　哭得像两百斤的孩子QAQ

第226章 我不爱你了05 [VIP]

我们分手吧。
　　这五个字如同魔音一般在赖明霈的脑海里环绕。

　　她略显憔悴的面容一点一点地紧绷了起来, 想也不想就回应了唐念。

　　“我不同意！”

　　不同意？

　　唐念突然就笑了，笑声中的讽刺让赖明霈的面皮不由得发烫起来，唐念不带感情的目光定定地凝着赖明霈的脸。

　　“我这是在通知你, 并不是在征求你的同意。”

　　所以，这个手赖明霈不想分也得分！

　　唐念前所未有的强行态度让赖明霈当即愣在了原地, 几秒钟过后她才反应过来，梗着脖子道：“唐念，你不要再闹了！”

　　不就是想要自己和骆金雅断交吗？搞割腕自杀又搞分手的？

　　赖明霈突然就觉得心好累。

　　“我从头到尾都没有再闹！”唐念猛然喝道，想到赖明霈这些年对原主的态度, 她就恨不得冲上去打她两耳刮子，让她清醒清醒。

　　见到赖明霈的表情有些僵硬，唐念深呼吸了口气，极力克制自己奔腾的内心，淡淡道：“在我即将踏入鬼门关的那一刻, 我想通了。”

　　赖明霈猛地怔住，低垂的目光不由得就滑向了唐念那只被纱布包扎着的手腕, 上头被血液渗出来红色印记深深刺痛了她的双眼，心底被一股庞大的恐慌所笼罩。

　　“赖明霈我们分手吧，再这么纠缠下去, 于你，于我来说都不是一件好事。”

　　唐念想到这些年原主为赖明霈做了这么多, 她非但没有喜欢原主, 还四处招蜂引蝶，原主已经很累很累了, 所以她必须给她们两个人的关系做一个了断。

　　赖明霈不说话，唐念也不在意，自顾自地说道：“分手之后，我不会再限制你的社交，你可以和骆金雅，甚至很多的女生调情……”

　　她话还没有说完，脸色极差的赖明霈就打断了她的话。

　　“够了！你不要再说了！”

　　唐念怔住，下一秒又听到赖明霈气急败坏地道：“你不要再闹了！我和骆金雅断交还不行吗？！”

　　闹？

　　事到如今，赖明霈还觉得自己在闹吗？

　　不知为何，唐念忽然就想为原主落泪了，自己喜欢了五年的人居然会是这种德行的人，这是幸还是不幸呢？

　　唐念笑了，眼底闪着泪光，“现在已经不是你和骆金雅断不断交的问题了。”

　　想到原主的心愿之一就是想亲口问问赖明霈到底有没有喜欢过自己，她定了定神，一字一句地问道：“赖明霈，你到底有没有爱过我？”

　　这几个字如同重锤一般落在赖明霈的心头，让她呆愣在原地不知该如何是好。

　　爱？

　　她爱过唐念吗？

　　赖明霈的神情有些恍惚。

　　她也不知道呢。

　　当初遇到唐念的时候，她只是觉得这个女孩儿身上的气息让她很喜欢，加上又知道唐念的身世，对这个坚强的女孩儿很是心疼，所以才会情不自禁地对她好。

　　她是喜欢女生不假，可是那个时候的她的确对唐念没有多大的想法，她也不曾想过唐念会喜欢上自己，所以在唐念第一次给自己告白的时候，她拒绝了。

　　可她拒绝了唐念，她们还是可以做好朋友的不是吗？

　　所以她像朋友一样对待唐念，像朋友一样对她嘘寒问暖。

　　期间唐念也曾跟自己告白了过很多次，可她都是委婉的拒绝了，直到最后一次告白，她才恍然发现原来唐念已经喜欢了自己五年，那一瞬间她有一点点的心软，所以答应了她。

　　所以她到底爱不爱唐念呢……？

　　赖明霈自己也说不准，唯一知道的是，唐念很好很好，是一个值得别人去爱的人。

　　但是这个人，她不知道是不是自己。

　　唐念从赖明霈的沉默中明白了她的意思，她笑了，蕴在眼眶的泪水慢慢掉落，“赖明霈你不爱唐念。”

　　是的，赖明霈不爱原主。

　　所以她才会肆无忌惮地伤害原主，让原主陷入无尽的痛苦深渊。

　　唐念只觉得自己的胸腔好闷好闷，感觉就快要透不过气一样，她把手捂住胸口，泪眼朦胧地对上心神恍惚的赖明霈，属于原主内心绝望再次叫嚣。

　　“赖明霈你既然不爱我，为什么要和我在一起？！为什么在我快要放弃的时候跟我在一起？！”

　　唐念近乎歇斯里地的声音把赖明霈和刚走到门口的人给怔住了。

　　赖明霈喉咙有些干涩，一句话都说不出来，“我……”

　　她慌了，不明白事情为什么会发展到这个地步。

　　看着唐念流泪，内疚从心底蔓延开来。

　　然而唐念也不想听赖明霈的解释，她狠狠地闭上了双眼，不再去看赖明霈，“如果你还真的有些良心的话，那么就请你以后再也不要出现在我的世界中。”

　　唐念闭着眼睛，所以没有看到在她说完这句话之后，赖明霈往后踉跄了几步，身子摇摇欲坠。

　　不要再出现在唐念的世界当中吗？

　　赖明霈在这一瞬间明白到了什么叫心如刀割，她不知道自己为什么会变成这个样子，她不想同意唐念的话，可是面对此情此景，她又有什么资格说不同意呢？

　　赖明霈深深吸了口气，复杂的目光在唐念犹带泪痕的苍白小脸上流动。

　　好半晌，她才沙哑着声音道：“好。”

　　话一出口，赖明霈胸腔一闷，感觉有什么东西从她的内心流走了一样，空荡荡的。

　　然而唐念却是松了口气，属于原主的不甘，绝望也在一点一点地消散。

　　她不再理会赖明霈，闭着眼睛在心里说道。

　　放弃吧，这个人并不值得你爱，来生你会遇到更爱你的人。

　　赖明霈静静地凝望了唐念好几分钟，最后才拖着沉重的步伐，一步一步地走出了病房。

　　在病房外，她再次碰到了刚刚遇到了女医生，只见那名女医生什么话都没有说，越过自己走进了病房，赖明霈一怔，这会儿才感觉到自己的脸上凉凉的，她伸手一摸，才发现自己哭了。

　　为什么哭呢？

　　赖明霈不明白。

　　……

　　高丞溦走进病房，轻微的脚步声引起了唐念的注意。

　　唐念以为是赖明霈去而复返，所以没打算睁开眼睛去看，直到那清冷透亮的声音入耳，她才慢慢睁开眼睛。

　　“你没事吧？”

　　唐念一睁开眼睛就对上了高丞溦镜片下的黑眸，她微微一怔，这才发现自己并没有擦干眼泪。

　　她有些窘迫，刚准备用手背胡乱地抹掉眼泪时，只见高丞溦从自己白大褂上的口袋掏出了一包纸巾，抽出一张递给了自己。

　　唐念的脸不禁红了起来，糯糯地接过了纸巾，末了还道了声谢。

　　“高医生，谢谢你。”

　　“没事。”高丞溦神态自若地把纸巾收进口袋，像是并不知道唐念为什么哭泣一样，淡淡道：“是伤口疼了吗？”

　　“啊……？”唐念有些懵，但联系到高丞溦并不知道自己和赖明霈的事情，所以她应该以为自己伤口疼才哭的，她有些不好意思地躲闪掉高丞溦的目光，轻轻地点了点头，“嗯。”

　　啊，对心地善良的高医生撒谎，真的好内疚啊……

　　唐念在心底想着。

　　然而秉着看透不说透原则的高丞溦也不在意唐念对自己撒谎了，反倒是顺着她的话，替她检查了一下手腕上的伤口，目光触及到她脸颊还留有淡淡的红印子，眼眸一黯。

　　“伤口并没有什么大碍，注意点别碰到就好。”

　　撒谎的唐念红着脸点了点头，刚刚高医生给自己检查伤口的时候，她似乎闻到她身上的味道了，是一股不知名的冷香，莫名地让人觉得很舒服呢。

　　想到这，唐念的耳尖也止不住地发红。

　　“嗯，我知道了，谢谢高医生。”

　　高丞溦颔首，目光停在唐念酡红的脸颊上，再联想她刚刚说了谎，心中一动。

　　她这是因为说谎脸红了？

　　说谎脸红……

　　还真是一个有意思的女孩儿呢。

　　高丞溦镜片下的眼眸划过一丝笑意，“你的……没事了吧？”

　　唐念有些懵，抬眸看到高丞溦比划了一下脸颊，她瞬间就明白了她的意思，连忙点头，“已经好多了，谢谢高医生。”

　　这是她今天第二次听到唐念跟自己说谢谢了，她微微挑眉，“你之前已经谢过了。”

　　“诶？”

　　她之前有说谢谢吗？

　　然而高丞溦却不打算解释，见唐念从刚刚死气沉沉的状态中走了出来，她心底安心了不少，不希望自己救回来的人再一次自杀，走向死亡。

　　她眼前不禁闪过赖明霈那张泪流满面的脸，
　　眼眸微微一眯。

　　看起来这个被称为人渣的赖明霈似乎也并不是不喜欢唐念呢。

　　不过死都是自己作的，再怎么痛苦，她自己也得忍下去不是吗？

　　……

　　高丞溦离开后不久，唐念总算是可以睡了一个好觉，等到她睡醒的时候，去吃饭的黎叶妮已经回到了，此时正安安静静地坐在床边的椅子上玩着手机。

　　“叶妮……”

　　她轻轻叫唤了一声，引起了黎叶妮的注意力。

　　“念念，你醒了？”

　　唐念点点头，看到外头的天已经黑了下来，她迷茫地眨眨眼睛，“现在什么时候了？”

　　“晚上七点了。”黎叶妮起身，把放在柜子上的保温盒打开，顷刻间，淡淡的粥香飘满病房。

　　“你也饿了吧？喝点粥？”

　　唐念点点头，在黎叶妮的搀扶下下了病床，去洗手间漱了漱口，才喝起她给自己准备的粥。

　　好一会儿，她才慢条斯理地道：“叶妮。”

　　“嗯？”

　　“我和她分手了。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　替换啦！！！
　　虐渣还没有结束！！！
　　下章继续！！！
　　应该是下章吧……？我也不知道233333
　　……
　　谢谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-08 23:55:46	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-08 23:56:52	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-09 02:08:11	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-09 07:03:32	 
　　INeedRSPCA扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-09 08:39:26	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-09 09:14:50	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-09 09:47:52	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-09 11:15:20	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-09 11:27:05	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-09 12:01:40	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-09 12:07:58	 
　　络黎扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-11-09 12:57:34	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-10 07:29:02	 
　　路人扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-11 00:01:29	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-11 00:39:23	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-11 02:24:54	 
　　潜水的猫扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-11 18:25:41	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-12 01:19:09	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-12 01:46:26	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-12 08:37:39	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-12 10:20:16	 
　　轻舞扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-12 13:13:34	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-12 23:54:43	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-13 15:05:51	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-13 18:38:08	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-14 07:13:39	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-14 10:31:24	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-15 00:09:17	 
　　姑娘不约扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-11-15 00:34:14	 
　　埋葬在花扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-15 05:15:18	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-15 08:12:30	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-15 08:44:38	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-15 14:58:00	 
　　深爱你扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-15 15:40:02	 
　　西州扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-15 22:15:29	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-15 23:57:53
　　读者“醉染殇墨”,灌溉营养液	+5	2017-11-15 20:42:18
　　读者“伊城”,灌溉营养液	+20	2017-11-15 20:05:19
　　读者“柒柒”,灌溉营养液	+1	2017-11-15 19:20:34
　　读者“cream(囤毛爷爷)”,灌溉营养液	+5	2017-11-15 13:06:25
　　读者“安小雅003”,灌溉营养液	+120	2017-11-15 08:19:48
　　读者“介怀”,灌溉营养液	+1	2017-11-15 07:53:09
　　读者“beam3A”,灌溉营养液	+10	2017-11-15 02:48:22
　　读者“葛优躺的小星星”,灌溉营养液	+5	2017-11-15 00:24:44
　　读者“桥本”,灌溉营养液	+10	2017-11-15 00:09:06
　　读者“彼岸花开未央”,灌溉营养液	+10	2017-11-14 23:21:41
　　读者“腹黑的商人”,灌溉营养液	+10	2017-11-14 06:22:59
　　读者“不幸啊啊啊”,灌溉营养液	+10	2017-11-14 04:02:13
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-14 01:51:06
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-14 01:51:05
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-14 01:51:04
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-14 01:51:03
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-14 01:50:59
　　读者“夜瑾”,灌溉营养液	+10	2017-11-14 00:18:29
　　读者“墨唯”,灌溉营养液	+10	2017-11-13 08:41:54
　　读者“我只是个猫奴”,灌溉营养液	+10	2017-11-13 08:27:40
　　读者“1331”,灌溉营养液	+50	2017-11-13 06:45:57
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+3	2017-11-12 10:36:14
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 04:30:30
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 04:30:29
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 04:30:27
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 04:30:26
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 04:30:25
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 04:30:23
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 04:30:22
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 04:30:20
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 04:30:18
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 04:30:17
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+10	2017-11-11 01:30:54
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:48
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:47
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:45
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:41
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:39
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:37
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:36
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:34
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:32
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:30
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:26
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:22
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:22
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:19
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:17
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:17
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:14
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:11
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:09
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:30:05
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:29:53
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:29:44
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:29:42
　　读者“洛绫”,灌溉营养液	+1	2017-11-11 01:29:38
　　读者“禹桁”,灌溉营养液	+5	2017-11-10 20:49:47
　　读者“耿耿于怀”,灌溉营养液	+1	2017-11-10 18:56:01
　　读者“千歆万苦”,灌溉营养液	+5	2017-11-10 16:24:57
　　读者“燕白翎”,灌溉营养液	+40	2017-11-10 12:25:14
　　读者“doge”,灌溉营养液	+20	2017-11-10 11:02:02
　　读者“夜瑾”,灌溉营养液	+15	2017-11-09 19:08:36
　　读者“猫窝里的狗”,灌溉营养液	+5	2017-11-09 17:57:18
　　读者“夜空小魔”,灌溉营养液	+10	2017-11-09 08:58:17
　　读者“INeedRSPCA”,灌溉营养液	+5	2017-11-09 08:39:38
　　读者“潜水的猫”,灌溉营养液	+5	2017-11-09 08:32:17
　　读者“潜水的猫”,灌溉营养液	+5	2017-11-09 08:14:53
　　读者“情书”,灌溉营养液	+30	2017-11-09 04:51:56
　　读者“书虫1000”,灌溉营养液	+1	2017-11-09 00:42:36

第227章 我不爱你了06 [VIP]

黎叶妮身形一顿, 和赖明霈分手了？
　　这么说来……

　　赖明霈之前来过了？

　　黎叶妮排除了她们两个是在电话里谈分手的可能，因为在唐念睡觉的时候，她拿起她的手机看过, 她的手机没电关机了，所以不可能是在电话里谈的分手。

　　而唐念又说分了, 那就只能说明赖明霈之前来过了。

　　想到赖明霈这个人渣，她心底就燃起一丝火苗。

　　她并没有当着唐念的面表现出来，而是淡淡地问道：“她来过了？”

　　“嗯。”

　　“同意了？”

　　唐念想了想，起初赖明霈是不同意她们分手的, 后面不知怎么样就同意了，

　　想到赖明霈毫不犹豫地拒绝了自己分手，唐念就很想笑。

　　既然不喜欢原主，还想要和骆金雅暧昧，那么为什么不选择分手呢？

　　把原主绑在身边是一件很有意思, 很有成就感的事情吗？

　　说到底，赖明霈就是渣渣, 只会享受原主对她的好。

　　唐念的失神让黎叶妮的眉心狠狠地皱了起来，难道赖明霈这个人渣不肯跟念念分手？！

　　她眼底闪过一丝戾气。

　　“她没有同意？”

　　听出她语气里的不善，唐念连忙回过神, 摇了摇头，“没有啊, 她同意了。”

　　同意了……

　　黎叶妮心底一松, 紧绷的面容也慢慢舒展开来，她瞅了唐念一眼, 见她似乎一副若无其事的样子，她想要打趣儿一番，可又怕唐念难过，一时间纠结了起来。

　　唐念见黎叶妮许久不开口，抬眸一看，只见她一脸纠结，“叶妮，你怎么了？”

　　“没事。”黎叶妮摇了摇头，最后还是决定这么说，“念念，祝你单身快乐。”

　　唐念微微一怔，余光注意到黎叶妮似乎又忐忑了起来，她不禁轻轻一笑，点了点头，“谢谢。”

　　单身啊……

　　是该单身快乐。

　　毕竟她摆脱了人渣不是吗？

　　见她笑了，黎叶妮也松了口气，笑容满面地让唐念多喝点粥，心底想的却是赖明霈和念念分手了，她也不会就此罢休的。

　　谁让赖明霈欺负了她的念念呢？

　　……

　　唐念在医院住了三天，黎叶妮就待在医院陪她三天，期间高丞溦来查房的时候，她们都会简单地说上两句，要是遇到黎叶妮不在的时候，高丞溦还会在病房里多留一会儿，给唐念解解闷。

　　直到唐念出院那一天，黎叶妮和钱夏年都来了。

　　他们帮着唐念整理东西，把行李拿到车上。

　　而唐念则被护士留了下来，签了一个患者满意度的单子。

　　患者满意度是给自己的主治医生和主管护士
　　留的好评或者是差评。

　　唐念想到这些天高丞溦对自己的关心照顾，心底仿佛被注入了一股暖流一般，暖洋洋的，她眼眸弯起，十分畅快地给高丞溦和自己的主管护士留了好评，然后照着护士说的，在单子的右下角留下了自己的姓名与手机号。

　　把单子填完之后，她才准备离开，但转身是忽然就想到了高丞溦，她立马就转身回去，叫住了那名护士，“护士，你知道高医生今天上班吗？”

　　护士微微一愣，随后回答了唐念的话，“在的，高医生现在应该在办公室。”

　　“好的，谢谢。”

　　在办公室啊……

　　唐念内心一动，忽然就想去跟高丞溦告个别，想到以后很有可能都见不到这个外冷内热，禁欲气息满满的女医生，她的心底有些失落。

　　是以她脚步一转，往医生办公室的方向走去，她在医生办公室紧闭的门口站定，抬手准备敲门的时候，她又有些犹豫了。

　　她应该怎么高医生说呢？

　　谢谢她这几天的照顾？她要出院了？以后有缘再见？

　　这样吗？

　　唐念有些纠结地拧起眉头，这样说会不会有些太矫情了呀？

　　就在她左右为难的时候，她的右后方忽然传来一声无比熟悉的声音。

　　“你站在这里做什么？”

　　唐念身子猛地一僵，这声音！

　　是高医生的！

　　她脸上极快地闪过一丝尴尬，僵硬着转过身，可就在她转身看清高丞溦的面容时，她又蓦地愣在了原地。

　　好……

　　好漂亮！

　　这三天唐念见到的都是高丞溦戴着口罩，穿着白大褂的样子，可此刻的高丞溦并没有戴着口罩，甚至连白大褂都没有穿。

　　之前见高丞溦没有被口罩挡住的皮肤白皙，唐念就猜到她口罩下面的五官肯定是极为出色的。

　　果不其然，高丞溦的五官精致，皮肤又白皙，不施粉黛都能完胜网上的那些网红脸。

　　纯天然的美女啊！

　　唐念在心底惊叹一声，目光往下移，这才发现高丞溦穿着长款的白色衬衫，扣子扣到了最顶上，显露出一丝不苟的姿态，袖子被她挽到了手肘处，露出一节白皙的皓腕，左手腕处带着一块女士表，衬得手腕更加优美，浅棕色的西装裤包裹着她修长笔直的腿，她就这么静静地站在那里，透着一股清冷禁欲的气质。

　　唐念看呆了，站在原地傻傻的。

　　高丞溦忍不住挑起了眉，再次问道：“怎么不说话？”

　　清冷的音质瞬间把唐念从呆愣中拉了回来，意识到自己沉迷高丞溦的美色那么久，唐念的脸颊止不住地发烫。

　　她目光躲闪着高丞溦镜片下的视线，犹犹豫豫地开口问道：“是高医生吗？”

　　高丞溦再次挑眉，这是认不出自己了？

　　这个念头刚起，她就想起自己每次去唐念病房的时候都是带着口罩的，难怪她认不出来。

　　“是我。”高丞溦颔首，紧接着想起唐念似乎是今天出院吧？

　　她抬眸看了眼唐念身上的衣服，是便装。

　　的确是今天出院了。

　　虽然她已经知道了答案，可还是问了一嘴，“你今天出院了？”

　　“嗯。”唐念点了点头，随后笑道：“谢谢高医生这几天的照顾。”

　　高丞溦闻言，觉得唐念更加有意思了，所以她现在站在办公室门口踌躇不前，就是打算跟自己道谢吗？

　　真是个有意思的小姑娘。

　　她迈步走到了唐念的身边，随着她的走近，唐念又闻到了她身上若有似无的冷香。

　　“要进来坐坐吗？”

　　唐念陡然回神，连忙摆了摆手，“不了，我朋友还在下面等着我。”

　　“好吧。”高丞溦有些遗憾。

　　“那，高医生我就先走啦……？”

　　“好。”

　　“高医生再见。”

　　“再见。”

　　高丞溦目送唐念一步一步地离开之后，她才慢慢收回了目光。

　　再见？

　　也许还会再见吧。

　　不知为何，高丞溦心底就莫名地升起了这个念头。

　　她准备打开办公室的门进去，忽然想起每个出院的患者都会去填一个患者满意度的单子，她眸光一闪，芊芊素手从门把手上移开了，脚步一转，往护士站走去。

　　高丞溦在护士站前台兜了一圈，果然在台上看到了属于唐念的那份患者满意度单子，看着唐念给了自己十足十的好评，淡粉色的薄唇微微弯起。

　　视线慢慢下移，看到单子右下角唐念的签名和手机号码时，她已经不自觉地就把唐念的手机号码熟记于心。

　　唐念。

　　高丞溦看着那秀娟的字迹，淡粉色的薄唇无声地吐出这两个字。

　　……

　　唐念出院后第三天，她的生活才慢慢回到了正轨。

　　以后不用对赖明霈嘘寒问暖，也不用时时刻刻担心赖明霈招蜂引蝶，没有赖明霈的日子，唐念过得可是美滋滋极了。

　　原主的工作是在一家国企做高管，这是唐念从未涉及过的领域，可她有原主的记忆，有在之前倪伊的世界中看过关槿清处理过公司的事务，又有过目不忘的技能，所以没过多久，她很快就把原主的工作摸清了，上手得也很快。

　　这天周五，结束了一天工作的唐念在自己的位置上伸了伸赖腰，余光触及到自己手腕上已经结痂的伤疤，身子微微一顿。

　　可很快的，她的注意力便转移到了别的地方。

　　明天就是周末了，她得去吃好吃的犒劳犒劳自己。

　　想到美食，唐念的眼眸骤然放亮，最后还是决定等下出了公司之后就去吃好吃的！

　　如此想着，她飞快地整理好了自己的东西，想要马不停蹄地赶去吃好吃的。

　　然而下一秒，她的电话响了，拿起一看，是钱夏年的电话。

　　唐念有些懵逼，不明白钱夏年为什么会给自己打电话，难道是叶妮出什么事了吗？

　　想到这点，她赶忙接通电话，刚把手机放入耳边，她就听到了那头嘈杂的声音。

　　有吵闹的说话声，也有震耳欲聋的DJ。

　　还未等钱夏年开口，唐念就猜到了他所在的地方肯定是在酒吧。

　　可钱夏年是一个不怎么喝酒的人，他为什么会在酒吧呢？

　　毋庸置疑，肯定是陪着黎叶妮去的。

　　“夏年？”

　　钱夏年儒雅的脸庞在五光十色的霓虹灯照射下，显露出几分急切，他不欲多说，直接开门见山地道：“唐念，我和叶妮在夜色，她要找赖明霈的茬，我一个人拦不住叶妮，你赶快过来！”

　　想到黎叶妮的那股狠劲儿，钱夏年都害怕她一时失手把赖明霈给打死了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　替换了orz
　　我算了算，我估计12月底或者1月初就完结了，接档的新文是温馨致郁的单本校园文，喜欢的可以收藏一发，下面是书名和文案。
　　《我爱她》
　　蒙安蓝从未喜欢过一个人，也从未尝过求而不得的滋味。
　　直到有一天，她遇到了庄宁……
　　蒙安蓝：“你手可摘星辰，脚可踏山川，唯独不爱我，可我依然爱着你。”

第228章 我不爱你了07 [VIP]

黎叶妮和钱夏年在夜色？！
　　还要找赖明霈的茬？！

　　唐念一惊, 想到黎叶妮的性格，她赶忙对钱夏年说道：“我知道了，我现在赶过来！！！”

　　她把电话挂断了之后, 连忙拽起自己的黑色包包，像是一阵风一样冲出了公司。

　　另一边, 黎叶妮正在嘈杂的酒吧里寻找赖明霈的踪迹。

　　她知道赖明霈最喜欢来夜色泡吧，在这里准能找到这个人渣。

　　她锐利的目光在昏暗的酒吧里寻找着，幽光打在她的脸上，显露出她紧绷的面容, 附近本欲上前搭话的男人见到她这幅来者不善的模样，纷纷扭头就走，生怕惹上一身腥。

　　与唐念通过话之后的钱夏年也把手机收好走进了夜色当中，企图拦住想要揍人的黎叶妮。

　　他在酒吧里环视了一圈，总算在一个犄角旮旯里找到了黎叶妮。

　　黎叶妮在这个角落里并没有发现赖明霈的影子, 正准备去别的角落看看的时候，她的手腕被一只温热的手掌握住了。

　　她神情一凛, 居然有人敢在自己心情不好得时候上来找事儿？！

　　活得不耐烦了？

　　黎叶妮眼眸一睁，准备抬起另一只手给抓着自己的手腕的男人一圈时，她听到了熟悉的声音。

　　“叶妮！”

　　黎叶妮微微一怔, 这声音……？！

　　她打人的动作停了下来，转头一看, 果然看到了自己的男朋友钱夏年抓着自己的手, 她冰冷的面容稍稍融化了一点。

　　“你怎么进来了？”

　　她是和钱夏年一起过来夜色的，但他被自己留在了外面, 现在他怎么进来了？！

　　她可是记得钱夏年不喜欢酒味的。

　　钱夏年有些无奈，“叶妮，我们回去好不好？”

　　“不好！”她定定地说道，随后强硬地拉开了钱夏年的手掌，“你是知道我的性格的，我今天不把赖明霈教训一顿，我是不会善罢甘休的！”

　　说着，她就要继续往别的地方走去。

　　钱夏年觉得自己的青筋凸起，平日里黎叶妮的确是很好说话的，可是一遇上唐念的事情，她整个人都炸了，要不是知晓她只是把唐念当成亲妹妹，他都快要觉得她们两个人有一腿了。

　　他无奈地叹了口气，只能紧紧地跟在黎叶妮的身后，只希望在唐念没有来之前，她没有找到赖明霈吧。

　　不然……

　　后果真的不敢想象。

　　黎叶妮在酒吧外场寻了一圈，都没有找到赖明霈的身影，最后她把目光锁定到了内场。

　　钱夏年见到她这个阵势，就知道她要一个一个地去包厢里面找，他连忙拉住了她，企图让她冷静一点。

　　在外场找还好，可如果是去内场一个一个的找的话……

　　酒吧里的鱼龙混杂，保不齐会惹上一些乱七八糟的人。

　　“叶妮，你冷静一点！”

　　“我很冷静。”黎叶妮十分认真地说道。

　　“你……”钱夏年还欲说点什么，可就在这片嘈杂的声音中，一道犹犹豫豫的声音十分清晰地飘进了他们两个人的耳朵里。

　　“你是明霈的朋友吧？”

　　明霈？！

　　赖明霈？！

　　黎叶妮和钱夏年猛地转身，很快就看到了站在他们身后，衣着清凉的女人。

　　她穿着棕色的吊带，胸前一大片肌肤裸.露在外，在这昏暗的环境下，还能看到她那呼之欲出的两团，下.身穿的是是同色系的阔腿裤，透着一分优雅，三分性感。

　　女人的五官看上去十分平凡，放在人群中都是找不到的那种，可她化得一手好妆，看起来十分明艳动人。

　　黎叶妮的眉毛紧紧地拧在了一起，她不认识这个女人，而且这个女人看的还是钱夏年……

　　她阴测测地瞟了一眼钱夏年，吓得他后背都渗出了点点冷汗。

　　他忙不迭地跟黎叶妮解释道：“叶妮，我不认识这个人！”

　　骆金雅：……

　　骆金雅瞄了一眼钱夏年，又瞄了一眼黎叶妮，秒懂了他们两个人之间的关系，她红唇一弯，对着黎叶妮解释道：“的确，我和这位先生并不认识。”

　　不认识？那为什么还看着夏年？而且还提到了赖明霈？

　　黎叶妮狐疑地睨了她一眼。

　　“我和这位先生有过一面之缘，他前些天有来酒吧找过明霈。”

　　而且她对男人压根没有兴趣好吗？

　　然而就在她话音刚落，骆金雅就敏锐地发现了眼前的女人看自己的眼神都不对了。

　　什么情况？

　　黎叶妮意味不明的目光在骆金雅身上寻了一圈，唇畔露出明晃晃的嘲讽。

　　原来这就是赖明霈身边的莺莺燕燕啊？

　　她还以为有多能耐呢，这下看来，连她们家念念一根手指头都比不上。

　　真不知道赖明霈的眼睛到底是怎么长的，丢西瓜捡芝麻。

　　骆金雅感觉到了黎叶妮的嘲讽，脸上登时有些火辣辣的，心情也不悦了几分，正当她准备甩手走人的时候，只见这个笑容嘲讽的女人问道。

　　“你知道赖明霈在哪里么？”

　　骆金雅顿住，哪天赖明霈有说过钱夏年是她的朋友，现在这个女人明显和这个男人是一对的，所以她应该也是赖明霈的朋友吧？

　　那么她肯定是认识唐念的。

　　所以知道赖明霈和自己掺和在一起，她的笑容才这么嘲讽？

　　骆金雅不知不觉地就为黎叶妮的嘲讽找到了理由，想到赖明霈和唐念是因为自己才分的手，她的腰杆不禁就挺直了。

　　嘲讽自己又怎么样？

　　赖明霈现在是单身！

　　单身！

　　单身就意味着自己有机会！

　　这女人凭什么嘲讽自己？

　　可想到她到底是赖明霈的朋友，她不能做的太过分让赖明霈难做，所以不情不愿地应了黎叶妮一声。

　　“知道。”

　　黎叶妮眼底闪过一丝冷光，一旁的钱夏年忍不住扶额，看起来赖明霈今晚真的是逃不过被叶妮教训了，只希望唐念快点赶过来吧！

　　“那可以带我去找她吗？我有些事情想找她说说。”

　　骆金雅略微想了想，这些天赖明霈一直借酒消愁，自己怎么劝都没用，让她的朋友劝劝也是好的，所以她爽快地点了点头，领着两个人往赖明霈所在的包间走去。

　　在进入包间的时候，钱夏年还特别记下了包间的编号，用最快的速度编辑短信发给了唐念。

　　这个时候的唐念已经快到夜色了，她包里的手机振动了一下，她赶忙拿出来一看，是钱夏年的短信，他把包间的编号发给自己。

　　这也就是意味着黎叶妮找到了赖明霈。

　　她心中一急，对着司机大哥儿道：“大哥，你可不可以开快点，我赶时间！”

　　司机大哥抬头往后视镜一看，果然见到唐念十分焦急的模样，也不多说，尽可能的加快了速度。

　　唐念紧紧抓着手机，略微泛白的指骨都透露出她内心的不安与焦急。

　　黎叶妮对原主做到这个份上，的确很让她感动，可是她害怕。

　　她害怕黎叶妮一个失手把赖明霈给打残了，亦或是打死了，如若真的是这样，那么黎叶妮的一生真的是毁了！

　　她不希望黎叶妮美好的一生都毁在赖明霈这个人渣身上！

　　……

　　另一边，骆金雅推门而入，黎叶妮很快就看到了坐在沙发上喝闷酒的赖明霈，她眉心闪过一抹戾气，大步走进包间内，一把把当路的骆金雅给拨开了，骆金雅一时没有反应过来，跌倒在了地上，还未等她呼斥黎叶妮，她就惊愕地看到黎叶妮拽着赖明霈的衣领，一把把她从沙发上拽了起来，紧接着，她就看到黎叶妮一拳抡到了赖明霈的脸上。

　　“啊！”

　　见到这一幕的骆金雅不由得失声尖叫，钱夏年见状，飞快地把包间的门关了起来，生怕这里头的动静引来外面的注意力。

　　赖明霈本来已经有了五六分的醉意，她脑袋有些昏昏沉沉的，被人拽起来的时候也是懒洋洋的，直到脸上一阵剧痛，她才从醉意中清醒过来，瞪大眼睛看向来人。

　　等到她看清之后，瞳仁蓦地一缩。

　　黎叶妮！

　　是黎叶妮！

　　而就在这时，黎叶妮的第二个拳头又抡了过来，她躲闪不及，脸上一阵剧痛，又中招了。

　　连续挨了两圈的赖明霈反应了过来，不由得一阵恼怒。

　　“黎叶妮，你在干什么？！”

　　“干什么？！你还好意思问？！如果不是你，念念又怎么会这么痛苦？又怎么会割腕自杀？！”

　　听到唐念的名字，赖明霈赫然愣在了原地，是以当黎叶妮的第三个拳头落下时，她都没有来得及反应。

　　赖明霈吃痛，下意识地挣扎起来，紧接着两个人相互拉扯，双双倒在沙发上扭打起来。

　　黎叶妮边打还边嘶吼着，“你不就是仗着念念喜欢你？如果不是念念喜欢你，她又怎么会被你一次又一次的伤害？！赖明霈，你就是一个人渣！不配得到念念的喜欢！以往不是顾及着念念喜欢你，我他妈早都想打死你这个人渣了！现在的你没有了念念的喜欢，你算什么东西？！他妈的！看老子今天不弄死你！”

　　黎叶妮因为厮打，双目发红，眼眸深处藏着浓重的戾气，放狠话的时候把骆金雅和钱夏年都吓到了，钱夏年深知黎叶妮的秉性，她是一个说到做到的人，他害怕黎叶妮真把赖明霈给弄死，连忙赶过去拉开她。

　　骆金雅这会儿也反应了过来，白着一张脸扶起衣衫凌乱的赖明霈。

　　钱夏年的力气比黎叶妮还大，可是正处在暴怒的黎叶妮力量大得惊人，好几次都挣脱掉了他的掌控，想要往赖明霈扑过去。

　　就在这个剑拔弩张的时候，包间的门被外面的人推开了，伴随着不浅不重的喘息的怒吼极快地传入他们四个人的耳朵里。

　　“你们在干什么？！”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　抱歉，今天的状态和心情都不是很好，预计的爆点也没有写到，本来打算断更一天冷静冷静的，但是想到大家都在等更新，咬牙写完了orz

第229章 我不爱你了08 [VIP]

包间里四个人都怔住了, 尤其是赖明霈。
　　她眼眸蓦地睁大，猛然转头往门口看去，果然看到唐念气喘吁吁地站在门口。

　　唐念见到赖明霈脸上青一块, 紫一块的，唇角还隐隐渗着一点血迹, 身上的深色T恤也很凌乱。

　　她心中一定，往被钱夏年抱在怀里的黎叶妮看去，见她只是头发乱了点，衣服被拉扯得有些变形, 脸上没有什么伤之后才松了口气。

　　赖明霈痴痴地望着唐念，她发现自己几天没有想到唐念，她似乎又漂亮了不少。

　　唐念自动地忽略了赖明霈的眼神，走进包间把门带上，径直走到了黎叶妮的身边。

　　黎叶妮也从刚刚暴戾中冷静了下来, 怔怔地被钱夏年抱在怀里，见到唐念一步一步地走近, 她有些心虚地躲闪着唐念的目光。

　　唐念见状有些想笑，刚刚还气势汹汹的，现在倒是蔫了？

　　她的目光在黎叶妮身上来回打转, 还不放心地问了一声，“叶妮, 你没事吧？”

　　黎叶妮抿了抿唇, “我没事。”

　　话音一落，她还飞快地瞥了唐念一眼, 见她没有生气，心中松了口气。

　　她还真有些害怕念念还喜欢赖明霈，现在见到她对赖明霈动手了，怨她呢。

　　不过现在看来，念念的确对赖明霈没有多少喜欢了。

　　这样很好。

　　如此想着，黎叶妮不禁挺直了腰杆，目光落在唐念身后的赖明霈身上，只见她眼巴巴地望着唐念，企图唐念也能关心关心她。

　　然而唐念要让赖明霈失望了，唐念并没有想要去关心她，还对黎叶妮道：“没事的话我们回去吧。”

　　见唐念要离开了，赖明霈下意识地挣脱掉骆金雅扶着自己的手，猛然开口道：“念念！”

　　唐念身形一顿，像是才想到这个人一样慢慢转身，平静的目光落在她的身上，“是叶妮冲动了，我替她向你道歉。”

　　说罢，她对着赖明霈微微弯了弯腰。

　　赖明霈哑然，刚想说自己想要的不是她的道歉，唐念身边的黎叶妮又暴躁了起来。

　　她对着赖明霈怒目而视，“念念不用跟她道歉！这是她应得的！”

　　她刚刚就应该下手再重一点，让赖明霈这个人渣在念念面前蹦哒不起来！

　　想着刚刚赖明霈叫念念叫得那么亲密，她呛声道：“你和念念很熟吗？叫这么亲密做什么？”

　　她看了眼赖明霈身边的骆金雅，继续冷哼，“呵呵，身边都有佳人陪伴了，还想着我们家念念？赖明霈，你真的能耐了！”

　　赖明霈的身子一僵，连忙跟骆金雅撇清关系，“没有！我和金雅什么关系都没有！”

　　她的心神全都在唐念的身上，丝毫没有注意到在她的反驳的话说出来的时候，骆金雅瞬间苍白的脸。

　　骆金雅不敢置信地盯着赖明霈的侧脸，她以为自己和赖明霈的关系已经到了可以在一起的地步了，谁曾想……

　　赖明霈居然反驳了那个女人的话。

　　她们什么关系都没有……

　　那么这些天陪伴着赖明霈的自己算什么？！

　　骆金雅心间尽是苦涩，她怔怔地望着赖明霈，发现她看向唐念的目光中带着深深的爱意，这份爱意兴许连赖明霈自己都不知道。

　　意识到这点，骆金雅忽然就想笑了，笑自己喜欢上一个不懂怎么爱人的人，可尽管是这样，她仍然甘之如饴。

　　唐念对于赖明霈的反驳一点心理波动都没有，她沉默了几分钟，最后才在赖明霈满是期待的目光下淡淡开口，“你与骆小姐到底是什么关系跟我一点关系都没有。”

　　赖明霈心头一痛，欲开口再说点什么时，瞥见唐念冷若冰霜的面容，她忽然就沉默了。

　　是啊，她们分手了。

　　自己和骆金雅再怎么样，和唐念一点关系都没有了。

　　赖明霈咽下满满的苦涩，目送唐念三人离开了包间。

　　这时包间里只剩赖明霈与骆金雅，骆金雅不说话，包间里的气氛安静得十分诡异。

　　好半晌，赖明霈才把自己摔在沙发上，单手捂住眼睛，从骆金雅站着的角度看去，她能看到赖明霈指缝里晶莹的泪光。

　　骆金雅的心情也很复杂，她慢慢坐在一旁，悄然无声地凝望着散发着颓然气息的赖明霈。

　　……

　　唐念三人出了包间，本来应该离开夜色的，可在黎叶妮在半途中停了下来。

　　唐念和钱夏年都以为黎叶妮还要去找赖明霈的麻烦，赶忙盯着她。

　　“叶妮，你怎么了？！”唐念问道。

　　黎叶妮注意到唐念二人都紧张兮兮地看着自己，她心底一阵无奈，“我气已经消了，我不会再找赖明霈的麻烦了。”

　　除非她不怕死地再凑到念念的面前，不然她真的会打得她妈妈都认不出来！

　　唐念与钱夏年闻言，心中都松了口气。

　　钱夏年道：“你想做什么？”

　　黎叶妮忽而一笑，“既然夜色来都来了，我们就嗨一嗨吧？顺便庆祝庆祝念念重新恢复单身！”

　　钱夏年：……

　　唐念：……

　　唐念无奈了，一对情侣替自己庆祝她重新恢复到单身狗……

　　她不要面子的啊？！

　　确定不是给自己塞一袋又一袋的狗粮吗？！

　　真·单身狗·唐念卒。

　　最后唐念和钱夏年都拗不过黎叶妮，在夜色开了一个包间，等到点的啤酒都送上来之后，黎叶妮首当其冲地吹了一瓶啤酒，把唐念和钱夏年吓了个够呛。

　　最后钱夏年好言劝住了还打算继续吹第二瓶啤酒的黎叶妮，钱夏年还去外面买了一副扑克牌，三人在包间里打起了斗地主。

　　在唐念也准备喝啤酒的时候，黎叶妮一把拦住了她，表情十分严肃。

　　唐念：“？？？”

　　“我忘了你才刚出院，还是喝别的吧。”

　　说罢，黎叶妮又为唐念点了牛奶，唐念无奈地摇头失笑。

　　打了好几局斗地主，每次都是黎叶妮为地主，把唐念和钱夏年杀得片甲不留，这局结束之后，黎叶妮又毫无悬念地赢了。

　　唐念忍不住瞪了钱夏年一眼，“猪队友！”

　　钱夏年也是很懵逼的，“怪我咯？”

　　“不怪你怪谁？”

　　“我还没吐槽我跟你一起老输呢！”

　　钱夏年觉得自己也很无辜好嘛？

　　唐念喝了一口牛奶，准备去洗手间洗洗脸，转转运，“你们等着，我去洗洗脸，转转运气。”

　　说罢，唐念在黎叶妮和钱夏年戏谑的目光下走出了包间。

　　一出包间，外头嘈杂的音乐声让唐念眉头一皱，随后径直往洗手间走去。

　　她在洗手间洗了洗把脸，冷静了好几分钟之后才走出洗手间准备回包间。

　　刚出洗手间不久，不期然地看到了一个熟悉的身形。

　　她眼眸蓦地睁开，粉色的唇瓣因为惊讶微微张开。

　　天哪！

　　她看到了谁？！

　　高医生！！！

　　是的，站在不远处的正是在医院里衣冠楚楚，充满了禁欲气息的高丞溦。

　　可此刻在夜色的高丞溦与唐念在医院里看到的不一样，她穿着纯黑色的长款衬衫，衬衫的扣子并没有扣完，前三个扣子都是解开的，露出精致的锁骨，而她平日里的马尾也没有扎，长发随意地披散着，多了几分妖娆的美感，袖子像之前一样挽到手肘处，露出两节白皙的手臂，本该带着女士手表的左手腕却带着黑色的手绳，白皙的手腕与黑色手腕配在一起，莫名地相得映彰。

　　下.身穿着深色紧身牛仔裤，把她完美的腿型显露无疑。

　　唐念的目光如同X光把高丞溦浑身打量了一个遍之后，她忽然觉得口干舌燥的。

　　这会儿高丞溦也注意到了不远处的唐念，见到她怔怔地站在不远处，镜片下的目光微微一黯。

　　她记得唐念出院还不到一个星期吧？身子还没有好利索就来酒吧？

　　又是为了那个叫赖明霈的女人借酒消愁？

　　想到这个可能，高丞溦莫名地就不爽了。

　　迈开修长的腿，往唐念走去，直到在她面前站定之后，高丞溦才淡淡地叫了她一声。

　　“唐念？”

　　唐念猛然回神，想到自己看高丞溦看到口干舌燥，红晕慢慢爬上了脸颊。

　　她有些心虚，在酒吧里碰到高医生就感觉上课开小差被班主任抓到一样……

　　“高，高医生……”说话间，唐念鼻尖轻轻一动，似乎又闻到了高丞溦身上专属的冷香。

　　她目光乱瞟，就是不敢落在高丞溦的身上，“高医生怎么也会在夜色？”

　　她怎么就不能在夜色了？

　　“难道我不能在夜色吗？”

　　唐念这才发现自己说了多么愚蠢的话，她连忙摆手，“不是的，我不是这个意思。”

　　高丞溦眉峰一挑，一步一步地接近唐念。

　　这时的高丞溦和唐念在医院里见到的不一样，一举一动都充满了侵略性。

　　唐念有些心慌，忍不住后退了一步，然而她的身后就是一面墙，退了一步之后，后背直接紧贴在墙面上，她心尖一颤，准备转移方向的时候，高丞溦已经紧逼到她的跟前，手掌直接撑在了她脸颊边的墙壁，堵住了她的去路。

　　唐念蓦地怔住了，呆呆地望着高丞溦的脸。

　　她她她，居然被高医生壁咚了！！！

　　她被高医生壁咚了！！！

　　唐念的脸越发的红了。

　　高丞溦见状，忽然就想逗逗这个一见到自己就脸红的姑娘。

　　镜片下的黑眸闪过一丝暗光，稍稍一低头，鼻尖和唐念的鼻尖几乎是贴在一起的。

　　“那么，你又为什么会在夜色呢？”

　　高丞溦的音质是清冷的，此刻为了逗弄唐念，刻意压低了声音，有一丝沙哑的同时又有足够让人耳朵怀孕的性感。

　　唐念觉得，自己的耳朵快要给高医生生猴子了……

　　真的真的……

　　太性感了啊啊啊啊！！！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　替换了！！！
　　啊啊啊啊！！！描写高医生的时候，狼血沸腾啊！！！
　　真·两百斤孩子·总裁·十七卒orz

第230章 我不爱你了09 [VIP]

唐念简直要狼血沸腾了, 然而这个时候得不到她的回答的高丞溦眉峰再次挑起，尾音勾人，“嗯？”
　　单单一个音, 唐念都感觉浑身都酥.软了下来。

　　唐念再次失神，高丞溦见状心底渗出丝丝的愉悦, 她忍不住伸手捏起唐念的下巴，迫使她的双眸对上自己的眼。

　　唐念猛然回神，结结巴巴地道：“高，高, 高医生……？”

　　“你还没有回答我的问题。”

　　回答问题？

　　回答什么问题？

　　唐念这会儿已经把高丞溦之前问的问题忘了个干干净净，是以在她控诉自己的时候，唐念实实在在地愣住了……

　　她的心神全被高丞溦的问话所虏获，下意识忽略了高丞溦捏着自己下巴的手，同时也没有发现她们两个人现在的姿势有多么的暧昧。

　　“什么问题？”唐念小心翼翼地问道。

　　这妮子……

　　高丞溦有些想笑, 可也知道这个时候氛围不适合笑，所以耐心十足地重复了一遍自己之前问的问题, “你为什么会在夜色呢？”

　　“陪朋友……”

　　陪朋友……？

　　陪哪个朋友？

　　高丞溦黑眸微微一眯，欲开口忽然就说不出来了，她话锋猛地一转, “是来借酒消愁的么？”

　　借酒消愁？

　　唐念眨了眨眼睛，她压根就没有喝酒, 哪里来的借酒消愁？

　　只不过是黎叶妮一时兴起为自己庆祝恢复单身狗的行列罢了。

　　可是这能和高丞溦明说吗？

　　当然不行, 她可还是要面子的！

　　所以唐念摇了摇头，一本正经地回复了高丞溦, “没有。”

　　高丞溦见到她这幅正经又认真的模样，心底已经相信了她七八分，然而正当她准备收回自己极具暧昧性的动作时，余光瞥到一个正往这边走来人影，眸光猛地一顿。

　　赖明霈……

　　是了，正往这边走的正是高丞溦之前在医院见到的赖明霈。

　　而此刻赖明霈又和唐念同一时间出现在夜色，不是为了赖明霈又是为了什么？

　　以她现在与唐念的距离，能十分明显地闻到唐念身上的酒气。

　　高丞溦心底莫名地升起了一股无名之火，她气唐念不好好爱护自己的身体，刚出院不久又为了赖明霈这个女人来夜色借酒消愁，还气唐念欺骗自己。

　　两种怒火的交杂在一起，让高丞溦轻轻笑了，清丽的容颜宛若昙花盛开，美不可方物。

　　唐念看呆了，目光直勾勾地盯着近在咫尺的美人儿。

　　“喝酒了吗？”

　　不知为何，高丞溦忽然就问出了这个不着头脑的问题。

　　这会儿沉迷美色的唐念呆愣愣地摇了摇头，喃喃地回应了她，“没有。”

　　没有？

　　高丞溦脸上的笑容更盛，她捏着唐念下巴的手微微一用力，把唐念的脸往自己这边移，余光瞥到赖明霈越走越近，她也不知道哪根筋抽了，脑袋一低，微凉的唇瓣直接贴上唐念微启的唇。

　　两唇相触，仿佛有烟花在唐念的脑海里炸开了，僵硬着身子不知道该如何反应。

　　高丞溦也微微失神，可很快的，她沉迷上了唐念唇瓣的味道，撑着墙壁的手慢慢滑倒唐念的腰际，托着她的腰贴近自己的腹部，两个人呈现出拥抱的姿态。

　　唐念已经被这个变故弄懵了，双手无措地搭在高丞溦的胸口，杏眸睁得大大的。

　　高丞溦镜片下微眯的双眸瞥到她这幅眼眸睁大的模样，心底莫名地升起一丝愉悦，贴着她的唇低语，“闭上眼睛。”

　　见唐念乖乖地把眼睛闭上之后，高丞溦余光瞥了一眼越来越近的人影，忍不住伸出舌尖试探性地轻轻舔了舔唐念的唇，感觉到怀中的人身子轻轻颤抖，她情不自禁地闭上了双眸，舌尖探进她微启的檀口，尝到那浓浓的奶香时微微一怔，随后发狠地在她檀口中横冲直撞。

　　高丞溦身形高挑，足足把低了她一个头的唐念掩盖住了，所以当赖明霈走到两个人身边的时候并没有看清被高丞溦抱着亲吻的人是唐念，以她的角度看去，只能看到两个人紧密的拥着。

　　赖明霈见到别人恩恩爱爱的模样，心底难受极了。

　　如果自己没有和唐念分手，她们应该也会像这样吧？

　　可是一切都不一样了……

　　赖明霈失魂落魄地走进了洗手间，看到镜子里鼻青脸肿的自己，心底更加难受了。

　　她都被黎叶妮打成这样了，唐念一句关心的话都没有，她难道真的不爱自己了吗？

　　这五年的感情说没有就没有了吗？

　　赖明霈胸口一痛，双手撑在洗漱台的边缘，垂头无声落泪。

　　另一边，高丞溦尝过了唐念的味道，越发欲罢不能，丝毫不在意外界的目光，把人抱着亲了一个够，直到她感觉怀中的人快要透不过气了，才恋恋不舍地分开。

　　高丞溦目光微深，看着唐念双颊绯红，唇上还有水光，勾得她心尖一颤。

　　唐念现在已经完全被高丞溦亲懵了，双眸雾气蒙蒙的，若不是高丞溦现在还揽着她的腰，她肯定都虚脱，瘫软在地上了。

　　高丞溦低头在唐念的耳畔厮磨，“你和谁来的夜色？”

　　她的声音带着诱导性，唐念想也不想就回答了她的话。

　　“叶妮……”

　　叶妮……？

　　高丞溦眉头一挑，想起了第一次在唐念病房外面看到的短发女人，那个女人似乎叫黎叶妮，是唐念的发小。

　　从那次听墙角的经历来看，黎叶妮是极为讨厌赖明霈的，所以唐念和赖明霈只是碰巧在同一个时间点来了夜色……

　　然后喝酒的话……

　　唐念的确没有喝酒。

　　喝的是牛奶……

　　想到她唇舌淡淡的奶香，高丞溦眸心深处闪过幽暗。

　　她伸手揉了揉唐念的脑袋，轻声道：“回去吧。”

　　唐念出来太久了，这个时候不回去，她的发小黎叶妮可要担心了。

　　唐念点了点头，呆愣愣地顺着高丞溦的话离开了。

　　高丞溦目送唐念离开，唇畔勾起意味不明的笑意。

　　刚刚亲唐念是一时冲动，可深吻却是发自内心的。

　　想到那美好的感觉，高丞溦眼眸中的笑意更甚。

　　唐念这妮子，还是蛮有意思的嘛。

　　高丞溦轻笑，准备转身离开此处，却正巧和刚从洗手间走出来的赖明霈撞上个正着。

　　当她们二人都看清对方的面容时，皆愣住了。

　　赖明霈是被高丞溦的美貌给怔住了，而高丞溦则是被赖明霈脸上伤以及微红的眼眶给震到了。

　　赖明霈这是被打了？

　　以高丞溦多年的经验来看，赖明霈脸上的伤是刚出炉不久的，再联系唐念和黎叶妮出现在夜色，她大概猜到赖明霈这一脸的伤是谁的杰作。

　　不得不说，高丞溦在看到赖明霈这幅样子，她心底隐隐有些畅快。

　　赖明霈见这么一个大美人儿直勾勾地盯着自己，她耳根子一热，想着要不要开口搭个讪的时候，只见美人儿收回了目光，越过自己离开了。

　　赖明霈：……

　　……

　　唐念回到包间门口，刚准备推门而入的时候，她眼眸猛地睁大，这会儿才意识到刚刚发生了什么……

　　啊！！！

　　啊啊！！！

　　啊啊啊！！！

　　她刚刚被高医生强吻了！！！

　　被高医生强吻了啊啊啊！！！

　　唐念的脸颊瞬间爆红，小心脏加快速度，砰砰直跳。

　　她忍不住伸手捂住发烫的双颊，目光飘忽。

　　啊啊啊！

　　她被强吻了！！！

　　居然被强吻了！！！

　　强吻自己的那个人居然是高医生！！！

　　啊啊啊！！！

　　为什么会这样……

　　高医生……

　　高医生为什么要强吻自己？！

　　想到高丞溦刚刚侵略性爆表的举动，双唇相贴时的暧昧，以及深吻时的……

　　触电般的感觉……

　　唐念脸颊上的绯红蔓延到了脖子，整个人的肤色都呈现出淡淡的粉色，感觉浑身都在发烫。

　　她的心脏跳得极快，虽然不明白高丞溦为什么会强吻自己，可是她清楚地知道，自己并不讨厌高丞溦的亲吻，甚至……

　　甚至还十分欢喜……

　　天哪……

　　唐念忍不住捂住自己的唇，可掌心在触碰到唇时就不受控制地想到刚刚的亲吻，手掌如同触电一般赶紧撤离了自己的唇。

　　她在包间门口站了好久好久，感觉到自己脸上的热度消退了之后，她才战战兢兢地推开了包间门，走了进去。

　　她走进去的时候还下意识地低下头，生怕被黎叶妮和钱夏年看到自己的异常。

　　在她出去的那会儿功夫，黎叶妮已经喝了好几瓶啤酒，现在已经有一点点的醉意了，她醉眼朦胧地看着低头走进来的唐念，眉毛拧紧，“念念，你转运回来了啊？”

　　转运……？

　　唐念听到黎叶妮的话才想起自己出去就是为了转运的，然后……

　　遇到了高医生……

　　等等！！！打住！！！

　　不能再想了！！！

　　再想，叶妮她们就发现异常了！！！

　　唐念极力克制住自己不去想自己刚刚和高丞溦发生的事情，可耳根子还是不受控制地红了起来，好在她是披着头发的，没人能发现。

　　她胡乱地应了黎叶妮一声，然后坐回了自己的位置。

　　钱夏年见状，忍不住调侃，“你怎么去了这么久？我还以为你掉坑了。”

　　若是平常，唐念可是会毫不犹豫地反击，可是这会儿她却坐在位置上安静如鸡的，让钱夏年有些不太适应。

　　他下意识看了眼黎叶妮，只见她自顾自地喝着酒，黑眸闪过一丝无奈，凑到她的身边劝她不要再喝了。

　　唐念也害怕继续待在包间会让她们发现自己的异常，赶忙道：“叶妮，我们喝得也差不多了，我们回去吧？”

　　黎叶妮有些不太情愿，但也想到唐念刚出院不久，也不适合在酒吧久呆，所以同意离开了。

　　她们三人走出了夜色，黎叶妮已经有几分醉意，所以钱夏年是扶着她的，外头的光线比夜色里的亮，钱夏年第一时间就发现了唐念唇上的异常。

　　他是谈过恋爱的人，自然明白唐念唇上的异常意味着什么，再联系她在包间里反常的举动，钱夏年目光有些复杂。

　　难不成唐念又心软了？

　　又和赖明霈这个渣女搞在一起了？

　　也不怪钱夏年会这么想，毕竟唐念喜欢了赖明霈五年，这种念头已经在他的脑里根深蒂固了。

　　唐念一直躲闪着他的目光，这更加让钱夏年相信她又和赖明霈搞在一起了。

　　钱夏年张嘴了好多次，想要劝劝她不要再吊死在赖明霈这棵歪脖子树上，可话到嘴边还是咽了下去，是以在他和黎叶妮打车离开之后，他也没能对唐念说出一句话。

　　唐念这会儿只想着高丞溦，没怎么注意钱夏年欲言又止了好几次，也没有察觉到他内心的复杂，送他们离开之后，才如释重负般叹了口气。

　　她回头望了眼夜色的大门，平静的心湖彻彻底底地乱了。

　　高丞溦……

　　到底是什么意思？

　　……

　　嘶……

　　好疼……

　　床上的人迷迷糊糊的睁开眼睛，第一反应就是自己的头和脸都疼得好厉害。

　　她忍不住伸手揉了揉自己的太阳穴，十分艰难地从床上爬了起来。

　　微微动了动嘴角，发现自己唇角也疼得厉害，余光瞥到床头的手机，她拿起对着自己的脸一看，不由得低呼出声。

　　我的天……

　　她的脸……

　　怎么会这样？！

　　她这是被谁打了？！

　　赖明霈情不自禁地伸出手想要摸摸自己惨不忍睹的脸，就在这时，一大段陌生的记忆涌入她的脑海中。

　　唐念割腕自杀……

　　送进医院急救……

　　她和唐念分手……

　　被黎叶妮殴打……

　　这一段段记忆于赖明霈来说是极为陌生的，与此同时，她的内心涌上了失而复得的欢喜，眼眶也红了，眼泪慢慢滚落。

　　念念……

　　念念……

　　念念……

　　她的念念还活着……

　　她的念念还活着！！！

　　赖明霈泣不成声，脑海里回想当时得知唐念的死讯时，眼前一黑，觉得天地都塌陷了。

　　在那一刻，她才真真正正地明白，她是爱着唐念的，无法接受唐念离开自己世界这个事实。

　　她无比后悔自己做了这么愚蠢的事情，让她爱的人陷入无尽的绝望，还为了她自杀。

　　想到自己跪在唐念墓前被黎叶妮打得半残不死的鬼样子，她都觉得那是自己应得！

　　如果不是自己，她的念念也不会死！念念也不会离开她……

　　赖明霈哭得双眸红肿，心尖泛着密密麻麻的疼痛。

　　然而想到她现在的处境，她眸光一顿，眼底闪过一丝喜色。

　　也许上天还是眷顾她的，让她来到了一个唐念还没有死掉的世界，这一次她绝对不会再让唐念离开自己的世界了！

　　是的，此刻的赖明霈已经不是之前的赖明霈了，她是重生的，从上一世重生到了这一世。

　　至于原来的赖明霈去了哪里……

　　她就不得而知了。

　　可这不重要，重要的是他的念念还活着，她还可以倾尽所有去弥补她。

　　想到这一世的赖明霈居然答应了和唐念分手，她就气不打一处来。

　　但这都不是问题，赖明霈还是相信唐念还是爱着自己的，只是自己让她太失望罢了……

　　只要自己诚心实意地悔过，一心一意地对她好，念念肯定会回到自己身边的。

　　如此想着，赖明霈胡乱地用手背擦了擦眼泪，振作起来，准备去找唐念求得她的原谅。

　　然而在进浴室之后，她看到自己鼻青脸肿的样子又有些犹豫了……

　　她这幅样子，到底要不要去找念念呢？

　　然而她只犹豫了几秒钟便决定带着这一脸的伤去找唐念。

　　这样念念才会更心软，更心疼自己不是吗？

　　如此想着，赖明霈得意地勾了勾唇角，然而扯到唇角的伤口，让她痛呼出声，她小心翼翼地看了眼镜子中的自己，叹息一声。

　　黎叶妮不管是上辈子还是这辈子，对自己下手还是一如既往的狠啊。

　　想到昨晚黎叶妮那副要弄死自己的样子，赖明霈的心里就一阵后怕。

　　还好她的念念跟黎叶妮不一样，不然她真的要哭死了。

                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　最卡的地方搞定了，明天应该不卡了吧……吧……吧……吧orz
　　见到有人问为什么是重复章节，这个有两个原因，第一可能是晋江抽了，第二就是订阅率不够60％

第231章 我不爱你了10 [VIP]

黑暗沉静的房间中, 透过月色能看出两道交叠的身影。
　　浅浅的喘息声与急速跳动的心跳声在这沉静的房间中被无限放大，勾起无边的暧昧。

　　喘息声越来越重，被压在下方的人影发出令人骨头酥.麻的娇吟, 刺激上方的人影动作越发狠厉。

　　快感如潮水般涌来，临近崩溃的界限时, 一道刺耳的铃声骤然响起，渲染着暧昧的黑暗悉数褪去，大床上的人猛地睁开了眼睛。

　　粗重的呼吸声与刺耳的铃声在房间中交缠，扰乱了一室的沉静。

　　唐念没有理会一直在响的手机, 双目呆滞地望着天花板，好半晌才反应过来自己做了什么梦。

　　双手猛地抱住自己温度倏然上升的脸颊，忍不住把身子都缩进了被子中。

　　天呐……

　　她居然……

　　居然做了春.梦……

　　对象……

　　对象居然……

　　居然还是高医生！！！

　　想到梦中的高医生一举一动都充满了侵略性，火热的唇舌在自己身上游走，她的小心脏都快要从胸口跳出来了。

　　这这这……

　　也太刺激了！！！

　　唐念既羞涩又崩溃地低呼一声, 想到梦中高丞溦对自己做的事情，她浑身的细胞都在颤栗, 脚尖也忍不住蜷缩了起来。

　　她把身子都埋在被子里，花了好长好长的时间才平复这场荒诞的春.梦给自己带来的悸动。

　　唐念把被子猛地拉开，露出艳若桃花的脸颊, 红唇张开大口大口地呼吸着新鲜空气。

　　目光一触及到洁白的天花板，脑海里就会自动回放那个荒诞的春.梦。

　　啊！！！

　　打住！！！

　　不能再想了！！！

　　唐念在心中低呼一声, 告诫自己不要再去想那个羞耻度爆表的梦境。

　　在羞涩的同时, 她也有一丝丝的疑惑。

　　为什么……

　　她会梦到自己和高医生在做那档子事情呢？

　　唐念猛然想起昨晚高丞溦在夜色里强吻了自己，贝齿咬住下唇, 把锅全都推到了高丞溦的身上。

　　如若不是高医生强吻了自己，她又怎么会做这种梦？

　　啊啊啊！！！都怪高医生！！！

　　唐念觉得自己不能再想下去了，不然真的真的要出事了！

　　她一个鲤鱼打挺从床上跳起来，余光瞥到一旁的手机，才想起刚刚是一通电话把自己叫起来了吧？

　　要不是这通电话，她也许……

　　呸呸呸！！！

　　打住！！！

　　打住！！！

　　打住！！！

　　不能再想了！！！

　　唐念极力克制住自己如同鼓打的心跳，看了眼时间，发现现在才九点多。

　　这么早，是谁会打电话给自己？

　　她第一个就排除掉了黎叶妮，毕竟这妮子昨晚才喝得多醉醺醺的，不睡到日晒三竿肯定是起不来的。

　　那么到底会是谁呢？

　　抱着这个疑惑，她拿起手机一看，是一个没有备注的电话号码，可透过原主的记忆，她一下子就分辨除了这个是赖明霈的手机号码。

　　赖明霈……

　　心中默念这三个字，唐念心中所有的旖旎全都被清扫得干干净净。

　　她打电话给自己做什么？

　　不是已经说好了，她赖明霈再也不要进入自己的世界当中？

　　怎么？现在反悔了？

　　觉得离不开自己了？

　　唐念冷笑一声，直接把赖明霈的手机号码拉入了黑名单中，眼不见心不烦。

　　她赤脚踩在地板上，凉意从脚底蹿到心头，让她烦躁的内心稍稍平缓了下来。

　　……

　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”

　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”

　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”

　　赖明霈打了无数个电话，那头响起的都是语气冷冰的电子音，这会儿她哪里还不明白唐念这是把自己的手机号码加入了黑名单。

　　她沉住气，意识到这次唐念肯定是对自己太失望了，她必须得下点功夫才能把人给追回来。

　　赖明霈开着车，想到唐念以前曾经跟自己说过她最喜欢的花是蓝色妖姬，她心念一动，准备去买一束蓝色妖姬送给唐念，好哄哄她。

　　唐念洗漱完之后去厨房给自己做了一份简单的早餐，边吃边刷着朋友圈。

　　这会儿微信弹出一个好友添加申请，是一个昵称为Dr.高的人添加了了自己。

　　Dr.高……

　　在看到这个昵称的那一刻，唐念的心就像小鹿乱撞一样，砰砰直跳。

　　她的脸颊染上了迷人的绯色，脑海不禁回放梦里的场景，不自觉地口干舌燥了起来。

　　天呐……

　　会是她吗？

　　可是高医生是怎么知道自己的微信的？

　　会不会是撞名呢？

　　唐念的思绪有些乱，以至于她没有想清楚就直接同意了这个Dr.高的好友申请。

　　等到她垂眸看手机的时候，才发现自己手抖同意了。

　　唐念：……

　　她深深吸了口气，点进与Dr.高的聊天窗口，想要问她是不是高医生，可是又怕自己猜错人了，所以迟迟没有动静。

　　就在她左右纠结的时候，Dr.高发来了一天消息。

　　Dr.高：唐念？

　　唐念看到这条消息，眼眸瞬间睁大。

　　啊啊啊！！！

　　她知道自己是谁！！！

　　难道！！！

　　难道！！！

　　难道！！！

　　她真的是高医生！！！

　　猜想到这个，唐念脸上刚刚消退下去的热度又急剧上身，心跳加速的同时还泛起了甜丝丝的气泡。

　　但她到底还是怕失望，所以小心翼翼地问了一句。

　　唐念：是高医生吗？

　　那边可以说是秒回自己了。

　　Dr.高：是我。

　　唐念眸光骤然放亮，果然是高医生！！！

　　如若不是她现在正坐在椅子上，她都想抱着被子滚个几圈来宣泄自己的欣喜。

　　不对！！！

　　等等……

　　她为什么会这么欣喜？？？

　　叽叽叽？？？

　　唐念的笑容凝固在唇边，脑袋瞬间就卡壳了。

　　不明白自己为什么会因为高丞溦添加自己的微信开心成这幅样子。

　　这……

　　好像有点难以解释……

　　唐念默默地把高医生的备注改成了高丞溦，然后才回复了她。

　　唐念：高医生是怎么知道我的微信的？

　　高丞溦：你在患者满意度上填了手机号码。

　　唐念诧异，红唇微微张开，心底隐隐有些欢喜。

　　所以高医生是刻意记住了自己的手机号码吗？

　　她有些小嘚瑟，然而再看到高丞溦下一天消息之后，翘起的唇角耷拉了下来。

　　高丞溦：记性比较好，一眼就记住了。

　　唐念：[笑哭][笑哭][笑哭]

　　所以高医生不是刻意记住自己的手机号码的咯？

　　联想到这点，唐念的心情有些低落。

　　高丞溦：？？？

　　唐念：没事没事。

　　唐念：高医生的记性真好。

　　手机那头的高丞溦见到这条消息，眉头轻轻一挑。

　　这妮子倒是有意思，居然不问自己昨晚为什么要亲她。

　　高丞溦眼眸微微一眯，并不打算让唐念逃避这个问题。

　　她纤长的手指在手机键盘上轻轻敲打。

　　高丞溦：昨晚……

　　她欲言又止，引起无限的遐想。

　　唐念心中咯噔一声，想起了昨晚在夜色发生的事情，脸颊猛地一热，大脑还没有反应过来就回复了高丞溦。

　　唐念：没事没事，我知道高医生喝醉了，我会当做没有发生过的！

　　高丞溦见此，眼眸倏地一沉。

　　喝醉了？

　　当做没有发生过？

　　高丞溦唇畔浮现一抹讽刺的笑意，她可不记得自己喝醉了，这妮子想把这件事情当做没有发生过，问过自己的意见了么？

　　镜片下的眼眸泛起一道冷光，极快地回复了唐念。

　　高丞溦：我没有喝醉。

　　与此同时，客厅的座机响了起来，唐念没有注意到高丞溦回复的笑意，从椅子上站起来，随手就把手机放在了餐桌上，快步走到客厅接通了电话。

　　“喂？”

　　“念念……”

　　当赖明霈那熟悉的声音一响起，唐念想也不想就把电话给挂了，心底涌现一股子烦躁。

　　又是赖明霈这个女人，她怎么就这么阴魂不散啊？！

　　唐念立在沙发边上，脸上的神情忽暗忽明。

　　赖明霈听到手机里那阵嘟嘟声，眼底闪过一丝无奈。

　　她此刻捧着一束蓝色妖姬，静静地站在唐念家门口。

　　她深深吸了口气，按响了门铃，露出自认为无懈可击的笑容，殊不知这笑容配在她鼻青脸肿的脸上显得多么的滑稽。

　　“叮咚叮咚叮咚——”

　　唐念收回神，眉毛慢慢皱起，又是谁来找她？

　　她抿唇走到玄关处，从猫眼里往外看了一眼，发现是赖明霈站在自己门前，手上还捧着一束花。

　　这女人还有完没完？！

　　不是已经和平分手了？说好了不再出现在彼此的世界里，现在又想要做什么？

　　唐念心底的烦躁更盛，猛地打开了门，不耐烦地看着笑容满面的赖明霈。

　　还未等赖明霈开口，唐念抢先一步道：“赖明霈，你到底想要做什么？！”

　　唐念语气中浓浓的不耐烦让赖明霈的笑容僵硬住了，抱着一束花的她站在唐念面前就像是一个犯了错的小孩，紧张又忐忑。

　　赖明霈沉默了好半晌，才缓缓道：“念念……”

　　“你到底想要做什么？！”

　　唐念脸上的不耐烦深深刺痛了赖明霈的眼睛。

　　以前念念从来不会这样对待自己的……

　　她从来不会这么凶自己的……

　　赖明霈眼眶一红，哽咽道：“念念，我错了，你原谅我好不好？我给你买了你最喜欢的蓝色妖姬。”

　　蓝色妖姬？

　　唐念眸光一顿，顺着赖明霈的话看向她怀中抱着的花束。

　　看着那一朵朵娇艳欲滴，美不可方物的蓝色妖姬，她忽然就笑了，弯起的眼眸闪着泪光。

　　赖明霈忽然就慌了，“念念，你怎么了？”

　　怎么了？

　　唐念的笑容更甚，她还好意思问自己怎么了？！

　　“赖明霈，我真的喜欢蓝色妖姬吗？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　卡成柯基的我不想说话orz
　　感谢大家的包养，啵啵唧~
　　曼晴裳扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-16 01:26:44	 
　　泡芙扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-16 02:19:43	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-16 06:46:37	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-16 11:33:46	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-16 23:56:13	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-17 09:30:41	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-17 13:00:36	 
　　忘忧~何以忘忧扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-17 22:26:03	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-17 23:56:08	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-18 00:30:12	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-18 00:30:38	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-18 00:32:42	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-18 00:36:47	 
　　无奈的小鱼扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-18 00:52:04	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-18 07:53:41	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-18 07:58:18	 
　　路人扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-19 00:35:45	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-19 02:08:38	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-19 07:51:42	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-19 22:53:05	 
　　王圈圈_hz扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-21 18:15:36	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-22 00:23:40	 
　　埋葬在花扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-22 01:39:28	 
　　阿雾扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-22 01:50:07	 
　　阿雾扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-22 02:49:50	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-22 08:31:20	 
　　落心扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-22 11:21:19	 
　　王圈圈_hz扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-22 15:31:15	 
　　埋葬在花扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-23 04:43:14	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-23 10:15:11	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-23 23:18:21	 
　　读者“末殆”,灌溉营养液	+10	2017-11-23 23:52:25
　　读者“大栗子”,灌溉营养液	+10	2017-11-23 11:34:16
　　读者“beam3A”,灌溉营养液	+10	2017-11-23 01:29:26
　　读者“zhmt”,灌溉营养液	+10	2017-11-23 00:49:46
　　读者“梧桐”,灌溉营养液	+10	2017-11-23 00:10:55
　　读者“saber”,灌溉营养液	+5	2017-11-22 21:32:37
　　读者“司祺”,灌溉营养液	+1	2017-11-22 20:22:36
　　读者“大咸鱼”,灌溉营养液	+30	2017-11-22 15:33:29
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+10	2017-11-22 15:32:25
　　读者“秀秀”,灌溉营养液	+30	2017-11-22 13:55:35
　　读者“”,灌溉营养液	+60	2017-11-22 05:49:57
　　读者“女神的跟班”,灌溉营养液	+5	2017-11-21 23:30:11
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+10	2017-11-21 18:15:51
　　读者“INeedRSPCA”,灌溉营养液	+10	2017-11-20 23:38:13
　　读者“秀秀”,灌溉营养液	+20	2017-11-20 21:56:49
　　读者“yusandy”,灌溉营养液	+1	2017-11-20 20:54:16
　　读者“九袋”,灌溉营养液	+20	2017-11-20 17:09:08
　　读者“大咸鱼”,灌溉营养液	+1	2017-11-19 23:22:57
　　读者“yusandy”,灌溉营养液	+1	2017-11-19 21:30:57
　　读者“忘忧~何以忘忧”,灌溉营养液	+1	2017-11-19 15:24:49
　　读者“忘忧~何以忘忧”,灌溉营养液	+1	2017-11-19 15:24:47
　　读者“路比干”,灌溉营养液	+10	2017-11-19 13:02:23
　　读者“墨守成规”,灌溉营养液	+40	2017-11-19 11:24:35
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+5	2017-11-19 10:16:43
　　读者“赤城”,灌溉营养液	+20	2017-11-19 01:17:31
　　读者“如颖随行”,灌溉营养液	+3	2017-11-19 00:51:48
　　读者“晨暮”,灌溉营养液	+10	2017-11-18 10:51:41
　　读者“雅舍”,灌溉营养液	+1	2017-11-18 10:07:52
　　读者“沈落尘”,灌溉营养液	+1	2017-11-18 08:35:58
　　读者“浩皓”,灌溉营养液	+17	2017-11-18 08:10:22
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-11-18 08:10:19
　　读者“书虫1000”,灌溉营养液	+5	2017-11-18 01:47:44
　　读者“小香菇”,灌溉营养液	+10	2017-11-18 00:57:35
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-11-17 23:33:04
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-17 22:52:27
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-17 22:52:26
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-17 22:52:24
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-17 22:52:23
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-11-17 22:52:22
　　读者“忘忧~何以忘忧”,灌溉营养液	+5	2017-11-17 22:26:03
　　读者“喜爱你”,灌溉营养液	+5	2017-11-17 22:22:42
　　读者“喜爱你”,灌溉营养液	+5	2017-11-17 22:22:39
　　读者“INeedRSPCA”,灌溉营养液	+5	2017-11-17 20:19:59
　　读者“千歆万苦”,灌溉营养液	+9	2017-11-17 14:48:52
　　读者“beam3A”,灌溉营养液	+15	2017-11-17 14:17:11
　　读者“阎小希”,灌溉营养液	+10	2017-11-17 12:40:11
　　读者“这一刻为谁”,灌溉营养液	+10	2017-11-17 12:30:12
　　读者“...”,灌溉营养液	+50	2017-11-17 12:23:17
　　读者“淡笑看花开”,灌溉营养液	+10	2017-11-17 00:30:05
　　读者“阿長”,灌溉营养液	+15	2017-11-16 22:39:35
　　读者“zhmt”,灌溉营养液	+10	2017-11-16 22:04:12
　　读者“小白脸。”,灌溉营养液	+30	2017-11-16 21:16:14
　　读者“梧桐”,灌溉营养液	+6	2017-11-16 18:04:36
　　读者“Wai”,灌溉营养液	+50	2017-11-16 14:10:44
　　读者“小心塞”,灌溉营养液	+30	2017-11-16 07:03:14
　　读者“小木子”,灌溉营养液	+240	2017-11-16 04:54:50
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+10	2017-11-16 01:44:15
　　读者“稻。”,灌溉营养液	+10	2017-11-16 00:45:36
　　读者“梧桐”,灌溉营养液	+20	2017-11-16 00:44:00
 
  
 
第232章 我不爱你了11 [VIP]

赖明霈身形猛地一颤, 脸上的血色尽褪，红唇翕动，没能说出一句话话。
　　唐念拂去眼角的泪光, 笑得讽刺，“你说啊, 我真的喜欢蓝色妖姬吗？”

　　赖明霈脑海里不自觉地闪过一个画面，那是自己还没有和唐念在一起的时候，她问自己喜欢什么花，她当时没有多想, 敷衍地回了她自己喜欢蓝色妖姬，从哪以后唐念每次跟自己告白，她都会给自己送上十九枝蓝色妖姬。

　　她不知道蓝色妖姬的花语是什么，也不知道唐念送给自己十九枝蓝色妖姬的含义，见唐念每次告白给送自己蓝色妖姬, 她潜意识就以为唐念喜欢的花是蓝色妖姬，而自己刚刚在给唐念买蓝色妖姬的时候, 随口问了一句老板十九枝蓝色妖姬代表的意思是什么。

　　原来……

　　十九枝蓝色妖姬代表的意思是我要爱你疼你保护你，一辈子和你在一起。

　　在得知是就十九枝蓝色妖姬代表的意思后，赖明霈的心在那一刻无疑是感动的, 同时她也十分痛恨自己当初为什么不对唐念上心一点，不然她们两个也不会沦落到这个局面。

　　她想也不想就买下了十九枝蓝色妖姬, 准备送给唐念, 以求得她的原谅。

　　可是她千想万想都没有想到，蓝色妖姬并不是唐念最喜欢的花。

　　见赖明霈不说话, 唐念也不在意，伸手抚摸着还沾着水珠的花瓣，眼眸中的讽刺清晰可见，“十九枝蓝色妖姬，我要爱你疼你保护你，一辈子和你在一起。”

　　她低低一笑，“这是我之前想要对你说的话，可是现在……”

　　唐念眸光瞬间锐利起来，抚摸着蓝色妖姬的手猛地一紧，蓝色的花汁混着水珠沾湿了她的掌心，“现在我并不想爱你疼你保护你，我一辈子都不想和你赖明霈有所牵扯！”

　　她的一字一句就像无数根细小的针狠狠地刺在赖明霈的心上，疼得她的心脏一抽一抽的。

　　可唐念并不打算就这么放过赖明霈，脸上盛放出极为灿烂的笑容，绚丽得像傍晚淡粉色的云彩。

　　“赖明霈，你知道我喜欢什么吗？”

　　“我从来都不喜欢蓝色妖姬，我喜欢的是鸢尾花。”

　　“我从来都不喜欢看小清新文艺片，每次去电影院选小清新文艺片都是为了配合你。”

　　“我也不爱吃芹菜，不爱吃西兰花，不爱吃土豆，不爱吃鹅肉，不爱吃辣，每次做饭都是为了迎合你的口味。”

　　她每说一段话，赖明霈的心就跟着疼一下，她从来都不知道，唐念为了自己……

　　居然这么委屈她自己……

　　“念念……”

　　“你根本不知道我喜欢什么，你所认为我喜欢的东西全都是你自己喜欢的！”唐念猛然打断她的话，“这样的你，让我怎么继续爱下去？！”

　　唐念眼眶通红，她替原主感到不值，爱上这么一个没心没肺的女人，把自己的心弄得伤痕累累！

　　赖明霈慌了，彻彻底底地慌了，她已经失去唐念一次，不想再失去她第二次，她猛然伸手抓住唐念的手臂，怀中的蓝色妖姬掉落在地板上。

　　“念念，我不是人，我知道错了，你不要不爱我！”

　　赖明霈哭了，紧紧抓着唐念的手臂，力道重得唐念微微蹙起了眉头，见到她这幅绝望的模样，唐念心底罕见地升起一丝畅快。

　　赖明霈这个人还真的是犯贱，之前原主爱她爱得要死要活的，甚至为她放弃自己的生命，然而得到的是什么？

　　是一次又一次的失望。

　　现在她们彻彻底底地断绝了关系，赖明霈却后悔了，想要自己再次回到她的身边。

　　可是……

　　这可能吗？

　　不，不可能。

　　原主和她都不是赖明霈可以呼之则来，挥之则去的人。

　　她们两个人的关系再也不可能恢复到从前。

　　唐念冷冷地把赖明霈抓着自己手臂的手指一根一根地拔了下来，语气是前所未有的冰冷，“赖明霈，你闹够了吗？之前分手的时候都说好了，你再也不要出现在我的世界中。”

　　赖明霈心中一痛，忙不迭地道：“不，我不同意！念念，我爱你，我真的知道错了，你回来好不好？”

　　“现在说这些话还有意义吗？”

　　原主已经不在了，赖明霈再怎么后悔，再怎么说爱原主，都无法挽回原主为她放弃生命这个事实。

　　她不会被原主的情感控制，也不会对赖明霈产生一丝一毫的同情。

　　这些都是赖明霈理所应得的！

　　见唐念要转身回到屋子里，赖明霈心中发狠，猛地冲上去抱住了她的腰身，红唇在唐念脖颈胡乱地亲吻着，口中还不听地低喃“念念我爱你”。

　　唐念被赖明霈的举动弄得浑身的鸡皮疙瘩都起来了，胃里也是一阵翻涌。

　　她强忍着恶心把赖明霈狠狠推开，一巴掌结结实实地甩在她的脸上。

　　“啪——”

　　赖明霈懵了，怔怔地站在原地。

　　玄关处的空气仿佛静止了一般，唯留唐念急促的呼吸声。

　　唐念这次真的是被赖明霈给气狠了，双眸赤红，胸口也因为急促呼吸不停起伏着。

　　“赖明霈，你真让我恶心！”

　　她沙哑的声音仿佛判官一般把赖明霈打入了十八层地狱。

　　唐念感觉到自己脖颈处的濡湿，恨不得现在就去浴室把自己洗得干干净净！

　　她不想身上沾染着赖明霈这个渣女的气息！

　　赖明霈见到唐念怒不可遏的样子，痛苦，绝望，悲伤在她心头生根发芽，狠狠缠绕住她的心脏，难受得让她感觉到了窒息。

　　“念念……”

　　“闭嘴！”唐念压根就不想听赖明霈再说下去，“你给我滚，我不想再看到你！”

　　赖明霈本欲再说点什么，可见到唐念这个样子，也知道今天是不可能再继续下去了，不然真的会适得其反。

　　她深深吸了口气，脸颊上火辣辣的疼痛都不及她心底的疼痛，复杂的目光扫过唐念略显苍白的脸，她抿了抿唇，再次道歉，“念念，对不起。”

　　以及……

　　她不会放弃的。

　　她会努力求得念念的原谅，让她再次回到自己的身边。

　　赖明霈眼底闪过坚定的光，随后迈着沉重地步伐离开了唐念的家。

　　在她转身的那一刻，她听到了唐念大力把门甩上的声音。

　　巨大的摔门声让赖明霈心尖一颤，这一时间她无法再控制住自己，如同脱离般跪坐在地板上，失声痛哭。

　　唐念在关上门后立马就冲进了浴室，衣服还没有脱就打开了花洒，伸手狠狠搓着刚刚被赖明霈亲到的部位。

　　光脑见到唐念近乎自虐的行为后连忙放声大叫，【圆梦者你冷静一点！！！】

　　唐念双眸赤红，想到刚刚赖明霈对自己做的事情，她就觉得恶心。

　　爱她？

　　呵。

　　如果是原主，原主也许会禁不住赖明霈的死缠烂打再次和她搞在一起。

　　可是她不是。

　　尽管继承了原主的记忆，性格，感情，可她依旧不是原主。

　　她是辛娆。

　　她绝对不会允许自己跟一个渣女搞在一起。

　　唐念稍稍冷静了下来，沉默地把花洒关了。

　　她这幅安静沉默的样子让光脑有些害怕，它小心翼翼地问了一句，【圆梦者，你没事吧？】

　　“我没事。”

　　其实光脑有些摸不着头脑，明明昨晚也是被高医生强吻，今天也是被赖明霈差点强上，这两者的性质可以说是一样的吧，为什么圆梦者的反应会不一样呢？

　　但是光脑再怎么没有情商，可它也明白这个时候不适合问这种话题。

　　是以它偷偷对比了一下高医生和赖明霈的颜值，最后归结到应该是高医生长得好看，所以圆梦者的反应才没有那么大。

　　……

　　唐念回到房间换了一套干衣服才去厨房收拾已经冷掉的早餐。

　　当她把碗碟都洗干净，走出厨房，目光触及到餐桌上的手机时，才后知后觉地想起赖明霈来找自己的时候，她似乎再和高医生聊天……

　　妈耶……

　　她似乎弧了高医生好久了！！！

　　啊啊啊！！！

　　高医生会不会想要打她啊？！

　　这会儿一心只想着高医生会不会想要打自己的唐念已经把刚刚赖明霈对自己做的恶心事情抛到脑后，她大步流星走过去拿起手机，点开屏幕之后发现有几个未接电话。

　　随意瞄了一眼发现都是同一个手机号码打给自己的，但这串数字都是原主记忆里没有的，所以唐念压根没有把这件事情放在心上，连忙点开了微信，映入眼帘的都是高医生一连串的消息。

　　高丞溦：我没有喝醉。

　　高丞溦：？

　　高丞溦：？

　　高丞溦：唐念？

　　唐念直接把后面三条笑意给忽略了，目光紧紧凝在高丞溦的那条“我没有喝醉”上。

　　高医生这是什么意思？？？

　　她没有喝醉？？？

　　唐念把消息往上滑了滑，这才发现自己之前发了了“知道高医生喝醉了，会把这件事情当做没有发生过”的消息……

　　所以高医生说的没有喝醉，是在回复自己……

　　那……

　　唐念的脸颊瞬间爆红。

　　所以高医生并不是喝醉后一时冲动强吻了自己？？？

　　啊啊啊！！！

　　那那那，高医生到底什么意思啊？！

　　唐念的心跳在此刻跳得犹然快速。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　进度有点慢orz
　　唉，都是卡文的锅啊【摊手

第233章 我不爱你了12 [VIP]

唐念不知道自己在窃喜什么, 她空出一只手捂住自己胸口，企图平复自己既慌张又激动的心情。
　　好半晌，她才抖着手回复了高丞溦。

　　唐念：高医生, 你的意思是……？

　　高丞溦正垂眸思索，听到微信提示音, 眼眸一抬，看到是唐念回了自己，眸光一黯。

　　在唐念没有回复自己的时候，她有打过电话给唐念, 但是她没有接。

　　所以她认真地想了想，发现自己还是太冲动了。

　　她从来都没有喜欢过人，不知道自己是喜欢男的还是喜欢女的，也不知道自己对唐念到底抱着什么样的心思。

　　要说喜欢她……

　　单不说唐念不相信，就连她自己都不相信。

　　毕竟她与唐念认识还没有一个月, 彼此也没有深入了解过，谈喜欢还是太过浮夸。

　　至于昨晚吻了她……

　　高丞溦觉得还是冲动占了多数。

　　她微微叹息一声, 决定还是理清楚自己的思绪再和唐念说，省得把人给吓到了。

　　这么想着，她不紧不慢地拿起了手机, 回复了唐念的消息。

　　高丞溦：我开玩笑的。

　　唐念在看到这条消息后，满怀激动的心就像是被一盆加了冰块的冰水泼过一样, 透心凉, 唇畔的笑容僵住，丝丝缕缕的失落浮现在心头。

　　原来高医生是在开玩笑的啊……

　　唐念不免委屈了起来, 不明白高医生为什么要开这种让人很容易误会的玩笑。

　　唐念：啊……

　　高丞溦：是不是吓到你了？

　　刚刚没有被吓到，现在的确是被吓到了……

　　唐念暗自腹诽，面上却是这么回复她。

　　唐念：没有啦……

　　高丞溦：是吗？

　　唐念：嗯呐。

　　高丞溦：看你好久没有回复我，我还打了电话过去。

　　诶？？？

　　诶诶？？？

　　诶诶诶？？？

　　所以刚刚那几通电话都是高医生给自己打的吗？？？

　　唐念连忙点去未接电话里面，看了一眼刚刚打给自己的手机号码，迅速记下来之后打到了对话框里。

　　唐念：180XXXXXXXX？

　　高丞溦：是我。

　　唐念眼前一亮，立即就把高丞溦的手机号码加入了联系人里面。

　　在这个过程中，高丞溦还发了一条消息给她。

　　高丞溦：昨晚……抱歉，我喝多了。

　　唐念本来已经没怎么在意这件事情了，现在高丞溦又提，她心里难免有些难怪。

　　唐念：……没关系。

　　发完这条消息，唐念突然想起了日前网上最火的一句话，脸上笑嘻嘻，实际心里妈卖批。

　　她现在的状态应该就是这样吧……？

　　但是高医生都这么说了，她再追究下去就显得自己小心眼了。

　　所以唐念只能委屈巴巴地选择了遗忘昨晚发生的事情以及……

　　以及自己做的春.梦。

　　高丞溦不知道唐念现在在想什么，她自己想的是自己昨晚占了唐念这么大的便宜，应该要补偿补偿吧？

　　高丞溦：要不……改天我请你吃个饭？

　　请吃饭？

　　唐念眉毛一挑，难道她是一顿饭就能打发的人嘛？

　　这个念头刚起，她的脑海里情不自禁就浮现了高丞溦那张秀色可餐的脸，瞬间就卸甲投降了。

　　她似乎还真是一顿饭就能打发的人orz

　　高丞溦不知道唐念此刻在纠结什么，见唐念没有回复自己的消息，她又发了一条消息过去。

　　高丞溦：……你生气了？

　　生气？

　　唐念略微想了想，发现自己除了失落之外，似乎没有生气的。

　　唐念：没有啊。

　　高丞溦：那你之前做什么去了？

　　她本来不是什么好奇之人，可是想到自己在说了“我没有喝醉”过后唐念就消失不见，她还是有些在意的，很想知道在她消失不见的这段时间去做了什么。

　　然而这个问题让唐念陷入了沉默，想到刚刚赖明霈做的事情，胃又是一阵翻涌。

　　她深深吸了口气，并不打算把事情告诉高丞溦，十分随意地回复了她。

　　唐念：刚刚有点事情。

　　高丞溦：嗯。

　　高丞溦见到唐念的消息就知道她并不想告诉自己刚刚做了什么事情，她也不好逼着问，只能把疑惑压在心底。

　　唐念：高医生不上班吗？

　　高丞溦：休假一天。

　　唐念：啊，这样啊。

　　她想到昨晚在夜色居然会碰到高丞溦，十分好奇地问了一嘴。

　　唐念：高医生经常去夜色吗？

　　高丞溦：没有，只是偶尔。

　　偶尔啊……

　　所以她和高医生还真是有缘诶，偶尔去去也能碰见自己。

　　唐念忍不住弯了弯唇角。

　　唐念：这样啊……

　　高丞溦：嗯。

　　气氛似乎就这么凝固了下来，唐念也不知道该说些什么了，抓着手机冥思苦想了好久，最后决定扯一些家常，直到高丞溦说自己有事去忙之后，两个人的聊天才结束。

　　唐念看了会儿时间，发现自己居然和高丞溦尬聊了一个多小时，她非但不觉得无聊，还觉得乐在其中。

　　想来也是有些奇怪。

　　她想去问问光脑，可是光脑没有人类情感，问了，估计它也不知道，所以只能就此作罢。

　　……

　　“扣扣——”

　　骆金雅万分忐忑地站在赖明霈的家门，掌心因为忐忑紧张沁出了点点汗水。

　　三天了。

　　赖明霈已经三天没有找自己了。

　　哦不，准确来说，赖明霈已经三天没有找自己也没有回复自己的消息了。

　　无论她怎么在扣扣，微信上发消息给她，怎么发短信，打电话狂轰乱炸，赖明霈愣是没有理会自己。

　　她难道想要和自己断绝联系吗？

　　可是那怎么可以？

　　自己那么喜欢她，她怎么痛苦难过也都是自己陪在她的身边，怎么可以说断绝联系就断绝联系？

　　她不愿意！

　　骆金雅想到这三天自己受得委屈，眼眶不由得就红了，在门口等了好几分钟也没有等到赖明霈给自己开门。

　　难道是不在家？

　　不，她不相信。

　　她如果赖明霈的公司问过，赖明霈休了三天的假期，这个时候她不可能不在家！

　　如此想着，骆金雅心中发狠，抬脚狠狠踹了赖明霈家的防盗门。

　　巨大的声响把躺在沙发上睡得醉生梦死的赖明霈给吓醒了，她爬起来，迷迷瞪瞪地揉了揉脑袋。

　　“谁啊？！”

　　她们家的隔音效果很好，是以门外的骆金雅压根就没有听到赖明霈不耐烦的声音，她赌气又踢了大门一角，几秒钟过后门打开了，伴随着一道不耐烦的声音。

　　“是谁啊？！有病……”

　　赖明霈还没有骂完，她就对上了骆金雅通红的眼眶，话顿在了嘴边，身子僵硬。

　　这是三天以来骆金雅第一次见到赖明霈，也不知道赖明霈这三天里做了什么，脸上的伤口还没有痊愈，整个人显露出几分憔悴，眼底还有两个青黑的眼圈，眼白还分布着细小的红血丝。

　　骆金雅一下子就想到了赖明霈这是为了唐念才变成这样的。

　　难道她就真的这么爱唐念吗？！

　　如果真的是这样？当初为什么不把自己拒绝得更彻底一点？让她觉得自己还有希望？！

　　骆金雅心底意气难平，她恨赖明霈对自己这么暧昧，也恨自己为什么回喜欢上这么一个人还不愿意放弃！

　　“金雅，你怎么来了……？”

　　“赖明霈你到底什么意思？扣扣不回，微信不回，短信不回，手机也不接！你到底想要怎么样？”

　　“我……”赖明霈也不知道该说什么，她只要一想到上辈子唐念就是为了自己和骆金雅割腕自杀的，她心底就感觉怪怪的，不敢见骆金雅，也不想见。

　　“不就是和唐念分手了吗？至于搞成这个鬼样子？！”

　　一提到唐念，赖明霈的脸就沉了下来，默默地盯着骆金雅。

　　骆金雅见状心底更加难受了，果然赖明霈喜欢的还是唐念？那么自己呢？

　　她在赖明霈心底到底算什么？

　　“你喜欢过我吗？”

　　赖明霈眸光复杂起来，“抱歉，我一直把你当成好朋友。”

　　话音一落，骆金雅一个巴掌就打在了赖明霈的脸上，她气得双眸发红，眼泪不断从眼眶掉落。

　　“赖明霈你混蛋！！！”

　　赖明霈垂眸不语，她知道自己混蛋，伤了唐念不说也伤了骆金雅。

　　可她也不想的，她真的一直把骆金雅当成好朋友，对待她也像朋友那样，也一直觉得就算是拒绝了她的告白，她们两个人还能像好朋友一样相处。

　　现在她知道自己想错了，她这种做法不光光会让唐念误会，也会让骆金雅误会。

　　她啊，还真的是个混蛋。

　　赖明霈苦涩一笑，“金雅，对不起。”

　　“我不要听你说对不起！”骆金雅嘶吼出声，“你就告诉我，我到底还有没有机会！”

　　赖明霈抿了抿唇，顶着巨大的压力道：“对不起，我爱的人是唐念，我们两个是没有可能的。”

　　那一瞬间，骆金雅只觉得自己的天都快塌了。

　　尽管知道赖明霈喜欢唐念，对她念念不忘，可亲耳听见她亲口说出爱唐念，她们两个人没有可能，她的心还是结结实实地被捅了一刀。

　　骆金雅哭得越发厉害，赖明霈也手足无措起来，只能一个劲儿地跟她说对不起。

　　只见骆金雅深深地看了赖明霈一眼，捂着眼睛跑开了，赖明霈想要追上去，然而想到自己和骆金雅此刻的关系，追上去兴许又会让她误会什么，只能停在原地叹息连连。

　　……

　　唐念刚出公司迎面就走来一个带着口罩，黑色墨镜的女人，她古怪地瞥了那女人一眼，准备越过她往前走时，那女人忽然就叫了自己的名字。

　　“唐念！”

　　女人的声音很沙哑，鼻音也很重，让唐念分不清这个把自己脸遮的严严实实的女人是谁。

　　“你是……？”唐念疑惑地看着女人，只见她把墨镜，口罩摘下，露出红肿的双眼以及唐念无比熟悉的脸。

　　“骆金雅……？”

　　唐念低呼出声，着实没有想到骆金雅会到这边来找自己。

　　骆金雅嗤笑一声，不管她怎么嫉妒讨厌唐念，她还是很羡慕唐念的，因为她完完全全得到了赖明霈的心，这是她无法做到的。

　　“恭喜你了。”

　　恭喜她？？？

　　恭喜她什么？？？

　　“你什么意思？”唐念懵了，不知道骆金雅到底想要表达的是什么意思。

　　“恭喜你的苦肉计成功了，赖明霈现在爱的人是你，离不开的也是你！她已经为了你，彻彻底底地拒绝了我。”骆金雅轻轻一笑，几多悲凉几多讽刺，“你现在满意了吧？赖明霈现在只是你唐念一个人的了。”

　　唐念沉默了，“我不知道你在说什么。”

　　她顿了顿，继续道，“我也没有用苦肉计，请你不要擅自给我加戏，我和赖明霈已经分手了，以后她走她的阳关道，我走我的独木桥，不要再把我和她混为一谈，谢谢。”

　　说着，唐念不欲再和骆金雅说下去，直接越过了她，往附近的公交车站过去。

　　骆金雅也没有追上去，只是定定地望着她的背影，眼泪再次不受控制地流了下来。

　　她倒是希望唐念和赖明霈一点关系都没有，可是……

　　想到赖明霈坚定地说爱唐念的样子，骆金雅笑了。

　　到底还有没有关系……

　　由不得自己……

　　也由不得唐念……                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　高丞溦：我开玩笑的。
　　唐念：嗯嗯，没关系。【脸上笑嘻嘻，实际心里妈卖批】
　　……
　　脑补起来好想笑hhhhhh
　　emmmmm，我忘记说了230章末尾增加了一点新内容orz

第234章 我不爱你了13 [VIP]

唐念赶到和黎叶妮, 钱夏年吃饭的地点时她已经整理好了自己的心情。
　　她刚在她们两个人对面坐下，黎叶妮就问道：“念念，你怎么那么慢？”

　　唐念眸光一顿, 想到自己刚刚在公司门口被骆金雅拦住，耽搁了一点时间, 瞄了一眼黎叶妮，还是决定不告诉她这件事，省得她又去找赖明霈的麻烦，她真的真的真的不想再和赖明霈这个女人扯上一点点的关系。

　　是以唐念摇了摇头, “过来的时候路上堵车了。”

　　黎叶妮不疑有他，连忙招呼唐念吃起来。

　　期间钱夏年一句话都没有说，他垂着眼，不知道在思考什么。

　　光顾着吃的唐念和黎叶妮也没有注意到他的异常，直到黎叶妮中途去洗手间之后, 钱夏年才定定地看着唐念。

　　“唐念。”

　　这还是钱夏年这么多年以来第一次用这么正经的口吻叫唐念的名字，唬得她一愣一愣的。

　　她下意识地就放下了筷子, 正襟危坐，“怎么了？”

　　钱夏年又沉默了几秒钟，这些天他想过了, 他是局外人不好对唐念的感情指手画脚，可是叶妮和唐念是发小, 要是唐念又有个什么意外, 叶妮的心里肯定不好受，所以他还是决定多管闲事一次, 劝唐念不要再和赖明霈这个渣女搞在一起。

　　“你是不是又和赖明霈在一起了？”

　　唐念：？？？

　　what？？？？

　　唐念登时就黑人问号脸了，她什么时候又和赖明霈在一起了？？？

　　钱夏年去哪里得知的这个虚假情报？

　　她平复了一下自己操蛋的心情，才慢慢开口，语气还是带着一贯与钱夏年斗嘴时的戏谑，“是什么错觉让你以为我和赖明霈又在一起了？”

　　她现在一点都不想跟赖明霈扯上关系好吗？又怎么会和赖明霈复合，她脑袋又没有被门夹，也没有斯德哥尔摩综合征好吗？

　　唐念又忍不住递给钱夏年一个白眼。

　　钱夏年：……

　　这妮子还是一如既往地欠揍。

　　钱夏年努力平复自己被唐念嘲讽了一脸的操蛋心情，想到刚刚唐念说话时毫不犹豫地嫌弃，这让他的内心稍稍迟疑了起来。

　　“你真没和赖明霈复合？”

　　“废话。”

　　“那那天晚上在夜色，你的……”钱夏年话没有说完，而是摸了摸自己的唇。

　　这个举动让唐念秒懂了他的意思，脸蛋瞬间爆红！

　　她还以为自己遮盖的很好呢！没想到被钱夏年发现了！！！

　　啊啊啊！！！

　　她明明都快忘了这件事情的啊！！！

　　唐念忍不住瞪了钱夏年一眼，弄得他一头雾水。

　　“你脸干嘛那么红？”

　　脸红？！

　　唐念轻轻用手背碰了碰脸蛋，果然感受到了不同以往的热度，她忍不住白了钱夏年一眼，她脸红还不是他害得？要不是他提起那天晚上的事情，她又怎么会脸红？

　　“这事儿叶妮知道吗？”唐念并不想回答钱夏年这个弱智的问题，反倒是很在意黎叶妮知不知道这件事。

　　要是被叶妮知道自己被高医生强吻了……

　　保不齐会找高医生的麻烦……

　　她可不想看到叶妮和高医生的关系紧张……

　　额，虽然她们两个现在也没有什么关系啦。

　　反正就是不希望叶妮和高医生吵起来就对了。

　　钱夏年摇了摇头，“我没有告诉叶妮这件事。”

　　唐念闻言松了口气，“别告诉她。”

　　“为什么？”

　　“别告诉她就对了！”

　　钱夏年眉头拧紧，他刚刚可是有注意到了唐念刚刚那副如释重负的神情，心底的疑惑更甚，“那天晚上的是谁？”

　　唐念联系了前因后果，总算是明白钱夏年为什么觉得自己和赖明霈又复合了，原来他一直认为亲了自己的人是赖明霈……

　　“反正不是赖明霈。”唐念不欲与钱夏年多说，直接否认了他之前的想法。

　　不是赖明霈？！

　　钱夏年又是一惊，想到夜色那种鱼龙混杂的环境，一个大胆的想法浮现在他的脑海里，“你该不会一夜情了吧？！”

　　一夜情？！

　　还好唐念没有喝水，不然妥妥喷一口水在钱夏年的脸上。

　　还特么一夜情呢！亏他想得出来！！！

　　“你就不能想些有营养的？”

　　“你倒是做一点有营养的事情啊。”

　　“……”唐念无语了，“你有毒。”

　　钱夏年耸肩。

　　“……你想太多了，我没有跟别人一夜情。这件事情你就先帮我保密吧，以后我再把事情一五一十地告诉叶妮。”唐念顿了顿，害怕钱夏年再脑补一些有的没有的，继续补充道：“我和赖明霈已经没有可能了，你大可放心。”

　　唐念倒是从这件事情看出来了，男人也是会脑补的，脑补起来比女人还要可怕。

　　钱夏年闻言一怔，仔细端详了唐念的表情，见她神情认真，十分明显地表达了自己不会再和赖明霈再有可能的态度以及……

　　不愿透露那天晚上的事情。

　　不过钱夏年也不是什么好奇心重的人，听唐念说以后会和叶妮坦白，他半悬着的心也慢慢放下了。

　　“我知道了，我会帮你保密的。”

　　唐念挑眉看向钱夏年，真心诚意地和他道了声谢谢。

　　这会儿黎叶妮也从洗手间出来了，两人收拾好了自己的表情，仿佛刚刚的互怼没有发生过一样。

　　……

　　唐念回到家就急匆匆地去浴室洗澡了，一身的火锅味，闻着怪难受的。

　　当她出来的时候，习惯性地拿起手机，看到高丞溦在微信上私戳了自己，嘴角不自觉地就扬起了一个浅浅的弧度。

　　这些天高丞溦只要有空就会在微信上和唐念聊两句，唐念也乐得和她分享自己生活中的趣事儿，两个人的关系从医生与患者飞跃到了朋友的层面，这是高丞溦和唐念都乐见其成的。

　　高丞溦：和朋友吃火锅了？

　　唐念边拿毛巾擦着自己湿哒哒的头发，边拿起手机看微信，见到高丞溦的消息，她眸光一闪，刚刚自己在朋友圈晒图了，高医生应该看到了才这么问的。

　　唐念：是啊，刚刚去洗澡了。

　　高丞溦：好吃吗？

　　唐念：还不错，高医生有时间可以去试试。

　　手机那头的高丞溦眼眸微眯，不着痕迹地套着话。

　　高丞溦：你很喜欢吃火锅吗？

　　唐念：还好啦~

　　唐念：只要好吃就行，我不挑食的。

　　要吃好吃的……还不挑食？

　　有这种逻辑？

　　高丞溦忍不住笑了，越和唐念聊天下去，她就越觉得这妮子可爱，着实想不到她是会为爱情自杀的人。

　　想到自己当初在急救室看到唐念时，她一副脆弱不堪的模样，高丞溦的好心情被破坏得干干净净。

　　但她并没有在唐念面前表示出来，而是发了一个撇嘴的表情。

　　高丞溦：[撇嘴]

　　唐念：高医生这是不相信我吗？[白眼][白眼]
　　[白眼]

　　高丞溦：没有，只是突然想到有一家日式料理店还不错。

　　唐念见状眸光一亮，几乎秒回了她。

　　唐念：店名？

　　高丞溦见状，脑补了一下唐念双眸放光的表情，心情一下就回升了，她故意吊着唐念的胃口，慢吞吞地打着字，等到她把店名都发完打过去之后，她才步入主题。

　　高丞溦：店名叫山居。

　　高丞溦：我还记得我上次说的吗？

　　唐念：什么？

　　唐念回复完立马就去美团上搜了搜这家店，果然看到好评如潮，想着哪天约黎叶妮出来，踢掉钱夏年，她们两个人好好地过一次二人世界。

　　高丞溦眸光微黯，这妮子怕是不记得自己说过什么了？

　　没关系，自己可以帮她回忆回忆。

　　高丞溦：我上次说了要补偿你，请你吃饭，你忘了？

　　唐念滑动屏幕的手猛地一顿。

　　补偿……

　　请吃饭……



　　那令人面红心跳的画面争先恐后地涌进了唐念的脑海里，让她想忘都忘不掉。

　　她的脸再次爆红，贝齿轻轻咬住下唇，小心翼翼地回复了高丞溦的消息。

　　唐念：高医生的意思是……

　　唐念：你要请我去山居吃饭吗？

　　高丞溦：嗯。

　　高丞溦：我这周六休假，不知道我有没有这个荣幸邀请唐念小姐共进午餐呢？

　　唐念的心跳在此刻跳得极为快速，在激动的同时还沁出了点点的甜意。

　　她当然愿意啊！

　　可是这么快回复，会不会显得太不矜持啊？

　　唐念在对话框里敲敲打打，刚打出“既然你这么诚心诚意的邀请了，我就勉强地答应你”这句话，又觉得不太好，通通删掉了，左右踌躇下，轻描淡写地回了一个“好”。

　　唐念：好。

　　这么淡定？

　　高丞溦眉峰微微挑起，有些诧异唐念居然这么淡定地回复自己。

　　不过转念想到只不过是吃顿饭而已，要那么激动做什么？

　　高丞溦：那周六不见不散？

　　唐念：[OK][OK][OK]

　　和高丞溦结束了聊天之后，唐念忍不住扑倒自己软绵绵地大床上来回打滚。

　　啊，高医生居然要请自己吃饭！

　　要请自己吃饭！！！

　　好半晌，唐念才抬起自己因为激动而通红的脸蛋，眸光闪烁着激动的光。

　　好久没有看到禁欲气息满满的高医生了，甚是想念呢~

　　哈哈哈哈哈哈！！！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　突然忘记说了，230章结尾我填补了一个重要的剧情orz
　　还没有看过的妹子可以翻回去看看orz
　　一直想着跟你们说，但是一直都忘记，果然人老了记性就不好使了orz

第235章 我不爱你了14 [VIP]

许是有了盼头, 唐念觉得这几天过得慢急了，整个人对什么事情都提不起一丝丝的兴致，等到了周五晚上, 她才感觉自己活过来了，兴致冲冲地打开衣柜准备明天穿什么。
　　她拿出了好几条裙子比在身上又照了照镜子, 发现都不怎么满意，在她准备再去衣柜里找几条裙子的时候，放在床上的手机响起了微信提示音，她以为是高丞溦找自己了, 兴致冲冲地过去拿起手机，一看才发现是黎叶妮的消息。

　　黎叶妮：念念~

　　唐念：？？？

　　黎叶妮：周六有空吗？我们一起去唱歌呗？

　　黎叶妮发完这条消息，抬眸看了眼坐在不远处玩手机的钱夏年，忍不住抬脚轻轻踹了他一脚，“嘿！”

　　钱夏年一脸懵逼地回望她, 似乎在问她怎么了。

　　“要是念念明天有空，就约你的那些朋友同事去唱歌。”

　　“？？？”钱夏年更懵逼了, 不过这个举动倒是让他想到了一种可能，“你这是打算给唐念介绍对象？”

　　“是啊。”

　　“可是我的朋友同事……都是男的啊。”

　　弯成蚊香的唐念会喜欢么？

　　钱夏年对此抱有深深的疑惑。

　　黎叶妮身子一僵，忍不住瞪了他一眼, “你不懂！念念这是被赖明霈这个渣渣给诱导的！”
　　她顿了又顿，迟疑道：“要是念念不喜欢, 我可以再去找女人介绍给她认识。”

　　钱夏年很想问她去哪里找女人介绍给唐念认识, 可是看到她那副故意装的凶巴巴的样子，只能把疑惑都吞回肚子里。

　　“好。”

　　另一边, 唐念看到黎叶妮约自己周六出去，她心道太不凑巧了，连忙回复了她。

　　唐念：诶……周六吗？我有约了orz

　　黎叶妮：有约……？

　　黎叶妮：和谁？

　　唐念想了想，还是决定告诉黎叶妮一点点真相。

　　唐念：还记得那个高医生吗？

　　唐念：我和高医生约了周六吃饭。

　　高医生……？

　　黎叶妮仔细想了想，终于在犄角旮旯里翻找到了关于高医生这个人的记忆。

　　那是念念住院时，她的主治医生。

　　想到那个穿着白大褂，带着口罩的高挑女医生。

　　她在第一时间嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　黎叶妮眼眸眯起，快速回复了唐念的消息。

　　黎叶妮：你们什么时候关系这么好了？

　　唐念：哎，什么叫关系这么好了……高医生好歹是我的主管医生嘛……

　　黎叶妮：你看我信你吗？[白眼][白眼][白眼]

　　唐念：别介啊……

　　唐念：我和高医生是清白的！

　　她们真的是清白的啊！

　　就是……

　　就是……

　　就是吻过而已嘛……

　　除此之外，她和高医生真的是清白的呀！

　　她倒是想和高医生不清白呢……

　　诶诶诶！！！

　　这会儿唐念才意识到自己刚刚想了什么，脸蛋瞬间爆红，好在黎叶妮不在她的面前，不然真的跳进黄河也洗不清了！

　　黎叶妮：当真？

　　唐念：当然是真的啦！

　　黎叶妮对于唐念说的话，她是一个标点符号都不信的，可是她也知道这么问，唐念肯定不会说出点什么，只有等下次当面问问，才能套出她的话了。

　　黎叶妮：那我就勉勉强强地相信你吧。

　　唐念：……这么勉强的吗？

　　黎叶妮：废话。

　　唐念当即表示被黎叶妮的勉强相信伤透了心，要去洗澡了。

　　与黎叶妮结束了对话之后，唐念试衣服的热情也冷却了大半，她坐在床上沉默不语，琢磨着刚刚自己脑海里下意识蹦出来的想法。

　　她难道真的想和高医生不清白吗……

　　唐念扪心自问。

　　她好像还真的想和高医生不清白呢……

　　不然也不会那么喜欢找高医生聊天，也不会想到要和她一起去吃饭就会激动万分。

　　原来……

　　她对高医生其实是有那层想法的啊……

　　唐念脸上的热度越来越高，眼神也开始飘忽不定。

　　沉默地目睹了一切的光脑表示，它又要开始每天被塞口粮的日子了。

　　感觉有一点点的绝望。

　　……

　　唐念和高丞溦约的时间是在中午的十一点半在山居门口见，所以唐念这天起了个大早，吃完了早餐之后就开始在衣柜里挑挑捡捡，挑捡了半个小时后，她才决定穿什么。

　　她选择的是米白色的露肩连衣裙，露出漂亮的锁骨以及圆润的肩头，裙长到膝盖上方，裙摆边上还绣着几朵白色的小花，清新又少女。

　　换好了衣服，她才开始化妆。

　　等到她化完妆已经十点半了，想着第一次和高医生吃饭，好歹也要做个准时的好宝宝，所以她穿上银色的小高跟鞋就准备出门了。

　　不想在等电梯的时候，电梯到了，一打开门却是捧着一束鸢尾花的赖明霈。

　　唐念和赖明霈碰上个正着，一早上的好心情消失殆尽。

　　这是赖明霈第一次见到唐念化妆得明艳动人的样子，捧着花看呆了。

　　这会儿赖明霈也走出了电梯，因为电梯里还有其他人要上去，所以唐念没有进去，等到电梯门关上，余光瞥到痴痴地看着自己的赖明霈时，她才万分后悔自己怎么没有进电梯里，不然也不用和这个渣女呆在一起。

　　唐念没有理会赖明霈，心想着自己家住在五楼，楼层也不是很高，直接走楼梯似乎也是可以的吧？

　　如此想着，唐念就打算去走楼梯，刚迈出一步，就被眼疾手快的赖明霈拉住了手腕。

　　唐念登时就起了鸡皮疙瘩，猛地甩开了她的手。

　　赖明霈心一痛，“念念……”

　　唐念顿住身子，转过身瞪着赖明霈，“我觉得我说得够多了，可是你似乎没有听明白是吧？”

　　赖明霈心里忽然就升起了一丝不好的预感。

　　果不其然，下一秒就听到唐念冷冰冰地说道。

　　“既然你没有听明白，我可以再重复一遍，赖明霈，我不爱你了！你不要再来找我了，我不想再见到你！”

　　赖明霈的心瞬间就凉了，没有反应过来的时候唐念就已经抬脚爬下了楼梯。

　　等她回过神，连忙捧着花追了上去。

　　她不相信念念不爱自己了，这肯定是气话！肯定是气话。

　　只要自己哄哄她，她气肯定就会消的。

　　唐念穿着高跟鞋，她走的不慢，所以很快就被反应过来的赖明霈追上了。

　　“念念！”

　　唐念现在听到赖明霈的声音就烦，忍不住加快了步伐。

　　赖明霈见状，动作忽然就慢了下来，她有些害怕穿着高跟鞋的唐念会一个不小心从楼梯上摔下去。

　　“念念，你慢点，别摔了。”

　　唐念不理会她，踩着高跟鞋噔噔噔地下楼，赖明霈跟在后面看得心惊肉跳的，直到到了一楼，赖明霈悬着心才放了下来。

　　这时她大步流星地走到唐念面前，堵住了她的去路，“念念，别生我的气了好不好？这是你喜欢的鸢尾花，送你。”

　　唐念看也没有看她怀中的鸢尾花，直言道：“赖明霈你觉得这样有意思嘛？我不爱你了，你听见了吗？这花送给更需要它的人吧，我不需要。”

　　她的话就像无数根扎在赖明霈的心头，刺疼刺疼的。

　　看着唐念径直越过自己走远了，她忍不住转身一看，想要让她停下的话梗在喉咙，怎么都吐不出来了。

　　赖明霈抱着花，静静地看着唐念的背影，这会儿才发现一个重大的问题。

　　唐念今天打扮得特别漂亮，这是她从来都没有见到过的……

　　而且今天是周末，她怎么会出来得这么早？

　　就算是和黎叶妮出去玩，唐念都不会打扮得这么漂亮的……

　　难道……

　　赖明霈心底警铃大作，一个令她心痛的想法浮现到心头。

　　难道念念真的不爱自己了？

　　穿这么漂亮是为了去见别的女人？

　　意识到这点，赖明霈呼吸一窒，双脚先于大脑反应，悄悄地跟上了唐念。

　　唐念在小区门口拦下了一辆的士之后就上了车，赖明霈见状也叫了一辆的士跟在她的后面。

　　唐念对此一无所知，尽管美好的心情被赖明霈破坏得干干净净，但一想到等会儿就能见到美美的高医生，她的心情瞬间就好了。

　　唐念家的小区离山居不远，打的也就二十分钟。

　　等到她到了山居，拿出手机一看才十一点，距离和高医生约好的时间还有半个小时。

　　这半个小时里要干嘛呢？

　　唐念已经自己来早了，高丞溦还没有来，殊不知就在她琢磨在这半个小时要干什么的时候，一道清冷的声音飘入她的耳里。

　　“唐念。”

　　唐念循声望去，只一秒就看呆了眼。

　　今天的高医生也……

　　太太太漂亮了吧？！

　　高丞溦不同以往那般穿着衬衫，西装裤，今天的她穿得是一袭长裙，白色雪纺衬衣搭配着蓝色的长裙，脸上还化着淡淡的妆，颇具冷艳美人的感觉。

　　只见她就那么安安静静地立在不远处，过路的行人都忍不住把目光投放在她的身上。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　快期末了，作业有点多……
　　整日沉迷作业，无法自拔orz
　　本来今天是可以早点更新的，蓝儿和十一聊了聊新文，耽搁了orz【推锅小能手】
　　……
　　感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-24 01:41:52	 
　　埋葬在花扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-24 03:07:52	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-24 04:05:46	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-24 07:54:31	 
　　末殆扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-24 10:32:20	 
　　路人扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-24 23:17:21	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-25 00:37:27	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-25 00:42:08	 
　　路人扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-25 00:59:41	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-25 08:09:14	 
　　攻德无量扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-25 11:26:55	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-26 00:59:33	 
　　埋葬在花扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-26 01:21:48	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-26 15:41:39	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-26 15:44:40	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-26 15:48:11	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-26 23:29:48	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-28 00:09:20	 
　　流霜扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-28 00:11:40	 
　　阿雾扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-28 03:38:47	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-28 07:08:12	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-28 08:01:33	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-28 23:35:39	 
　　我不多话\\只是爱多想扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-29 22:39:58	 
　　读者“yusandy”,灌溉营养液	+20	2017-11-29 23:50:04
　　读者“洛小师”,灌溉营养液	+7	2017-11-29 21:04:18
　　读者“发呆的羊洋芋”,灌溉营养液	+1	2017-11-29 16:04:34
　　读者“yusandy”,灌溉营养液	+1	2017-11-29 13:57:44
　　读者“漫漫追妻路”,灌溉营养液	+10	2017-11-28 16:13:41
　　读者“千歆万苦”,灌溉营养液	+30	2017-11-28 06:05:37
　　读者“枫”,灌溉营养液	+17	2017-11-27 16:10:19
　　读者“木染秋”,灌溉营养液	+10	2017-11-27 00:32:18
　　读者“...”,灌溉营养液	+10	2017-11-26 21:16:45
　　读者“伊城”,灌溉营养液	+30	2017-11-26 19:39:11
　　读者“yusandy”,灌溉营养液	+1	2017-11-26 10:40:33
　　读者“小吉子”,灌溉营养液	+20	2017-11-25 18:56:33
　　读者“一只野生大白”,灌溉营养液	+1	2017-11-25 15:24:36
　　读者“一只野生大白”,灌溉营养液	+1	2017-11-25 15:21:48
　　读者“一只野生大白”,灌溉营养液	+1	2017-11-25 15:21:46
　　读者“一只野生大白”,灌溉营养液	+1	2017-11-25 15:21:45
　　读者“一只野生大白”,灌溉营养液	+1	2017-11-25 15:21:42
　　读者“一只野生大白”,灌溉营养液	+1	2017-11-25 15:21:35
　　读者“末殆”,灌溉营养液	+5	2017-11-25 03:19:34
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+10	2017-11-24 23:09:03
　　读者“梧桐”,灌溉营养液	+8	2017-11-24 21:56:42
　　读者“末殆”,灌溉营养液	+10	2017-11-24 21:46:56
　　读者“忘忧~何以忘忧”,灌溉营养液	+1	2017-11-24 16:57:28
　　读者“忘忧~何以忘忧”,灌溉营养液	+1	2017-11-24 16:57:26
　　读者“huanx”,灌溉营养液	+25	2017-11-24 14:32:09
　　读者“林奕羽”,灌溉营养液	+50	2017-11-24 14:24:12
　　读者“专注灯泡五百年”,灌溉营养液	+30	2017-11-24 09:17:43
　　读者“司祺”,灌溉营养液	+9	2017-11-24 06:20:48
　　读者“浮云123”,灌溉营养液	+10	2017-11-24 01:45:44

第236章 我不爱你了15 [VIP]

高丞溦以为唐念会晚一点到的, 没想到她跟自己一样来早了，抬手看了眼手腕上的手表，发现她们两个人都提前了半个小时来到了山居门口, 她忽然就有些想笑了，要不是自己也提前到了, 这妮子打算在这半个小时里做什么呢？
　　她抬眸看向依旧怔怔现在原地的唐念，心念一动，迈步盈盈地来到她的面前，伸出手在她面前挥了挥。

　　“回神了。”

　　唐念猛地回神, 眼眸一抬就看到了高丞溦那张放大了的容颜，那精致的脸庞再次迷了她的眼，让她再次晃神。

　　高丞溦镜片下的眼眸微微眯起，被唐念失神地表情愉悦到了，十分好心情地伸手帮她整理了有些凌乱的发丝。

　　这一幕被刚下了的士的赖明霈看见, 手上的鸢尾花就直愣愣地掉落在了地上，她双眸被这一幕刺激地发红, 怒火中烧的她大步流星地走到唐念二人的附近，沉着脸道：“你们在做什么？！”

　　唐念是背对着赖明霈的，是以当她听到赖明霈的声音时, 背部忍不住挺直，身子隐隐有些僵硬。

　　高丞溦注意到唐念的变化, 黑眸中的温度骤然下降, 她抬眸看向唐念身后的赖明霈，意味不明地勾了勾唇。

　　她还以为是谁呢。

　　原来是这妮子的前任呢。

　　看她这个样子, 就好像是来捉奸的一样。

　　哦，捉奸？

　　这词用得不太恰当，唐念和她一点儿关系都没有了，哪里来捉奸一说？

　　高丞溦眼底的冷意更甚，目光直直地落在赖明霈的脸上，登时，赖明霈内心的怒火就好像被一盆夹着冰块的冷水泼过一样，浇灭了大半。

　　在赖明霈愣神的时候，唐念也转过身来看向她，眉眼满满都是对她的不耐。

　　许是被赖明霈的纠缠弄得心烦意乱，唐念的口气极差，“赖明霈，你到底想要干什么？！”

　　赖明霈心中一痛，丝毫没有想到唐念会在外人面前给自己难堪，以前的她不是这样的，想到那时候事事都顺着自己的唐念，赖明霈心中的悔恨更甚，“念念，我不想做什么，我……”

　　赖明霈刚想把准备送给唐念的鸢尾花递给她，这会儿才发现鸢尾花不知道掉到哪里去了，她只能讪讪地把手放下，颇有些可怜兮兮地睨着唐念，期间她有用余光打量唐念身后的高丞溦。

　　发现这个女人长得极其漂亮，那浑然天成的清冷优雅气质把她八分的美貌生生提到了十足，说是尤物也不为过。

　　赖明霈不由得把自己和高丞溦对比起来，发现她们两个人有云泥之别，那女人就像天上的九天玄女，而她……

　　则地下最普通不过的女人……

　　思及此，赖明霈内心的难过更甚，同时也在疑惑唐念什么时候认识了这号人物，她怎么都不知道。

　　这个想法刚起，赖明霈就觉得脑袋一疼，被她忽略的零碎记忆涌了上来。

　　眼前这个女人的脸与之前的赖明霈在夜色见到的女人的脸重合在一起，那是一个人！

　　也就是说，曾经的自己见过这个女人！

　　还是在夜色！

　　难道……

　　唐念是在夜色认识的她？！

　　想到这个可能，赖明霈的表情越发难看。

　　唐念等了好半天都没有听到赖明霈想要做什么，她压根就没有耐心了，再加上高丞溦还在身边，她也不想让高丞溦见自己的笑话，所以准备拉着高丞溦离开。

　　当她抓起高丞溦的手腕准备走人的时候，赖明霈一下就炸了，在两人都还没有反应过来的时候一把抓住了唐念的手腕，情急之下的她没能控制好力道，把唐念抓疼了，痛呼一声。

　　高丞溦见此面色更冷，毫不犹豫地就扯开了赖明霈抓着唐念的手，同时把唐念拉到了自己身后，做出一副保护者的姿态。

　　赖明霈愣住了，想到刚刚唐念的痛呼，后悔自己怎么就一时冲动伤害到了她，“念念，对不起，我不是故意的。”

　　“够了，不要再说了，赖明霈你觉得这样有意思吗？我们已经没有关系了，你何必再来纠缠不清？！”

　　唐念觉得自己真的说得够清楚了，怎么赖明霈就听不明白呢？

　　她不爱了就是不爱了，还要自己说多少次她才会明白？

　　人总不能活在自己梦里，赖明霈应该认清这个现实。

　　唐念已经不再爱赖明霈了。

　　若是之前赖明霈听到这句话她还能冷静下来，可是这个时候的她冷静不下来了，因为唐念的身边已经有了可以取代自己存在的人，她不愿看到这个局面。

　　“念念是你不要再闹了！我真的知道错了，你不要再拿外人刺激我了行吗？我已经照你想的和金雅断绝了来往，要是你还有什么不满的可以跟我说，为什么非要用别人来刺激我？”赖明霈已经被刺激得语无伦次了，脸已经胀红。

　　唐念被赖明霈的话给雷到了，外人？还刺激  她？

　　她脸可真够大的，自己需要这么做去博取她的关注吗？？？

　　这可把唐念给气了个仰倒，睁大眼睛死死地盯着赖明霈。

　　但是被赖明霈称之为外人的高丞溦轻轻勾了勾唇，越发觉得唐念的眼光还真的是不行，居然会对这个蠢笨至极的女人死心塌地到割腕自杀。

　　她垂眸瞥了一眼唐念的脸色，见她也气得不行，心底一乐，想着还好她现在对这个女人没感觉了，不然她真的要建议唐念去好好地看一看眼科。

　　哦对，还有脑科。

　　好半晌，唐念才找回自己的声音，语气冷然，“脑补过多是病，得治。赖明霈，我建议你去医院看看脑科。”

　　她顿了顿，继续道，“哦对，高医生也不是外人，现在你于我来说，才是真正的外人，请你不要再来打扰我了，我们各自安好不可以吗？！”

　　听到唐念强调高丞溦不是外人，赖明霈的神情可谓是难看至极，这时她心底忽然冒出一个声音。

　　这些天唐念对自己这么冷淡，对自己这么狠心，是不是因为她移情别恋了？！

　　喜欢上她身前的女人？！

　　赖明霈心头一痛，眼眶迅速凝聚起了泪水，她红唇张张合合，最后才忍着心痛把这个可能说出来，“念念，你是不是喜欢上这个女人了？！”

　　唐念闻言心跳陡然漏掉了一拍，她对高丞溦的确是有想法，可是不代表她会在人前表现出来，欲反驳的话在嗅到高丞溦身上的冷香时停顿住了。

　　她受够了赖明霈的纠缠，既然她都这么说了，自己就顺着的话应下去，让她彻彻底底死心也好。

　　“是啊，我是喜欢高医生。”唐念在说完这句话后感觉自己藏在头发下的耳朵都红透了，可她还是得故作冷静下来，亲昵地挽上高丞溦的手臂，笑靥如花，“高医生比你好多了，她会关心我，会陪着我，会哄着我，不像你，只顾着自己，和一群莺莺燕燕纠缠不清！”

　　话音一落，高丞溦和赖明霈都震住了。

　　前者是因为唐念刚刚甜蜜的笑容，后者是因为她的话。

　　唐念在祈祷高丞溦不要拆自己台的时候，又加了一剂猛药，“样样都不如高医生的你，又有什么理由让我再重新爱上你呢？”

　　她语气轻飘飘的，可落在赖明霈的耳里，就如同一记重锤敲打在她的心脏，疼得无以复加，同时也绝望地犹如坠入深渊。

　　泪水慢慢从眼眶中掉落，模糊了她的视线，她朦朦胧胧地看着笑得明艳动人的唐念甜蜜地依靠在身材高挑，美不可方物的女人身上，就如同璧人一样，好不登对。

　　这一刻，赖明霈由衷地感觉到了她才是真正的外人，才是真正的破坏了唐念幸福的外人。

　　赖明霈没有再说什么，深深地看了唐念一眼，失魂落魄地走了。

　　见赖明霈走远了之后，唐念才如释重负般松了口气，见到自己还抱着高丞溦的手臂，她心尖一颤，连忙松开，后退一步，然而因为动作太猛，她脚下一个踉跄，在快要摔倒的时候被眼疾手快的高丞溦拉住了，稍稍一使力，唐念便扑进了她的怀里。

　　唐念净身高160，穿上高跟鞋的她也只有165，扑到身材高挑的高丞溦怀里时正巧头靠在她的锁骨处，双手因为慌张抵在了她全身最软绵的那处。

　　两人的身子皆是一僵，唐念连忙退出高丞溦的怀抱，双手因为羞涩背在了身后。

　　“高，高医生对不起！”

　　啊啊啊！！！

　　她居然！！！

　　居然！！！

　　居然碰到高医生的胸了啊！！！

　　唐念此刻就如同煮熟了的虾子，全身上下没有一处是不红的，她背在身后的手也情不自禁地摩挲起来，似乎是在回味刚刚销魂的触感。

　　高丞溦这时也回过神，看到唐念这幅羞得见不得人的样子，意味不明的笑了。

　　被吃了豆腐的人是自己，怎么害羞的却是这妮子？

　　高丞溦这会儿也想起了刚刚唐念刺激赖明霈时说的话。

　　会关心她，会陪着她，会哄着她。

　　原来这妮子是想要一个这样的女朋友啊。

　　高丞溦眼眸微眯，伸手捏起她的下巴，迫使她与自己对视。

　　稍稍压低，略带着磁性的声音慢慢飘入唐念的耳朵。

　　“你刚刚说，喜欢我？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　哇哦，好像有点赤鸡诶嘿~

第237章 我不爱你了16 [VIP]

唐念的脸越发红了, 眼神飘忽不敢看高丞溦。
　　高丞溦见状眼底的笑意渐浓，“怎么不说话？还是……”

　　她的尾音拉长，放得轻轻的, 就像一根上好的鹅毛轻轻扫着唐念的心，酥酥的, 痒痒的。

　　虽然高丞溦的话没有说话，可是唐念已经明白了她的意思，要告诉她自己的想法吗？

　　不，这是不可能的。

　　不单单是因为自己不确定对高丞溦的喜欢到什么程度, 还因为她不知道高丞溦到底对自己是什么想法。

　　唐念慌乱的心平稳了些许，抿唇一笑，往后退了小半步，把自己的下巴从高丞溦的手上解救了出来。

　　“高医生，你误会了, 我刚刚只是想让赖明霈彻底死心罢了，毕竟……”唐念作出一副很苦恼的样子, “她老是纠缠我，给我的生活带来了很大的困扰。”

　　随后唐念轻轻笑起，眼眸弯成了月牙儿, “不过还是很感谢高医生的配合。”

　　高丞溦见唐念脸颊绯红的说出这句话，就知道她肯定是在说谎。

　　只是为了刺激赖明霈而已吗？

　　她以为自己会相信吗？

　　小骗子。

　　高丞溦也没有揭穿唐念的谎言, 反倒是顺着她的话说下去, “能帮到你，是我的荣幸。”

　　说罢, 她也回以一笑，淡淡的笑容宛若昙花一现，美得清雅动人。

　　唐念自然而然就看呆了，脸上的热度再次上升。

　　就在这时，高丞溦又道：“要是以后有我能帮上的，可以跟我说。”

　　她会很乐意帮忙的。

　　尤其是……

　　刺激赖明霈这种事情。

　　高丞溦没有说透，但唐念已经听出来了她的意思，略带感激地对她笑了。

　　“高医生，谢谢你。”

　　高丞溦闻言想要去碰碰她的脸，但想想还是算了，“不用跟我道谢，你忘了我说过的话了吗？”

　　“嗯？”

　　“能帮到你是我的荣幸。”

　　唐念闻言心情骤然加速，心想着高医生还真的是很会撩妹，短短几分钟就把自己撩得不要不要的。

　　她忍不住横了高丞溦一笑，略带羞涩地说道：“有没有人说过你会撩妹？”

　　很会撩妹？

　　高丞溦挑眉，还真没有人这么说过自己，毕竟这可是自己第一次撩别人呢。

　　她淡笑不语，抬腕看了眼时间，发现已经过去二十分钟了，“快十一点半了，我们去吃饭吧。”

　　见高丞溦对这个问题避而不谈，唐念有些小小的不开心，不过听到要去吃饭了，她只能把这个问题压在心底，点了点头，“嗯呀。”

　　许是到了饭点的缘故，山居里的人有些多，好在高丞溦有先见之明预约了，她们很快入座，点完菜后就等着侍应生上菜。

　　这个期间唐念一直在找话题和高丞溦聊天，想要更进一步地了解她。

　　在吃饭的时候，唐念也发现了自己的口味和高丞溦的口味还是有一点点差别的，但这个差别不大，几乎可以忽略不计。

　　大概是高丞溦的气场太强大，吃饭的时候唐念没怎么敢和她说话，倒是高丞溦有意无意地问了一句。

　　“你和她在一起多久了。”

　　这个她不用高丞溦点明，唐念就明白她指的是谁。

　　她微微一怔，没有想到高丞溦会问这个问题。

　　高丞溦见她愣住了，以为自己戳到她的痛处，“抱歉，我不应该问这个的。”

　　唐念回神，轻轻摇了摇头，“没关系，这也不是什么不能说的事情。”

　　毕竟认识原主的人几乎都知道她真的是爱惨了赖明霈这个人，不然也不会为了她割腕自杀。

　　“在一起快半年了吧。”

　　快半年？

　　高丞溦有些诧异，快半年就让唐念为她做到割腕自杀的地步？

　　这妮子也太好骗了吧？

　　然而就在下一秒，唐念说的话让高丞溦陷入了深深的沉思中。

　　“你大概在疑惑我为什么会为了在一起快半年的女人做这种傻事吧？”

　　高丞溦沉默不语，但唐念已从她的表情中读懂了她的意思，她抿唇一笑，没怎么在意，她目光飘远，陷入了原主的记忆当中，神情恍惚。

　　“我喜欢她五年了。”

　　“告白的次数我自己都数不清了。”

　　“她从来都没有答应过我。”

　　“可不答应我，为什么又要做出那种让我觉得她会喜欢我的举动呢？”

　　“为什么再给我一次次绝望的时候又给我希望？”

　　唐念明艳的脸上露出一抹纠结之色，看得高丞溦心底不是滋味，她没有打断唐念，因为她很想知道唐念的过往。

　　“喜欢了她五年，我累了，想再尝试最后一次，再不成功我就要放弃的时候，她答应我了。”

　　唐念回忆起当时原主在看到赖明霈答应跟自己在一起时，开心得都快要飘起来，唇角不自觉地就轻轻勾起，下一秒便耷拉了下来，目光复杂难懂。

　　“我们在一起之后，我并没有感觉到快乐，她依旧像以前一样跟别的女生暧昧不清，我说了多少次都不管用，甚至还训斥我妨碍了她的社交，没办法，那个时候太喜欢她了，得到了之后又不想放手，只能睁一只眼闭一只眼，直到她和一个曾经告白过的女生还暧昧不清时，我真的觉得累了。”

　　唐念顿住，视线移到神情莫辨的高丞溦脸上，她轻轻一笑，“接下来的事情你也知道了。”

　　高丞溦薄唇轻抿，从包里拿出一包纸巾，抽.出一张递给唐念。

　　唐念微怔，接过之后才发现自己已经泪流满面了，她有些懊恼，气自己又再次陷入了原主的情感当中。

　　她轻轻地擦了擦脸上的泪水，歉意一笑，“抱歉，是我失态了。”

　　“是我不好。”

　　唐念抬眸看向她，不明白这话什么意思。

　　“是我不应该问这个问题，让你陷入痛苦中。”

　　高丞溦说得很认真，把唐念弄笑了。

　　“没关系的，我现在已经想通了，不会再为她痛苦伤心。”

　　是吗？

　　高丞溦显然是不相信的，毕竟刚刚唐念说着说着就哭了。

　　唐念看出她的不信任，忍不住瞪大了眼睛，十分严肃地说，“我是认真的！”

　　高丞溦见状也笑了，十分乐意顺着她，“好，我相信你。”

　　唐念闻言满足了，冲着她笑得特别开心。

　　……

　　吃过饭后，高丞溦还带着唐念去附近的商场逛了一圈，唐念一时没有控制住自己去服装店试起了衣服，高丞溦也没有异议，在唐念犹豫不决的时候还给出了中肯的建议。

　　一下子，唐念对高丞溦的好感又增加了几分，看向她的眼眸水润润的，眸子里只映了她一人。

　　高丞溦想起了在夜色的那晚与她热吻过后，她的眼眸也是这般的水润，她不由得口干舌燥了起来，借着眼镜的遮挡，她看向唐念的目光越来越幽深。

　　唐念对此一无所知，在高丞溦的建议下买了几条裙子。

　　出了商城后，唐念的脸颊还因为买了几条自己心水的裙子激动得绯红，看得高丞溦特别想伸手上去掐几把，好在她忍住了，看着她手拎着几个袋子，她道：“我帮你拿吧？”

　　唐念有些受宠若惊，不过她并没有同意高丞溦说的，而是道：“不用啦，也不是很重。”

　　高丞溦见状作罢，想着自己今天开车过来了，提议道：“我送你回家吧。”

　　“诶？”

　　“我开车了。”

　　唐念轻轻眨了眨眼，也没有拒绝高丞溦的好意。

　　“那就麻烦高医生了。”

　　……

　　高丞溦照着唐念说的地址，把她送进了小区，唐念礼貌性地询问了一句要不要上去坐坐时，高丞溦拒绝了，唐念也没再说什么，跟高丞溦道了声拜拜之后就下了车。

　　看着唐念的背影，高丞溦心念一动，忍不住叫了她一声。

　　“唐念。”

　　唐念转头，以为高丞溦反悔了要跟自己上去坐坐，她轻轻眨了眨眼睛，“怎么了？”

　　高丞溦也不知道要说什么，只是突然想叫叫她，似乎……

　　还有点不怎么想和她分开的念头。

　　抬眸看向唐念略带疑惑的小脸，高丞溦忽然就笑了，“没事。”

　　“诶？”

　　没事为什么叫住自己？

　　唐念越发懵逼，见高丞溦脸上露出显而易见的笑容时，她才知晓自己居然被高丞溦逗了。

　　她并没有觉得生气，反倒是觉得高丞溦高冷的人设在此刻骤然坍塌，不过尽管是这样，她还是觉得高丞溦这样也可爱得紧呢。

　　她也兴起开起了玩笑，这是她以前从未做过的事情，“高医生你变坏咯。”

　　坏吗？

　　她并不觉得呢。

　　高丞溦脸上的笑意越发浓烈，在车里与唐念的笑眼对视了半晌，她才依依不舍地说道，“你回去吧，注意安全。”

　　唐念笑着点了点头，“我知道了，你也注意安全。”

　　说罢，两个人都愣在原地没有动。

　　二人再次相视而笑，唐念开口道：“高医生，你先走吧，我看着你走。”

　　高丞溦心想怎么不是自己看着她走呢，但也知道这么争执下去，谁也走不了，所以也只能依着唐念，开车离开。

　　唐念目送高丞溦离开之后才转身，刚一抬头就看到了不远处的赖明霈，她脸上的笑容猛地僵住了。

　　这人到底有完没完？

　　唐念的表情冷了下来，她并不打算理会赖明霈，往电梯走去。

　　赖明霈也默然不语，她在这里等了唐念很久很久，没想到却等到了两个人相视而笑的甜蜜，在那一刻，赖明霈真的彻彻底底认清了，她和唐念真的没有可能了。

　　从前那个爱着她，满心满眼都是她的唐念已经不在了。

　　就算自己重生了，她也无法挽回唐念。

　　赖明霈在这一刻看得很明了，可她真的真的真的不想放弃唐念，但看到唐念的笑容是前所未有的愉悦，这是她从未见到过的。

　　更或许是自己从未让唐念感觉快乐过。

　　这样的自己的确没有资格挽回唐念。

　　她，真的是时候放手了。

　　在唐念快要走远的时候，赖明霈叫住了她，“念念！”

　　唐念顿住，并没有回头看她，她倒是想听听，赖明霈还准备和自己说什么。

　　“和她在一起快乐吗？”

　　快乐？

　　唐念轻轻一笑，转头回去看她，“我不知道和高医生在一起往后的日子快不快乐，可是我知道，我现在跟她在一起比跟你在一起快乐。”

　　话已至此，她相信赖明霈足够听得明白。

　　赖明霈也像唐念说的那样，把这话听得了个明明白白，尽管有了心理准备，在听到唐念直言不讳地说和那个女人在一起比和自己在一起快乐，她的心就一抽一抽的疼，身子也摇摇欲坠。

　　好半晌，她才苦涩的笑了笑，“我知道了。”

　　见唐念转身要走，她急忙道：“念念，你放心，我以后都不会纠缠你了。”

　　唐念脚步一刻也没有停下来，这会儿电梯也刚好来了，进电梯前她留下了一句话。

　　“记住你今天所说的话。”

　　电梯门缓缓关上，赖明霈看不到唐念的脸，这一刻她再也控制不住自己，蹲在地上，把脸埋在掌心放声大哭。

　　……

　　唐念回到家后把自己窝在了沙发上，好半晌才磨磨蹭蹭地拿出手机，当她看到微信有好几条黎叶妮的未读消息时，她猛地一震，以为黎叶妮有什么急事，连忙解锁登上了微信。

　　一登才发现是黎叶妮在八卦自己和高医生进行到哪一步了。

　　黎叶妮：在吗？

　　黎叶妮：念念？

　　黎叶妮：念念？

　　黎叶妮：都快一点了，饭还没有吃完吗？

　　黎叶妮：hello？

　　黎叶妮：哇哦，快两点了，念念你不可能和那个高医生吃饭那么久吧，你们两个……

　　黎叶妮：有猫腻哦~

　　看到“猫腻”二字，唐念忍不住笑了，她似乎和高医生有难么一点猫腻的。

　　唐念：[撇嘴][撇嘴][撇嘴]

　　黎叶妮：咦，终于舍得回我啦？

　　唐念：没看手机来着……

　　黎叶妮：做什么了，没看手机？

　　唐念：吃饭，逛街……

　　黎叶妮：[白眼][白眼][白眼]

　　黎叶妮：有了新欢忘了旧爱[再见][再见[再见]]

　　唐念：乱说话，哪里来的新欢[笑哭][笑哭][笑哭]

　　黎叶妮：不就是那个高医生嘛→_→

　　唐念：别乱说[笑哭][笑哭][笑哭]

　　黎叶妮：我有没有乱说你自己心里难道没有一点A数嘛？

　　唐念：……

　　唐念：我没有，我膨胀。

　　黎叶妮：……[白眼][白眼][白眼]

　　唐念：[可爱][可爱][可爱]

　　黎叶妮：别跟我插科打诨→_→

　　唐念：？？？

　　黎叶妮：你是不是对那个高医生有想法？

　　唐念眼眸微微睁大，她都没有表示得这么明显，叶妮是怎么看出来的？

　　唐念：？？？

　　黎叶妮：我和你从小一起长大，你什么德行我不知道？你要是对那个医生没有想法，你会想着跟她出去吃饭？还逛街→_→

　　唐念：这不是女生之间都会做的事情吗……

　　黎叶妮：你是别的女生吗？

　　黎叶妮忍不住翻了一个白眼，别以为她不知道唐念是什么性子，她从小就不爱和别人亲近，和自己亲近起来也是当初自己死皮赖脸地贴着她的，不然她们两个人的关系都没有现在这么好。

　　至于她喜欢上赖明霈是自己所料不及的。

　　然后这个高医生嘛……

　　是除了赖明霈之外，她第一次见唐念愿意去接近的人，要是没点猫腻，她自己都不信。

　　唐念：别介……

　　黎叶妮：那你还不坦白从宽抗拒从严？

　　唐念：_(:з)∠)_

　　黎叶妮：[菜刀][菜刀][菜刀]

　　唐念：好吧，我坦白。

　　黎叶妮：嗯哼？

　　唐念：我对高医生的确有好感，但是我不知道她是怎么想的。

　　黎叶妮：终于承认了啊→_→

　　唐念：你都要拿菜刀上门砍我了，我还能不承认？

　　黎叶妮：……

　　黎叶妮：说正经的，你是认真的吗？

　　唐念：大概吧，跟她在一起我很开心。

　　黎叶妮：那她知道你是弯的吗？

　　唐念：知道……

　　黎叶妮：！！！

　　黎叶妮：？？？

　　黎叶妮：你自己说的？！

　　唐念：没有……

　　黎叶妮：那她怎么知道的？！

　　唐念：我今天和她吃饭的时候碰见赖明霈了……

　　黎叶妮：赖明霈？！

　　黎叶妮：你是不是还瞒着我什么事情？！

　　唐念见状知道自己瞒不住了，只能坦白从宽。

　　唐念：赖明霈找过我几次求复合orz

　　黎叶妮：卧槽？！

　　黎叶妮：她还真敢说？！

　　黎叶妮：妈的，看来我揍得还不够多！呵呵，还敢纠缠你！

　　见黎叶妮这架势，唐念就知道她肯定又暴走了，连忙抚慰她。

　　唐念：冷静！冷静！冷静！

　　唐念：我今天用高医生刺激了她一下，她彻底死心了，以后都不会来纠缠我了，别管她了。

　　黎叶妮半信半疑。

　　黎叶妮：你确定她不会再纠缠你？

　　唐念：确定。

　　黎叶妮：那你拿高医生刺激赖明霈，高医生怎么反应？

　　唐念：她很淡定，事后我跟她道谢，她说能帮到我是她的荣幸，还说以后有她可以帮忙的，可以找她。

　　黎叶妮：哇哦……

　　黎叶妮：看起来有戏……

　　唐念：昂……？

　　黎叶妮：我记得这个高医生是一个很清冷的人吧？都对你说出这种话了，肯定有戏[坏笑][坏笑][坏笑]

　　唐念：……是吗？

　　黎叶妮：废话！不然你觉得一个笔直笔直的女人会去撩同性吗？！

　　黎叶妮：不过我没有想到一个这么清冷的人，撩人起来还挺厉害的，有点闷骚哦~[坏笑][坏笑][坏笑]

　　闷骚吗？

　　想到高丞溦那副冷艳美人的模样，她实在想不到她闷骚起来会是什么样？

　　就在这时，她与高丞溦在夜色激吻的画面跃然跳到她的脑海里，惊得她双颊绯红。

　　她似乎……

　　好像……

　　大概……

　　也许……

　　可能……

　　见过高医生闷骚的样子的……

　　好刺激……

　　唐念贝齿咬住下唇，轻轻笑出了声，她也许是第一个见到高丞溦高冷人设坍塌的人吧，想想就觉得开心呢。

　　她拿起一旁的小枕头，把脸埋了进入，吃吃笑着。

　　这会儿黎叶妮又发来消息了。

　　黎叶妮：念念？！

　　唐念：啊？？？

　　黎叶妮：我突然想起来我似乎没有见过高医生长什么样子……

　　黎叶妮：在医院见到她的时候都是带着口罩的……

　　黎叶妮：我印象最深刻的就是她的眼睛，很冷很漂亮，不知道摘下口罩之后是什么样的光景。

　　唐念：[撇嘴][撇嘴][撇嘴]

　　黎叶妮：你这表情……

　　黎叶妮：难道高医生长得只有眼睛好看？！

　　唐念：不是……

　　黎叶妮：那是？

　　唐念：高医生长得特别漂亮……

　　唐念：真的超级漂亮……

　　黎叶妮：卧槽，你说的是真的？！

　　唐念：嗯……

　　黎叶妮：厉害了厉害了。

　　黎叶妮：要是成了记得带出来吃饭啊。

　　唐念：八字没一撇呢，你就说这个……

　　黎叶妮：我相信你嘛~

　　黎叶妮：不过你要记得一件事情。

　　唐念：什么？

　　黎叶妮：好好保护自己，不要再受伤了。

　　黎叶妮虽然赞同唐念和高丞溦在一起，可是她内心还是害怕高丞溦会是下一个赖明霈。

　　唐念已经在鬼门关走过了一次，要是再来一次，谁都不能担保她能像这次一样走运。

　　唐念：我知道了，叶妮谢谢你[拥抱][拥抱][拥抱]

　　黎叶妮：好啦，我去睡啦，午安哟[拥抱]

　　唐念：午安。

　　和唐念结束了聊天之后，黎叶妮趴在一旁玩手机的钱夏年身上蹭了蹭。

　　“怎么了？”

　　“念念有喜欢的人了。”

　　喜欢的人？

　　钱夏年心思一动，这个人该不会是那天在夜色亲了唐念的人吧？

　　“男的女的？”他不动声色地问道。

　　“女的。”

　　钱夏年露出一抹果然如此的神情，“你不开心吗？”

　　“也不是不开心，只是害怕她会再受伤。”

　　钱夏年摸了摸她的脑袋，“再看看吧，也许这个会比赖明霈要好呢？”

　　黎叶妮点了点头，要是这个高医生对念念不开心，管她是高医生还是矮医生，自己照揍不误。

　　……

　　唐念洗过澡后准备收心睡个午觉，但想到高丞溦，她又忍不住拿起手机登上了微信，发现高丞溦没有找自己时，她有些失落。

　　就在这时，手机忽然就抖动了起来，低头一看，是高丞溦给自己打了电话！！！

　　她抑制不住自己心底的欢喜，连忙把电话接通了。

　　“喂。”

　　尽管她克制了一番，敏感的高丞溦还是听出了唐念语气中欣喜，她心底一喜，笑道：“在做什么？”

　　“刚洗完澡准备睡觉。”唐念顿了顿，问道：“高医生你呢？”

　　“我也准备睡觉。”

　　唐念一愣，那既然准备睡了，为什么要打电话给自己呢？

　　还没有等她问出声，高丞溦便道：“高医生叫得怪生疏的，你可以叫我丞溦。”

　　轰地一声，唐念觉得自己脑海炸了。

　　高高高医生居然让自己喊她丞溦？！

　　啊啊啊！！！

　　莫名觉得好甜啊怎么破？！

　　唐念羞涩地说不出话，倒是高丞溦轻轻地说道，“喊一声试试？”

　　丞溦。

　　唐念在心底默念了一遍，然后才轻轻道：“……丞溦。”

　　话音一落，高丞溦有史以来感觉到自己的心跳漏掉了一拍。

　　唐念的音色不算是很好听，可听起来却是十分悦耳的，这会儿听到她轻轻柔柔地叫着自己的名字，高丞溦头次觉得自己的名字也能这么好听。

　　“嗯。”高丞溦应了一声，随后无师自通道：“念念。”

　　蹭——

　　唐念脸蛋爆红，心也跳得尤为快速。

　　她害怕高丞溦听到自己跳得咚咚咚的心跳，掩耳盗铃般地捂住自己的心口，小声羞赧回应了她，“嗯。”

　　手机里很快就传来了轻轻的笑声，唐念觉得自己的半边身子都快酥了。

　　“笑，笑什么？”

　　“没什么。”

　　唐念咬唇，“你不是都快睡了，怎么打电话给我？”

　　高丞溦一怔，她的确是准备要睡了，可睡之前突然很想听一听唐念的声音，大脑还没有反应过来的时候，她就已经拨通了唐念的电话。

　　她听着手机那头轻轻的呼吸声，唇畔绽放出灿烂的笑容，“因为……”

　　“我想你了。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　大肥章！！！
　　有没有觉得我很棒棒！！！
　　我觉得自己炒鸡棒棒的！！！
　　hhhhhh
　　对啦，推送一波我cp的新文→《把全世界都给你（重生）》by凡尘慕风，巨甜，你们真的不来一发吗？
　　文案如下：
　　如果你有一个重生的机会，那么你最想做什么呢？
　　——遇到柳轻弦，撩她，宠她，爱她。
　　——把全世界都给她。

　　莫潇潇重生N年之后，微博上一个话题窜上了热搜。
　　#商界新锐莫氏集团总裁莫潇潇以名下所有资产为聘礼求婚当红影后柳轻弦，惨遭拒绝。#
　　当晚，柳影后惨遭睡沙发。

　　莫潇潇：你为什么拒绝我的求婚？
　　柳轻弦：聘礼太重，承受不起。
　　莫潇潇：当年明明说好了我要把全世界都送给你的，你居然拒绝了我精心准备了这么久的礼物！你说，你是不是不爱我了？是不是外面有别的狗了？！！
　　柳轻弦无奈的把炸毛的莫潇潇圈进怀里，宠溺道：我的全世界不就是你吗？所以，把你自己送给我吧，我娶你。
　　一句话简介：无论前生还是今世，我都对你一往情深。

第238章 我不爱你了17 [VIP]

想想想想想想想她了？！
　　唐念在这刻听不见任何声音, 房间里唯留自己鼓跳如雷的心跳声。

　　她浑身的温度急剧上升，双眸因为羞涩染上了一层薄薄的水光，甚是动人。

　　不点而朱的红唇翕动, 没能说出一句话。

　　脑海里一直在单曲循环高丞溦刚刚说的那句话。

　　我想你了。

　　我想你了。

　　我想你了。

　　巨大的喜悦如同潮水般涌来，冲刷了四肢百骸, 最后唯余一股清泉涌进她的心间，温润而又甘甜。

　　唐念一直没有说话，高丞溦也很有耐心地在等着。

　　她不知道喜欢一个人是什么样的，可是她知道自己很喜欢和唐念相处, 偶尔想到她时都会止不住地想笑，甚至于在听到她诉说往事时安静悲伤的模样，她都想把人抱在怀里好生安慰。

　　也许，这就是喜欢了吧？

　　她不介意两人之间的性别问题，她只知道自己喜欢唐念就好。

　　认清了自己的心之后, 高丞溦撩起唐念来可以说是不遗余力。

　　舌尖伸出轻轻舔了舔有些干涩的唇瓣，未戴着眼镜的黑眸闪过一丝志在必得的光。

　　过了好久好久, 唐念才从喜悦中回过神，想到高丞溦说的话，她心跳还是无法控制地加快了速度。

　　“高, 高医生，你刚刚说什么？”

　　许是因为紧张, 唐念不自觉地就叫起之前的称呼。

　　高丞溦也不生气, 眉峰轻轻挑起，语调平缓低沉, “我说……”

　　“我想你了。”

　　“还有……”

　　“你应该叫我什么？”

　　虽然说高丞溦对唐念叫自己高医生没有多大的意见，可是她更想听的，还是唐念叫自己的名字。

　　那带着点点羞涩的悦耳声音，宛若鹅毛轻轻撩拨着她的心，痒痒的，酥酥的。

　　她不讨厌这种感觉，甚至还十分喜欢。

　　唐念心尖一颤，忍着羞涩，轻轻地叫了她的名字，“丞溦……”

　　高丞溦十分满意，下一秒又听到唐念带了一丝不确定的语气问道。

　　“你是认真的吗？”

　　她是认真的吗？

　　高丞溦忍不住笑了，她什么时候没有认真过？

　　她不回答反问：“你觉得呢？”

　　唐念迷茫了，她不知道啊。

　　不知道高丞溦是在和自己开玩笑……

　　还是认真的……

　　若她真的是认真的……

　　说想自己……

　　又是什么意思？

　　她难道也抱着和自己一样的想法吗？

　　陷入情网中的女人容易专钻牛角尖，唐念也不例外。

　　她犹犹豫豫了好半晌，她才迷茫地道：“我不知道。”

　　唐念的声音低低小小的，高丞溦似乎还听到了里头的委屈。

　　想到唐念边抱着手机边委屈巴巴地纠结这个问题，忍俊不禁。

　　小骗子果然有意思。

　　“那我只说一遍，你听清楚了。”

　　唐念猛地一震，连忙点头，过后才发现高丞溦看不见，神情一囧，随后才应了一声。

　　“嗯。”

　　言罢，她打起十二分精神，仔细地听着。

　　没过多久，高丞溦清透的嗓音响起，带着温润如玉的腔调，把一字一句都清清楚楚地传达到了唐念的耳朵里。

　　“念念，我喜欢你。”

　　砰——

　　绚丽多彩的烟花在唐念的脑袋中炸开，她拿着手机，怔怔地望着天花板。

　　她听见了什么？

　　高医生她……

　　她……

　　她说喜欢自己……

　　她说喜欢自己？！

　　唐念杏眸慢慢撑大，丝丝缕缕的惊讶浮现在她的眉宇间。

　　啊啊啊！！！

　　高医生说喜欢自己？！

　　唐念呼吸一窒，狂喜席卷全身，她拿着手机的手也因为激动轻轻颤抖了起来。

　　“你可以再说一遍吗？”

　　因为激动，唐念的声线有一丝丝的颤抖，那头的高丞溦的心也跟着一颤，本来只打算说一遍的她心软了。

　　她轻轻叹息了一声，近乎宠溺的声音慢慢响起，“小骗子，我再说一遍，你听好了。”

　　“我喜欢你。”

　　大抵是害怕唐念还没有听清楚，高丞溦又重复了一遍。

　　“我高丞溦喜欢你唐念。”

　　啪嗒——

　　慌乱间，唐念把电话给挂了。

　　高丞溦听到电话电话挂断的嘟声后挑起了眉毛。

　　小骗子这是……

　　落荒而逃了？

　　有意思。

　　高丞溦黑眸幽深，正想着该怎么惩治这个喜欢逃避问题的小骗子时手机响了，垂眸一看，来电人是唐念。

　　小骗子。

　　高丞溦眉梢带笑，轻巧地接通了电话，还未等她说话，那头就传来了唐念小心翼翼的声音。

　　“对不起，我刚刚手抖了。”

　　想到自己因为激动手抖挂掉了电话，唐念就觉得尴尬。

　　尴尬之余又有点紧张。

　　紧张高丞溦会不会以为自己不喜欢她，以为自己是故意挂断的电话。

　　高丞溦轻笑，“我还以为你怕了。”

　　“没有没有！”

　　她怎么会怕？她开心都还来不及呢！

　　想到今天高丞溦说了三遍喜欢自己，唐念心底就像是灌了蜜一样甜丝丝的。

　　她忍不住抱着手机，把脸埋在枕头上，几秒过后才露出一双灿若星辰的眼眸。

　　那头略微吵杂的声音让高丞溦黑眸一闪，起了调戏唐念的心思，“很开心？”

　　唐念一愣，一句“你怎么知道”就脱口而出。

　　高丞溦不语，轻轻的笑声已帮她回答了一切。

　　唐念的脸再次红起，细数一番，她发现自己今天脸红的次数比以往还要多得多，这些都是高丞溦引起的。

　　她把脸埋在枕头上，嗡里嗡气地道：“那你打算怎么办？”

　　她打算怎么办？

　　这不应该是她问的问题吗？

　　高丞溦被这个小骗子逗乐了，语调轻快，“这不应该是我问你吗？”

　　“昂？”

　　“我喜欢你，你呢……？”

　　她？

　　她也喜欢她呀。

　　唐念抿唇浅笑，低低地说道：“我也喜欢你呢。”

　　“那我有没有这个荣幸请唐念小姐做我的女朋友呢？”

　　又是这种撩她撩得不要不要的语气。

　　唐念的笑得越来越甜，“当然……有这个荣幸。”

　　高丞溦眼底浮现起笑意，大抵明白为什么那么多人喜欢两情相悦的感情。

　　这真的是令人身心愉悦呢。

　　……

　　与高丞溦敲定了关系之后，两个人还腻歪了好久，直到把电话挂了，唐念还处在一种特别兴奋的状态。

　　这使得她忍不住拿起手机登上了微信，想要把这个好消息分享给自己的发小黎叶妮。

　　已经被喜悦冲昏了头脑的她完全忘了黎叶妮跟她说去睡觉了。

　　唐念：！！！

　　唐念：！！！

　　唐念：！！！

　　唐念：叶妮！！！

　　唐念：！！！叶妮！！！

　　黎叶妮刚入睡，睡得不是很沉，听到床头的手机接连不断地响起微信的提示音时，一股烦躁油然而生。

　　一旁的钱夏年见状，拿起她的手机一看，是唐念的消息，他准备帮她回她已经睡着了时，却发现黎叶妮已经睁开了眼睛，直勾勾地看着自己。

　　“是唐念的消息。”

　　念念？

　　黎叶妮的烦躁褪去了大半，她伸手让钱夏年把手机递给自己。

　　钱夏年微微一笑，把手机递了过去。

　　他就知道叶妮会在意唐念的消息，要是是别人的，她理都不会理一下。

　　黎叶妮点开微信看到唐念如同催命的消息，眉毛轻蹙。

　　黎叶妮：？？？

　　黎叶妮：我在睡觉，你要是不说出一点什么让我感兴趣的话，你应该知道我会做什么[微笑][微笑][微笑]

　　唐念激动的心情冷却了不少，这会儿才想起黎叶妮刚刚和自己说要去睡觉了，想到她那可怕的起床气，唐念害怕地缩了缩脖子。

　　唐念：对不起，我忘记了[委屈][委屈][委屈]

　　黎叶妮：所以你要说什么事？

　　黎叶妮其实也没怎么生气，就是喜欢吓吓她，因为她知道唐念是不会无缘无故地找自己的。

　　唐念：啊……

　　唐念：嘿嘿嘿……

　　唐念：[嘻嘻嘻.JPG]

　　唐念：[嘻嘻嘻.JPG]

　　黎叶妮：……

　　黎叶妮：你想死吗？

　　唐念：不想！

　　唐念：[嘻嘻嘻.JPG]

　　黎叶妮：那就给我好好说话，别发这种智障表情[菜刀][菜刀][菜刀]

　　唐念：可是我控制不住自己嘛！

　　黎叶妮：我不介意帮你控制控制[菜刀][菜刀]
　　[菜刀]

　　唐念：别！你冷静一点！

　　黎叶妮：我觉得你更应该冷静[菜刀][菜刀][菜刀]

　　唐念：我很冷静啊！

　　黎叶妮：所以你说不说？[白眼]

　　唐念：说！！！

　　唐念：刚刚睡觉前，高医生给我打了一个电话[害羞][害羞][害羞]

　　黎叶妮：然后？

　　唐念：然后高医生把我撩得不要不要的[害羞羞][害羞][害羞]

　　黎叶妮：所以你因为这个来找我？[发呆][发呆][发呆]

　　唐念：不是啦！还有别的……

　　黎叶妮：还有什么？

　　唐念：[嘻嘻嘻.JPG]

　　黎叶妮：……

　　黎叶妮：你知道吗，我现在特别想冲去你家把你揍一顿。

　　唐念：……

　　唐念：你不爱我了！！！你有别的狗了！！！

　　黎叶妮：我没有狗，我一直都有夏年[微笑][微笑][微笑]

　　黎叶妮：找你的高医生去。

　　唐念：[哼.JPG]

　　黎叶妮：你到底还说不说？！

　　唐念：说！说！说！

　　唐念：然后高医生跟我告白啦！！！

　　唐念：我们在一起了！！！

　　“卧槽！”

　　黎叶妮突然爆了句粗口，把一旁的钱夏年给吓到了，转头一看，就见到黎叶妮一个鲤鱼打挺坐了起来，脸色激动，目光紧紧盯着手机。

　　“叶妮，怎么了？”

　　“等等再说！”

　　黎叶妮：卧槽？！

　　黎叶妮：卧槽卧槽？！

　　黎叶妮：卧槽卧槽卧槽？！

　　黎叶妮：你没有在骗我吧？！

　　唐念：我骗你干啥？！[白眼][白眼][白眼]

　　黎叶妮：在一起得这么迅猛？！之前还说不确定高医生对你是什么想法呢！

　　唐念：emmmmm

　　唐念：之前是之前，现在是现在嘛~

　　黎叶妮：牛批。

　　唐念：[嘻嘻嘻.JPG]

　　黎叶妮：谁告白的？

　　唐念：高医生。

　　黎叶妮：她是认真的还是玩玩的？

　　说起来唐念和这个高医生认识还没有一个月，现在就在一起了，会不会太快了？

　　唐念：啊……应该是认真的吧？

　　想到高丞溦那张冷艳的面孔，看着就不像是玩弄他人感情的人。

　　黎叶妮：你确定？

　　唐念：大概确定吧……

　　黎叶妮：大概？！

　　唐念：emmmmm

　　唐念：我也不知道……反正我们现在在一起了，要是真不适合就再分手呗_(:з)∠)_

　　黎叶妮：……

　　黎叶妮：你开心就好。

　　黎叶妮：但是你要记住一点。

　　黎叶妮：好好保护自己。

　　黎叶妮：我不想你再做出上次的事情。

　　唐念沉默了，果然原主为了赖明霈割腕自杀给黎叶妮带来了很大的冲击，可她不是原主，就算是感情失败再怎么难过伤心，她都不会选择自杀。

　　生命来之不易，她又怎么会轻易放弃呢？

　　若是她的心性太脆弱，苏佳又怎么会选自己为圆梦者？

　　唐念舔了舔干涩的唇瓣，慢慢回复了黎叶妮。

　　唐念：我知道了。

　　唐念：叶妮对不起，上次的事情是我犯浑，以后都不会了。

　　黎叶妮：嗯，你只要知道不管出了什么事情，我都会陪在你的身边，会一直支持你。

　　唐念：嗯嗯[可爱][可爱][可爱]

　　唐念：我还想看着你步入婚姻的殿堂呢！所以……

　　唐念：放心啦！！！

　　黎叶妮：→_→

　　听到唐念说婚姻的殿堂，黎叶妮小心翼翼地瞥了钱夏年一眼。

　　钱夏年一直在关注着黎叶妮，捕捉到她小心翼翼的眼神，他疑惑地问道：“叶妮，怎么了？”

　　“没事。”她若无其事地收回了目光。

　　“？？？”钱夏年有些懵，“那刚刚怎么了？”

　　“念念脱单了。”

　　“哈？！”

　　what？！

　　脱单了？！

　　这么快？！

　　刚刚不是才说有喜欢的人嘛？怎么这么快就脱单了？！

　　钱夏年表示他真的很懵逼。

　　他揉了揉有些发疼的眉心，“刚刚不是说有喜欢的人？”

　　“是啊，跟喜欢的人在一起了。”

　　“……这么快？”

　　“……是啊。”

　　“是谁？”钱夏年倒还真想知道是何方神圣把唐念从赖明霈的魔爪中解放了出来。

　　“念念住院时的主管医生。”

　　“……那不是才认识没多久？”

　　“嗯。”

　　钱夏年不明就里地挠了挠后脑勺，不明白短短的时间内，那个医生是怎么做到让唐念对她倾心不已的？

　　难道……

　　他脑海不禁划过唐念在夜色是微肿的红唇。

　　难不成还是一吻定情了？！

　　这种小说里的戏码还发生在自己身边的人身上，想想也是蛮有意思的。

　　钱夏年淡然一笑。

　　这会儿黎叶妮也回复了唐念。

　　黎叶妮：那改天找个时间，我们聚聚吧？

　　唐念：好。

　　唐念：时间不早了，你去睡吧。

　　黎叶妮：你觉得我还睡得着吗？

　　唐念：我觉得你还睡得着[可爱][可爱][可爱]

　　黎叶妮：科科[白眼][白眼][白眼]

　　唐念：别科科了，快去睡吧。

　　黎叶妮：嗯，午安。

　　唐念：午安安！

　　退了微信之后，唐念把手机放好，和黎叶妮分享了自己的喜悦之后，她总算是冷静下来了很多，她不知道自己能和高丞溦走到什么程度，可她知道，在这一刻她真的真的真的是很开心的。

　　也很想很想很想一直这么跟高丞溦这么走下去。

　　希望也如吧。

　　唐念微微眯眼，在床上翻滚了好几圈之后才慢慢入睡。

　　……

　　跟高丞溦在一起的日子唐念很快乐，尽管高丞溦工作很忙，可她还是会抽空出来跟唐念约会。

　　高丞溦是第一次和别人交往，她不懂得怎么做好一个女朋友的角色，所以她去百度了，总结了一番之后，她决定像之前唐念说得那样，关心她，陪着她，哄着她。

　　唐念也知道高丞溦很忙，所以十分的善解人意，不会想平常小女生一样无理取闹地缠着高丞溦。

　　是以她跟高丞溦在一起一个月之后，两个人的感情急剧上升。

　　这天唐念和高丞溦吃完饭，她送自己回家时，唐念忽然就想到了黎叶妮之前说的话，找个时间让他们见见，她偷偷瞥了高丞溦如玉般的侧脸，琢磨着怎么说出口。

　　高丞溦注意到她的打量，问了一声，“怎么了？”

　　“昂？”

　　“你似乎想要和我说什么。”

　　“嗯……”

　　“想说什么？”

　　唐念咬了咬唇，决定说出来，“叶妮想让我们出来聚聚。”

　　出来聚聚？

　　怕是想看看自己是何方人物吧？

　　想到唐念那个护犊子的发小，高丞溦眸光微闪，她并不反感黎叶妮，甚至觉得她也蛮可爱的，不过没有她们家念念可爱就是了。

　　见高丞溦不说话，唐念以为她不乐意了，神情有些黯然，“你要是不想去也没有关系的，我和叶妮说说就好。”

　　话音一落，她把脸撇到车窗那头，似乎是在生着闷气。

　　高丞溦这会儿把车开进了她的小区，把车挺好之后才道，“我什么时候说我不乐意了？”

　　唐念心脏一跳，下一秒就听到她如是说道：“我只是在想什么时候有空。”

　　唐念一喜，想要转过身看向高丞溦时却想到自己刚刚无缘无故地生了她的气，稍稍有些不好意思。

　　她先是偷偷瞥了高丞溦一眼，见她侧头好整以暇地看着自己，镜片下的黑眸弯成戏谑的弧度。

　　红晕悄悄爬上了唐念的脸颊，她抿唇不好意思地笑了，葱白的手指偷偷爬上了高丞溦的衬衫一角，轻轻拉了拉，小声道：“……对不起。”

　　“为什么要说对不起？”

　　“我不该乱生气的。”唐念心虚地低下头，不敢看高丞溦的眼睛。

　　高丞溦眼眸一眯，伸手抬起她的下巴，迫使她慌乱的眼眸对上自己的。

　　“那你说我该怎么惩罚你呢？”

　　唐念一懵，定睛看清高丞溦脸上危险的神情，忽然就升起了逃跑的念头。

　　可这是在车里，她能逃到哪里去呢？

　　她不自在地挪了挪屁股，尽量露出楚楚可怜的表情。

　　然而她越是这样，高丞溦心底悄然升起的欲火也越燃越烈。

　　镜片下的眸色越来越沉，如同浓墨在眸心深处散开，黑黑沉沉，深不可见底。

　　唐念虽然没有看到高丞溦悄然变化的眸色，但她的目光令自己越发不自在，甚是还隐隐觉得有些口干舌燥。

　　这时高丞溦意味不明地笑了，她抬起另一只空着的手摘下自己的眼镜放在一旁，幽深的眼眸猛然撞进唐念的杏眸中。

　　一时间，唐念愣住了，脑海里唯余高丞溦那双漂亮又带着极具危险的黑眸。

　　因为惊讶，唐念红唇微微张开，像是等待自己品尝一般。

　　高丞溦心底闪过一丝火热，捏着她的下巴的手稍稍一用力，抬的角度高了一些，随后她附身低下头，结结实实地吻住了她的红唇。

　　捏着她下巴的手慢慢绕到了她的后脑勺，轻轻一使力，使之更加靠近自己。

　　高丞溦的吻与她本人不同，带着十足的狂热，香舌撬开她的牙关长驱直入，带动另一条香舌与之共舞。

　　暧昧的气息在车里慢慢升起，寂静的车厢传来动人心弦的啧啧水声。

　　尝够了唐念的滋味，高丞溦微凉的红唇顺着下巴来到了她的脖子处，舌尖轻轻划过她的喉咙，引起唐念轻轻的喘息。

　　高丞溦唇角勾起一抹坏笑，坏心眼地用牙齿轻轻咬了咬她的喉咙，末了还心疼地舔了舔。

　　唐念只觉得高丞溦给自己带来的刺激越发猛烈，杏眸迷离带着濛濛的水雾，忍不住呜咽出声。

　　高丞溦眸心深处极快的闪过一丝火热，唇舌往下，轻轻吮吸起唐念锁骨处的肌肤，留下一连串的红梅。

　　另一只手也没有空闲下来，顺着唐念衣服下摆的开口伸了进去，准确无误地捂住那团丰盈。

　　炙热的掌心像似烫到了唐念，她倒抽一口凉气，眼眸恢复了些许清明。

　　“不，不要……”

　　甜腻的嗓音响起，唐念的手也艰难地压住了在自己胸前作乱的手，只见她羞涩地咬住下唇，看都不敢看黑眸幽沉的高丞溦。

　　高丞溦也没有生气，在唐念压住了自己的手后还用指腹轻轻扫了扫她那柔嫩的皮肤，唐念的脸越发红了，身子还因为她的动作轻轻一颤。

　　虽然没有做到更深一步，可高丞溦也没有生气，若无其事地把手从唐念的衣服里伸出来，还替她整理了一下凌乱的衣服。

　　这会儿唐念偷偷打量了高丞溦衣服，发现自己衣衫凌乱，而她身上的衣服却整整齐齐的，衣冠禽.兽四个字慢慢浮现在她的心头。

　　衣冠禽.兽。

　　唐念在心底重复了一遍，忍不住笑出了声。

　　高丞溦抬眸看向她，似乎在疑惑她笑什么。

　　唐念连忙摆正脸色，才不要把衣冠禽兽四个字告诉她呢，不然今晚她就别想出高丞溦的车了。

　　替她整理好了衣服之后，她才慢慢道：“下个周日我有空，到时候就约黎叶妮他们出来吃饭。”

　　她低下头轻轻亲了唐念的唇一口，“你看怎么样？”

　　唐念双眸亮晶晶的，忙不迭地点了点头，“好！”

　　言罢，唐念心底一甜，忍不住抱住高丞溦的脖子，送上红唇。

　　送上门的东西哪里有放开的道理？

　　是以高丞溦很快就反客为主，把唐念狠狠地压在车上吻了一通，刚整理好的衣服又乱了。

　　……

　　高丞溦从唐念那边知道黎叶妮最喜欢吃火锅，所以她也投其所好，挑了一家口碑不错的火锅店。

　　周末这天，高丞溦早早地就接到了唐念，带着她去了火锅店。

　　等快到约定的时间，黎叶妮和钱夏年才相携而来。

　　当他们看清高丞溦的容貌那刻，两个人都怔住了。

　　没有想到对方会是这么漂亮的女人，不施粉黛的她简直完胜网上的那些网红！

　　本来来者不善的黎叶妮见到高丞溦的真容，瞬间就萎了，大抵每个人对美好的事物都带着一定的宽容吧？

　　这一顿火锅下来，高丞溦虽然没有对黎叶妮和钱夏年表现出多大的热情，可还是彻彻底底地收服了他们两个。

　　因为他们能看出来高丞溦和赖明霈那个渣女不一样，她是真正的喜欢唐念，吃饭时都以唐念为先，给她夹得都是唐念喜欢吃的，满心满眼的都是唐念。

　　黎叶妮见此总算是放心了，她看着对面的两人忽然就有些想哭了。

　　大抵是因为欣喜唐念身边总算是有一个她喜欢，对方也喜欢她的人了。

　　钱夏年察觉到她的心境变化，伸手握住她桌下的手，以示安慰。

　　就在四人吃火锅吃得不亦乐乎的时候，一双黯然的眼眸一直在紧紧注视着他们。

　　那人是和同事出来吃火锅的赖明霈。

　　一个多月没见，赖明霈对唐念的爱没有消减，反倒是与日俱增，思念疯长。

　　可真正见到唐念，并且看到她和别的女人相处的这么甜蜜时，爱意与思念悉数化为了懊悔，痛苦，绝望。

　　可尽管是这样，她也都没有理由再去接近，再去挽留唐念了。

　　赖明霈深深地看了眼泛着甜蜜笑容的唐念，红唇轻启，无声地说道。

　　念念，我爱你。

　　祝你幸福。

　　……

　　【恭喜圆梦者完成任务，获得愿力200，可分配属性点3点，幸运点1点。】

　　辛娆的灵魂漂浮在虚空中，她的感情被抽离得干干净净，她闭上眼睛回忆起在这个世界的种种，神色平静。

　　在高丞溦收服了黎叶妮和钱夏年之后，钱夏年就和黎叶妮求婚了，大半年后黎叶妮与钱夏年成功步入婚姻的殿堂，因为黎叶妮身边没有什么亲友，唐念和高丞溦都做了黎叶妮的伴娘。

　　在婚礼进行到新娘丢捧花的时候，唐念毫无悬念地接到了捧花，随后一身伴娘礼服的高丞溦也顺着单膝下跪，在众目睽睽之下跟唐念求婚了。

　　黎叶妮和钱夏年并不感觉到意外，因为这是他们三个人事先商量好的，想要在黎叶妮婚礼上让高丞溦求婚。

　　伴娘求婚伴娘的戏码史无前例，在场的宾客也都是年轻一代，对蕾丝的态度并没有像老一辈的那般深恶痛绝，但也没有全数支持，他们大多都抱着吃瓜群众的心态看着这一幕，毕竟两个伴娘长得都十分赏心悦目。

　　唐念被感动到了，毫无犹豫地就接受了高丞溦的求婚。

　　在此之后，高丞溦出柜。

　　她也事先和家里说了自己的打算，父母虽然没有同意，但事已至此，他们同不同意对高丞溦来说也没差，高家父母做好了心理准备之后，也都开始慢慢接受这个“儿媳妇”，这是唐念和高丞溦乐见其成的。

　　唐念在这个世界待了四十多年，直到高丞溦离开之后，唐念才紧跟着她的步伐离开了。

　　回忆完毕，辛娆慢慢张开了眼睛，黑白分明的眼眸没有丝毫波动。

　　光脑却是有些害怕的，也有些同情辛娆，每一个世界她的感情都会被圆梦世界毫不留情地抽离感情，没有感情的她空留记忆，忆起一切时说是旁观者都不为过。

　　【圆梦者，你没事吧……？】

　　辛娆淡然一笑，“我能有什么事？”

　　她倒是想难过一番，可是感情抽离的她……

　　怎么都难过不起来呢，就是感觉心底空荡荡的罢了。

　　也不知道什么时候才是一个头。

　　【真的吗？】光脑有些不相信。

　　辛娆轻笑，“不然还能是假的吗？小光，你今天有些奇怪哦。”

　　光脑默然，它就不应该关心这丫的，好心好意居然变成了奇怪！

　　真是气煞我也！！！

　　哼！！！

　　大抵是看多了人与人之间的相处，光脑也隐隐带上了一点傲娇的属性。

　　【你才奇怪！】

　　若是平常她还想和光脑斗嘴几句，但是今天她累了，直接道：“把个人属性面板调出来吧。”

　　已经做好被怼的准备的光脑：叽叽叽？？？

　　今天圆梦者转性了吗？？？

　　居然不怼自己了？？？

　　哦不！

　　呸呸呸！！！

　　它又不是抖M，干嘛那么希望被怼？！

　　光脑憋着一股气，把辛娆的个人属性面板给调了出来。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:66

　　精神:60

　　武力:44

　　外貌:51

　　技能:过目不忘、猫耳朵、阴阳之眼、浩然正气、初级医术、人鱼之音

　　愿力:2600

　　幸运点：3

　　属性点:3

　　辛娆快速地浏览了一遍，把属性点分配好了，“属性点一点加在智力，一点加在武力，一点加在外貌。”

　　话音一落，个人属性面板的数据刷新了。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:67

　　精神:60

　　武力:45

　　外貌:53

　　技能:过目不忘、猫耳朵、阴阳之眼、浩然正气、初级医术、人鱼之音

　　愿力:2600

　　幸运点：3

　　属性点:0

　　【圆梦者是返回圆梦世界还是继续任务？】

　　辛娆觉得有些累了，并不打算继续任务，是以她道：“返回圆梦世界吧。”

　　光脑有些诧异，但它没有多问，把辛娆传送回了圆梦世界。

　　……

　　辛娆是在时空舱里清醒的，她怔怔地躺在里头，好半晌才爬了出来。

　　她在床上瘫好，随后叫了光脑一声。

　　“小光。”

　　【在。】

　　“你知道圆梦者当值的期限是多久吗？”

　　光脑忽然就沉默了，它搜索了一番资料，随后才慢慢回答辛娆，【圆梦世界的历史记载，圆梦者的当值期限是五十年，也就是说每五十年换一批圆梦者，期限一到，圆梦者可以选择返回现世生活，也可以留下圆梦世界当中，根据资料表明，每批一百名的圆梦者中有近乎五分之一的人留在了圆梦世界，其余的圆梦者都选择回到现世。】

　　“这样啊……”辛娆轻轻眨了眨眼，回到现世吗？“回到现世的圆梦者会怎么样呢？”

　　【他们可以获得在圆梦世界获取到的技能，所得愿力可以换取现世的财富，在现世安然无忧地活下去，直到生老病死。】

　　光脑顿了顿，瞥了一眼有些颓然的辛娆，【留在圆梦世界的圆梦者会享受无尽的生命，时不时地会跑去现世潇洒，也会在圆梦世界人手不足时帮帮忙。】

　　辛娆了然，享受无尽的生命啊……

　　听起来就感觉挺有意思的呢。

　　毕竟很多人都想长生不死不是吗？

　　辛娆突然就笑了，笑容极具讽刺意味。

　　光脑有些发怵，【圆梦者，你怎么了？】

　　“没事，我就随口问问。”

　　【你厌烦这种无尽穿越世界的日子了吗？】

　　厌烦吗？

　　那倒没有。

　　每个世界都是挺有意思的不是吗？

　　就是感觉到有些累吧。

　　“没有，只是有些累了。”

　　累了？

　　光脑望过去，果然看到她眉心染着几抹疲惫之色。

　　它思忖片刻，知道辛娆是一个十分特殊的人物，是以它提议道，【要不然圆梦者你和最高执行者告个假？她应该会同意的。】

　　告假？

　　还是算了吧。

　　辛娆可不想对上苏佳这种深不可测的人。

　　虽然苏佳不说，她还是敏锐地感觉到了苏佳看自己的目光就像是通过自己在看别人。

　　那种感觉令她十分的不爽呢。

　　辛娆撇了撇嘴，拒绝了光脑的好意，“算了，我在圆梦世界躺一躺就好了。”

　　【你确定？】

　　“确定。”辛娆回答，想到上上个任务和自己一道的洛影恩，忽然就来了兴致，“小光，调出愿力排行榜！”

　　光脑应了一声，愿力排行榜就出现在了辛娆眼前。

　　她的名字居于榜首，紧跟其后的是洛影恩，但是她们两个人的愿力相差还是蛮大的，应该是在宋甜甜那个世界翻车了。

　　想到洛影恩会气得跳脚的模样。

　　辛娆忍不住乐开了花。

　　“真是有意思。”

　　光脑不明所以，刚刚圆梦者还颓废得要死，现在精气神就好多了，这是什么鬼？

　　果然女人心海底针啊！！！

　　……

　　辛娆的异常并没有瞒过苏佳的眼睛，她此刻正坐在旋转椅上，手上捏着一瓶装有淡蓝色雾气的玻璃瓶。

　　“辛娆每次带回的能量越来越强，看来以后的日子会很有趣儿呢。”

　　苏佳指腹轻轻摩挲着瓶身，越发想要看看那个人场常年古井无波的脸上出现错愕的神情。

　　“辛娆啊辛娆，你可是给我带来了很多乐趣儿呢。”

　　苏佳眸光微闪，惬意的笑容慢慢爬上了脸颊。

　　……

　　一股如墨汁般浓烈的黑雾弥漫在幽暗的空间中，透明屏障上的淡金色符咒也被黑雾腐蚀得只剩下一点点的光辉。

　　一袭黑色风衣的高挑身影立在幽暗空间的最高处，阴凉的风吹起她的衣摆，发出猎猎的声响。

　　“云和啊云和，我看你还要困住我几时！”

　　冷然的话语从宛若被鲜血染过的薄唇中吐出。

　　她双眸阴鸷地睨着还在散发着淡金色光芒的符咒，轻轻抬手，白皙的肌肤与如同墨汁一般的黑雾形成鲜明的对比。

　　只见她掌心朝上，黑雾快速在她手上凝结成团。

　　她双眸一冷，黑雾团猛地朝淡金色的符咒飞去。

　　砰——

　　黑雾团与淡金色的符咒相撞，巨大的声响在幽暗的空间中响起，震得透明屏障抖了抖。

　　黑雾散去，淡金色的符咒赫然被腐蚀掉了一大半。

　　“云和，你到底是关不住我的。”

　　女人的嗓音在幽暗的空间中响起，声调缓缓，带着一种奇特的而又冷冽的韵味。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　万字更新！！！
　　看你们还说我短小不啦！
　　哼哼哼！

第239章 圆梦世界06 [VIP]

辛娆在圆梦世界睡了一觉之后神清气爽了不少, 光脑见她容光焕发，稍稍松了口气。
　　它问道，【圆梦者打算继续任务吗？】

　　继续任务？

　　怎么可能？

　　辛娆眨了眨眼睛, “不呀，我还没有休息够呢。”

　　果然人一瘫下来什么都不想做了。

　　【……】

　　【那你好好休息。】

　　“那是自然。”

　　辛娆轻轻一笑, 洗漱完毕之后去了圆梦餐厅，在里头再次碰见了萧淑语，她眉峰一挑，轻巧地走到了萧淑语的身边。

　　“淑语。”

　　“娆娆。”

　　萧淑语与往常不同, 眉宇间笼罩着一团愁思，辛娆微微一怔，坐在了她的身边。

　　“怎么了？”

　　“没事。”

　　没事？

　　辛娆掐了她脸蛋一把，“你眉毛都快拧成一个结了，还跟我说没事？”

　　“我……”萧淑语还想准备反驳的, 可是看到辛娆那副“你看我信你吗”的表情，她就沉默了, 拿起桌上的咖啡轻轻抿了一口。

　　萧淑语这个颓然的样子让辛娆想到陷入情网中的女儿，她眼眸因为惊讶微微撑开，“淑语你该不会是恋爱了吧？”

　　萧淑语拿着杯子的手一顿, 算是默认的辛娆的话。

　　辛娆更加诧异了，“是谁呀？居然能让我们萧大美女为了爱情变成这样。”

　　萧淑语瞥了她一眼, 原本是不打算说的, 可她真的压抑太久了，很想找一个人倾诉倾诉。

　　可是她张了张唇, 不知道该怎么说。

　　“你慢慢说，我不急的。”辛娆说罢，点了一份午餐后静静地坐在萧淑语的身边。

　　萧淑语沉默良久，而后才慢慢道：“其实我也不知道怎么说……你也知道我是一个放荡不羁的人，每个世界任务完成之后难免会和那个世界的原住民谈个恋爱什么的。”

　　辛娆闻言皱了皱眉，难道萧淑语是爱上了原住民？

　　不应该啊……

　　每个圆梦者任务完成之后都会被圆梦世界强行抽离情感，就算再怎么爱一个人，被抽离情感之后都化为了冷漠，徒有记忆的他们就像旁观者一样。

　　“我以为我这辈子就这么下去了，没想到我居然喜欢上了圆梦世界的人。”

　　“是谁？”辛娆在脑海里过滤了一遍圆梦世界萧淑语能看上的圆梦者，除了郝桐有可能之外，其他的她真的是想不到了，她眉头轻皱，“是郝桐？”

　　萧淑语摇了摇头，“不是郝桐。”

　　“那是谁？”

　　“圆梦酒吧的创建人，杜立世。”

　　“哈？”

　　杜立世？！

　　辛娆脑海一懵，听都没有听过这个人，不过也很正常，辛娆基本上都是在圆梦世界和任务世界两者间来回走动，在任务世界的时间比在圆梦世界的时间还要长，圆梦酒吧也没有去过多少次，不知道杜立世这个人也不意外。

　　“他和苏佳一样，是圆梦世界第一批的圆梦者。”

　　辛娆想到昨天光脑说的，留在圆梦世界的圆梦者将会有无穷的生命，她便猜想杜立世肯定和苏佳一样都是老妖怪了。

　　她偷偷瞥了萧淑语一眼，一眼见她还沉浸在自己的世界当中，轻轻松了口气。

　　“自从知道我喜欢杜立世之后，我就再也没有和原住民谈过恋爱。”

　　“跟他告白过吗？”

　　“告白过了，他没有接受。”

　　“为什么？”

　　萧淑语笑得有些凄凉，“大概是我前科累累吧，觉得我是一个收不住心的女人。”

　　辛娆：“……”

　　萧淑语又喝了一杯咖啡，苦涩的液体顺着喉咙往下，跟她的心境意外的重合在了一起。

　　辛娆见不惯萧淑语这个样子，“觉得你前科累累，那么他呢？在任务世界没有和别的女人在一起过吗？在我们还没有来圆梦世界的时候就没有和别的圆梦者在一起过吗？说没有我是不相信的。”

　　萧淑语一怔，这会儿才想起来杜立世也不是什么善茬，先不说他在任务世界有没有和别人在一起过，在圆梦世界她就知道他和每一届的圆梦者都有过一段恋情。

　　好像他……

　　的确没有资格说自己前科累累呢？

　　萧淑语本来就不是一根筋走到底的女人，辛娆这么说，立刻就把她说通了，笼罩在眉宇间的愁思消失殆尽，略带感激地冲着辛娆一笑。

　　“娆娆谢谢你，我想通了，杜立世的确没有资格说我前科累累。”

　　他自己也不是什么好人，凭什么说她？

　　萧淑语的感情来得快，去得也快，令辛娆咋舌不已。

　　辛娆眨了眨眼睛，“心情好多了？”

　　“好多了。”萧淑语不愿再提起杜立世这个人，想到自己回来圆梦世界看到愿力排行榜后，她简直乐不可支，“娆娆你可真棒！”

　　“什么？”萧淑语的思维跳跃有些快，她有些赶不上啊……

　　“愿力排行榜啊！你把洛影恩甩了好几条街呢！”

　　辛娆闻言一笑，“你知道为什么我会甩她几条街吗？”

　　“为什么？”萧淑语的好奇心也上来了。

　　谁知道这会儿辛娆坏心眼地笑了，“叫我爸爸我就告诉你啊。”

　　萧淑语：“……”

　　辛娆此刻笑得特别欠扁，要不是萧淑语忍功不错，她都要往辛娆后背拍上几巴掌了。

　　辛娆笑得更加得意了，余光瞥到一个正缓缓往这边走来的身影时，她眉头一挑，带着几分戏谑，“还真是说曹操曹操就到呢。”

　　萧淑语一怔，顺着辛娆的目光看去，果然看到洛影恩正缓缓往圆梦餐厅走来。

　　约莫过了三分钟，洛影恩推门而入，第一眼就瞥到坐在椅子上好整以暇看着自己的辛娆。

　　下一秒，辛娆举起桌上的柠檬水冲她做了一个举杯的动作，唇畔戏谑的笑容令她恨得牙痒痒。

　　辛娆！！！

　　洛影恩想到自己在谢清琳那个世界输给了辛娆，她就气不打一处来，连番做了好几次任务都能赶上辛娆，现在好不容易回到圆梦世界喘口气，又见到她得意洋洋的样子，真的是气煞我也！

　　气煞我也！！！

　　洛影恩冷哼一声，颇为高冷厌恶地扫视了辛娆和萧淑语一眼，往他们距离较远的地方走去。

　　见洛影恩少见地没有凑上来冷嘲热讽，惊得萧淑语的下巴都快要掉到地上了。

　　“woc！”萧淑语爆了句粗口，她惊愕地看向辛娆，“娆娆，这到底是什么情况？！”

　　末了，她用一种十分诡异的眼神睨着辛娆，“你们两个是不是背着我做了不可告人的勾当！”

　　“喂，你可别越说越离谱了啊！我和洛影恩能做什么不可告人的勾当？”

　　“那怎么会这样？平常她都会上来冷嘲热讽一下的！”

　　“大概是觉得没意思了吧，哈哈。”

　　“辛娆。”萧淑语忽然很严肃地叫了她的名字，弄得辛娆立马正襟危坐。

　　“什么？”

　　“你觉得我像个傻子吗？”

　　辛娆闻言仔细打量了萧淑语一眼，极其认真地道：“你不像傻子。”

　　萧淑语紧绷的面容缓和了下来，下一秒又听见辛娆如是说道。

　　“分明就是一个傻子。”

　　“辛娆！”萧淑语眼眸瞪大，啊啊啊！这妮子过分了啊！

　　“诶，我在呢。”辛娆笑着抿了一口柠檬水，“好了好了，不逗你了。”

　　“洛影恩这样呢，大概是因为在任务世界中输给了我吧。”

　　“怎么说？”

　　“上上个任务世界里有两个圆梦者，一个是我，一个是洛影恩，洛影恩所附身的原主的心愿我不知道是什么，但能肯定是以不伤害我所附身的原主为基础的，可洛影恩急功近利，差点陷我于险境，所以任务可以说是失败了吧。”

　　萧淑语听得一愣一愣的，“一个世界两个圆梦者？！”

　　“是啊，史无前例的事情呢，居然被我们两个撞上了。”

　　萧淑语忽然就有些同情洛影恩了，不光在圆梦世界被辛娆压，在任务世界也是被辛娆压着，真惨。

　　不过莫名地觉得酸爽怎么破？！

　　哈哈怕哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　“这大概就是不是冤家不聚头了吧？哈哈哈哈哈哈，笑死我了！”萧淑语猖狂的笑声引起了洛影恩的注意，见辛娆无奈地看着萧淑语，她第一时间就想到了辛娆肯定是和萧淑语说了在谢清琳那个世界的事情，所以萧淑语才会笑得那么猖狂！

　　可恶！

　　太可恶了！！！

　　啊啊啊，不把辛娆踩在脚下她誓不罢休！！！

　　……

　　透明屏障的淡金色符咒的光芒越来越弱，立于顶端的女人轻笑一声，嘲讽的意味渐浓。

　　幽暗空间里的黑色雾气越发浓烈，就像是孤掷一注一般，悉数往透明屏障上的淡金色符咒靠拢。

　　咔嚓——

　　清脆的破裂声在静谧的空间响起，透明屏障就像是破碎的玻璃从半空中悉数掉落，黑雾把碎片团起来，一点点地吞噬掉。

　　萧白看着眼前的一幕，极黑的眼眸中闪烁一抹猩红的光，微凉的舌尖轻轻舔了舔鲜艳欲滴的红唇，苍白的脸上展露出跃跃欲试的神情。

　　“云和，我出来了。”

　　“你——”

　　“准备好了吗？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　过渡章~
　　接下来走主线咯，哈哈哈~
　　谢谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-30 01:29:22	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-30 05:24:20	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-30 08:00:08	 
　　路人扔了1个地雷	投掷时间:2017-11-30 22:11:06	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-01 01:29:09	 
　　路人扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-01 06:56:33	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-01 07:02:59	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-01 09:52:28	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-01 09:59:16	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-01 23:47:11	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-02 02:36:34	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-02 07:55:27	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-02 11:35:50	 
　　高中生扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-12-02 19:48:37	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-02 23:55:52	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-02 23:57:52	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-03 00:01:33	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-03 00:03:05	 
　　我不多话\\只是爱多想扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-03 03:46:17	
　　读者“末殆”,灌溉营养液	+10	2017-12-03 17:01:59
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+5	2017-12-03 13:16:39
　　读者“单身快乐的二宅宅”,灌溉营养液	+10	2017-12-03 11:19:22
　　读者“兮茫”,灌溉营养液	+10	2017-12-03 09:15:27
　　读者“忘忧~何以忘忧”,灌溉营养液	+1	2017-12-03 07:48:40
　　读者“晨暮”,灌溉营养液	+10	2017-12-03 01:14:36
　　读者“浮云123”,灌溉营养液	+1	2017-12-03 01:10:53
　　读者“夜空小魔”,灌溉营养液	+50	2017-12-03 00:47:01
　　读者“赤城”,灌溉营养液	+10	2017-12-03 00:04:19
　　读者“若雪”,灌溉营养液	+10	2017-12-02 16:55:00
　　读者“伊城”,灌溉营养液	+50	2017-12-02 00:25:06
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+5	2017-12-01 22:57:11
　　读者“7瑾”,灌溉营养液	+40	2017-12-01 15:36:13
　　读者“赤城”,灌溉营养液	+10	2017-12-01 08:01:46
　　读者“闪闪”,灌溉营养液	+20	2017-11-30 22:07:10
　　读者“楠楠楠”,灌溉营养液	+20	2017-11-30 21:53:35
　　读者“燕白翎”,灌溉营养液	+20	2017-11-30 12:04:51
　　读者“Nanoha”,灌溉营养液	+4	2017-11-30 10:58:22
　　读者“猫窝里的狗”,灌溉营养液	+5	2017-11-30 09:43:42
　　读者“淡藍的白”,灌溉营养液	+30	2017-11-30 08:42:08
　　读者“落心”,灌溉营养液	+5	2017-11-30 08:36:20
　　读者“dmlz”,灌溉营养液	+20	2017-11-30 07:51:31
　　读者“知道的知”,灌溉营养液	+20	2017-11-30 07:35:55
　　读者“流霜”,灌溉营养液	+20	2017-11-30 07:05:21

第240章 圆梦世界07 [VIP]

辛娆正和萧淑语在圆梦餐厅吃饭, 忽然的，圆梦世界一个震荡，桌子椅子餐具都开始抖动起来。
　　“我去, 这是什么回事？！”

　　“地震了？！”

　　圆梦餐厅里用餐的人都慌了，他们从未遇见过这种事情。

　　“圆梦世界哪里来的地震啊？！”萧淑语按住抖动剧烈的桌子, 忍不住翻了一个白眼。

　　辛娆也觉得不是地震，在圆梦世界震荡过后，她的心就莫名地感觉到慌乱，好像即将要有什么不好的事情发生了一样。

　　她猛地站起来, 在地动山摇中稳住了身子。

　　“娆娆，你做什么？！”

　　“我觉得圆梦世界出事了。”

　　什么？！

　　圆梦世界出事了？！

　　辛娆的声音不大不小，正好让圆梦餐厅里慌乱的圆梦者听见了个正着，可他们却是不相信的。

　　在他们眼里，圆梦世界是无所不能的存在, 这么强大的圆梦世界怎么可能会出事呢？！

　　绝对不会的！！！

　　辛娆没有理会这些圆梦者不屑的目光，她一把拉起萧淑语的手, 跌跌撞撞地跑了出去。

　　洛影恩眸光一闪，也迅速跟着她们跑了出去。

　　见愿力排行榜数一数二的圆梦者都跑出去了，剩下的圆梦者左右衡量下, 也咬牙稳住身子跑出去。

　　这时他们没有注意到，圆梦餐厅的角落浸透出一丝丝的黑雾, 随后越演越烈。

　　不止圆梦餐厅是如此, 辛娆和萧淑语跑出来之后都看到白茫茫的圆梦世界几乎都快被黑雾给渗透了。

　　“我的天啊！圆梦世界真的出事了啊？！”萧淑语惊骇。

　　辛娆见到黑雾后不免想起了一直封存在心底的记忆。

　　苍白无血色的手掌掐着她的脖子，阴凉的温度仿佛要刺入她的骨髓一般, 令人寒颤。

　　萧白。

　　辛娆心中默念这个名字，脸上的血色尽褪。

　　……

　　在圆梦世界震荡过后，依靠在沙发上的苏佳猛地站起来，往外面看去，目光所及之处净是令人胆寒的黑雾，她棕色的瞳仁猛地一缩，咬牙切齿地吐出两个字，“萧白！”

　　这个女人居然冲破了云和的封印从鬼城逃出来了！

　　苏佳大感不妙，连忙启动一级防卫系统，准备用云和留下来的力量抵御萧白鬼力的渗透。

　　随后她用扬声器抚慰圆梦世界的圆梦者不要惊慌，让他们去圆梦广场集合。

　　在震荡下，她完成了一系列的事情，然而她所不知道的是一团黑雾在她身后凝聚成形，最后化为高挑的身影。

　　她穿着黑色风衣，白色衬衫，黑色裤子，秀气的小脸上苍白无血色，最引人注目的便是那张鲜艳欲滴的红唇，极致的白与极致的红配合在一起，竟意外的生出一股诡谲别致的美感。

　　阴凉的气息从苏佳的尾脊骨爬到了后背，她打了一个寒颤，脖颈后的寒毛直立，一股十分危险的气息朝她而来。

　　苏佳目光一凝，连忙侧过身子，一个呼吸间，她原本站立的位置已经被一团黑雾所笼罩。

　　苏佳转身一看，果然看到萧白这尊煞神站在不远处。

　　“萧白！”

　　萧白挑起秀气的眉毛，红唇轻佻，墨色的黑眸如同X光一般上上下下打量着苏佳。

　　在记忆里搜罗了一圈，发现没有关于这个女人的记忆后，她平缓地说道：“你认识我？”

　　话音一落，萧白便低低笑了，苍白的脸上露出一抹满带恶意的笑容，宛若深渊炼狱里的恶魔。

　　“哦，我忘了，你是云和的走狗，自然知道我的存在。”

　　苏佳被萧白的话气到了，棕色的眼眸不悦地眯起，“你从鬼城逃出来了。”

　　“逃？！”萧白像是听到什么好笑的笑话，唇畔的笑意渐浓，然而这笑意不达眼底，墨色的眼眸仿若是在看死人一般看着苏佳，“你以为云和能困得住我几时？我萧白还需要从鬼城逃出来么？”

　　“我——”

　　“是正大光明地出来的。”

　　萧白最后一句话说的特别轻缓，可不远处的苏佳却感觉到了一股无形的压迫朝她袭来，若不是她有云和给予的能量撑着，她估计自己已经跪倒在地上了。

　　苏佳咬了咬牙，她不知道圆梦世界这个情形能不能云和会不会知道，可她现在要做的是圆梦世界最高执行者要做的事情，把萧白这个外来人赶出去！

　　苏佳棕色的眼眸划过一丝白光，一把透着古朴气息的桃木剑出现在她的眼前，她大喝一声，淡金色的符咒凭空而出，化为火龙朝萧白袭去。

　　萧白眼底闪过一丝不屑，身后散发出浓烈的鬼气，鬼气幻化成黑龙与火龙相撞，红色的火龙竟被黑龙吞噬了！

　　“雕虫小技。”萧白轻哼一声，弦长的手指朝着苏佳轻轻一勾，苏佳身后的骤然出现在一团浓烈的黑色雾气推着她朝萧白走去。

　　苏佳大骇，想要反抗之时却发现自己周身阴凉，动弹不得，手中的桃木剑也咯噔一声掉在了地板上。

　　萧白苍白的手掐住了她的脖子，“云和在哪里？”

　　苏佳不说话，萧白微微眯了眯眼睛，红唇咧开恶魔般的弧度，“很好。”

　　话音一落，被萧白掐住的苏佳就像断了线的风筝飞了出去，整个人撞击在雪白的墙壁上。

　　苏佳闷哼一声，嘴角溢出鲜红的血液。

　　萧白触及血色，漆黑的眼眸如同汹涌的风暴，混杂了一丝猩红。

　　“不说是吧？”

　　“那我便毁了这圆梦世界！”

　　萧白笑得极其恶劣，黑眸中的红光更盛，周身疯狂地溢出团团黑雾朝圆梦世界四面八方涌去。

　　顷刻间，光照如白昼的圆梦者被黑雾所覆盖，恍若坠入了深渊地狱。

　　圆梦广场的众人都开始慌了。

　　萧淑语紧紧抓住了辛娆的手臂，微微颤抖的手暴露了她此刻紧张害怕的心情。

　　辛娆也没有心情安慰萧淑语，因为她感觉到了凉意从脚底传来，蔓延到周身。

　　这黑雾她在鬼城有见到过，是鬼城之主萧白的力量！

　　现在圆梦世界被黑雾所覆盖，那只能说明萧白突破了云和的封印，从鬼城逃出来了！

　　逃出来的萧白还能做什么？

　　肯定是要找云和报仇啊！

　　可云和不知所踪，那么圆梦世界便成了萧白的出气筒。

　　可以说，他们现在真的是自身难保了！

　　就在辛娆想七想八的时候，不远处忽然传来一声惨叫，循声望去，辛娆脸上闪过一抹骇然之色。

　　声音的主人正被一只身形佝偻的男人掐着脖子，男人抬起眼睛，露出一双漆黑没有眼白的眼睛，仅对视一秒，辛娆便觉得自己被一条冰凉的蛇缠上了一样，阴凉绝望。

　　这时也不知道是谁叫出了声，人群里登时炸开了锅。

　　“是鬼城的恶鬼！！！”

　　经历过圆梦大逃杀的人都知道鬼城的可怕之处，一听鬼城的恶鬼出来了，惨叫声接连不断。

　　最后一道极具魄力的声音响起，鼓舞了人心。

　　“大家都在圆梦大逃杀中获得了技能，赶快用技能对付这些恶鬼！”

　　辛娆和萧淑语看过去，便见到一张坚毅的侧脸，他率先拿着符咒冲上了恶鬼，打响了反击的第一枪。

　　萧淑语的目光有些复杂，辛娆见此对这个人有了初步的认识。

　　那个出声的男人，大抵就是萧淑语刚刚说过的杜立世吧？

　　看着倒是不错的之人，可奈何他也是个渣呢。

　　现实没有多给辛娆叹息的时间，她拉了拉萧淑语的手腕，与其他圆梦者加入了对抗恶鬼的队伍。

　　……

　　最高执行者办公室中，苏佳倒在地上，目眦尽裂地看着萧白在疯狂地破坏圆梦世界的一切。

　　圆梦世界于苏佳来说意义重大，见到萧白不遗余力地毁了圆梦世界，她都想冲上去与之同归于尽！

　　然而就在这时，萦绕在萧白周身的黑雾一顿，一声轻缓又带着惊奇的单音响起。

　　“咦？”

　　苏佳一震，很快就看到锁在柜子里的几瓶装有淡蓝色雾气的玻璃瓶被黑雾托着送到了萧白面前。

　　萧白纤长的手抓着瓶身，黑眸里的思绪诡谲莫测。

　　鼻尖轻轻一嗅，那熟悉又让她恶心的气味涌入她的鼻腔。

　　萧白秀气的脸上难得露出一抹嫌恶之色。

　　“居然是云和的力量。”

　　不过……

　　萧白目光一凝。

　　这玻璃瓶的能量是夹杂着云和的力量不错，可更多的还是别的气味。

　　这个气味萧白也不陌生，正是那天闯入鬼城还带着云和气息的那个女人。

　　萧白红唇挑起一抹极具兴味的笑容，眸光闪动恶意的光。

　　“还真是有意思呢。”

　　随着她的话音一落，握着手里的玻璃瓶应声破碎，紧接着玻璃瓶也随之破碎。

　　苏佳眼眸猛地睁大，“不可以！！！”

　　这几团淡蓝色的雾气之后在黑雾中转悠了几圈，随后像是发现了什么东西一样，往外头窜去。

　　黑雾想要拦着它们，一缕白光穿破黑雾，带着淡蓝色雾气迅速飞离。

　　萧白见状眼底的兴味更浓。

　　“是为了保护吗？”

　　“云和，你还真是让我大开眼界了呢。”

　　萧白轻笑，身形幻化成黑雾紧追淡蓝色雾气。

　　苏佳周身的阴凉散去了不少，她咬牙从地板上爬起来，看着萧白离开的方向，狠狠地擦了擦嘴角的血迹。

　　“萧白！！！”

　　余光触及到玻璃碎片，眼底掠过一抹担忧。

　　辛娆……

　　她咬了咬牙，忍着周身的疼痛赶去圆梦广场。

　　淡蓝色雾气很快就飞到了圆梦广场，它们在上空盘旋了几圈，像是找到自己想要找到的人后兴奋地抖了抖身子，几团雾气猛地往下一飞，目标对准正在与恶鬼对抗的辛娆，以迅雷不及掩耳之势钻进了她的眉心。

　　辛娆眉心一疼，好几股陌生而又熟悉的情感如潮水般朝她席卷而来。

　　“啊！”

　　辛娆疼得低呼一声，双膝跪在地上，双手抱着脑袋。

　　“啊！”

　　疼……

　　好疼……

　　豆大的汗水从额角滚落，小脸上血色尽褪，苍白得吓人。

　　萧淑语见状，连忙停下手中的动作跑到辛娆的身边。

　　“娆娆，你怎么了？！”

　　辛娆抱着脑袋拼命地要命，眼眸一抬，猩红的瞳仁惊到了萧淑语。

　　然而辛娆的视野里并不是萧淑语的脸，可是一张张她陌生又熟悉的脸庞。

　　简颜……

　　许岭……

　　封思妍……

　　关槿清……

　　克莱尔……

　　战宜乔……

　　房灵犀……

　　云九……

　　廖静……

　　江子星……

　　蔡紫宁……

　　高丞溦……

　　一段段情感涌入辛娆的脑海，好几股极致的爱意在她心底汇流成河，她分不清自己爱的是简颜，还是克莱尔，亦或是高丞溦，她只知道自己好痛苦。

　　好痛苦……

　　好痛苦……

　　辛娆严重的猩红越发浓烈，她抱着头，崩溃地放声大叫。

　　“啊！！！”

　　登时，以辛娆为轴心，刺眼的白光朝四面八方散去，白光触及到面目可憎的恶鬼，瞬间就把它们给净化了。

　　所有人都呆愣愣地看着这一幕。

　　追过来的萧白看到这一场景，眸光一凛，迅速用黑雾抵挡住照射回来的白光。

　　黑雾与白光相触，竟把黑雾给净化了。

　　萧白脸色一沉，连忙后退躲闪白光。

　　看来她还是低估了云和！

　　萧白目光猛地看向跪在地上神情崩溃的女人，一眼就认出了她就是在鬼城里带着云和气息的女人。

　　她想要过去抓着她问问云和的下落，可无奈这白光太过霸道，把圆梦世界中的黑雾，恶鬼都净化得干干净净。

　　好在她反应及时，不然也会被带有云和强悍力量的白光重伤。

　　前有被云和封印，后有差点被云和能量重伤，萧白对云和的恨意可谓是冲破了天际，不弄死她难消心头之恨！

　　白光蔓延圆梦世界各个角落，也延伸到了无人得知的神秘地带。

　　那是一片白茫茫的虚空，虚空中漂浮着白色的雾气，飘渺朦胧。

　　偌大的空间中只放置着一口散发着淡淡冰雾的冰棺，冰棺里躺着一名女子。

　　她身着红色的古典长裙，五官如同神明亲手精心雕刻，找不到半点瑕疵。

　　在白光触及到冰棺的那一刻，女人鸦青色的睫毛轻轻颤动，缓缓睁开了眼睛。

　　眼眸深处泛着似有若无的银光。

　　……

　　苏佳赶到的时候，辛娆已经倒在地上不省人事，见到辛娆那张苍白无血色的脸，她就知道大事不妙。

　　此刻的辛娆已经接受了之前被圆梦世界抽离的情感，精神力不足的她肯定已经濒临崩溃！

　　苏佳瞥了眼立在不远处半空的萧白，若是云和再不回来，不光是圆梦世界，就连辛娆她都保不住了！！！

　　萧淑语把昏迷的辛娆扶起来，心疼地拍了拍她的脸蛋，“娆娆？娆娆？你醒醒！”

　　所有人的注意力都放在辛娆的身上。

　　惊疑……

　　恐慌……

　　害怕……

　　复杂……

　　种种目光悉数落在了辛娆的身上，其中就有洛影恩的。

　　她复杂地看着辛娆，从未想过一直被她是为对手的辛娆居然藏有这么大的能量，可以把黑雾与恶鬼给净化了。

　　苏佳的到来分散了众人的注意力，萧淑语也如同看救命稻草一样看着苏佳。

　　“苏姐，娆娆这是怎么了？”

　　“她……”

　　苏佳还未说完，萧白压迫的气势再度袭来，她咬牙挺直了后背，眸光凌厉。

　　“萧白！”

　　再看清萧白面容的那一刻，洛影恩害怕了，她想起了自己在鬼城像蝼蚁一样被萧白碾压的日子，恐惧，绝望慢慢侵蚀她周身，她脸色极差，双手双脚都在发冷。

　　萧白挑眉一笑，“你还没有死啊？”

　　看起来自己刚刚用得力气还不是很大嘛，没把云和的走狗给摔死。

　　但这次可就没有这么好运咯。

　　萧白眼底闪过一丝杀意，黑雾凝聚成数把泛着冷光的黑剑，朝苏佳等人飞去，像是要将这些碍手碍脚的人都一一消灭。

　　就在这时异变突起！

　　一道银光拔地而起，化为银色的屏障把苏佳等人保护在内。

　　萧白瞳孔萎缩，数把黑剑定格在银色屏障之外。

　　“云和！”萧白咬牙切齿道。

　　苏佳见状，整个人都松了口气。

　　还好……

　　还好云和来了。

　　不然……

　　苏佳看了眼昏迷不醒的辛娆，心底的无奈，担心更重。

　　萧白立于半空中，她转眸看向右侧，一道红色的身影踏空而来。

　　人还未到，一道清冷的声音传入众人的耳里。

　　“萧白，百年不见，你的能耐似乎没有见长呢。”

　　“云和！”

　　想起当时自己和云和争斗，她的能力不及云和，被她处处压制，还被她封印在鬼城里，怒火登时涌上心头！

　　漆黑的眼眸闪过一丝红光，未等云和到来她就冲了上去，想一洗雪耻。

　　云和眼眸一眯，在两人外迅速落下了结界，防止她与萧白打斗时溢出的能量伤及无辜。

　　银色屏障里的人都紧紧盯着半空中一红一黑的残影。

　　他们都听到了萧白冲上去时喊的名字。

　　云和。

　　圆梦世界的创始人。

　　洛影恩在听到云和的名字时眼眸微微一亮，她不自觉地把目光放在了苏佳身上。

　　此刻的苏佳不复以往的高贵优雅，衣衫凌乱，精致的脸上微微苍白，显然和半空中那抹红色的身影无法比拟。

　　若是她能入了云和的眼……

　　那最高执行者的位置……

　　可不就是她的了么？

　　洛影恩对云和有些盲目自信，她相信云和能把萧白封印在鬼城百年，这次也能把她打败。

　　……

　　云和与萧白的战斗已经进行到了白热化，原本萦绕在萧白周身的黑色雾气也越来越淡，大有化为虚无的迹象。

　　萧白衣衫凌乱，神情隐隐有些狼狈之色，反观云和一脸气定神闲，红色的古典长裙都没有凌乱半分。

　　稍一对比，就知道萧白落于下风。

　　云和出手不重也不轻，一直在压制着萧白，然而她余光在触及到人群中那张双眸紧闭，毫无血色的小脸里，心神猛然一震。

　　萧白乘着她分神之际，黑雾化为巨龙的爪子朝云和的心脏抓去。

　　云和收回神，嗤笑一声，身形猛地后退，由银光化成的网笼住了黑雾化成的爪子，一收力，爪子顷刻间分崩离析。

　　萧白大骇，这时云和也没有了逗弄萧白的心情，双手结印，混着金银二色光芒的咒印猛然打入了萧白的眉心。

　　萧白只觉眉心一热，浑身的力量就像是被什么东西抽离了。

　　“云和！”

　　萧白陷入黑暗之前，她还能看到云和那张淡漠完美的脸。

　　云和看着倒在地上的萧白，心念一动，葱白的手指在半空中一划，一条时空隧道出现在她的面前。

　　“百年不见，我就送你一份大礼吧。”

　　云和对着昏迷的萧白如是说道，随后她指尖轻轻一动，萧白就被银光托起丢入了时空隧道当中。

　　……

　　萧淑语并没有关注云和和萧白的战斗，她只关心她的好队友辛娆这是怎么了。

　　回想那双猩红的眼眸，一股凉意就从她的尾椎骨爬满全身。

　　她忍不住抬眸看了一眼苏佳，“苏姐，娆娆她怎么办？”

　　“这个……”

　　苏佳也不知道该怎么和自己的下属解释，就在这时，那道红色身影宛若神袛一般朝他们慢慢走来。

　　众人的呼吸一窒，看着云和那张美得动人心魄的脸，从内心深处升起了一丝敬畏之心。

　　萧淑语也害怕了，大气都不敢喘。

　　她以为圆梦世界创始人是朝着苏佳去的，没想到她直直朝自己走过来，还在自己的眼皮底下把辛娆抱入了怀中。

　　萧淑语惊得倒抽一口凉气，云和没有在意，
　　目光放在辛娆的脸上，淡漠的眼眸竟奇异地泛起一抹柔和之色。

　　洛影恩整个人都傻了，不知道昏迷的辛娆怎么就入了云和的眼，而且还在他们都没有反应过来的时候带着辛娆离开了。

　　……

　　最高执行者办公室里赫然躺着一口泛着冷气的冰棺，冰棺里躺着正是昏迷不醒的辛娆。

　　冰棺旁立着一道红色的身影，她微微弯着腰，银色的发丝随着她的动作落入辛娆的身上，葱白的手指一笔一划地勾勒着辛娆不算完美的五官。

　　苏佳站在不远处，目光复杂。

　　若是以往她还会有心情调侃几句，可现在情况不同以往，她着实没有心情开玩笑。

　　“云……大人。”

　　云和二字在苏佳嘴里转了一个圈，最后拐成了大人二字。

　　云和不以为意，淡漠道：“唤我云和即可。”

　　苏佳点头，慢慢向云和道出辛娆的一切，“辛娆是这届最出色的圆梦者，在她正式任务之后我发现了您的气息，所以每当辛娆的情感被抽离之后，她的情感都是由我妥善保管的，可没想到萧白会冲破封印跑了出来，还打碎了装有辛娆情感的玻璃瓶，酿成大祸。”

　　苏佳有些愧疚的低头，是自己没有保护好辛娆的情感。

　　“辛娆的精神力不高，在抽离的情感都回归本体之后给她的精神来到了巨大的冲击，现在的她精神已然崩溃。”

　　若不是有云和在，辛娆这辈子可能就会长眠在圆梦世界了。

　　云和点点头示意自己知道了。

　　微凉的指尖轻轻点在辛娆的眉心，能感知到她分崩离析的意识海，在深入一点，还能察觉到她灵魂的异常。

　　云和神情一冷，吓得苏佳后背冒出了冷汗。

　　“怎，怎么了？”

　　“辛娆的灵魂之力溢散了。”

　　“什么？！”

　　灵魂之力溢散？！

　　苏佳大骇，身为圆梦世界最高执行者的她自然明白灵魂之力对一个人来说是多么的重要，圆梦世界就是靠灵魂之力运转的，每次他们只抽取与交易者的百分之一，若是抽取多了就会直接影响交易者，他们不能投胎，也没有形体，灵魂最后也只能消弭在虚无当中。

　　辛娆的灵魂之力溢散，若不找回来，等待她的只有消弭。

　　苏佳紧紧地盯着云和的侧脸，不知道她准备怎么办。

　　只见云和的指尖离开了辛娆的眉心，带出一团团淡蓝色雾气。

　　淡蓝色的雾气漂浮在辛娆的上方，感知到云和的存在之后就如同小孩子一般欢快地蹭到云和的身边。

　　一旁的苏佳愣了愣，很明显地感觉到了云和的气息柔和了几分。

　　果然是爱情的力量啊。

　　苏佳暗自咋舌。

　　紧接着，云和双手快速结印，银色的咒印打入了辛娆的眉心，替她梳理分崩离析的意识海。

　　辛娆苍白的脸慢慢恢复了血色，紧紧拧起的眉毛也慢慢舒展开来。

　　“我替她清理过了记忆，你知道该怎么做了么？”

　　苏佳神情一凛，“我知道，我会保守秘密的！”

　　她顿了顿，继续道，“那灵魂之力？”

　　“我会替她找回。”

　　苏佳闻言松了口气，“那辛娆怎么办？”

　　云和余光瞥到淡蓝色的雾气，眸光一闪，“继续任务。”

　　“继续任务？！”

　　啥？！

　　辛娆都成这样了还怎么继续任务？！

　　她有点怀疑云和是不是真的喜欢辛娆了！

　　“我会用我的力量替辛娆稳住灵魂，她继续任务，但是任务世界由我来定。”云和伸手蹭了蹭辛娆的脸颊，在苏佳炯炯的目光下低头轻吻了辛娆的额头。

　　这还是苏佳头一次见到云和柔情似水的模样，心尖猛地一颤，大脑快速运转。

　　辛娆的灵魂之力溢散，肯定不止溢散在圆梦世界，还很有可能溢散到了任务世界，所以云和让辛娆继续任务，并且由她挑选任务世界，是打算用本体和辛娆恋爱吗？！

　　啧，她头一次发现性格淡漠的云和居然也会有这么心机的一面。

　　苏佳同情地睨了不省人事的辛娆一眼，这小姑娘这辈子都逃不出云和的手掌心咯。

　　惨。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　第二个更！
　　依旧是粗长的一章！！！
　　加上之前第一更，合起来就有一万啦！
　　今天的十七依旧是两米高！哈哈哈哈哈哈

第241章 你开花了吗01 [VIP]

辛娆清醒的时候发现她的灵魂漂浮在虚空中, 眉头轻轻一皱，回想起昏迷前发生的事情。
　　鬼城之主萧白破了云和的封印，从鬼城逃了出来, 她意在找云和报仇，拿圆梦世界出气, 然后她在圆梦广场和其他圆梦者开始对抗了鬼城的恶鬼，然后……

　　然后……

　　然后发生了什么？

　　辛娆发现自己记忆出现了断片，她不记得自己昏迷前到底发生了什么事情。

　　她忍不住摸了摸自己的眉心，总感觉少了点什么。

　　“小光……”

　　【在。】

　　“我这是怎么了？”

　　光脑沉默了片刻, 忍不住看向辛娆那比往常更要透明的灵魂，它之前就知道辛娆是很特殊的存在，以为是苏佳对辛娆有意思，没想到……

　　没想到却是那个强大的女人……

　　想到那抹红色的身影把鬼城之主萧白虐成了渣渣，光脑就心生敬畏。

　　它知道事实的真相, 也知道每个世界和辛娆在一起的人都是云和飘散在任务世界的灵魂之力所形成的完整的人，可辛娆不知道啊！

　　它顶头上司的boss都让上司瞒着辛娆, 它哪里有那个胆子说出来？！

　　所以圆梦者……

　　对不起了……

　　光脑十分歉意地看着辛娆，可辛娆却是不知道的，许久不见光脑回答, 她再次问道。

　　“小光？”

　　【嗯？】

　　“我这是怎么了？我不是在圆梦广场吗？怎么会在……”辛娆打量了一眼周围的环境，发现自己正处在每次任务完成之后所在的虚空中。

　　光脑迅速地组织好了语言, 【是这样的, 圆梦者在对抗恶鬼时不慎被恶鬼偷袭，身受重伤。】

　　“然后我就昏迷了？”

　　【不错, 是这样。】

　　“我什么时候这么菜鸡了？”辛娆摸了摸下巴，百思不得其解，被偷袭的她应该会感觉到痛觉啊，可是她什么都没有感觉到昏迷了，想想也有些不可思议。

　　【……】光脑不是很想打击辛娆，可它不能违背自己的良心，十分诚恳地道，【圆梦者难道有不菜鸡的时候吗？】

　　“……”

　　what？！

　　小光这是怎么意思？！

　　吐槽她一直以来都是菜鸡咯？

　　我去，三天不打小光就上房揭瓦了是吧？！

　　辛娆眼眸圆瞪，“小光，你过分了哦！”

　　【没有，我只是实话实说。】

　　“就有！”辛娆作出一副痛心疾首状，“你怎么能昧着良心说出这种假话！”

　　【……】光脑怎么以前都没有发现它的圆梦者居然还是一个戏精呢？难不成这是灵魂之力溢散的后遗症？

　　光脑想不通，干脆也不想了，直言道，【我是光脑没有良心，可我要是有良心，我也是这么说。】

　　“what？！”辛娆感觉自己一觉起来之后好像什么事情都变了，许久不怼自己的光脑又开始蹬鼻子上脸了！

　　过分！

　　【而且圆梦者你不觉得这些都不是重点吗？】

　　“……”辛娆仔细想了想，好像的确是这么一个道理，“我昏迷之后发生了什么事情？”

　　还未等光脑回话，她又暗自嘀咕，“看起来我的人品还不错嘛，昏迷了也没有被恶鬼啃成渣渣。”

　　【……】

　　光脑很想说那不是你人品好，是你有个好媳妇儿，不然她早就被萧白给弄死千遍万遍了！

　　可是最气的是！

　　它还不能说！

　　不能说！

　　哎呀，好气啊！

　　光脑要是有形态现在铁定怒冠冲发。

　　可惜……

　　它没有。

　　【在你昏迷之后苏佳和云和赶到了，所以你才幸免于难。】

　　云和？！

　　辛娆眼眸一缩，脑海里不禁想起了当初自己被萧白掐着脖子的时候，她一遍又一遍地质问自己云和在哪里……

　　所以圆梦世界的创始人云和出来了？

　　辛娆心尖一条，连忙追问道：“然后呢？！”

　　【然后云和把萧白制服了，不知道丢哪里去了。】

　　“哈？”

　　【嗯，就是不知道丢哪里去了。】

　　辛娆：“……”

　　想到那个高傲如斯的萧白被云和这么轻易地碾压又丢掉，她忽然就明白为什么萧白对云和恨得牙痒痒了，要是她被这么对待，肯定也会想把云和弄死的。

　　转念想到萧白也是一个强大的女人，那云和轻而易举地就把她给制服了，那么云和该有多强大啊……

　　辛娆有些后悔药自己怎么不小心一点，被恶鬼偷袭成功，看不了圆梦世界创始人的风姿了。

　　她微微叹了口气，眼底划过一丝遗憾。

　　【你怎么了？】

　　“没事。”辛娆摇了摇头，而后想起自己昏迷之后光脑肯定还在的，所以她打起精神来问道：“小光你见过云和了吧？”

　　【……见过。】

　　“那是一个什么样的人？”

　　【完美如神袛。】

　　辛娆稍稍诧异了一番，这还是她第一次听到光脑这么夸一个人，难不成它还是云和的脑残粉？！

　　“小光你这话有没有水分？”

　　【没有。】

　　“当真？”

　　【……当真！】光脑见辛娆一脸“你是不是云和脑残粉”的表情，它有些无语，那可是她媳妇儿好嘛？怎么不信自己媳妇儿那么完美？！

　　哦对，它忘了。

　　辛娆压根还不知道云和是她媳妇儿呢。

　　啧，不知者无罪啊。

　　辛娆听出光脑语气中的气急败坏，她停止了逗弄的心态，“那我为什么会在这里呢？”

　　【圆梦者被恶鬼偷袭后身受重伤，灵魂之力有些不稳定，所以苏佳把你的灵魂引渡到虚空中滋养。】

　　“还有这种操作？”辛娆惊讶了，她还真不知道虚空居然还可以滋养灵魂之力呢。

　　【你不知道的事情还很多呢。】

　　“……”

　　科科，别以为她没有听出光脑语气里的嘲讽。

　　但是她今天心情不好，不想跟它计较。

　　“那我昏迷了多久？”

　　【快半个月了。】

　　“这么久？”

　　【是的。】光脑顿了顿，继续道，【在你昏迷期间圆梦世界被云和修复成功，所有的圆梦者都照常任务了。】

　　“……”辛娆眉心一跳，点开愿力排行榜，果然看到洛影恩与自己的距离又拉近了。

　　这真是一个悲伤的故事。

　　【那么圆梦者是打算继续任务呢还是返回圆梦世界？】

　　【哦对，苏佳说了你有几天的假期，可以不用着急着去做任务。】

　　辛娆一愣，没想到苏佳还挺有人性的嘛，不过她现在也不想回圆梦世界，反正回圆梦世界也是瘫着，去任务世界也是瘫着，那还不如去任务世界，既可以瘫又可以做任务。

　　“继续任务吧。”

　　【好。】

　　光脑的话音一落，就把辛娆的灵魂转送到了云和指定的世界中。

　　……

　　辛娆再次睁开眼睛，映入眼帘的就是一片片艳红妖冶的曼珠沙华。

　　这时一阵微风拂过，那一朵朵热烈盛开的曼珠沙华轻轻晃动，迷了辛娆的眼。

　　好半晌，辛娆才回过神，她想看一看自己身处何方，然而却惊骇地发现她居然不是人！！！

　　她居然不是人！！！

　　更确切的说……

　　她是一朵比周围盛开得还要热烈的曼珠沙华……

　　所以……

　　她这是穿成了花了吗？！

　　什么鬼？！

　　辛娆觉得自己的三观遭受到了冲击，想要迫切地问光脑这是怎么回事，可她崩溃地发现自己穿成曼珠沙华了，也不会说话了……

　　岂可修！！！

　　【woc！！！小光，这是什么情况？！？！？！】

　　辛娆没有办法，只能用意识与光脑交流。

　　光脑对眼前发生的情况也很懵逼，这个任务世界是云和选的，它也不知道情况啊orz

　　云和这是在坑辛娆呢？

　　还是坑辛娆呢？

　　还是坑辛娆呢？

　　【我也不知道……任务世界是随机的……】

　　见鬼的随机，都是辛娆她媳妇儿的锅，它可不要做背锅侠。

　　【……】辛娆感觉圆梦世界肯定是在玩她！【可怜……绝望……又无助……】

　　【圆梦者冷静，你还能吃……】

　　这句话瞬间就把辛娆心中的悲愤给引爆了，【我这样还能吃什么？！吃化肥吗？！】

　　辛娆越想越觉得委屈，艳红妖冶的花瓣隐隐有蔫了的迹象。

　　她此刻屹立在众多花丛中，随微风晃动，摇摇欲坠。

　　【圆梦者你冷静啊！】

　　【我不冷静！】

　　【任务还做不做了？】

　　【不做！】

　　【你确定？】

　　【……】好吧，她不确定。

　　辛娆四十五度角仰望天空，心底有蛋蛋的忧伤。

　　光脑见不得她这个非主流式的忧伤，连忙道，【接不接受记忆？】

　　【不，我想冷静冷静。】

　　说罢，辛娆依旧保持着刚刚的姿势，望天黑不溜秋的天空。

　　【……】光脑还欲说些什么话，余光就瞥到忽然弹现在她们面前，由下往上滚动的对话框。

　　光脑：叽叽叽？？？

　　辛娆：喵喵喵？？？

　　【世界】帅破苍穹的十一：天辣！！！你们知道我看到什么了吗？！

　　【世界】水墨浅月：？？？

　　【世界】空梦百舸：？？？

　　【世界】阿雾嗷呜：？？？

　　【世界】帅破苍穹的十一：我看到一叶知秋大神了！炒鸡炒鸡炒鸡帅！！！

　　【世界】老子龙傲天：woc！！！在哪里！！！报坐标！！！我要去和男神合影啊啊啊啊！！！

　　【世界】水墨浅月：+1！+1！+1！

　　【世界】空梦百舸：日常围观痴汉……

　　【世界】阿雾嗷呜：吃瓜群众+1

　　【世界】我是卖假药的药郎：楼上居然这么多痴汉啊！有意思！有意思！有意思！

　　【世界】帅破苍穹的十一：你懂什么，一叶知秋大神炒鸡帅的好嘛？

　　【世界】水墨浅月：就是就是！十一你赶快爆坐标啊！

　　【世界】帅破苍穹的十一：orz，我只看到大神的背影……

　　【世界】空梦百舸：切→_→

　　【世界】水墨浅月：切→_→

　　【世界】老子龙傲天：卧槽，十一你欺骗我的感情！！！擂台上见！！！

　　【世界】帅破苍穹的十一：别啊！冷静！冷静！冷静！

　　辛娆全神贯注地看着这一条条标着世界的聊天记录，心底忽然就升起了一个荒唐的想法……

　　世界……

　　大神……

　　我的天呐……

　　她该不会是穿到网游世界里了吧？！

　　可她为什么是一朵曼珠沙华啊？！

　　难道还有人建立角色是一朵曼珠沙华的吗？！

　　喵喵喵？？？

　　辛娆当下就不想继续蛋蛋忧伤下去了，她决定接收记忆，看看自己到底来到了什么样的世界。

　　然而就在这时，她余光瞥到正聊得热火朝天
　　的对话框里夹杂了一个不和谐的问话，在注意到那个马甲之后，辛娆心尖一颤，一股庞大的怨念朝她席卷而来。

　　握瑾怀瑜……

　　辛娆定了定神，花了好长时间才把原主残留的怨念压制下来，她再次往对话框看的时候，已经没有了马甲为握瑾怀瑜的身影。

　　光脑也注意到了辛娆的情况，它担忧地问道，【圆梦者你没事吧？】

　　【我没事。】辛娆思忖片刻，再次看了眼对话框，见到上头的人都在讨论自己看不懂的东西，想要接受记忆的欲.望越发强烈，【小光，我要接受记忆！】

　　见辛娆振奋了起来，光脑也松了口气，它还害怕辛娆这么消沉下去，云和会不会拿自己问罪呢！

　　【好！】

　　光脑应下之后，十分积极迅速地把原主的记忆传送给了辛娆。

　　辛娆的精神值已经到了及格线，是以她很轻松就接收了原主的记忆，在梳理完毕之后，辛娆懵了，心里头有无数只草泥马奔腾而过。

　　原主名叫曼殊，是生长在忘川河畔的接引之花，也是冥界唯一的花。

　　忘川河畔生长着大片大片的曼珠沙华，可原主跟这些花不同，她生出了灵智，有了自己的思想，她懵懵懂懂地吸收溢散在天地之间的灵气，数百年后化为人形。

　　原主在曼珠沙华形态时艳红妖冶，化为人形后无疑是美的。

　　她的美浑然天成，一眉一梢，一颦一笑都带着极致的妖媚，加之她刚刚诞生，没有人引导的她对这个世界十分迷茫，目光清澈，带着孩童般的纯真。

　　极致的妖媚与极致的纯真糅合在一起，让见到她的美的人都无法忘怀，甚至还生出贪婪之心，想把她关起来，不让他人欣赏到她的美丽。

　　原主不愿离开生长的忘川河畔，所以懵懵懂懂地在忘川河畔停留了下来，她也不喜自己的人形，总喜欢化为原型扎根在忘川河畔，静静地吸收灵气，偶尔无聊地看着忘川河里一个个脸色苍白，双目紧闭的生物顺着河流往下，飘至往生台。

　　突然有一天，一个奇奇怪怪的方框出现在原主的面前，让她对这个世界充满了无尽的好奇。

　　好奇心使然的她踏出了忘川河畔，遇到了许许多多跟她化形形态极其相似的生物。

　　后来原主知道，这些生物是人类，也可称为人修，妖修，魔修。

　　这些人类都十分喜欢盯着原主看，原主也能从他们的目光中分辨出谁善谁恶，是以她并没有和这些人接触，孑然一身在四处游走，从人修的只言片语以及奇奇怪怪的方框中她得知了这个世界的构造。

　　原来她所身处的世界竟是一款名为修真的全息网游，那些姓名古古怪怪的人修是从外界借助媒介进来的玩家，这个世界就是供他们享乐的。

　　而她……

　　与游戏里被程序控制的NPC不同，她拥有自己的灵智，拥有自己的能量，是这个世界灵气所孕育而成，又独立于这个世界的……

　　绝无仅有的曼殊沙华。

　　原主对这个世界的认识颠覆了她的想象，单纯如白纸的她也明白自己的独特不能告诉别人，她也不想和这些玩家有所牵连，在各个秘境中游山玩水，累了就回忘川河畔静静地做她的曼珠沙华。

　　直到有一天，她在一个小秘境里遇到被一群妖兽围攻的女人。

　　她被围攻的小脸惨白，只稍片刻就会被妖兽围攻而死。

　　原主不知道处于什么心态，出手替那个女人解了围。

　　从那以后，那个马甲为握瑾怀瑜的女人就缠上了原主。

　　原主是不欲搭理她的，无奈她经常死缠烂打，还带着自己去见了她拜的师傅。

　　高手排行榜排行第二的青霄飞羽。

　　青霄飞羽是一个很聪明的人，在原主被握瑾怀瑜天天托着去打秘境，朝夕相处下，他慢慢发现了原主的异常，还在外界的关系网搜索曼殊的玩家，发现并没有她的一切资料后，他偷偷告诉了握瑾怀瑜，并让她不动声色地继续和原主接近。

　　等到青霄飞羽完全确定原主的身份之后，他就让握瑾怀瑜不再找过原主，原主以为握瑾怀瑜的新鲜劲儿过了，也乐得清闲，在忘川河畔安静如鸡地呆着。

　　多日之后，原主踏出忘川河畔再次被握瑾怀瑜缠上，拖着去打秘境，原主以为这次与往常一样，没曾想一进入秘境她就被暗算了，青霄飞羽联合高手排行榜排名前十的几人围攻她，握瑾怀瑜就待在一旁紧紧地看着，目光透着都是对原主的厌恶。

　　那一时间，原主的心就冷了，一向对什么事情都淡然的她恨起了握瑾怀瑜，可她实力强大，但在几人的围攻下也脱不开身，最后被青霄飞羽的灵器斩杀，化为原型。

　　消亡之际，她还能听到握瑾怀瑜甜甜地对青霄飞羽道。

　　“霄哥哥，这个NPC居然生出灵智了，实在是太可怕，好在你聪明，让我把她带过来杀死了她，不然这个游戏就要大乱了！”

　　“我很喜欢这个游戏呢，不想看这个游戏被这个开了灵智的NPC给破坏了，霄哥哥你真的是太棒了！”

　　原主虽未看到握瑾怀瑜的面容，可她能感觉到握瑾怀瑜纯良的笑容宛若阿鼻地狱的恶魔，面目可憎。

　　原主消亡前产生巨大的不甘，怨恨，牵动这个游戏世界孕育了她的灵气，登时，游戏世界一阵震荡，原主的怨恨与灵气融为一体，把所有玩家悉数踢了出去，最后原主与这个游戏世界一起沉寂。

　　原主的怨恨达到巅峰，吸引了圆梦世界的注意力，她虽然没有灵魂之力，却甘愿用自己融合的灵气做为交换，让圆梦世界完成她的心愿。

　　原主自觉没有做过对不起握瑾怀瑜等人的事情，也没有威胁到这个游戏世界，他们凭什么将自己斩杀？！

　　这个游戏世界是她赖以生存的世界，毁了它，她自己也会消亡，她又怎么会做出威胁到这个世界的事情？

　　原主恨，想要圆梦者帮她以其人之道，还治其人之身！

　　把那些一一伤害过她的人都斩杀到进不了这个游戏世界！

　　也要圆梦者帮她守卫这个游戏世界，不让它像上辈子一样跟着自己沉寂！

　　辛娆，哦不，曼殊接到原主的心愿，她只觉得任重道远。

　　她默默地看了一眼自己的“身子”，看着它在微风中摇曳，心情再次抑郁。

　　这时忘川河里还有一个脸色苍白的男人从她面前飘过，吓得她精神一震。

　　【妈耶，这也太可怕了，也不知道原主是怎么有心情看这些人飘去往生台的。】

　　【大概心理素质强大吧。】光脑也有些害怕。

　　曼殊抖了抖身子，收回自己的神识。

　　这是一个游戏，玩家在游戏中死了会以灵魂的形态从忘川河飘到往生台复活，复活后他们的等级会掉下一个阶层。

　　这个游戏升级特别困难，而且疼痛感模拟的程度跟外界世界的一模一样，每次在游戏里死掉就如同真正的死亡一般，所以这些玩家都很惜命，不敢在游戏里狗带。

　　曼殊晃了晃身子，再次整理了一下关于这个游戏的设定。

　　这款全息游戏名为修真，是依照同名小说所改编的，玩家一进入游戏有三个修炼类型供他们选择，一是人修，二是妖修，三是魔修。

　　在进入游戏之后，他们还可以学习多种职业，列如炼器师，炼丹师，驭兽师。

　　而修炼的等级则分为练气期，筑基期，金丹期，元婴期，化神期，合体期，渡劫期，大乘期。

　　除了练气期被分为九层，其他的都分为初期，中期，后期，在后期之后还有一个大圆满的巅峰阶段。

　　在这个游戏中，玩家可以依靠吸收天地灵气修炼，可以通过闯荡秘境来提升自己的等级，当然也可以嗑灵丹妙药来提升等级，但嗑药总归有弊端，所以鲜少有人嗑药升级。

　　原主属于妖修，当初被青霄飞羽等人联手斩杀的时候已经是金丹期后期，只差一步就到
　　金丹大圆满了。

　　而青霄飞羽等人几乎都在金丹期，唯独握瑾怀瑜是练气期八层的菜鸡。

　　想到原主一个金丹后期被一个练气期八层的
　　菜鸡坑死了，曼殊就觉得心塞。

　　再想到原主还有十多天才能化形，她就更加觉得心塞了。

　　【总感觉我被圆梦世界摆了一道。】

　　不知道为什么，曼殊总感觉有人在坑自己。

　　光脑一瞬间就愣住了，没料到圆梦者的直觉竟然这么准。

　　任务世界是云和挑选的，她不可能不知道这个世界是什么情况，可她还是选择了这个世界，如果说不是在坑圆梦者，光脑是第一个不相信的。

　　光脑瞥了一眼妖冶至极的曼珠沙华，默默地为她点了一根蜡烛。

　　【小光你为什么不说话？】曼殊真的是太无聊了，她光是安静地呆着都会自动地吸收天地间溢散的灵气，也不用像那些玩家一样认真地去修炼。

　　而且忘川河畔也太安静了，河里还时不时飘来几个“死人”，她很怕的好不好？

　　【我要说啥？】

　　【陪我聊天呀！】

　　【你是害怕了吧？】

　　【呀，被你看出来了。】

　　【……有这个时间你还不如好好去研究怎么完成原主的心愿。】

　　【我不，我咸鱼，我乐意。】

　　【你是不是大姨妈来了？】光脑觉得今天的圆梦者无理取闹得可怕。

　　【你傻了吧，我一朵花能来什么大姨妈？】

　　【……】光脑选择闭嘴，让这朵傻逼的花自己闹腾去吧！

　　【小光？】

　　光脑当做没听见。

　　【小光？光光？脑脑？】

　　光脑忍！

　　【小光光？小脑脑？】

　　光脑继续忍！

　　曼殊连续叫了几次之后见光脑真的不理她了，她有些兴致阑珊地晃了晃自己的身子，把注意力放在了面前的对话框上。

　　【世界】水墨浅月:好无聊啊……

　　【世界】帅破苍穹的十一:想被QJ？

　　【世界】水墨浅月:我呸，你是不是想打架？

　　【世界】帅破苍穹的十一:你一个练气期九层的菜鸡也好意思说跟我打架？

　　【世界】水墨浅月:你筑基期初期了不起啊？

　　【世界】空梦百舸:好歹也能碾压你啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　【世界】帅破苍穹的十一:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

　　曼殊看了好一会儿，发现都是这几个眼熟的马甲在霸屏，一下就没了兴致。

　　她收回目光，准备再看看原主记忆中还有什么有意思的东西时，余光瞥到对话框里的一条消息时猛地震住了。

　　【系统】玩家青霄飞羽在野外被玩家一叶知秋残忍地杀害了。

　　哎哟我去，这个一叶知秋是谁呀，居然帮她手刃了青霄飞羽一把，要不是没手她还真想鼓掌，6666一下的。

　　她虽这么想，脑海里却搜索起了关于一叶知秋的记忆，发现一叶知秋是一名魔修，性别不详，创建了游戏里第一个魔修的宗门，被魔修玩家亲切的称呼为魔主，同时也是高手排行榜排行第一的玩家，修炼等级在金丹期大圆满。

　　有意思。

　　曼殊妖冶的花瓣轻轻抖了抖，对这个一叶知秋产生浓厚的兴趣。

　　不光是因为一叶知秋没有参与斩杀原主的行动，还因为一叶知秋杀了原主想要杀的青霄飞羽。

　　俗话说得好，敌人的敌人就是朋友不是吗？

　　不过……

　　曼殊也有一丝顾虑，还是有些害怕一叶知秋察觉到她的真正身份，做出跟握瑾怀瑜他们一样的事情。

　　所以她还是再观望观望好了。

　　在她愣神之际，世界频道已经炸开了锅。

　　【世界】老子龙傲天:我的天！！！我男神杀了高手排行榜第二的青霄飞羽！！！6666，双击6666！为我男神打call！！！

　　【世界】天外飞雪:楼上脑残粉够了！我们宗主又没有招惹一叶知秋，他凭什么杀我们宗主！！！

　　【世界】我是你爹:就是！一叶知秋太过分了！仗着等级高欺负人！

　　【世界】水墨浅月:这个游戏就是弱肉强食，你不服就来战啊！在世界瞎逼逼个什么劲儿？！

　　【世界】我是卖假药的药郎:就是，只有怂包才会瞎叫唤！

　　【世界】握瑾怀瑜:你们怎么可以这么说，我师傅又没有做错什么，这个游戏的疼痛感模拟是百分之百的，我师傅被一叶知秋杀了就相当于死了一次，这难道还不错分吗？

　　【世界】空梦百舸:技不如人也没有办法啊╮(￣⊿￣")╭

　　【世界】小白脸。:是啊╮(￣⊿￣")╭

　　【世界】隔壁老王:你们这群魔修实在是太过分了！！！

　　【世界】轻舞:你们人修也不是什么好鸟！

　　【世界】阿雾嗷呜:吃瓜群众路过……

　　【世界】帅破苍穹的十一:一叶知秋大神还是一如既往地帅！爱他~

　　【世界】握瑾怀瑜:你们！你们！你们！！！

　　一看到握瑾怀瑜出来，曼殊周身的气息就冷了下来，周围的灵气疯狂卷动往她体内涌入。

　　光脑见状连忙喊住了她，【圆梦者！冷静一点！！！】

　　曼殊一震，周围暴动的灵力平和了下来。

　　【我没事。】

　　曼殊说罢，继续看着世界频道，见到一叶知秋的粉丝把握瑾怀瑜怼得说不出来，她心底十分畅快。

　　这时青霄飞羽的“尸体”也飘到了忘川河，曼殊看了一眼，见这人五官俊逸，也大抵能猜测他在外界世界的样貌也是不错的。

　　是的，这款全息网游的脸型是按照自身的脸型来了，它可以在原本的脸型上，让样貌上调好几个度，变得俊美非凡，也可以下调好几个度，变得平淡无奇。

　　但这些都离不开本体的脸型，所以再怎么上调下调还是能分辨出他在外界世界的样貌。

　　曼殊在心底冷哼一声，注意力再次放在世界频道上。

　　另一边，被怼得委委屈屈的握瑾怀瑜私聊了青霄飞羽。

　　【秘密】握瑾怀瑜:师傅！他们好过分！

　　【秘密】青霄飞羽:别理他们。

　　青霄飞羽现在心里也不好受，平白无故被一叶知秋杀死，尝了一番死亡的滋味不说，等级还从金丹中期掉到了金丹初期，早知道这个游戏升级巨慢啊！！！

　　他辛辛苦苦才到这个高度的好嘛？！

　　从往生台出来的青霄飞羽脸色阴沉，吓得附近的人抖三抖，连忙离开这个是非之地。

　　握瑾怀瑜一直在这里等了青霄飞羽好长时间，见到他出来之后连忙跑了上去。

　　“师傅，你没事吧？！”

　　握瑾怀瑜担忧地看着青霄飞羽，清秀的脸上难掩倾慕之色。

　　青霄飞羽心底一暖，摸了摸她的脑袋，“瑜儿乖，我没事。”

　　他瞥了一眼世界频道，迅速地发了一句话过去。

　　【世界】青霄飞羽:一叶知秋你什么意思？

　　【世界】萌男白子卿:哦豁，正主出来了，围观围观。

　　【世界】阿雾嗷呜:围观围观围观！

　　【世界】我是田螺姑娘诶嘿:什么意思？我们魔主杀你还需要理由吗？

　　【世界】我是你爹:楼上的你说话不要太猖狂！

　　【世界】我是田螺姑娘诶嘿:我就说了怎么样？

　　【世界】我是你爹:MD，要不是看在你是女人面上子我早打死你了！

　　【世界】我是田螺姑娘诶嘿:啧，那还真是不好意思呢。

　　【世界】隔壁老王:金丹期大圆满欺负金丹期中期就有理了？！

　　【世界】小白脸。:技不如人能怪谁？

　　【世界】老子龙傲天:是啊，这游戏玩得就是刺激不是吗？hhhhhh

　　青霄飞羽并没有理会这些人的言论，他迫切想知道一叶知秋到底是什么意思。

　　【世界】青霄飞羽:一叶知秋你什么意思？

　　【世界】天外飞雪:呵，我看一叶知秋是杀人了不敢认了吧！怂包！

　　【系统】玩家老子龙傲天发布悬赏，斩杀玩家天外飞雪一次可获得100块中品灵石。

　　【世界】水墨浅月:66666

　　【世界】小白脸。:66666

　　【世界】老子龙傲天:让你骂我男神！

　　【世界】天外飞雪：你们欺人太甚！

　　【世界】老子龙傲天：我就是有钱没处花怎么样？不爽来打我啊！

　　曼殊见到这条消息时就忍不住笑了，这个老子龙傲天还蛮有意思的，想到她发的赏金，曼殊默默在心底算了一下。

　　这个游戏通行货币是灵石，灵石又分低品灵石，中品灵石，高品灵石，极品灵石。

　　而一千块低品灵石=一块中品灵石，一千块中品灵石=一块高品灵石，以此类推下去。

　　灵石也可以用RMB购买，1RMB=100块低品灵石。

　　推算下去，老子龙傲天用了1000RMB去悬赏了天外飞雪。

　　果然还是壕6啊！

　　曼殊忍不住叹息一声，她也好想这么有钱啊！

　　青霄飞羽被气得脸色阴沉，一旁的握瑾怀瑜也开始害怕了起来，在世界频道充当起和事佬。

　　【世界】握瑾怀瑜：龙傲天你怎么能这样？飞雪姐姐也是气不过才骂了一叶知秋，你犯不着这么跟飞雪姐姐计较吧，亏你还是男生呢。

　　【世界】水墨浅月：噗——

　　【世界】小白脸。：男，男生？！

　　【世界】帅破苍穹的十一：哈哈哈哈哈哈，这是我今天听到最有意思的笑话！！！

　　【世界】老子龙傲天：你是哪只眼睛看到我是男生？！

　　【世界】老子龙傲天：我是女生！谢谢！

　　握瑾怀瑜有一瞬间的尴尬，她咬了咬下唇，泫然欲泣。

　　青霄飞羽见状，在世界频道警告了一番。

　　【世界】青霄飞羽：龙傲天，注意你说话的态度！

　　【世界】老子龙傲天：我又没骂她，她委屈啥？该委屈的不是我吗？

　　【世界】握瑾怀瑜：龙傲天姐姐，对不起，既然你是女生就更不应该对飞雪姐姐这样，女生何苦为难女生呢？

　　【世界】老子龙傲天：我妈只生了我一个，我可没有你这么大的妹妹。

　　握瑾怀瑜见此，眼泪哗哗地就从眼眶掉落了。

　　青霄飞羽见状，气得双眸发红，自己的徒弟居然被无名小卒给欺负了，他要是不替她找回场子还算什么师傅？

　　【系统】玩家青霄飞羽发布悬赏，斩杀玩家老子龙傲天一次可获得100块中品灵石。

　　曼殊见状，讽刺地笑了，【啧啧，这还真是怒冠冲发为红颜啊，我该不该给这个青霄飞羽双击666啊。】

　　【你开心就好。】

　　【哼。】

　　在青霄飞羽发布了悬赏之后，世界频道沸腾了，与此同时一直神龙见首不见尾的一叶知秋也出现在了世界频道。

　　【世界】一叶知秋：杀你还需要理由吗？                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　卡成柯基的我不想说话orz

第242章 你开花了吗02 [VIP]

一叶知秋此话一出, 世界频道再次沸腾了，尤其是一叶知秋的粉丝，疯狂再给她打call。
　　【世界】老子龙傲天：我的妈！我男神也太太太太帅了！！！

　　【世界】帅破苍穹的十一：天辣！一叶知秋大神真的好好好好帅！

　　【世界】水墨浅月：真的是帅哭我！！！

　　【世界】空梦百舸：不愧是魔修第一人, 一叶知秋大神真是霸气！！！

　　【世界】我是你爹：我呸！什么魔修第一人！不男不女的废物！

　　【世界】老子龙傲天：MD，楼上你骂谁？！找抽是不是？！

　　【世界】帅破苍穹的十一：你敢骂一叶知秋大神？你是不是想shi？！

　　【世界】水墨浅月:打他！欠教训！

　　世界频道上魔修联盟的和青玄宗的人开始了无限对骂模式, 而妖修则表示他们是吃瓜群众，不参与这场战争。

　　青霄飞羽见到一叶知秋如此猖狂地回应自己，俊逸的脸上隐隐有些狰狞之色。

　　握瑾怀瑜害怕了，她哆哆嗦嗦地立在青霄飞羽一句话都说不出来, 目光隐晦地移到世界频道上，心底有着些许后悔。

　　如若当初自己玩的魔修就好了，那么她就可以加入魔修联盟，拜一叶知秋为师，那么现在的处境就不会这么尴尬了……

　　可惜修真里一个人此生只能绑定一个账号, 不然她肯定要砍号重来……

　　握瑾怀瑜心底叹息了一声，趁青霄飞羽不注意的时候头偷偷点开了高手排行榜, 随意地扫了一眼之后愣住了。

　　原本等级在金丹中期的青霄飞羽排名第二，这次被一叶知秋碾压了之后，他的等级掉到了金丹初期, 排名也从第二落到了第八，可想而知青霄飞羽现在的心情是多么多么的操蛋。

　　握瑾怀瑜注意到的, 青霄飞羽也注意到了, 他死死地盯着高手排行榜，想要把一叶知秋杀了的心都有了！

　　“一叶知秋！”

　　青霄飞羽咬牙切齿地喊出这四个字, 吓得一旁的握瑾怀瑜脸色一阵苍白。

　　青霄飞羽此刻正沉浸在无尽的愤怒中，并未注意到握瑾怀瑜害怕的神色，他目光阴鸷地盯着对话框，快速在世界频道上发出了这句话。

　　【世界】青霄飞羽：一叶知秋，你休欺我青玄宗无人！

　　青霄飞羽此话一出，个人恩怨瞬间就上升到了宗门恩怨，青玄宗中更有一些好事者开始在世界频道挑事儿。

　　而就在这时，魔修联盟内部也开始发起了热烈的讨论。

　　【宗门】小白脸。：哇，青霄飞羽这个渣渣是准备向我们宣战吗？

　　【宗门】帅破苍穹的十一：青玄宗这么菜，也好意思跟我们叫嚣？

　　【宗门】老子龙傲天：就是，也不知道谁给青霄飞羽的勇气，梁静茹吗？笑！

　　【宗门】州官要点灯：发生了什么事？我刚上线。

　　【宗门】帅破苍穹的十一：长老你上线了啊！一叶知秋大神在野外把青霄飞羽给砍了，他现在正在世界频道叫嚣呢！

　　【宗门】浅糯：青霄飞羽现在把个人恩怨升级到了宗门恩怨，大家怎么看？

　　【宗门】白娘子家养小怪兽：他既然想玩这么刺激的那就来呗，我们魔修联盟还怕了他们不成？

　　魔修联盟是魔修里最大的一个宗门，创始人是被称为魔主的一叶知秋，在魔主之下有三位长老，分别是金丹初期的州官要点灯，金丹初期的浅糯，筑基大圆满的白娘子家养小怪兽。

　　而刚上线不久的州官要点灯也很快就了解了事情的经过，她很冷静，并没有跟楼上的人一样气得仰倒。

　　【宗门】州官要点灯：先看看魔主怎么说的吧。

　　其实和青玄宗对上，他们魔修联盟是不怕的，甚至还有些激动，在这个游戏除了升级就是升级，不然就是闯秘境，多多少少也有些腻味了，现在好不容易有这么刺激的事情，魔修联盟的人都不想放弃，紧张又期待地等着一叶知秋的回复。

　　但一叶知秋鲜少在宗门里说话，所以在州官要点灯准备去私聊一叶知秋的时候，一叶知秋出现在宗门频道了。

　　【宗门】一叶知秋：青霄飞羽既然想这么玩，那就奉陪到底。

　　【宗门】老子龙傲天：哈哈哈！！！男神说话了！！！果然霸气！！！奉陪到底！！

　　【宗门】帅破苍穹的十一：奉陪到底！！！

　　【宗门】水墨浅月：奉陪到底！！！

　　一叶知秋看了眼群情沸腾的众人忍不住笑了，她关闭了宗门频道，往极少有人去的忘川河走去。

　　有了一叶知秋的首肯后，魔修联盟的长老也来到世界频道叫嚣起了青霄飞羽。

　　而曼殊这个吃瓜群众表示自己看得十分开心，只希望这件事情越闹越大，把青霄飞羽给闹狗带了才最好呢！

　　【世界】白娘子家养小怪兽：咋滴，就欺你青玄宗没人了怎么样？

　　【世界】老子龙傲天：就是！不服来战啊！

　　【世界】我是你爹：你们别太过分了！！！

　　【世界】天外飞雪：宗主，他们太过分了！！！不能再忍下去了！！！

　　青霄飞羽也气得不行，这个时候青玄宗门下的一个长老私戳了他。

　　【私聊】千殇：宗主，这是怎么回事？

　　【私聊】青霄飞羽：一叶知秋在也野外把我杀了。

　　【私聊】千殇：这是宗主你的私人恩怨，我希望不要牵扯到宗门。

　　千殇这么说也是有顾虑的，这个游戏升级很难，而魔修联盟的人却人才济济，等级高的魔修比青玄宗里的还要多，若真要和魔修联盟对上，吃亏的只会是他们青玄宗！

　　然而青霄飞羽这个时候已经被一叶知秋和魔修联盟的人气急了，现在又被千殇这么说，怒火攻心，额上青筋暴起。

　　青玄宗是他一手建立起来的，什么时候他要做的事情也要被一个长老所管制了？！

　　青霄飞羽越想越气，这个时候青玄宗另一个长老也看不过去了，在世界频道上和白娘子家养小怪兽等人吵了起来。

　　【世界】越影阑珊：魔修联盟的人你们不要太过分了！

　　【世界】天外飞雪：就是！一个个的仗势欺人，恶心！

　　【世界】小白脸。：总比你们没有势，还在这么瞎叫唤好吧？

　　【世界】隔壁老王：我去你大爷的，仗势欺人还有理了？！

　　【世界】帅破苍穹的十一：不服就来战咯？瞎哗哗的我看着都烦了。

　　【世界】萌男白子卿：吃瓜群众飘过~

　　【世界】阿雾嗷呜：飘过飘过~

　　【世界】流霜：有意思，嗑瓜子呱唧呱唧。

　　握瑾怀瑜也想在世界频道上说几句，但转念想到自己要是处理得不好，让这些魔修联盟的人讨厌了，那么就得不偿失了，所以她明智地选择了保持沉默。

　　青霄飞羽也被这些人给气笑了，打开宗门的界面，向魔修联盟抛去了一条消息。

　　【系统】青玄宗向魔修联盟立下战帖，魔修联盟应战，青玄宗与魔修联盟敌对状态形成，宗门弟子请于七日后前往恶魔之城参加大战。

　　系统消息一出，所有人都沸腾了！

　　【世界】十七总裁：66666，吃瓜群众给你们双击6666。

　　【世界】白娘子家养小怪兽：哦豁，青玄宗这是在找死。

　　【世界】帅破苍穹的十一：有意思了！我要抓紧时间去修炼了，好把青玄宗这些渣渣杀得片甲不留！

　　【世界】天外飞雪：是把你们魔修联盟的渣渣杀得片甲不留才对！！！

　　而作为吃瓜群众的曼殊再看到系统消息的时候也惊了，青霄飞羽居然作死地给一叶知秋下了战书，怕是觉得自己死一次不够吧？还要拉上自己宗门的人？

　　啧啧。

　　曼殊再次对青霄飞羽的智商表现出深切的同情，然而这会儿她也意识到了一丝不对劲儿。

　　两个宗门对战是一件十分重大的事情，可在原主的记忆里，她压根就没有找到关于魔修联盟和青玄宗对战的记忆啊……

　　难不成因为自己的到来，所以产生了蝴蝶效应？

　　呸呸呸！

　　怎么可能？！

　　她现在还是一株花呢，死死地扎根在忘川河畔，哪里能出去蝴蝶他们啊？

　　所以这到底是怎么回事呢？

　　曼殊的疑惑也是光脑的疑惑，不过光脑知道的比曼殊多，第一时间就想到了这个一叶知秋会不会就是陪同辛娆一起来任务世界的云和。

　　如果真的是这样，辛娆这次任务可以说是不费吹灰之力就可以完成了，顺带还能再谈个恋爱。

　　啧啧，果然有个强大的媳妇儿就是好，做任务的同时还能谈恋爱。

　　而它……

　　只能凄凄惨惨地看着她们在自己面前撒狗粮。

　　唉，器生无望！

　　器生无望啊！！！

　　光脑心底的悲怆曼殊是不知道的，她现在正按照原主的记忆，总自己的神识去连接这个游戏的程序，把玩家该有的东西全都弄到了自己的身上。

　　等到她花费了好长一段时间搞定这个浩大的工程后，立马兴致勃勃地点开了高手排行榜，见到本该排名第二的青霄飞羽掉到了第八，曼殊的心底甭提有多酸爽了！

　　随后她想到之前和青霄飞羽联合起来斩杀原主的那几个人，目光一凝，极快地找到了他们。

　　排行第四，你似不似傻，金丹中期。

　　排行第五，紫淡慕然，金丹中期。

　　排行第六，夜雨声烦烦不烦，金丹中期。

　　排行第十，不疯魔不成活，金丹初期。

　　曼殊忍不住晃了晃自己的身子，用意识和光脑沟通了起来。

　　【小光，我感觉这些人好像都不是善茬啊，等级都在金丹期诶。】

　　光脑闻言，特别想翻一个白眼给曼殊，心想就算是这些人都是元婴期，你的好媳妇儿都会帮你把他们弄得不能再死的好嘛？

　　可是它能这么说吗？

　　肯定是不能的，它还想活命呢。

　　光脑只能把这个吐槽的话硬生生地憋了回去，【你怂了？】

　　【你哪只眼睛看到我怂了？！】

　　【两只都看到了。】

　　【呸！乱说话！】曼殊也想给光脑翻白眼了，越发觉得自从自己重伤之后，光脑越来越会怼她了，这到底是什么状况？

　　曼殊百思不得其解。

　　光脑不想跟曼殊争执这种没有意义的问题，它道，【你要是努力一点，元婴期不在话下。】

　　【可是当初原主消亡的时候才金丹中期呢。】

　　【那你是觉得自己太菜鸡了，达不到原主的程度吗？】

　　【……】要是光脑有形态，曼殊肯定要把它打得它妈都不认识它！

　　真是气死她了！

　　【小光我发现你越来越过分了哦。】

　　【有吗？】

　　【哼。】曼殊还准备说点什么，神识却意外地发现了忘川河畔居然有一个活着的人！

　　只见她戴着银色，刻着曼珠沙华的面具，身着一身玄色的长袍，泛着淡淡光泽的银发随意地披散着。

　　曼殊虽然看不清这个人的面容，却能从她身上散发的气息中判定，这个人不好惹。

　　可是忘川河向来没有生人踏足，这个人是为了什么过来的呢？

　　然而她不知道的是光脑在看到来人那一头银色的发丝时愣住了，很快就猜测这个人肯定就是磨炼联盟的魔修一叶知秋！

　　同时也是圆梦世界的创始人云和！！！

　　她那一头银发就是再好不过的证据！！！

　　光脑瞥了一眼在微风中摇曳的曼殊，忽然就有了一种众人皆醉我独醒的感觉，心底甭提有多美滋滋了。

　　曼殊见这人慢慢走过来，疑惑越来越重，【小光，你说这个人是来干嘛的啊？】

　　来找你的啊！

　　光脑在心底这么回答曼殊，嘴上却道，【大概是过来看风景的吧。】

　　哈？

　　看风景？？？

　　曼殊懵逼了，用神识扫视了忘川河畔一圈，这个地方阴森森的，除了成片成片的曼珠沙华是独特的风景之外，还能有什么看的啊？

　　她可记得忘川河外面的风景比这里好看多了，这人会这么脑抽过来忘川河看风景吗？

　　【小光，我感觉你在逗我。】

　　【没有。】

　　【你难道不觉得这里的风景很美吗？】光脑正一本正经地胡说八道。

　　【我怀疑你眼睛有问题。】

　　【所以你是觉得自己不美吗？】

　　【美啊！】

　　【那不就对了，这人可能就是来看曼珠沙华的也说不定。】

　　光脑这番话总算是让曼殊信服了。

　　在曼殊与光脑对话的片刻，戴着面具的生人慢慢地走到了曼殊的身边，曼殊登时就屏气凝神了。

　　这时她才注意到这个人的眸色与她的头发同色，是高贵优雅的银色。

　　曼殊对上这双银色的眼眸时愣了愣，这人虽然被面具挡住了面容，可是露出来的这双眼睛却是十分漂亮的，此刻她正淡淡地看着自己，竟让自己升起了一丝羞涩。

　　一叶知秋看着面前妖冶的曼珠沙华越来越红，面具下的唇勾起了一丝弧度，暗光在眼底一闪而过，伸出葱白的手指，如同抚摸爱人一般轻柔地抚摸着曼殊的花瓣。

　　“这花开得可真美。”

　　一叶知秋的声音就如同她本人一般，高冷清冽，落入曼殊的心中，竟然让她的心无端的颤动，被她抚摸过的花瓣也隐隐有发烫的迹象。

　　这是一个女人。

　　曼殊在心底道。

　　她看了一眼女人银色面具上刻着的曼珠沙华，大抵明白了她为什么要来忘川河了，她也许是真的喜欢曼珠沙华吧。

　　感觉到这个女人又在抚摸自己其他的花瓣，曼殊觉得怪别扭的，忍不住晃了晃身子。

　　一叶知秋见状，唇畔的笑意越发浓烈了，银色的眼眸划过一抹遗憾，“要是能开得更好看就好了。”

　　曼殊：……

　　喵喵喵？？？

　　这女人这是什么意思？？？

　　是觉得自己不够好看吗？？？

　　开玩笑！她可是忘川河最漂亮的一株曼珠沙华好吗？！

　　啊啊啊！！！这个女人刚刚还夸自己好看呢！！！

　　果然女人心海底针！！！

　　曼殊气得不行，想要晃动自己的身子躲开一叶知秋的抚摸，然而她忘了自己是一株花了，再怎么摇晃自己还能躲过一个人的触碰吗？

　　啊啊啊！！！气煞我也！！！

　　最好不要让她知道这女人是谁，不然她化形之后肯定把她揍得她妈妈都不认识她！！！

　　一叶知秋虽然不知道曼殊在想什么，可是从她稍稍抖动，摇曳的花身可以看出，她此刻
　　趋于崩溃边缘。

　　她微微眯了眯眼睛，越发觉得曼殊炸毛……哦不，炸花起来可爱极了。

　　一抹流光从她眼底闪过，她轻轻摩挲着曼殊的花瓣，颇有几分疑惑，“难道是离河边太远了，吸收不到水分吗？”

　　曼殊：她不喝水，只吸收灵气，谢谢！

　　“可怜见的，我去给你弄点水吧。”

　　说罢，一叶知秋往忘川河走去，不知道从哪里拿出了一只夜光杯，从忘川河里舀出了一杯子水，缓缓走回曼殊身边。

　　曼殊见状整个人，哦不，整个花都不好了。

　　woc！！！

　　这个女人想要做什么？？？

　　她要拿忘川河水干什么？？？

　　给自己浇水吗？？？

　　woc！！！

　　不是吧？？？

　　这女人不知道忘川河躺过数以百计的“死人”
　　吗？！

　　她要拿“死人”泡过水浇在自己身上吗？！

　　woc！！！

　　这女人是不是有毒！！！

　　她要是真敢把忘川河水浇在自己身上，她绝对！

　　绝对！

　　绝对会弄死她的！！！

　　啊啊啊！

　　她发誓！！！

　　目睹全程的光脑也看不透一叶知秋到底想要做什么了，注意到曼殊已经快要崩溃了，它有些害怕地缩了缩自己不存在的身子。

　　这会儿一叶知秋拿着夜光杯来到曼殊的身边，正在她准备浇灌下去的时候，惊奇地咦了一声。

　　“咦……”

　　曼殊的心也跟着抖了抖。

　　“好像忘川河水不怎么干净呢。”

　　对啊对啊！所以不要拿泡过“死人”的水浇在她身上！

　　一叶知秋有些苦恼地皱了皱眉头，把忘川河水掉到之后，才轻轻碰了碰曼殊的花瓣。

　　“真是小可怜。”

　　【woc，小光，她居然说我是小可怜！去她的小可怜，她全家都是小可怜好嘛？！】

　　emmmmm……

　　光脑实在是不想说，云和全家里也包括她自己啊，骂云和全家都是小可怜也不是把自己也给骂进入了吗？

　　唉，愚蠢的圆梦者啊。

　　【圆梦者，你冷静一点。】

　　【不，我不冷静。】

　　【……】

　　【小光，别拦我，等我化形了肯定会弄死她！】

　　【我并不打算拦着你。】

　　而且到时候也不知道是谁弄死谁好嘛？

　　光脑已经能预见曼殊被一叶知秋压得不要不要的样子了。

　　曼殊被光脑噎到了，当即表示不要再理它了！

　　这会儿一叶知秋又不知道从什么地方拿出了一瓶做工精美的玻璃瓶，玻璃瓶里装着一小半的无色液体，液体上头还漂浮着一团白色的雾气。

　　在看到白色雾气的那一刻，曼殊愣住了，突然觉得这白色雾气有莫名的熟悉感。

　　那是什么东西？

　　曼殊不知道，可不代表光脑不知道。

　　那玻璃瓶里装的白色雾气是曼殊溢散的灵魂之力，看起来云和已经帮圆梦者找回了大半了。

　　曼殊迫切地想要知道白色雾气是什么东西，可是她说不出话，只能眼巴巴地盯着玻璃瓶。

　　一叶知秋就像是不知道曼殊在想什么一样，悠悠地道，“既然忘川河水不干净，你要不要尝试一下灵液呢？”

　　灵液？

　　曼殊一怔，飞快地从原主的记忆中知道了灵液是个什么东西。

　　灵液是这个世界最稀缺的东西，喝下之后能洗筋伐髓，清除体内的杂质，是人人都想要的好东西啊！

　　可这个东西实在是太少了，价格都炒到了一千块高品灵石呢！

　　当初握瑾怀瑜想要，青霄飞羽都没舍得给她买呢！

　　可眼前这个人却拿着一瓶，可见她也是一个壕啊！

　　不过她真的会把灵液给自己吗？

　　她现在只是一株再简单不过的曼珠沙华呢！

　　要是真给了自己，曼殊觉得这个人肯定是壕的有钱没处花的人！

　　一叶知秋不知道曼殊在想什么，她晃了晃玻璃瓶，极具诱惑性地道，“想尝尝吗？”

　　想啊！

　　一千块高品灵石诶！

　　倒在自己身上想想就觉得很爽好嘛？！

　　一叶知秋轻轻笑了，在曼殊灼灼的目光下拔掉了玻璃瓶的瓶塞，把透明无色的液体缓缓倒在了曼殊的身上，而就在瓶塞被拔掉之后，白色雾气犹如一股风一样转进了曼殊的体内，弄得她一愣一愣的，她没有时间多想，被灵液灌溉之后她浑身暖洋洋的，舒服极了，能明显地感觉到在体内转动的灵气越来越浓厚了。

　　灵液果然是个好东西呢。

　　不过……

　　曼殊也疑惑了起来，她曾听说洗筋伐髓是一件很痛苦的事情，可是她并没有感觉到痛苦啊，难不成……

　　这女人给自己的是假冒伪劣产品吗？

　　曼殊瞅了瞅一叶知秋的面具，越发觉得这个灵液是假冒伪劣产品，不然这女人怎么会舍得花一千块高品灵石在自己身上？

　　唉，不过也没事，只要不是忘川河水就好了，她给自己倒了什么她也就不追究了。

　　这会儿一叶知秋并不知道曼殊的心理活动，要是知道了，也会一笑而过，任由曼殊肆意脑补。

　　一叶知秋把玻璃瓶收好，她不再和曼殊说话，静静地坐在了她的身边，直到系统提示她应该下线之后，她才离开了。

　　在她离开之后，曼殊晃了晃身子，【小光啊。】

　　【嗯？】

　　【我总感觉这个女人怪怪的？】

　　【怎么说？】

　　【一句话不说在这边待了几个小时，难道不奇怪吗？】

　　【也许人家只是喜欢安静呢？】

　　而且那是你媳妇儿诶，肯定想着陪陪你啊！

　　奈何知道真相的光脑一句真话都说不出来。

　　曼殊沉思，觉得光脑说得还挺有道理的。

　　……

　　另一边，青玄宗的高层知道青霄飞羽不顾宗门他人的意愿给魔修联盟下了战书之后，一些不想惹是生非的人都炸了。

　　【宗门】千殇：青霄飞羽，你这是什么意思？

　　千殇是青玄宗的长老，等级在金丹初期，她不主张青玄宗和魔修联盟对上，现在得知青霄飞羽一气之下做了这么愚蠢的事情，她气得整个人都快要炸了。

　　【宗门】我是你爹：千殇长老你别生气，是魔修联盟的人欺人太甚了！

　　【宗门】天外飞雪：是啊，魔修联盟的老子龙傲天还向我发布了悬赏，实在是太过分！

　　【宗门】凌晨两点在跑步：据我所知你被老子龙傲天发布了悬赏是因为你辱骂了一叶知秋，全修真的人都知道老子龙傲天是一叶知秋的脑残粉，你这么骂她男神，她发布悬赏也见怪不怪了。

　　【宗门】天外飞雪：凌晨你什么意思？！难道一叶知秋欺人太甚还不让人说了？

　　【宗门】凌晨两点在跑步：一叶知秋杀人是她的不对，可是你骂人就是你的不对了。

　　【宗门】隔壁老王：凌晨你怎么回事？怎么胳膊肘往外拐？！

　　【宗门】发福蝶：就是啊！魔修联盟给了你什么好处让你怎么为他们说话？

　　【宗门】凌晨两点在跑步：我只不过是实话实说罢了，而且一叶知秋是和宗主有恩怨，并不代表全宗门的人都与一叶知秋有恩怨，宗门这么做，有问过我们的意见吗？

　　【宗门】越影阑珊：凌晨你怎么能这么说？！宗主的事情就是我们的事情！他被一叶知秋欺负如斯，我们应该要替他报仇啊！

　　【宗门】功德无量：是啊！魔修联盟的人越来越猖狂了，我们应该治治他们！

　　【宗门】千殇：治治他们？拿什么来治？！拿全宗门弟子的命来治吗？！你们难道不知道魔修联盟的魔主一叶知秋是全服第一高手，金丹大圆满，你倒是告诉我，谁能治治她啊？！

　　【宗门】我是你爹：千殇长老你怎么长他人志气灭自己威风啊？金丹大圆满又怎么样？我们一起上难道还怕了她不成？

　　【宗门】凌晨两点在跑步：你难道觉得魔修联盟就只有一叶知秋一个人吗？

　　【宗门】握瑾怀瑜：大家都别说了……

　　【宗门】我是发发：呵呵，替青霄飞羽报仇？这些都是你们的主观臆想，别你们的臆想强加我们身上，你们愿意陪着青霄飞羽作死是你们的事情，我就不奉陪了！

　　【公告】我是发发退出了青玄宗。

　　【宗门】青霄飞羽：还有谁想退的？

　　【宗门】千殇：你难道不想解释解释今天发生的事情吗？

　　【宗门】青霄飞羽：没有什么好解释的。

　　【宗门】千殇：你！

　　【宗门】握瑾怀瑜：千殇姐姐你别生气。

　　别生气？

　　她怎么能不气？！

　　青玄宗虽说是青霄飞羽一手建立的，可这其中也有自己的功劳在里头，现在因为青霄飞羽的一己之私，青玄宗的人修第一宗门的名号即将不保啊！

　　千殇气得双眸发红，心底也凉了，她不欲再和青霄飞羽多说什么，用自己的行动表明了一切。

　　【公告】千殇退出青玄宗。

　　青玄宗的人一见能力居于青霄飞羽之上的千殇也都退出了，当下也不再犹豫，纷纷跟着她一起退了。

　　【公告】凌晨两点在跑步退出青玄宗。

　　【公告】歪，别来接我了退出青玄宗。

　　【公告】做一个精致的猪精女孩儿退出青玄宗。

　　……

　　青霄飞羽看着越来越多的人退出，他的心情也不好受，可他不后悔！

　　他势必会让一叶知秋知道自己的厉害！

　　青霄飞羽也不再理会宗门里说了什么，撇开身边的握瑾怀瑜一头扎进了秘境当中，打算把自己的等级再练上去。

　　握瑾怀瑜见状，委屈地撇了撇嘴巴，没人陪的她默默地选择了下线。

　　青玄宗人数骤然下降也引起了魔修联盟的注意，在宗门频道议论着。

　　【宗门】帅破苍穹的十一：哇哦，青玄宗退出的人居然有这么多啊……啧啧，青霄飞羽也是惨兮兮的。

　　虽说魔修联盟在接下青玄宗的战帖之后，也有几个不想惹事儿的玩家退出了，可基数也没有青玄宗这么多，想来青霄飞羽这个宗门做的还是有点凄惨呢。

　　【宗门】白娘子家养小怪兽：大概脑袋不好使的人都喜欢作死吧╮(￣⊿￣")╭

　　【宗门】老子龙傲天：哈哈哈哈哈哈，小怪兽说得对！！！

　　【宗门】州官要点灯：据说……青玄宗的长老千殇也退出了。

　　【宗门】小白脸。：这么刺激的吗？

　　【宗门】浅糯：据可靠消息，千殇不主张和我们结仇，对青霄飞羽劝说无果之后气得退出了宗门。

　　【宗门】水墨浅月：哇，那七天后的大战不就很刺激了吗？千殇离开了，能看得过去的就只剩青霄飞羽和功德无量了。

　　【宗门】空梦百舸：有什么好刺激的？你现在练气期八层，大战肯定会被人秒成渣渣的好嘛？

　　【宗门】水墨浅月：emmmmm，别提醒我这么悲伤的事情好嘛？

　　【宗门】轻舞：所以还不赶紧去升级？！

　　【宗门】水墨浅月：再等等，我在咸鱼一会儿orz

　　【宗门】州官要点灯：不过也不要高兴得太早，据我所知青霄飞羽和高手排行榜上几个人关系不错，难保他不会去请他们来镇镇场子。

　　【宗门】老子龙傲天：哪有怎么样？我们还有男神呢！男神一出场，秒杀他们好嘛？！

　　【宗门】帅破苍穹的十一：对对对！

　　……

　　忘川河是没有白天黑夜之分的，它终年阴暗，阴气森森。

　　曼殊一边吸收天地间的灵气，一边百无聊赖地看着不时从忘川河漂往往生台的“死人”。

　　也不知道过了多久，曼殊晃了晃身子，叹息一声，【这日子什么时候才是一个头啊。】

　　【什么？】

　　【我好无聊啊！】

　　【……】

　　【我到底还要在这边待多久orz】

　　【……】

　　【我想要出去啊！也不知道原主是怎么能在这边待这么久的orz】

　　【你化形了就能出去了。】

　　【可是还要好久呢orz】

　　【那我也没有办法。】

　　【嘤嘤嘤。】

　　光脑不理会曼殊，直接屏蔽掉了她，想要清静清净。

　　曼殊见光脑不理会自己，她也没了兴致，怔怔地看着忘川河发呆，偶尔也看看世界频道，看看他们聊着什么有意思的。

　　在她怔神之际，一叶知秋的身影闪现在她的面前，把她吓了一个大跳。

　　我去，这女人不知道人吓人，呸，人吓花是吓死花的吗？

　　怎么突然的出现，吓死她了好吗？！

　　因一叶知秋下线的时候是在曼殊身边下线的，所以再次上线的时候，她也是在曼殊的身边。

　　见到眼前的曼珠沙华在微风中摇曳她妖冶的花瓣，一叶知秋笑了，银色的眼眸泛着柔和的光。

　　正在内心疯狂吐槽一叶知秋的曼殊见到之后，一时间就忘了吐槽了，怔怔地看着她。

　　咳，这个女人的眼睛还是蛮好看的嘛。

　　那……看在她眼睛的份上，她就不跟她计较自己被她吓到的事情了。

　　一叶知秋来到曼殊的身边，轻言道：“宝贝儿，你想我了吗？”

　　曼殊忍不住抖了抖身子。

　　喵喵喵？？？

　　她叫自己什么？！

　　宝贝儿？！

　　谁是她的宝贝啊！

　　她也没有在想她好吗？！

　　这女人是不是上线之前脑袋被门夹了才说出这么智障的话？

　　这会儿一叶知秋又道，“嗯，我知道你肯定想我了，身子摇晃得这么厉害，肯定是想我了。”

　　曼殊：科科，脑补是病，得治。

　　曼殊忍不住想光脑吐槽的时候，她忽然就发现了一叶知秋把脸上的面具摘了下来，见到她真容的那一刻，曼殊懵了。

　　眼前的女人肤色白皙，在阴暗的环境下显得更加得白了，五官十分精致，眉不画而黛，唇不点而朱，银色的眸子淡淡地看过来，足以让人忘掉呼吸。

　　她的美与原主妖冶的美不同，她的美是淡漠的，单单看上一眼，就会让人心生敬畏，不敢生出一点点冒犯的心。

　　【天，这个女人也太美了吧？】

　　光脑随意一瞥，登时愣住了。

　　一叶知秋的样貌和云和本人有三四分的相似，这也不知道是巧合，还是云和故意为之。

　　光脑想了想，还是觉得云和故意为之的成分比较大。

　　曼殊见小光不理会自己，她再道，【我去，小光你是不是被美得说不出话了？！】

　　【……你想多了。】

　　【真没有？】

　　【……没有。】它是光脑又不是人类，怎么会被美得说不出话呢？

　　圆梦者真的是越活越蠢，要不是她有一个好媳妇儿，真不知道她以后的日子该怎么办咯~

　　曼殊不知道光脑在心里吐槽自己蠢，她目不转睛地盯着一叶知秋的脸，在原主的记忆中翻找了一下，没有找到这号人物。

　　所以……

　　这人是谁呢？

　　就在曼殊困惑之际，她没有发现一叶知秋轻轻弯起了嘴角，稍稍低下头，温热的红唇贴在曼殊的花瓣上。

　　“宝贝儿，我想你了。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　日万五天啦，明天不日了，萎了萎了orz

第243章 你开花了吗03 [VIP]

曼殊愣住了, 只觉得自己灵魂都在燃烧，她呆呆地看着女人的红唇离开她的花瓣，眉目温柔地望着自己。
　　“希望你快快长大哦。”

　　女人说出这句话, 葱白的两指间多出了一张黄色的符篆，轻轻一捏, 整个人都消失在忘川河。

　　曼殊:？？？

　　本来已经缓过了神的曼殊见到一叶知秋亲完自己就跑路了，她一下就炸了。

　　woc？

　　woc？？

　　woc？？？

　　这女人怎么回事？！

　　亲完自己就跑路？！

　　还说喜欢自己？？？

　　喵喵喵？？？

　　什么情况？？？

　　撩完就跑？？？

　　吃干抹净走人？？？

　　呸呸呸！什么吃干抹净！她和这个该死的女人什么事情都没有发生过！！！

　　而且！！！

　　什么叫做希望她快快长大？！

　　这女人是眼瞎了吗？！

　　她已经是成熟得不能再成熟的曼珠沙华了，这女人还要自己长大到哪里去？！

　　长成霸王花吗？！

　　哎呀，好气啊！

　　好想打哭这个女人啊啊啊！！！

　　曼殊气得整个花都在颤动, 周身天地灵气也随着她的心情快速涌动，疯狂地涌入她的身体里。

　　曼殊和光脑都没有察觉，直到曼殊觉得浑身热热的，艳红的花瓣越发妖冶时，光脑才察觉到了异常。

　　【圆梦者你这是怎么了？！】

　　曼殊也不知道, 准备用意识回应光脑时眼前一黑，整个人陷入了黑暗当中。

　　微风吹拂, 原本盛开得热烈妖冶的曼珠沙华已然消失不见，多了一抹躺在花丛中的红色身影。

　　……

　　离开了忘川河的一叶知秋感觉到天地灵气的异常，双目忍不住往忘川河所在的方向看去, 露出一抹意味不明的笑容。

　　化形了？

　　这妮子还是和往常一样容易炸毛呢。

　　不错，刚刚的一叶知秋是故意的, 故意撩拨曼殊, 激怒曼殊，让她提前化形。

　　一叶知秋收回目光, 往还未开荒过的秘境走去。

　　她忽然就有些期待，化形后的曼殊会怎么对待自己呢。

　　然而在她刚进入秘境的那一刻，系统的消息就亮在了世界频道。

　　【系统】玩家水墨浅月在野外被玩家我是你爹残忍地杀害了。

　　水墨浅月？

　　一叶知秋皱了皱眉，这不是他们魔修联盟的小萌新么？

　　我是你爹……是青玄宗叫嚣得最欢的人修。

　　一叶知秋忽然就不想往秘境深处走去了，静静地立在原地，目光落在宗门频道上。

　　【宗门】帅破苍穹的十一:？？？

　　【宗门】小白脸。:？？？

　　【宗门】空梦百舸:？？？

　　【宗门】老子龙傲天:什么情况啊？！

　　【宗门】浅糯:水墨被青玄宗的渣渣给秒了？

　　【宗门】白娘子家养小怪兽:我记得这个我是你爹等级在筑基初期。

　　【宗门】空梦百舸:水墨还在练气期八层……

　　【宗门】小白脸。:也就是说我是你爹跨了一个阶层把水墨给秒了？

　　【宗门】帅破苍穹的十一:呵呵，自己实力不行就拿练气期的初期，青玄宗的人厉害了。

　　【宗门】轻舞:真的是厉害了。

　　【宗门】州官要点灯:水墨呢？

　　【宗门】老子龙傲天:应该还在忘川河等轮回吧……

　　【宗门】小白脸。:惨。

　　【宗门】水墨浅月:我去他妈的，这个傻逼在野外抢我怪，还把我秒了，筑基期了不起啊？！

　　【宗门】浅糯:抢怪？！

　　【宗门】水墨浅月:对啊！你们知道琉璃花吧？

　　【宗门】空梦百舸:琉璃花？！

　　【宗门】州官不点灯:那不是制作回灵丹的原料吗？

　　【宗门】水墨浅月:对！我好不容易在野外发现一株！伴生兽还是一头练气期五层的小妖兽！本来可以唾手可得的！！！谁知道！！！

　　【宗门】水墨浅月:谁知道出现了这个傻逼把我给秒了！！！还抢了我的怪！！！抢了我的花！！！啊！！！气死我了！！！

　　水墨浅月的职业是炼丹师，灵草灵药对他来说就等同于他的命啊，现在他心心念念的琉璃花被抢走了，他气得都快要炸了。

　　【宗门】帅破苍穹的十一:我去，这么缺德的吗？！

　　【宗门】空梦百舸:还自诩名门正派，厉害了！真的是厉害了！

　　水墨浅月气不过，直接上了世界骂你是我爹。

　　【世界】水墨浅月:【我是你爹】你这个傻逼！抢我怪，药店碧莲可以吗？！

　　【世界】空梦百舸:筑基期欺负练气期，你们青玄宗能耐了啊？！

　　【世界】萌男白子卿:哇噻！又有大事发生了啊！围观围观围观！

　　【世界】阿雾嗷呜:抢怪？咦……

　　【世界】隔壁老王:什么叫筑基期欺负练气期能耐了？难道你们一叶知秋金丹大圆满欺负我们宗主金丹中期就不能耐了？！

　　【世界】老子龙傲天:哪能相提并论吗？！我男神和青霄飞羽都是一个阶层的，我是你爹可比水墨浅月高了一个阶层，他要脸吗？！还抢怪！你们青玄宗还真的是厉害得要上天了！

　　【世界】我是你爹:抢得就是你们魔修联盟的怪，怎么样？不服来战啊？

　　【世界】轻舞:经过鉴定，楼上傻逼不解释。

　　【世界】越影阑珊:你们怎么骂人？野外的怪谁有能耐谁就抢了咯，难不成游戏有规定不能抢么？

　　【世界】帅破苍穹的十一:woc，好不要脸！

　　【世界】流霜:吃瓜群众也觉得好不要脸……

　　【世界】功德无量:这游戏就是弱肉强食，谁有能力，怪就是谁的咯？

　　【世界】白娘子家养小怪兽:啧啧，青玄宗的人还真是脸大如盆。

　　【世界】天外飞雪:不服就来战咯？

　　就在天外飞雪的消息发完没多久，一条系统消息又刷到了世界频道上。

　　【系统】恭喜玩家煮酒行天涯在野外杀害了玩家天外飞雪，获得赏金100块中品灵石。

　　【世界】阿雾嗷呜:噗嗤。

　　【世界】萌男白子卿:感觉瞬间被打脸了，莫名想笑……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

　　【世界】白娘子家养小怪兽:厉害了。

　　【世界】越影阑珊:？？？煮酒行天涯，你什么意思？！要与我们青玄宗为敌吗？！

　　【世界】煮酒行天涯:我只是接个悬赏而已……青玄宗还规定我们幻妖阁的妖修不能接悬赏吗？

　　煮酒行天涯等级在筑基后期，是幻妖阁的长老，也算是名镇一方的人物。

　　【世界】老子龙傲天:就是，青玄宗的手伸得这么长了啊？

　　【世界】流霜:就是！还敢威胁我们幻妖阁长老，你当我们幻妖阁的人是死的啊？！

　　幻妖阁是妖修里最大的一个宗门，阁主是金丹中期的雨落青苔，三位长老分别是金丹中期的梦里看花，筑基后期的煮酒行天涯，筑基后期的不吃鱼的猫。

　　若是在之前，幻妖阁与青玄宗相比的确是式微，但在千殇退离宗门之后，能撑起青玄宗的只有跌到金丹初期的青霄飞羽，筑基大圆满的越影阑珊，筑基后期的功德无量，是以这样一来，幻妖阁的人还略胜一筹，加之青玄宗还与魔修联盟交恶，若是幻妖阁与魔修联盟联手，到时候吃亏的还是青玄宗。

　　目睹了全程的青霄飞羽也想到了一点，想要在宗门劝劝他们不要把事情闹得太过了，可想到幻妖阁的煮酒行天涯不看自己的面子把他们青玄宗的人杀了，他也觉得这口气咽不下。

　　很快的，世界频道就闹成了一团，本来吃瓜群众的妖修也与魔修联盟的人站成了一线，一起怼青玄宗的人修。

　　一叶知秋微微眯了眯眼睛，见青霄飞羽没有让他们宗门的弟子冷静下来的意思，她笑了笑，觉得青霄飞羽这是在作死。

　　她不再理会世界频道，一头扎进了秘境深处，她已经感觉隐隐有快要突破的趋向，现在去秘境里闯了闯，也许能在大战前夕升级到元婴期。

　　……

　　曼殊清醒的时候，整个人都是懵的，等她回过神才发现好像有哪里不一样了。

　　原先她的视野是对着忘川河畔的，现在她的视野却是对着忘川河的天空。

　　这……

　　什么情况？

　　曼殊眨了眨眼睛，无意识地伸手想要揉揉自己的眉心，余光却瞥到了一只纤纤素手。

　　咦……

　　曼殊微微一愣，目光往下一看，发现她居然化形了！

　　穿着一身热烈的红色长袍躺在曼珠沙华丛中，曼妙的身子，若隐若现的大长腿……

　　曼殊倒抽了一口气，十分有毁形象地从曼珠沙华丛中跳了起来，往忘川河畔走去，往黑黢黢一看，果然见到了原主记忆中妖艳无比的那张脸。

　　“天呐，小光……我居然提前化形了。”

　　【……是啊。】

　　要不是光脑没有实体，它真的想给曼殊翻一个白眼。

　　要不是云和给她开了外挂，她怎么可能提前化形？

　　唉，只可惜什么都不能说，不然它真的真的真的好想吐槽orz

　　“看起来我的人品不错嘛。”曼殊对着忘川河里的自己轻轻笑了笑，眉梢尽带得意。

　　光脑皮笑肉不笑地道，【你不觉得是那个女人给你浇灌了灵液才可以提前化形的吗？】

　　“灵液？”曼殊漂亮的桃花眼轻轻往上一挑，露出一抹困惑，“那不是假冒伪劣产品吗？”

　　噗——

　　假冒伪劣产品？！

　　要是被云和知道她的亲亲媳妇儿这么质疑她，她会不会被气死啊？

　　hhh，突然就想看看曼殊怎么作死了。

　　光脑坏心眼地想着。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新了orz
　　九十万啦，随机发20个红包庆祝庆祝~
　　然后【大神求爱我】的番外我已经写好了，已经po到群里了，有兴趣的宝宝可以去看看~
　　群号:184686384
　　进群截图订阅记录哈~
　　……
　　谢谢大家的投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-03 17:59:15	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-03 18:26:38	 
　　路人扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-03 19:43:24	 
　　络黎扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-12-03 19:57:58	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-03 20:47:13	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-03 20:50:31	 
　　轻舞扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-12-03 21:05:12	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-03 23:31:47	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-03 23:57:46	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-04 00:02:48	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-04 00:03:46	 
　　黃小鴨鴨鴨扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-04 00:29:52	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-04 00:39:14	 
　　阿雾扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-04 01:13:57	 
　　三生有幸扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-04 02:04:49	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-04 07:39:34	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-04 23:58:34	 
　　淡笑看花开扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-05 00:40:35	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-05 08:15:56	 
　　白子卿才不是阿库娅扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-05 08:22:38	 
　　轻舞扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-12-05 12:45:34	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-05 23:36:10	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-05 23:55:37	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-06 07:03:50	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-06 07:59:33	 
　　流霜扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-06 08:29:21	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-06 12:26:19	 
　　7瑾扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-12-06 18:35:08	 
　　7瑾扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-12-06 18:38:02	 
　　空白扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-12-06 19:37:46	 
　　路人扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-07 23:54:23	 
　　路人扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-08 22:27:35	 
　　梧桐扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-09 11:01:26	 
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+5	2017-12-09 20:31:46
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-12-09 20:31:23
　　读者“FatBear”,灌溉营养液	+40	2017-12-09 18:40:51
　　读者“熊孩子”,灌溉营养液	+20	2017-12-09 09:04:15
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-12-08 22:27:35
　　读者“末殆”,灌溉营养液	+10	2017-12-08 21:38:09
　　读者“一切都是浮云”,灌溉营养液	+10	2017-12-07 20:15:19
　　读者“熊孩子”,灌溉营养液	+60	2017-12-07 09:04:56
　　读者“一切都是浮云”,灌溉营养液	+20	2017-12-07 00:07:38
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+5	2017-12-06 22:17:11
　　读者“腹黑的商人”,灌溉营养液	+10	2017-12-06 21:54:50
　　读者“攻德无量”,灌溉营养液	+2	2017-12-06 19:59:50
　　读者“炎可乐”,灌溉营养液	+5	2017-12-06 18:27:26
　　读者“筱鳯”,灌溉营养液	+2	2017-12-06 18:12:04
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-06 11:15:52
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-06 11:15:50
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-06 11:15:48
　　读者“zhmt”,灌溉营养液	+40	2017-12-06 08:04:22
　　读者“浮云123”,灌溉营养液	+2	2017-12-06 02:26:08
　　读者“玉堇”,灌溉营养液	+4	2017-12-06 01:36:28
　　读者“末殆”,灌溉营养液	+10	2017-12-06 00:17:19
　　读者“白月光”,灌溉营养液	+1	2017-12-05 22:23:02
　　读者“我怎麽辦”,灌溉营养液	+40	2017-12-05 20:49:45
　　读者“子非魚”,灌溉营养液	+50	2017-12-05 16:27:56
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+5	2017-12-05 13:44:39
　　读者“乌鸦”,灌溉营养液	+1	2017-12-04 13:15:11
　　读者“筱鳯”,灌溉营养液	+2	2017-12-04 11:43:39
　　读者“我乃一介酥生下饭菜”,灌溉营养液	+1	2017-12-04 08:49:56
　　读者“三生有幸”,灌溉营养液	+10	2017-12-04 02:04:50
　　读者“炎可乐”,灌溉营养液	+3	2017-12-04 01:30:01
　　读者“beam3A”,灌溉营养液	+26	2017-12-04 01:24:56
　　读者“稻。”,灌溉营养液	+10	2017-12-04 00:46:22
　　读者“钟慕白”,灌溉营养液	+10	2017-12-03 22:21:00
　　读者“污猹”,灌溉营养液	+1	2017-12-03 20:08:01
　　读者“玉堇”,灌溉营养液	+5	2017-12-03 19:15:22
　　读者“玉堇”,灌溉营养液	+1	2017-12-03 18:48:36
　　读者“禹桁”,灌溉营养液	+20	2017-12-03 18:44:52
　　读者“乌鸦”,灌溉营养液	+2	2017-12-03 18:35:29
　　读者“攻德无量”,灌溉营养液	+1	2017-12-03 18:02:26

第244章 你开花了吗04 [VIP]

曼殊见光脑不说话, 困惑地轻颦柳眉，“难道不是吗？”
　　光脑不欲多说，只想看曼殊作死, 【你开心就好。】

　　曼殊闻言撇了撇嘴，也不想搭理光脑了, 她在忘川河畔坐下吐纳，惊愕地发现她的修炼等级居然在金丹中期了，她可是记得当初原主化形的时候才金丹初期……

　　这什么情况？

　　曼殊不明白，但也没有多想, 以为是这几天自己太无聊疯狂吸收灵气，所以化形之后才会比原主之前化形高一个小境界。

　　她很快就把这个问题抛到了脑后，琢磨着出了忘川河之后要干什么。

　　原主的心愿之一就是要把那些伤害过她的人一一斩杀到再也进不了游戏，而伤害过原主的人不多，但也不少, 基本上都是高手排行榜上有名的人。

　　青霄飞羽，被一叶知秋杀了后等级跌到金丹初期, 他对战经验丰富，就算自己高他一个小境界也未必能杀了他。

　　你似不似傻，紫淡慕然, 夜雨声烦烦不烦都是金丹中期，对上他们, 她也没法做到全身而退, 所以……

　　曼殊轻轻眯了眯眼睛，决定拿金丹初期的不成魔不成活和练气期八层的握瑾怀瑜练练手。

　　她不知道不成魔不成活的坐标, 所以先搁置一边，现在她要做的就是去记忆中握瑾怀瑜最常去的小秘境，会一会这个把原主坑死的小白花。

　　曼殊唇畔浮现一抹冷笑，慢慢走出了忘川河。

　　……

　　另一边，帅破苍穹的十一等人在往生台等到了刚复活成功，气呼呼走出来的水墨浅月。

　　帅破苍穹的十一身着一身蓝白相间的长袍，一头长发被她调成了淡金色，此刻她正斜斜地靠在藏蓝色长袍的苗条女人身上，懒洋洋地看着气鼓鼓的水墨浅月。

　　“水墨，你出来了啊？”

　　水墨浅月一抬头就看到自己的女神空梦百舸和帅破苍穹的十一这么暧昧地靠在一起，眼睛立马就瞪得圆圆的，什么琉璃花也被他抛到了脑后，匆匆忙忙地跑过去把帅破苍穹的十一挤到了一边，不让她接近空梦百舸。

　　帅破苍穹的十一:？？？

　　水墨浅月嫌弃地睨了帅破苍穹的十一一眼，而后才看向空梦百舸，“梦梦，你特意来等我的？”

　　空梦百舸轻轻一笑，“是啊，你现在等级掉到了练气期八层，所以我和十一琢磨着带你一起去小秘境刷刷等级。”

　　水墨浅月听完很是欢喜，可是听到帅破苍穹的十一也要跟着他们去的时候，表情立刻变得很嫌弃。

　　帅破苍穹的十一立马就不乐意了，“水墨，你那是什么表情？”

　　水墨浅月故作无辜地看她，“我怎么了？”

　　“你那一脸嫌弃的表情是什么意思？”

　　“就是嫌弃你咯。”

　　“woc，好歹我也是你的师傅诶，你居然这么嫌弃我？”

　　“别说了，你是我师傅简直就是我的黑历史，你看看你，我练气期一层的时候你筑基初期，我练气期九层的时候你也是筑基初期，你说说你这师傅怎么当的？”

　　帅破苍穹的十一冷笑一声，“咋滴？我咸鱼我快乐，反正你也打不过我，哦呵呵呵。”

　　水墨浅月被噎到了，委委屈屈地看着空梦百舸。

　　“水墨别这样，就算十一再怎么咸鱼也是我们师傅啊？而且你的等级真的太低了，自己一个人去小秘境估计怎么死的都不知道，我们一起去吧，小白脸。已经在小秘境门口等着我们了。”

　　空梦百舸这么说，水墨浅月也勉勉强强接受了，与她们一同捏碎传送符来到了小秘境门口。

　　……

　　曼殊一路往小秘境走去，一路疯狂回忆原主之前是怎么使用的灵气，路上遇到等级不高的妖兽时，她也会拿来练手，等到走到小秘境门口的时候，她对灵气的运用已经会了个七七八八，对付一个练气期八层的菜鸡也绰绰有余了。

　　小秘境门口的人很多，在曼殊到来之后，几乎所有人的目光都汇集在了她的脸上，这让曼殊很不舒服，柳眉轻轻地蹙起，想要买个什么面纱遮住脸时却发现她穷得叮当响，身上一块灵石都没有。

　　曼殊无奈，准备在会一会握瑾怀瑜过后在小秘境里找点可以兑换灵石的采药或者低阶妖兽身上值钱的东西。

　　正当她准备走进小秘境的时候，一个面容略有些猥琐的男人凑到了面前，笑嘻嘻地道，“哟，美女，以前怎么没见过你？新来的啊？”

　　还未等曼殊出言讽刺，她身后就响起了一道满带讽刺的声音。

　　“玩这游戏的人千千万万，难道每个人你都记得吗？”

　　曼殊循声望去，便见到一个身着黑色长袍的女人正不悦地看着那个面容猥琐的男人，注意到曼殊看过来的时候，还朝她露出一抹腼腆的笑容。

　　曼殊微微一愣，觉得这个女人蛮有意思的，但鉴于原主被一个练气期八层的菜鸡坑害过，她现在不是很相信游戏里的人，所以她站在一旁冷眼旁观。

　　猥琐男人被黑色长袍的女人这么一怼，眼眸猛地睁大，颇有几分狰狞，正当他想要口出狂言，让她不要多管闲事时，他身边的人似乎认出了女人的身份，拉住了他的衣服，在他耳边低语。

　　“你不要命了？那可是魔修联盟的人！”

　　魔修联盟？！

　　猥琐男人浑身一震，看向黑色长袍的女人的目光透了几分忌惮。

　　魔修联盟的人向来护短，如果他今天跟这个女人对上了，保不齐明天就会被魔修联盟的人追杀。

　　想到了一点，猥琐男人不甘心地看了眼曼殊妖媚的容颜，跟着拉着他的同伴愤愤离去。

　　刚刚他们两人的耳语被曼殊听见了，颇有几分兴味看向黑袍女人。

　　“魔修联盟？”

　　黑袍女人闻言眼眸一亮，与刚刚对上猥琐男人的神情不同，她白皙的脸上染上了绯红。

　　“嗯，我是魔修联盟的。”

　　曼殊了然地点点头，魔修联盟可不就是青玄宗目前最大的敌人吗？

　　俗话说，敌人的敌人就是自己的朋友，那么这魔修联盟的人，她倒是可以对他们和颜悦色。

　　“刚刚谢谢你了。”曼殊轻轻一笑，一眉一梢尽带妩媚，美得动人心魄。

　　黑袍女人看呆了，直到曼殊进入了小秘境之后她还保持着站在原地呆愣的样子。

　　帅破苍穹的十一三人传送到小秘境门口时看到的就是黑袍女人如此呆愣的模样，这让她们大为惊讶，纷纷跑到她的身边，啧啧称奇。

　　“天啦，小白你居然也会露出如此愚蠢的表情！”帅破苍穹的十一惊得下巴都快掉到地上了。

　　空梦百舸和水墨浅月的反应和帅破苍穹的十一是一样的，纷纷惊奇地看着她。

　　“小白遇到帅哥了吗？”空梦百舸问道。

　　水墨浅月附和地点了点头，“我估摸着小白应该是遇到帅哥了，不然怎么会露出一副撒fufu的样子。”

　　小白脸。这会儿也在帅破苍穹的十一等人的说话声中回过了神，见到这三人的脸靠得她这么近，脸立马就黑了，忙不迭伸手推开他们，“你们干嘛啊，靠得这么近？”

　　“围观你撒fufu的表情啊！”X3

　　小白脸。被噎到了，目光下意识地往曼殊刚刚站着的位置看去，见那里已经没人了，有些失望的收回视线，见到帅破苍穹的十一三人目露戏谑，白皙的脸颊微微绯红，“什么鬼？你们才撒fufu的好吗？！”

　　水墨浅月撇了撇嘴，“早知道就录下来了。”

　　“对啊。”空梦百舸附和。

　　帅破苍穹的十一:“所以你为什么会露出这种撒fufu的表情？”

　　小白脸。翻了一个白眼，“你们才撒fufu的好吗？！”

　　而后她想到刚刚那个长得妖媚，仿若妲己转世的女人，立马就兴致勃勃了起来，“你们知道我刚刚看到什么了吗？看到一个炒鸡炒鸡好看的妹子！”

　　“多好看？”帅破苍穹的十一来了兴致，“比那些撒比排得美女排行榜上的女玩家还要好看吗？”

　　“那些女玩家跟那个妹子完全不是一个层次的好吗？别拉低我的眼光好不好？”小白脸。露出嫌弃的目光，让帅破苍穹的十一好想弄死她。

　　“算了，不和你计较那么多了，不是说要去帮水墨升级吗？走吧走吧走吧。”帅破苍穹的十一害怕再和小白脸。说下去会控制不住自己跟她在小秘境门口打起来。

　　空梦百舸等人对此也没有异议，结伴走进了小秘境中。

　　……

　　曼殊进了小秘境之后，很快就来到了握瑾怀瑜经常出现的地方，见握瑾怀瑜不在这边，她也不在意，在附近搜罗起了能换灵石的东西，直到察觉到附近有打斗声，她才停下动作，放出神识一看。

　　这一看倒是把她乐住了，附近与他人打斗的不是别人，正是她“心心念念”的握瑾怀瑜呢。

　　曼殊笑了，踏着莲步来到握瑾怀瑜的附近，见到她正与好几只练气期七层的妖兽在缠斗，白皙的脸上被妖兽的爪子划破了，正往外冒血珠，衬得小脸煞白煞白的。

　　哦豁，这个场景还真是似曾相识呢。

　　当初原主不就是在这种情况下救了她吗？可惜她不懂得感恩呢。

　　曼殊冷冷一笑，调动浑身的灵气，顷刻间，成人手臂粗的藤蔓拔地而起，穿透了围攻握瑾怀瑜的妖兽的丹田。

　　握瑾怀瑜见状，本来煞白的小脸更加白了，四肢无法抑制地发寒，她哆哆嗦嗦地往曼殊的方向看去，见到那张美得妖媚的容颜时愣在了原地，等到她回过神，心底的恐慌悉数转为了嫉妒。

　　她嫉妒这个救了自己的女人有这么一张好看的脸！

　　还见到了自己狼狈不堪的样子！

　　握瑾怀瑜的内心被嫉妒啃噬着，本来娇弱的身子也摇摇欲坠起来。

　　曼殊见状挑了挑眉，操控藤蔓把妖兽身上值钱的东西都弄下来，挪到了自己身边。

　　握瑾怀瑜见状，眼底闪过一起不屑之色，但脸上却露出感激的笑容，“谢谢你救了我。”

　　“我有说要救你吗？”曼殊轻轻道，余光瞥到握瑾怀瑜的脸色一僵，她内心嗤笑一声，继续道，“没有诚心的道谢，听得我心里怪难受的。”

　　握瑾怀瑜心神大震，下一秒她就感觉到自己的心脏一阵剧痛，她猛地低头一看，那本是穿透妖兽丹田的藤蔓从她的后心穿透到了她的前胸，那深绿色的藤蔓上还沾染着她的血！

　　“你……”

　　握瑾怀瑜还未说完，深绿色的藤蔓便从她的心脏出拔了出来，她眼前一黑，整个人都没有了意识。

　　曼殊杀人的这一幕被刚走到这边的帅破苍穹的十一等人看到了，他们都被眼前这一幕镇住了，呆呆地站在原地，动都不敢动。

　　下一秒，世界频道闪现系统公告。

　　【系统】玩家握瑾怀瑜在小秘境被神秘人残忍地伤害了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　orz，总算是更新了
　　卡死我了orz

第245章 你开花了吗05 [VIP]

【世界】冷夜:诶诶诶？什么鬼？神秘人？是修真新出的NPC吗？
　　【世界】轻舞:新出的NPC？？？不可能吧？官方并没有放出要出新NPC的消息啊！

　　【世界】老子龙傲天:那么这个神秘人是什么鬼？

　　【世界】阿雾嗷呜:诶？难道是隐藏NPC？

　　【世界】十七总裁:隐藏NPC？感觉有可能哦~

　　【世界】萌男白子卿:所以是那个倒霉催的遇到了这个隐藏的NPC啊？

　　【世界】轻舞:哎哟, 原来是握瑾怀瑜啊~

　　【世界】冷夜:握瑾怀瑜？！那是谁？！

　　【世界】轻舞:楼上你这就不懂了吧？握瑾怀瑜可是鼎鼎有名的青霄飞羽的爱徒呢~

　　【世界】冷夜:emmmmm，是我孤陋寡闻了。

　　【世界】我是你爹:轻舞你这话什么意思？

　　【世界】轻舞:什么什么意思？我只是在和冷夜解释握瑾怀瑜是谁啊，难不成我还说错了什么？难道握瑾怀瑜不是你们青玄宗宗主的爱徒？

　　【世界】越影阑珊:用不着你多嘴。

　　【世界】轻舞:啧啧啧。

　　世界频道因为这个神秘人再次吵成了一团, 把整个事件围观了个彻彻底底的帅破苍穹的十一等人也看到了世界频道，后背冒冷汗之余还有些汗颜。

　　神秘人？

　　隐藏NPC？

　　那个长得又妖又媚的女人？？？

　　他们真的确定这个神秘人是隐藏的NPC吗？？？

　　帅破苍穹的十一等人都不敢说话, 十分紧张地睨着曼殊冷然的侧脸。

　　曼殊自然也把世界频道上他们猜测的言论尽收眼底，目光一移便见到了紧张兮兮地看着她的帅破苍穹的十一等人，她并未理会帅破苍穹的十一三人，目光直接定格在一身黑袍的小白脸。脸上, 唇畔露出一抹意味不明的笑容。

　　帅破苍穹的十一四人见状，只感觉一股强悍的威压直直朝他们压过来，尾椎骨处蹿起一丝寒意，额角都沁出了豆大的汗滴，生怕这个妖媚的女人杀他们灭口。

　　被曼殊直勾勾看着的小白脸。更是大气不敢喘一下, 后背的冷汗都快要把黑袍浸湿了，她扯了扯唇角, 露出一抹僵硬的笑容，“嗨，我们又见面了啊……”

　　话音一落, 帅破苍穹的十一三人余光有如实质一般要把小白脸。给穿透，可她依旧保持着僵硬的笑容, 并未打算跟他们解释什么。

　　而且……

　　他们现在小命都快不保了！还解释个什么啊！！！

　　只希望这个漂亮的妹子能看在自己刚刚为她解围的份上放他们一马啊！！！

　　哦不！！！

　　他们四个人中, 她和帅破苍穹的十一都在筑基初期，现在这个漂亮妹子的威压压过来, 等级明显是在他们之上的！！！

　　所以刚刚她完全可以把那个欺负她的猥琐男人打得落花流水，甚至也可以像刚刚要了握瑾怀瑜的命一样让那个猥琐男人狗带。

　　也就是说……

　　她刚刚帮了倒忙啊啊啊！！！

　　啊啊啊！

　　小白脸。这会儿当真是欲哭无泪了！

　　曼殊不知道小白脸。内心的弯弯道道，她轻轻笑了笑，宛若春雪消融，微风拂面，本来紧张不已的四人不禁看呆了。

　　“我记得你，你刚刚帮了我。”

　　“是，是的。”

　　见曼殊没有要怪罪他们的意思，小白脸。松了口气。

　　曼殊见状，柳眉轻轻挑起，让本来已经放轻松的小白脸。的心再次提起，结结巴巴地道:“你也来秘境历练啊？”

　　废话！不来秘境历练难道是来游山玩水的吗？！

　　帅破苍穹的十一三人用眼神传送给了小白脸。这个讯息，让她再次僵硬在原地，欲哭无泪，她深深地怀疑自己的搭讪技巧是不是又废了。

　　曼殊倒不怎么在意，轻轻点了点头，“嗯，你们也是吗。”

　　小白脸。等人纷纷点了点头。

　　这会儿曼殊才一一扫过帅破苍穹的十一三人的脸，问道:“你们都是魔修联盟的人？”

　　帅破苍穹的十一等人内心咯噔一声，难道这美女还和他们魔修联盟有仇吗？为什么他们不知道？！

　　“是，是的。”

　　曼殊了然，把威压收回，不欲再与小白脸。等人多说，垂眸看着脚边的妖兽皮，妖兽丹发愁，她该怎么样才能把这些东西拿出去卖呢？

　　见曼殊不提神秘人的事情，也没有杀他们灭口的打算，帅破苍穹的十一四人都松了口气，小白脸。见曼殊苦恼的样子，在瞥一眼地上散落的妖兽皮，妖兽丹，大抵猜到了她在苦恼什么，她悄咪咪地打开自己用来放东西的空间灵器一看，发现角落里有低阶的芥子袋，她琢磨着要不要给曼殊应应急，可又怕曼殊看不上……

　　左思右想过后，小白脸。还是决定问问曼殊，“那个……前辈……”

　　她不知道曼殊叫什么，她等级又比他们高，叫前辈应该OK的吧？

　　在听到前辈两个时，曼殊有一瞬间的迷茫，她抬眸一看，见小白脸。正看着自己，她葱白的指尖指了指自己，“前辈是在……叫我吗？”

　　“是的。”小白脸。有些紧张，“前辈我这里有低阶的芥子袋，若是您有需要我可以予你。”

　　低阶的芥子袋？

　　曼殊在脑中过滤了一遍，便知道了她说的芥子袋是一个可以存放东西的袋子，她眸光一亮，想要同意时又犹豫了下来。

　　小白脸。看出她的犹豫，心念一动从空间灵器中拿出低阶的芥子袋，“前辈，您若有需要大可拿去。”

　　见她都这么说了，曼殊也不在纠结，操控藤蔓从小白脸。手中拿过芥子袋，末了还冲她一笑，“谢谢了。”

　　而后她想了想，觉得平白无故拿别人的东西也不太好，她道:“你叫什么名字，下次我还给你。”

　　“小白脸。”

　　“啊？”

　　小白脸。？！

　　曼殊脑海里迅速闪过了在世界频道上与青玄宗的人修互怼的几个ID，颇有兴趣地挑起了眉，“那你们呢？”

　　她的目光扫过帅破苍穹的十一等人。

　　帅破苍穹的十一等人浑身一个激灵，连忙报了ID。

　　“帅破苍穹的十一。”

　　“空梦百舸。”

　　“水墨浅月。”

　　哦豁，看起来还是“熟人”呢，有意思。

　　曼殊一边把妖兽皮，妖兽丹收到芥子袋中，一边想着，她也不害怕这四个人把自己是神秘人的事情爆出去。

　　把东西收好了之后，她才道，“那么我先走了，下次再见时我在把东西还给你。”

　　曼殊说罢，运起灵气，一眨眼的功夫就消失在了帅破苍穹的十一四人的面前。

　　帅破苍穹的十一四人都一愣一愣的，好半晌，回过神的帅破苍穹的十一用手肘戳了戳小白脸。的手臂，“你什么时候认识这号人物了？”

　　“她就是我刚刚说的大美人儿啊……”

　　“woc？！”

　　帅破苍穹的十一三人震惊，瞪大眼睛看向小白脸。

　　小白脸。耸了耸肩膀肩膀，“我说的都是真的。”

　　“那她真的是NPC吗？”空梦百舸疑惑。

　　“我不知道啊。”小白脸。皱眉，她在疑惑这个事情，“我觉得不是吧，修真还没有牛批到把NPC做的这么有真人感吧？”

　　想到曼殊杀人时那双桃花眼里一闪而过的冷光，小白脸。忍不住打了一个寒颤。

　　太可怕了，太可怕了，实在是太可怕了。

　　水墨浅月也同意小白脸。的观点，“我觉得小白说的不错，她应该也是玩家，就是不知道为什么系统说的是神秘人，嗯……她有什么隐藏了身份的道具也说不定。”

　　再想到曼殊杀的是青玄宗的人，水墨浅月心底畅快不已，不再纠结曼殊是不是隐藏NPC。

　　然而就在这时，一条重磅消息再次砸到世界频道上。

　　【系统】恭喜玩家一叶知秋经历九天雷劫，成功晋阶元婴初期！

　　【系统】恭喜玩家一叶知秋经历九天雷劫，成功晋阶元婴初期！

　　【系统】恭喜玩家一叶知秋经历九天雷劫，成功晋阶元婴初期！

　　这个重磅消息瞬间就让帅破苍穹的十一四人把曼殊的事情抛到了脑后。

　　“woc，不愧是一叶知秋大神，她晋阶到元婴初期了！！！太厉害了！！！”

　　“对啊对啊对啊！”

　　“我们魔主就是厉害啊啊啊啊！！！”

　　【世界】冷夜:我的天……我们服第一个元婴高手……

　　【世界】老天龙傲天:啊啊啊！！！我就知道我男神是最棒的！！！为我男神疯狂打call！！！

　　【世界】阿雾嗷呜:哇，一叶知秋真的好厉害啊……

　　【世界】萌男白子卿:我刚刚查了查，别的服最高等级的玩家都在金丹大圆满，现在一叶知秋大神成功晋阶元婴期，那就是意味着我们服出了修真第一个元婴高手！！！厉害了！！！我决定奉一叶知秋为我男神了！！！

　　【世界】老子龙傲天:楼上走开好嘛！男神是我的！

　　【世界】帅破苍穹的十一:天天你别闹，大神是我们大家的好吗？

　　【世界】小白脸。:就是就是。

　　【世界】水墨浅月:魔主我们魔修联盟的，hhhhhh！！！

　　这个重磅消息一出，青玄宗的人都不敢在世界频道发言了，但这不意味着魔修联盟的人会放过他们。

　　【世界】轻舞:哎哟哟，青玄宗的人怎么不在世界在蹦哒啦？是不是被我们魔主给吓到了？hhh！

　　【世界】越影阑珊:闭嘴吧你，元婴期有什么好得意的？！要不是一叶知秋卑鄙，我们宗主也可以升到元婴期的！

　　【世界】小白脸。:EXM？你确定你不是来搞笑的吗？就算我们魔主不秒了青霄飞羽，他离元婴期还很遥远好吗？是谁给你的勇气这么说的？梁静茹吗？

　　【世界】空梦百舸:SB！

　　新一轮的骂战再次打响，曼殊偶尔看上几眼，倒也觉得乐呵的，但想到一叶知秋成功晋阶到元婴期，她又有些懵逼了。

　　上辈子原主狗带的时候一叶知秋也没有晋阶到元婴期啊，那么现在又是怎么回事呢？

　　难道是因为要和青玄宗开战了，所以才发愤图强，从金丹大圆满晋阶到元婴期？

　　把青玄宗的人杀个落花流水？

　　曼殊觉得这个可能是占百分之六十的，同时也因为一叶知秋的晋阶欣喜。

　　毕竟一叶知秋晋阶了，到时候大战才能帮着自己更好虐一把青霄飞羽不是吗？

　　曼殊心底的算盘可打得啪啪作响呢。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新啦~
　　我感觉我又要脑洞大开了orz

第246章 你开花了吗06 [VIP]

青霄飞羽还因为握瑾怀瑜被神秘人杀害了而震怒, 没想到没过几分钟系统爆出来的消息让他当场愣在原地，等他回过神，脸顿时就沉了下来。
　　这时从往生台复活的握瑾怀瑜脸色也十分难看, 想到那个美艳至极的女人居然用如此狠辣的方式结束了自己的生命，她刚刚被藤蔓穿透的心也隐隐作痛, 苍白的小脸闪过几分狰狞，想到自己的师傅青霄飞羽，她立刻就戳了他。

　　【私聊】握瑾怀瑜:师傅……

　　青霄飞羽收到握瑾怀瑜的私聊时脸色还很阴沉，但对面握瑾怀瑜的私聊, 他还是克制住自己内心的愤怒，好脾气地回了她。

　　【私聊】青霄飞羽:瑜儿，你怎么了？那个神秘人是怎么回事？

　　【私聊】握瑾怀瑜:我也不知道，我就在小秘境刷怪，她忽然就过来把我杀了……

　　还让她好不容易升上来的等级又掉下去了。

　　握瑾怀瑜气得脸都歪了, 好在往生台这边没有多少人，不然她小白花的人设真的是彻底崩塌了。

　　青霄飞羽见到握瑾怀瑜的消息后为之一振, 浓密的眉头登时就拧成了一个结。

　　【私聊】青霄飞羽:她？是个女人？！

　　【私聊】握瑾怀瑜:嗯……

　　【私聊】青霄飞羽:是玩家还是NPC？

　　【私聊】握瑾怀瑜:我也不知道_(:з)∠)_

　　【私聊】青霄飞羽:没关系，为师会帮你报仇的。

　　这番话顿时把握瑾怀瑜感动得眼泪汪汪的，可转念想到不久之后的大战, 她整个人又蔫了……

　　她刚刚已经尝试过死亡的感受了，真的不想再感受第二次, 可是……

　　她身为青玄宗的一份子, 又是宗主青霄飞羽的徒弟，她没有不去参加大战的理由。

　　【私聊】握瑾怀瑜:师傅, 你对我真好QAQ

　　【私聊】青霄飞羽:你在往生台吧？你站那别动，我去找你。

　　【私聊】握瑾怀瑜:诶？

　　【私聊】青霄飞羽:你现在掉到了练气期七层，是该好好修炼一下了，不然大战……

　　握瑾怀瑜见状，眸色一暗，她还以为青霄飞羽会心疼一下自己，让她不要参加这次大战，没想到他想的却是让自己好好的升级，为大战做准备……

　　她心不甘情不愿地应了一声，在等待青霄飞羽传送过来的时候，随意地翻了翻宗门频道，让她发现了一个震惊的事情——

　　一叶知秋居然升级到了元婴期！！！

　　居然升级到了元婴期！！！

　　握瑾怀瑜此刻能联想到不久之后的大战，他们会死得多么的惨烈了。

　　她现在无比后悔自己当初怎么就鬼迷心窍选择了人修，而不是选择魔修，抱上一叶知秋的大腿，不然现在她也不会这么凄惨了。

　　握瑾怀瑜越想越气，一个人在往生台门前绷着一张脸。

　　……

　　另一边，魔修联盟的人也因为一叶知秋升级到了元婴期兴奋不已，疯狂为她打call。

　　【宗门】老子龙傲天:天呐！！！我男神实在是太棒了！！！元婴期啊！！！史上第一个元婴期大佬啊！！！太厉害了！！！为我男神疯狂打call！！！

　　【宗门】帅破苍穹的十一:为大神疯狂打call！！！超帅的！！！哈哈哈！！！

　　【宗门】水墨浅月:比你还帅吗？

　　【宗门】帅破苍穹的十一:废话！我是帅破苍穹，一叶知秋大神是帅破宇宙好嘛！！！太帅了！！！刺激刺激！这次就看青玄宗这次怎么死了！

　　【宗门】小白脸。:人修第一宗门的位置估计也难保咯~青霄飞羽为什么就那么作死呢？非要和我们刚？

　　【宗门】白娘子家养小怪兽:大概脑子不好使吧？

　　【宗门】浅糯:我也那么觉得╮(￣⊿￣\")╭

　　【宗门】轻舞:蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤！

　　【宗门】州官要点灯:所以就没人注意神秘人的事情吗？

　　州官要点灯此话一出，在小秘境角落的四人面面相觑了起来。

　　身着黑色长袍的小白脸。犹豫地扫过帅破苍穹的十一等三人的脸，“我们要不要说啊？”

　　“说什么？”空梦百舸不明所以。

　　“就是神秘人的事情啊……”

　　神秘人……

　　四人的眼前不由自主地浮现那张又妖又媚的脸蛋，紧接着尾椎骨跟着一凉，裸.露在外的皮肤冒起了鸡皮疙瘩。

　　水墨浅月挠了挠脑袋，“还是别了吧……”

　　“昂？”

　　“难道你们不怕被追杀吗？”

　　想到曼殊狠辣的杀人方式，他们都觉得心脏隐隐泛疼了……

　　“害怕啊……”小白脸。搓了搓自己的胳膊，害怕会被曼殊追杀。

　　“那就别说了呗。”帅破苍穹的十一耸了耸肩膀。

　　“还是说吧？”空梦百舸犹豫了几秒，道。

　　四个人再次面面相觑，经过内心的一番纠结之后打算把这件事情告诉魔修联盟的人。

　　【宗门】轻舞:神秘人？不是说是隐藏的NPC吗？

　　【宗门】浅糯:我总觉得不是╮(￣⊿￣\")╭

　　【宗门】白娘子家养小怪兽:如果不是的话，会是谁？玩家？

　　【宗门】州官要点灯:有那么厉害的玩家吗？？？

　　【宗门】帅破苍穹的十一:那个……

　　【宗门】老子龙傲天:什么？

　　【宗门】小白脸。:当时我们也在小秘境里……

　　【宗门】州官要点灯:！！！

　　【宗门】白娘子家养小怪兽:！！！

　　【宗门】浅糯:！！！

　　【宗门】老子龙傲天:卧槽！！！？？？

　　【宗门】水墨浅月:没错，我们当时都在小秘境，还目睹了神秘人杀人的那一幕。

　　【宗门】老子龙傲天:卧槽？！所以你们怎么没狗带？

　　【宗门】帅破苍穹的十一:我去，傲天你怎么能这么说话！！！宗门爱呢！！！

　　【宗门】老子龙傲天:抱歉，喂狗了。

　　【宗门】水墨浅月:我们没有被杀是因为小白脸。之前误打误撞救了那个神秘人，所以我们幸免于难。

　　水墨浅月说完，小白脸。便描述了当时的场景，还庆幸当初要不是自己路见不平，拔刀相助，不然他们四个人早就GG了。

　　【宗门】州官要点灯:所以说，那个神秘人是个女人，还是一个极其妖媚的女人？

　　【宗门】小白脸。:不错，就是这样！

　　以上的对话都被刚从秘境出来的一叶知秋看见了个正着，她眸光微闪，意味不明的笑了。

　　神秘人？

　　有意思。

　　她指尖微动，一缕金光从她指尖溢出，飘向远方，她想也不想就跟上了金光，没过多久，她就找到了刚把妖兽妖丹卖出去的曼殊。

　　看着那衣着大红色长袍的曼妙女人依靠在树干上数着芥子袋中的低阶灵石，一叶知秋忽然就笑了，她收敛住周身的气息，慢慢地接近了曼殊。

　　曼殊数完灵石后，十分忧伤地叹息了一声。

　　搞了半天才卖出去了十块低阶灵石，想想也是十分蛋疼啊……

　　曼殊再次摇头叹息，刚准备把芥子袋收好再去秘境找找有什么值钱的东西，一只温热的手臂就揽住了她的腰肢，把她往怀里带，曼殊脸色猛地一沉，刚准备运起灵气反击，却惊愕地发现她的气海被封住了，一丝灵气都使不出来！

　　是谁？！

　　曼殊脸色登时变得极为难堪，准备用蛮力挣脱掉身后人的桎梏，却发现她被控制得动弹不得。

　　“谁？！”曼殊厉声道。

　　不料身后的人却发出一声轻笑。

　　声音很轻很浅，可敏锐无比的曼殊却听出了这是一个女人的声音。

　　所以……

　　是谁？！

　　她脑中迅速闪过可以压制住自己的人，发现除了刚晋阶到元婴期的一叶知秋，高手排行榜上没有一个人能把她压制得如此彻底。

　　难道……

　　是一叶知秋？！

　　可是一叶知秋不是男的吗？！

　　不！

　　不对！

　　一叶知秋的性别向来很隐蔽，几乎没人知道她的真实性别！

　　所以她身后之人极有可能就是一叶知秋！

　　思及此，曼殊的眸光一暗，不明白为什么一叶知秋要和自己对上。

　　这时曼殊身后之人开口了，只闻她轻笑一声，悠悠说道:“金丹中期？”

　　曼殊闻言心神一震。



　　这声音？！

　　她打死都忘不掉！！！

　　这就是把自己豆腐吃完了之后跑路的死女人！！！

　　所以！！！

　　她就是一叶知秋吗？！

　　我去！这见鬼的一叶知秋！

　　就在曼殊心中有无数只草泥马在奔腾的时候，她身后的女人来到她面前，手臂还是紧紧的揽着她的腰肢，另一只空着手抬起她的下巴，迫使她的目光对上自己。

　　曼殊一怔，果不其然映入眼帘的就是那张雕刻着曼殊沙华图案的银色面具，以及……

　　那双淡漠无比的银色眸子。

　　曼殊呼吸一滞，内心的吐槽也在此刻消音了，呆呆地注视着一叶知秋的银色眼眸。

　　一叶知秋见状，银色面具下的唇畔勾起一抹笑容，她凑到曼殊的耳边，轻轻说道:“没想到还是个美人儿呢。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　说一下最近的更新问题吧……
　　我快期末考了，要进入复习状态了，所以更新很不定……
　　什么时候恢复日更……大概也是在一月份了吧orz

第247章 你开花了吗07 [VIP]

曼殊蓦地怔在了原地, 直到感觉到银色面具冰凉地贴在她的脸颊上才反应过来，白皙的脸颊登时艳若桃花，体表的温度与面具的温度形成鲜明的对比。
　　“你想要做什么？！”

　　曼殊咬牙切齿道, 她实在想不到自己没化形前被这个女人调戏了一个遍，化形了之后仍旧被她调戏了。

　　可恶！

　　可恶！

　　实在是太可恶了！

　　一叶知秋挑眉, “并不想做什么。”

　　她退开曼殊的跟前，伸手揭下脸上的面具，一张风华绝代的面容展露在曼殊的眼前。

　　尽管曼殊已经见过她的真实容颜不止一次了，可再次看到之后还是会忍不住惊艳一番。

　　但转念想到她被眼前这个女人调戏了, 美目猛地瞪大，“那你还不放开我？！”

　　也不知道这个见鬼的女人用了什么方法，居然把她的气海给堵住了，一丝一毫的灵气都使不出来，现在的她就跟普通人一样, 一个练气期一层的菜鸡都能把她弄死了。

　　一叶知秋也不生气，银色的眸子直直地望进她愠怒的双眸中, “金丹中期……我在高手排行榜上没见过你。”

　　曼殊心神一震，脸上的热度消退下来，略带警惕地看着她, “那又怎么样？”

　　她冷笑一声，“难不成高手排行榜的人你还得都见过吗？”

　　对上曼殊的冷言冷语, 一叶知秋报以一笑, 温热的手指轻轻扫了扫她的脸颊，“生气容易老得快哦。”

　　曼殊一听就炸了, 刚准备怼回去的时候，又听她如是说道，“不过这游戏里也没有容颜老去一说吧。”

　　曼殊抿了抿唇，把怼一叶知秋的话全都憋回了肚子，她双手抱胸，依靠在树干上懒洋洋地看着她，“所以呢？你到底想要做什么？”

　　“不做什么，只想和你做个交易。”

　　交易？

　　和她？

　　曼殊柳眉微颦，不知道一叶知秋到底想要做什么。

　　“如果我没有猜错的话，你应该知道我的身份吧。”一叶知秋的话不是疑问句而是肯定句。

　　曼殊当然也明白一叶知秋的意思，可是她又不想让她如意，挑眉嗤笑道，“你是谁，我为什么要知道你的身份？”

　　一叶知秋也知道刚刚自己之前的行为举止把曼殊给惹毛了，所以她现在就像一只刺猬一样，竖起尖利的刺保护自己，可她不后悔，她会慢慢让她一点一点地收回去的，银色的眼眸微微一眯，轻轻道:“一叶知秋。”

　　果然是一叶知秋。

　　曼殊隐晦地瞥了一叶知秋一眼，要是让别人知道高手排行榜第一的一叶知秋是个女人，他们会不会羞愧而亡啊，尤其是被她杀死了的青霄飞羽。

　　她还真想看看青霄飞羽知道一叶知秋是个女人，还是一个漂亮的女人后是何等的卧槽。

　　“哦，高手排行榜第一的高手呢。”曼殊似笑非笑地睨着一叶知秋，“你不是大神吗，哪里用得着和我一个金丹中期的菜鸡合作呢？”

　　“不久之后魔修联盟将会与青玄宗在恶魔之城进行一场大战。”

　　“所以呢？你是打算让我加入魔修联盟帮你对战青玄宗的人？”曼殊心念电转，在思考和一叶知秋合作的可能性。

　　“不错。”

　　曼殊闻言上上下下地打量了一叶知秋，意味不明地道，“你不是已经晋阶到了元婴期，对战青玄宗的那些渣渣不是轻而易举的事情吗？而且魔修联盟的长老有两个在金丹初期呢，害怕了青玄宗的渣渣不成？再者，我可是妖修呢，加入魔修联盟似乎是不合规矩的吧？”

　　一叶知秋见曼殊有些意动，又嘴硬地这么说，心底直想笑，但她忍住了，一本正经道:“据我所知，青玄宗的宗主青霄飞羽和高手排行榜上几位高手都很熟稔，并且已经向他们发出了邀请，他们也都同意了，在大战当天会作为青玄宗的客卿长老参加大战。”

　　客卿长老？！

　　曼殊一愣，正准备在原主记忆中搜索客卿长老是个什么东西的时候，便听到一叶知秋这么说道，“客卿长老，顾名思义，是邀请为宗门保护安全，坐阵的超级强者，届时他们作为客卿长老，是有资格参加大战的，而且客卿长老不分人修，魔修，妖修的。”

　　一叶知秋顿了顿，继续道，“所以就算你是妖修，也可作为客卿长老参加此次大战。”

　　曼殊明白了，看向一叶知秋的眼眸多了几分温度，可这也不代表她现在就会同意与一叶知秋合作，她眸中眼波流转，唇畔勾起一抹妩媚的笑容，直起身子，整个人慵懒地靠入一叶知秋的怀中，柔若无骨的手搭在她的肩头，这会儿她才发现一叶知秋还高出她半个头，不过这也不碍事，整好让她凑近她的耳旁，吐气如兰道，“所以你是在请求我去做魔修联盟的客卿长老吗？”

　　一叶知秋银眸倏地一暗，双手下意识地环住曼殊的腰身，察觉到怀中的美人儿柔软的身子一僵，唇角隐晦地翘起了一丝弧度。

　　“是的，所以你想和我合作吗？”

　　曼殊眼眸微微一眯，“和你合作我有什么好处？”

　　是了，她的确对一叶知秋所说的事情感到心动，可她与她合作了之后呢，她会有什么好处呢？

　　她可不想打没有把握的仗呢。

　　“你想要什么好处？”一叶知秋略微想了想，而后说道，“灵石？灵药？灵器？”

　　一听到灵石，曼殊的眼睛就亮了，但以一叶知秋的角度看过去，她并没有发现曼殊细微的表情。

　　这会儿曼殊也在心里思量好了，她不光是要灵石，还要一叶知秋答应她三件事。

　　如此想着，曼殊轻笑出声，继续凑近她的耳边说道，“既然你想与我合作，那么就得先表示一些诚意吧？”

　　“你想让我怎么表示诚意？”

　　“解除我气海的封印。”

　　“好。”一叶知秋并不害怕解除曼殊气海的封印之后她会和自己打起来，毕竟她是个惜命的主儿，不是吗？

　　在她的话音一落后，曼殊就感觉到体内的灵力开始运转了，这让她感觉轻松多了，“很好，一叶知秋大神果然很有诚意。”

　　一叶知秋对此只是挑了挑眉，“然后呢？”

　　曼殊眼眸一转，眼底闪过一抹精光，她虽然不明白一叶知秋为什么选择和自己合作，但这么大好的时机放在她跟前，她怎么可能会不利用呢？

　　是以她轻轻道，“要想我和你合作，你必须得给我些好处。”

　　“好处？比如？”一叶知秋知道她怀里的美人儿开始打起了她的主意了，所以十分配合地让她打自己的主意。

　　“比如灵石。”

　　啧，就知道她打的是这个主意，小财迷。

　　一叶知秋心中腹诽，面上却是正儿八经的，“想要多少？”

　　想要多少？

　　曼殊微微一愣，她似乎也不知道想要多少呢，所以她打算把这个问题抛给一叶知秋，指尖轻轻在一叶知秋肩膀上画着圈圈，“这就要看你能给我多少了。”

　　一叶知秋眸色更是一暗，口中吐出暧昧不清的话，放在曼殊腰身的手也肆无忌惮地摩挲着，引得曼殊身子一僵，暗地里吐槽这女人总是喜欢动手动脚的。

　　“既然如此，那么你会满意你将会得到的。”

　　曼殊一听，眼眸微微弯起，但她要的不止这些，她还要很多，是以她笑道:“不愧是高手排行榜上的大神，够大方，但是……我要的可不只是灵石哦。”

　　“哦？”

　　“我还要你答应我三个条件。”

　　果然，这妮子心底的算盘打得啪啪作响。

　　一叶知秋已经摸透了曼殊想要干什么了，所以她毫不犹豫地就道，“可以，那么你愿意和我合作了吗？”

　　见一叶知秋那么爽快，曼殊心底之前被她调戏，撩拨的郁气也散去了不少，眉梢都带上了一丝笑意，“既然一叶知秋大神都这么爽快了，我自然是会答应与你合作呢。”

　　她顿了顿，余光瞥到一叶知秋如玉般的耳朵，心中浮现一计，她不着痕迹地轻轻踮脚，贴着她的耳垂轻轻道:“还有，我名唤曼殊。”

　　说罢，她伸出舌尖极其暧昧地舔了舔一叶知秋的耳垂，随后在一叶知秋还未反应过来之际，柔软的身子化为虚无，消失在一叶知秋的怀中。

　　约过了几秒，一叶知秋收回手，耳垂上似乎还残留着曼殊刚刚留下的濡湿，以及那柔软美妙的触感，淡漠的脸上浮现一抹诡谲的笑意。

　　这妮子是在报复自己之前撩拨了她吗？

　　有意思。

　　真有意思。

　　……

　　另一边运起灵气疯狂跑路的曼殊也听了下来，此刻的心跳就像雷打一般激烈，她瞄了眼身后，见一叶知秋没有追上了，庆幸地拍了拍胸口，随后眉目张扬，十分得意。

　　让这个女人调戏自己，哼哼，现在她也调戏回去了，算是两清了！

　　然而光脑就默默地看着曼殊在不断地作死，仿佛能透过现在的她，看到她今后的下场了。

　　但是出于人道主义，它还是忍不住提醒了一道，【圆梦者，你这样做，好嘛？】

　　“有什么不好的？一报还一报，我们两清了。”

　　两，两清了？

　　光脑觉得曼殊怕是想太多了，怎么可能会两清呢？

　　啧，她这辈子估计和云和难以两清了！

　　曼殊也不再搭理光脑，按着原主记忆中最常去修炼的地方奔去。

　　既然她决定和一叶知秋合作了，那么不久之后的大战她也会参加，她得抓紧时间，看看能不能在大战之前晋阶一个小境界，这样她对上害死原主的那几个人也有一些把握。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新了orz
　　感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-09 23:51:36	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-10 00:09:52	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-10 00:31:29	 
　　王圈圈_hz扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-10 00:34:47	 
　　即墨宝宝扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-10 01:06:10	 
　　空梦百舸扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-10 09:12:49	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-10 09:41:19	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-10 10:20:56	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-10 22:22:35	 
　　空白扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-12-10 23:30:05	 
　　妄度虚华扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-11 08:04:42	 
　　温柔暴君扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-11 23:20:56	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-13 01:48:35	 
　　空白扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-12-13 10:37:51	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-13 11:53:17	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-13 16:14:01	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-13 23:40:02	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-14 08:05:39	 
　　冷夜扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-14 08:18:41	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-14 08:22:32	 
　　空白扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-12-14 08:37:45	 
　　白月饼扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-14 21:29:09	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-14 22:55:35	 
　　轻舞扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-15 00:07:31	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-15 00:36:35	 
　　王圈圈_hz扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-15 18:24:24	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-15 22:52:51	 
　　高中生扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-17 14:07:38	 
　　高中生扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-17 14:08:09	 
　　高中生扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-17 14:09:00	 
　　高中生扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-17 14:09:25	 
　　我不多话\\只是爱多想扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-17 19:15:27	 
　　我不多话\\只是爱多想扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-17 19:17:17	 
　　小白脸。扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-18 00:45:21	 
　　?时希扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-18 00:47:59	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-18 07:50:28	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-18 07:54:35	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-18 08:06:12	 
　　秦寒扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-19 19:59:52	 
　　分解咖啡粉扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-20 06:05:44	
　　读者“秦寒”,灌溉营养液	+1	2017-12-19 20:44:46
　　读者“秦寒”,灌溉营养液	+1	2017-12-19 20:21:30
　　读者“秦寒”,灌溉营养液	+1	2017-12-19 20:03:39
　　读者“秦寒”,灌溉营养液	+1	2017-12-19 19:59:53
　　读者“”,灌溉营养液	+20	2017-12-19 12:15:00
　　读者“夜中无音”,灌溉营养液	+5	2017-12-18 18:07:27
　　读者“夜中无音”,灌溉营养液	+5	2017-12-18 18:07:21
　　读者“流年似水”,灌溉营养液	+1	2017-12-18 16:42:54
　　读者“1”,灌溉营养液	+40	2017-12-18 13:48:53
　　读者“女神的跟班”,灌溉营养液	+5	2017-12-18 08:48:20
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-18 01:36:50
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-18 01:36:49
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-18 01:36:47
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-18 01:36:47
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-18 01:36:45
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-18 01:36:44
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-18 01:36:42
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-18 01:36:40
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-18 01:36:39
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-18 01:36:36
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-18 01:36:34
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2017-12-18 01:33:21
　　读者“F”,灌溉营养液	+10	2017-12-18 00:54:18
　　读者“千歆万苦”,灌溉营养液	+10	2017-12-17 04:59:27
　　读者“流年似水”,灌溉营养液	+1	2017-12-15 22:06:25
　　读者“诺魚”,灌溉营养液	+10	2017-12-15 00:33:15
　　读者“陌上花开”,灌溉营养液	+2	2017-12-14 22:53:03
　　读者“身下万年受也要做攻”,灌溉营养液	+5	2017-12-14 22:52:46
　　读者“乌鸦”,灌溉营养液	+3	2017-12-14 22:01:29
　　读者“白月饼”,灌溉营养液	+40	2017-12-14 21:28:58
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-12-14 21:03:48
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+10	2017-12-14 15:15:09
　　读者“beam3A”,灌溉营养液	+10	2017-12-14 01:43:36
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-13 23:12:16
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-13 23:12:06
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-13 23:12:05
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-13 23:12:02
　　读者“宾鸿”,灌溉营养液	+10	2017-12-13 23:12:01
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-13 23:11:57
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+1	2017-12-13 23:11:57
　　读者“长渊”,灌溉营养液	+1	2017-12-13 13:56:05
　　读者“?时希”,灌溉营养液	+20	2017-12-13 11:51:37
　　读者“玥君陛下”,灌溉营养液	+1	2017-12-13 07:02:41
　　读者“筱鳯”,灌溉营养液	+5	2017-12-13 03:06:06
　　读者“柠檬你个酸溜溜”,灌溉营养液	+1	2017-12-12 20:44:17
　　读者“”,灌溉营养液	+5	2017-12-12 13:50:15
　　读者“喵哩个咪”,灌溉营养液	+3	2017-12-12 00:32:03
　　读者“温柔暴君”,灌溉营养液	+20	2017-12-11 23:20:56
　　读者“FatBear”,灌溉营养液	+10	2017-12-11 22:13:52
　　读者“千歆万苦”,灌溉营养液	+10	2017-12-11 18:02:24
　　读者“小冬瓜”,灌溉营养液	+70	2017-12-11 00:47:44
　　读者“yusandy”,灌溉营养液	+10	2017-12-10 23:35:46
　　读者“空白”,灌溉营养液	+30	2017-12-10 23:30:11
　　读者“大栗子”,灌溉营养液	+10	2017-12-10 20:47:01
　　读者“Yunyi”,灌溉营养液	+20	2017-12-10 16:50:18
　　读者“夜宇洛”,灌溉营养液	+1	2017-12-10 14:23:57
　　读者“伊城”,灌溉营养液	+50	2017-12-10 14:13:18
　　读者“猫窝里的狗”,灌溉营养液	+5	2017-12-10 13:09:41
　　读者“犹记庭前花下誓”,灌溉营养液	+30	2017-12-10 12:53:04
　　读者“小木子”,灌溉营养液	+130	2017-12-10 12:32:11
　　读者“虚谷”,灌溉营养液	+6	2017-12-10 12:14:55
　　读者“晨暮”,灌溉营养液	+10	2017-12-10 11:31:04
　　读者“米喵”,灌溉营养液	+20	2017-12-10 10:46:21
　　读者“玥君陛下”,灌溉营养液	+2	2017-12-10 10:44:15
　　读者“风中景色”,灌溉营养液	+5	2017-12-10 09:03:24
　　读者“污猹”,灌溉营养液	+1	2017-12-10 09:01:15
　　读者“莛篠”,灌溉营养液	+30	2017-12-10 08:34:02
　　读者“流年似水”,灌溉营养液	+1	2017-12-10 06:18:27
　　读者“流觞”,灌溉营养液	+60	2017-12-10 01:48:04
　　读者“冷夜”,灌溉营养液	+10	2017-12-10 01:00:52
　　读者“天绝汐”,灌溉营养液	+50	2017-12-10 00:54:58
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+10	2017-12-10 00:37:31
　　读者“桥本”,灌溉营养液	+10	2017-12-10 00:32:21
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-12-10 00:31:41
　　读者“黃小鴨鴨鴨”,灌溉营养液	+10	2017-12-10 00:26:02
　　读者“榴芒丶”,灌溉营养液	+20	2017-12-10 00:05:41
　　读者“-3”,灌溉营养液	+3	2017-12-09 23:57:30
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+5	2017-12-09 20:31:46

第248章 你开花了吗08 [VIP]

在曼殊逃离之后, 一叶知秋也没想过追上去，她瞥了一眼宗门频道，发现她们还在热议神秘人的事情。
　　【宗门】轻舞:居然是女人, 还是个漂亮的女人，是有多漂亮啊？

　　【宗门】帅破苍穹的十一:很漂亮很漂亮很漂亮, 看一眼就会心跳加速的那种。

　　【宗门】白娘子家养小怪兽:你确定你不是看到了钱？

　　【宗门】空梦百舸:噗嗤。

　　【宗门】小白脸。:噗嗤。

　　【宗门】水墨浅月:哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　【宗门】帅破苍穹的十一:喂！你们怎么可能这样！还有没有宗门爱了！！！

　　【宗门】老子龙傲天:宗门爱？还有这种东西的吗？

　　【宗门】浅糯:好了好了，别闹，如果照你们这么说，那个神秘人应该是在美女排行榜上的吧？如果是玩家的话。

　　【宗门】小白脸。:浅糯别这样, 美女排行榜上的都是照骗好嘛_(:з)∠)_

　　【宗门】州官要点灯:所以神秘人不在美女排行榜上？

　　【宗门】水墨浅月:不在。

　　【宗门】空梦百舸:其实我觉得这个排行榜还是有点水分的。

　　当初这个美女排行榜是报名竞选，然后由玩家投票出来的，每个参加竞选的人都是有一定的亲友团支持的，而且也不是每个长得好看的玩家都会去竞选，所以在空梦百舸看来, 这个美女排行榜的水分可是多得不行。

　　【宗门】小白脸。:梦梦说得对。

　　【宗门】轻舞:那你们怎么知道她的脸型有没有上调呢？

　　上调？！

　　帅破苍穹的十一等人在心中思量了一番，然后脑补曼殊那张脸的颜值往下调, 感觉还是很美啊？！

　　【宗门】帅破苍穹的十一:真的很美，而且这个脸型数据你们也不是不知道，不管上调还是下调, 都是基于本身的五官的，所以就算是颜值上调了, 也能看出她在现实是个美女啊！

　　【宗门】水墨浅月:这次我同意十一说的。

　　【宗门】小白脸。:+1

　　【宗门】帅破苍穹的十一:……喂！辣鸡.吧你们！

　　【宗门】小白脸。:略略略。

　　【宗门】轻舞:所以还真是一个美女啊。

　　【宗门】老子龙傲天:6了6了。

　　【宗门】州官要点灯:所以你们知道那个神秘人的名字吗？

　　【宗门】水墨浅月:不知道……

　　【宗门】空梦百舸:没敢问……

　　【宗门】帅破苍穹的十一:命都快没了, 哪里还敢问名字啊……

　　【宗门】小白脸。:不过她问了我们的名字。

　　【宗门】白娘子家养小怪兽:看起来似乎有戏？

　　【宗门】浅糯:什么有戏？

　　【宗门】白娘子家养小怪兽:佛曰不可说。

　　【宗门】帅破苍穹的十一:切— —

　　【宗门】小白脸。:无语╮(￣⊿￣")╭

　　【宗门】白娘子家养小怪兽:喂喂，你们可够了哦！

　　就在他们又快要打起嘴仗来的时候, 一叶知秋时宜地插播了一句话。

　　【宗门】一叶知秋:我为宗门请了一位了客卿长老。

　　【宗门】小白脸。:哈？！

　　【宗门】浅糯:？？？

　　【宗门】水墨浅月:？？？

　　【宗门】空梦百舸:啥情况？

　　【宗门】帅破苍穹的十一:叽叽叽？

　　【宗门】白娘子家养小怪兽:妖修？

　　【宗门】州官要点灯:是高手排行榜上的嘛？

　　高手排行榜？

　　一叶知秋意味不明的笑了，要是让他们知道刚刚所议论的神秘人就是客卿长老，他们会不会惊掉下巴呢？

　　也许是会的吧？

　　可她并不打算现在就说呢。

　　【宗门】一叶知秋:不是高手排行榜的，是妖修。

　　【宗门】州官要点灯:？？？

　　【宗门】老子龙傲天:嘛情况？

　　【宗门】浅糯:为什么请了客卿长老呢？

　　【宗门】一叶知秋:据我所知，青霄飞羽已经请了高手排行榜上的几位有名的高手做青玄宗的客卿长老，虽然我们并不惧怕青玄宗，但还是要以防万一。

　　【宗门】一叶知秋:而且这个客卿长老，实力不亚于青玄宗的客卿长老。

　　【宗门】一叶知秋:我先去巩固修为了，有事可以私戳我。

　　把这段话发出去之后，一叶知秋就退出了宗门频道，所以她没有看到自己的言论给魔修联盟的人带来多么大的惊讶。

　　【宗门】老子龙傲天:我的天呐！！！这是我有史以来第一次看到男神说这么多话！！！截图截图截图！！！我要留作纪念！！！

　　【宗门】帅破苍穹的十一:对对对！！！截图截图截图！！！啊啊啊，一叶知秋大神第一次说这么多话！！！太激动了！！！

　　【宗门】水墨浅月:太刺激了！！！！

　　【宗门】州官要点灯:楼上的……你们够了……

　　【宗门】小白脸。:虽然我也很激动，但是……emmmmm楼上的楼上真的是太痴汉了。

　　【宗门】轻舞:不过感觉魔主好贴心啊！为了我们请了客卿长老呢！啊！想想就觉得好幸福！

　　【宗门】空梦百舸:幸福+1

　　【宗门】浅糯:你们都不好奇……魔主请的客卿长老是谁吗？

　　【宗门】白娘子家养小怪兽:是妖修。

　　【宗门】州官要点灯:实力不亚于青玄宗请的客卿长老……

　　【宗门】水墨浅月:难不成是雨落青苔？！

　　【宗门】帅破苍穹的十一:你有毒吧？雨落青苔现在是高手排行榜第二的高手，刚刚大神都说了客卿长老不在高手排行榜上。

　　【宗门】水墨浅月:emmmmm

　　【宗门】小白脸。:所以是谁？

　　【宗门】浅糯:不知道啊。

　　【宗门】空梦百舸:我去打探打探青玄宗都请了那些客卿长老。

　　【宗门】州官要点灯:去吧去吧。

　　空梦百舸去打探消息了，剩下的人还在猜测一叶知秋请的客卿长老会是谁，不到一会儿就猜出了好几个妖修的名字，等到空梦百舸回来之后，这些人热情依旧没有消退。

　　【宗门】空梦百舸:我打探到了。

　　【宗门】小白脸。:什么情况？

　　【宗门】空梦百舸:青玄宗请了四名客卿长老，分别是高手排行榜第四的金丹中期人修你似不似傻，第五的金丹中期妖修紫淡慕然，第六的金丹中期人修夜雨声烦烦不烦，第十的金丹初期魔修不成魔不成活。

　　【宗门】帅破苍穹的十一:6了6了，青霄飞羽这次是下血本了吧？

　　【宗门】州官要点灯:都是有名的高手呢。

　　【宗门】老子龙傲天:呵呵，青霄飞羽是打算联合这四个人围攻我家男神吧？以为把男神打败了，他们就会赢得这次大战的胜利？！天真！太天真了！！！

　　【宗门】水墨浅月:魔主现在元婴期了，他们五个人联合起来也不一定会打得赢吧？为什么非要作死呢？活着难道不好吗？

　　【宗门】帅破苍穹的十一:就是说啊╮(￣⊿￣")╭

　　【宗门】轻舞:可能都没有脑子吧╮(￣⊿￣")╭

　　【宗门】白娘子家养小怪兽:哈哈哈，我也这么觉得。

　　【宗门】空梦百舸:所以你们猜到客卿长老是谁了吗？

　　【宗门】浅糯:没有。

　　【宗门】小白脸。:那问问？

　　【宗门】帅破苍穹的十一:行啊，重点是谁问？

　　【宗门】空梦百舸:州官吧？

　　【宗门】州官要点灯:为什么是我？

　　【宗门】白娘子家养小怪兽:因为州官官进宗门的时间比我们还久啊！

　　【宗门】州官要点灯:还有这种操作？

　　【宗门】小白脸。:对啊对啊！

　　州官要点灯见此都无奈了，但出于她自己也很好奇一叶知秋请的客卿长老是谁，所以她抱着众人的期待去私戳了一叶知秋。

　　【私聊】州官要点灯:在吗？

　　收到州官要点灯的消息时一叶知秋正在巩固修为，她缓缓睁开眼睛一看，很快就会回复了州官要点灯。

　　【私聊】一叶知秋:怎么了？

　　【私聊】州官要点灯:大家都挺好奇客卿长老是谁来着……

　　她的话没有说完，一叶知秋就明白了她想要表达的意思，但是她这个时候还不能把曼殊的存在透露出来，她得下线去帮曼殊伪造一个玩家的身份。

　　【私聊】一叶知秋:所以她们让你来问我？

　　【私聊】州官要点灯:是的。

　　【私聊】一叶知秋:可惜了，现在还不能说。

　　【私聊】州官要点灯:为什么？

　　【私聊】一叶知秋:总得保持一点神秘感。

　　【私聊】州官要点灯:噗，你是认真的吗？

　　【私聊】一叶知秋:你说呢？

　　州官要点灯认识一叶知秋这么多年，多多少少也知道她的性子，见她真不打算告诉自己客卿长老是谁，她也不再追问下去，说了一句让一叶知秋好好修炼之后就切换到了宗门频道。

　　【宗门】州官要点灯:我回来了。

　　【宗门】帅破苍穹的十一:怎么样？怎么样？怎么样？

　　【宗门】小白脸。:激动人心的时刻到了！

　　【宗门】州官要点灯:可能要让你们失望了。

　　【宗门】轻舞:啥意思？

　　【宗门】白娘子家养小怪兽:我总有种不太好的预感……

　　【宗门】空梦百舸:我也是……

　　【宗门】水墨浅月:那现在是啥情况？

　　【宗门】州官要点灯:魔主说要保持神秘感。

　　【宗门】老子龙傲天:啥？！保持神秘感？

　　【宗门】大冬天:你确定这是魔主说的话吗？

　　【宗门】雅舍:好不敢相信……

　　【宗门】老子龙傲天:不过越是这样，我就越觉得刺激诶……

　　【宗门】帅破苍穹的十一:可怕……不过我也是这么觉得的，emmmmm

　　【宗门】小白脸。:既然魔主说了这个客卿长老的实力不亚于青玄宗的，那么我们还是放一百二十个心吧。

　　【宗门】帅破苍穹的十一:一直都很放心啊，就是好奇而已。

　　【宗门】大冬天:是啊，特别好奇。

　　……

　　而就在被魔修联盟的人议论的曼殊正在秘境的一角慢慢巩固着她的修为，她双眸紧闭，没有察觉到周身的灵气都像是发了疯一样，争先恐后地涌入她的体内，更为诡异的是，她的身子竟然没有对此产生过激的反应，灵脉还因为灵气的涌入在慢慢拓宽……

　　也不知道过了多久，曼殊开始发现了异常，她猛地睁开眼睛，眸心深处闪过一抹红光，清澈的眼眸浮现一丝困惑之色，她查探了一番自己的身体，发现灵脉竟然比之前还要宽阔了三倍。

　　这……

　　什么情况？

　　曼殊皱眉，在思索为什么会这样时忽然就想起了之前一叶知秋给自己倒的假冒伪劣产品……

　　哦不，应该不是假冒伪劣产品了……

　　以一叶知秋的身份，她有灵液是一件稀疏平常的事情……

　　所以一叶知秋真给自己倒了灵液？

　　啧，果真是土豪呢！

　　在羡慕一叶知秋土豪的同时，曼殊也在想着她到时候肯定能收到很多灵石，那么这样一来她就不是穷光蛋啦，想想也是很兴奋的一件事情呢！

　　曼殊眉眼弯起，笑得十分开心，但没过多久，她的笑容慢慢收起，想到了一个至关重要的问题……

　　那就是——

　　为什么一叶知秋选择的是和她合作呢？

　　她就不怕自己是间谍吗？

　　而且她现在的修为在金丹中期，若她真的是玩家，肯定是榜上有名的，但是她没有……

　　一叶知秋难道就不会怀疑吗？

　　曼殊越想越在纠结自己选择和一叶知秋合作到底是对还是错……

　　她捉摸不透，想要光脑帮她一次琢磨。

　　“小光……”

　　【怎么了？】

　　“我感觉怪怪的。”

　　【哪里怪了？】

　　“一叶知秋。”

　　【什么？】

　　“我感觉一叶知秋怪怪的。”

　　光脑闻言一惊，难不成圆梦者这次智商在线，知道一叶知秋就是云和啦？

　　它在震惊的同时回应了曼殊，【怎么个怪法？】

　　“不知道，就是感觉一叶知秋和我合作有猫腻。”

　　好吧，它就不应该对她的智商抱有希望。

　　【能有什么猫腻？】

　　曼殊舔了舔干涩的唇瓣，把刚刚自己心中所想悉数告诉了光脑，“首先，我的等级在游戏里也算是排上有名的，可我不在榜上，一叶知秋对此一点怀疑都没有，还要和我合作，你难道不觉得诡异吗？”

　　光脑沉默了半晌，【你是不是忘了这个游戏的等级是可以靠药物堆起来的，只不过这些被药物堆起来的修炼者不堪一击，所以不在榜上。】

　　曼殊:？？？？

　　“所以你的意思是一叶知秋觉得我的修为也是靠药物堆起来的吗？！”

　　【可能？】

　　“woc！这就很过分了！！！我这等级怎么就成了靠药物堆起来的了？！”

　　曼殊真真觉得自己的幼小心灵被一叶知秋给伤害到了，她现在只有一个念头，那就是打哭她！

　　打哭她！！

　　打哭她！！！

　　【难道没有靠药物吗？】

　　“什么？！我啥时候靠药物了？我都穷成这个德行了，哪里有灵石买丹药来吃？！”

　　曼殊说着说着就委屈起来了，不知道这个世界她怎么就混得这么窝囊，好气！

　　好气哦！

　　然而光脑的下一句话便让她当即愣在原地，刚酝酿出来的泪水也要坠不坠的。

　　【你难道忘记一叶知秋给你倒的灵液了吗？】

　　一叶知秋……

　　灵液……

　　emmmmm……

　　她刚刚还有想到……

　　但是……

　　她还真忘了……

　　emmmmm……

　　尴尬……

　　贼尴尬……

　　曼殊把眼泪和委屈都收了回去，尴尬地摸了摸额头。

　　【想起来了？】

　　“嗯……”曼殊底气不足，但是想到灵液只是洗髓伐筋的，她挺起胸，理直气壮地道，“灵液又不是什么药物，不算不算不算。”

　　啧，不算就不算吧。

　　反正它对自己绑定的圆梦者的智商已经不抱希望了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　双更！来夸我！

第249章 你开花了吗09 [VIP]

安静的房间内躺着一款刻着“修真”二字的游戏舱, 只见“修真”二字闪过一道银光，游戏舱门打开，走出一位身材高挑的女人, 女人除了发色眸色与一叶知秋不一样，容貌, 气质都与一叶知秋如出一辙，五官甚至还要比一叶知秋美上几分，只见她清冷的眸子扫过放置在游戏舱一旁的手机，伸手拿起之后拨通了一个电话。
　　邱海岸接到电话的时候正在吃饭, 见到来电显示是商总之后立马就放下了筷子，正襟危坐，严肃郑重地接通了电话。

　　商总从来不会打电话找她，现在电话来了，肯定是有重要的事情。

　　“商总。”

　　商素秋下意识看了眼时间, 发现现在正是午饭时间，邱海岸能这么快接自己的电话倒是让她有些惊讶。

　　“邱秘书, 下午上班后帮我做一件事。”

　　“您请吩咐。”

　　“帮我编造一个身份，再用这个身份注册购买修真，游戏舱送到我家。”

　　编造一个身份？

　　这对普通人来说可能是一件如同登天一般的事情, 但对于家财万贯，又有权势的商素秋来说并不是一件小事。

　　邱海岸很快就应承了下来, 但想到这个身份是男是女, 姓甚名谁时愣住了，小心翼翼地询问商素秋, “商总，这性别，姓名该如何安排？”

　　“性别女。”

　　至于姓名……

　　商素秋眼底掠过一道暗光，唇角不着痕迹地上扬了几分，“姓名，商曼殊。”

　　“好的，我会尽快办妥的。”

　　商素秋清淡地嗯了一声，准备挂电话时又听邱海岸如是说道，手登时顿住了。

　　“修真游戏方那边准备举办一次玩家见面会，届时想要商总一同参加，不知道商总的意思……”

　　玩家见面会？

　　商素秋对此并无意见，想到届时青霄飞羽等人也会参加，她倒是多了几分兴味。

　　“我会参加。”

　　邱海岸闻言愣住了，着实没想到商素秋会同意修真游戏方的提议，但她也没有表露几分，还与她说了其他事情，“商总，最近有人一直在打探一叶知秋的身份。”

　　“是何家二少何霄汉吧。”

　　早在辛娆传送过来前她就已经把她这次的任务了解了个八.九分，知晓她要对付的最大敌人是青霄飞羽和握瑾怀瑜，她也调查了这两个人在现实的身份。

　　青霄飞羽，本名何霄汉，是何家二少，而何家则是A市的名门望族，但与家大业大的商家相比，何家还是太小儿科了，是以不足为惧。

　　至于握瑾怀瑜，本名马芳瑜，就是一个普通得不能再普通的大学生，现在A大念大二。

　　“是的。”

　　看起来商总对此了如指掌，就是不知道这个何家二少是怎么招惹到了商总，想到之前有个不长眼的招惹到了商总，被商家小少爷整得要死不活的，邱海岸开始同情这个何家二少了。

　　“不必理会就好。”

　　“好的。”

　　挂了电话之后，商素秋轻点下巴，越发对这次线下玩家见面会感兴趣了。

　　另一边，刚退出游戏的何霄汉气恼地把自己桌上的东西全都散落在地板上，阴郁着一张脸拨通了电话，电话一接通，那头的人便唯唯诺诺地叫了一声二少。

　　“人还没找到？”

　　电话那头的符怀亮摇了摇头，脸上的惊慌展露无遗，“还没有。”

　　“你是干什么吃的？？？找了这么久还没有找到？！”

　　符怀亮心里也很苦啊，而且他深深觉得何霄汉让自己找的那个人不是比何霄汉有钱就是比何霄汉有权，所以他忙活了这么多天都一筹莫展啊！

　　他也很绝望啊！

　　更绝望的是他还不能把这个想法说出来，生怕触了何二少的霉头！

　　游戏里的时间和现实的时间是不对等的，现实一小时等于游戏一天，而七天后的大战说的也是现实七天后的大战。

　　现在现实已经过去了一天了，距离大战开始还有六天，若是他在这六天里还查不到一叶知秋的真实身份，不能把人堵了让她大战当天上不了线，那么这场大战他们必输无疑。

　　这种结果是他无法接受的，他不想让自己苦心经营的青玄宗被魔修联盟狠狠压制，他也丢不起这个人！

　　何霄汉眼底划过一道狠戾。

　　一叶知秋，这个梁子他们结下了！

　　“我限你在五天内给我查到一叶知秋的真实身份，如果五天后还没有看到，你就自动消失在何家公司吧！”

　　说罢，何霄汉不给符怀亮反应的机会，猛地把电话给挂了，还一把把手机甩到了床上，俊逸的脸上闪过狰狞之色，颇为骇人。

　　符怀亮听着那头的嘟嘟声，心里头凉了，他叹了声气，已经做好滚蛋的心理准备了。

　　……

　　在商素秋应下参加这次的线下玩家见面会之后，修真游戏方也开始了准备，宣传事宜。

　　是以在曼殊闭关出来之后，就发现了他们在世界频道上讨论这次的玩家见面会。

　　【世界】萌男白子卿:哦豁，你们看到官方消息了吗？

　　【世界】嗷呜阿雾:看到了！！！玩家见面会！！！

　　【世界】流霜:举办地点在A市，看起来我是去不了了orz

　　【世界】大冬天:据可靠消息，游戏方还邀请了各区服的高手排行榜前十的玩家，还有各区服的美女排行榜前十玩家。

　　【世界】十七总裁:哇靠，游戏方这次下血本了啊！

　　【世界】游离在世界之外:可以这么说！

　　【世界】老子龙傲天:那也就是说我男神也会去咯！哦嚯嚯！我也要去！！！

　　【世界】老子龙傲天:男神等我！！！

　　【世界】帅破苍穹的十一:楼上起开起开！

　　【世界】越影阑珊:举办地点在A市？我刚好在A市，去定了去定了！

　　【世界】天外飞仙:羡慕越影阑珊长老，我也想去QAQ这样就能瞻仰宗主的风采啦！

　　曼殊看到天外飞仙这条花痴一般的消息时讽刺地笑了，风采？

　　一个人渣哪里有什么风采可以让他们瞻仰的？

　　简直笑死个人了。

　　不过……

　　玩家见面会……？？？

　　曼殊通过这些天自己对这个游戏世界的把控程度，扒拉到了游戏论坛，看到了游戏方将在半个月之后在A市举办线下玩家见面会。

　　她有些懵逼，在原主的记忆中压根就没有关于这次玩家见面会的任何消息，而且她在心中估算了一下，玩家见面会当天上辈子的原主还没有被青霄飞羽等人联合杀害，加之原主死后游戏世界也随之坍塌，玩家见面会啥啥的也不可能再发起。

　　所以……

　　这个玩家见面会是怎么来的？

　　曼殊暗自琢磨了半晌，也没有琢磨出个所以然来，所以她很干脆地就放弃了，反正这玩家见面会跟自己一点关系都没有。

　　然而曼殊不在意不等同于别人不在意，魔修联盟的众人已经在宗门频道聊得热火朝天了。

　　【宗门】老子龙傲天:玩家见面会！玩家见面会！玩家见面会！

　　【宗门】水墨浅月:楼上冷静一点！

　　【宗门】空梦百舸:所以我们宗门有谁要去参加吗？

　　【宗门】帅破苍穹的十一:我！我！我！如此近距离的见到一叶知秋大神，打死我我也要去的啊！！！

　　【宗门】小白脸。:你这么确定魔主回去参加吗？

　　【宗门】帅破苍穹的十一:扎心了，老铁。

　　【宗门】小白脸。:略略略。

　　【宗门】州官要点灯:我记得魔主就在A市，应该会去参加吧？

　　【宗门】空梦百舸:哇哦，所以这次见面会，魔主是百分之八十会去的咯？

　　【宗门】州官要点灯:差不多吧，有谁要去吗？

　　【宗门】帅破苍穹的十一:我！我在T市，去A市还挺方便的。

　　【宗门】水墨浅月:我也在T市，到时候十一我们一起啊！

　　【宗门】帅破苍穹的十一:不，我拒绝，我嫌弃你。

　　【宗门】水墨浅月:……

　　【宗门】空梦百舸:我看看吧，看看到时候能不能请假，我在H市。

　　【宗门】小白脸。:X市，我也看看情况吧，去的可能性应该在百分之七十。

　　【宗门】州官要点灯:我收到游戏方的邀请了，我会去，我在W市。

　　【宗门】白娘子家养小怪兽:我肯定去的！那么好玩的事情怎么可以少了我！！！我在S市，有没有一起的！

　　【宗门】轻舞:哦豁，我也在S市，到时候可以一起啊~

　　【宗门】白娘子家养小怪兽:OKOK。

　　【宗门】浅糯:我应该也会去，我在B市。

　　【宗门】小白脸。:所以我们这算是大型网友见面会嘛？

　　【宗门】帅破苍穹的十一:噗……

　　【宗门】州官要点灯:小白这么一说，我也有点这么觉得……

　　【宗门】水墨浅月:+1

　　【宗门】空梦百舸:不过我们的脸型都是在本身的基础上上调下调的，所以……应该……没差吧？

　　【宗门】小白脸。:突然就想到了那些个所为的美女排行榜，hhh，总觉得到时候会精彩万分。

　　【宗门】帅破苍穹的十一:+1

　　……

　　曼殊走出小秘境之后立马就用了自己不久前换取的灵石购买了一面红色的薄纱，戴到脸上之后隔绝了外人的目光，她眼眸一转，打算再去握瑾怀瑜经常去历练的秘境看看能不能逮到人，顺便再看看有什么值钱的东西可以让她拿去拍卖行换取灵石。

　　她现在真的是穷光蛋，没有灵石在身，她心慌啊！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　之前考试周无更新，稳定更新大概在1.5后
　　太久没码字了，突然不知道该怎么写了，磨了一个下午才码完orz
　　今年是2017年最后一天啦，希望18年大家还都会在~hhh
　　……
　　感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-20 11:56:50	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-20 11:58:42	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-20 12:27:13	 
　　空白扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-12-20 14:04:47	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-20 16:02:10	 
　　轻舞扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-20 20:01:16	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-21 00:27:39	 
　　堇扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-21 00:29:08	 
　　轻舞扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-21 05:54:11	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-21 07:10:30	 
　　空白扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-12-21 07:39:09	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-21 23:02:41	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-22 14:22:14	 
　　路人扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-22 22:18:59	 
　　王圈圈_hz扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-24 18:05:20	 
　　白染扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-29 20:12:22	
　　读者“司空”,灌溉营养液	+3	2017-12-31 16:25:23
　　读者“一念”,灌溉营养液	+5	2017-12-31 13:16:17
　　读者“一念”,灌溉营养液	+20	2017-12-30 22:35:52
　　读者“一念”,灌溉营养液	+10	2017-12-30 22:32:28
　　读者“November”,灌溉营养液	+10	2017-12-30 21:11:39
　　读者“小猫爪”,灌溉营养液	+5	2017-12-30 18:32:58
　　读者“zhmt”,灌溉营养液	+5	2017-12-30 00:59:35
　　读者“一念”,灌溉营养液	+1	2017-12-29 22:51:38
　　读者“小白脸。”,灌溉营养液	+40	2017-12-28 00:51:45
　　读者“宋雅琼”,灌溉营养液	+25	2017-12-28 00:04:07
　　读者“秦寒”,灌溉营养液	+1	2017-12-27 21:50:13
　　读者“秦寒”,灌溉营养液	+1	2017-12-27 11:34:26
　　读者“秦寒”,灌溉营养液	+1	2017-12-26 21:49:05
　　读者“千歆万苦”,灌溉营养液	+5	2017-12-26 19:54:43
　　读者“秦寒”,灌溉营养液	+1	2017-12-26 12:36:07
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-12-23 19:34:11
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2017-12-23 19:33:57
　　读者“君未离”,灌溉营养液	+10	2017-12-23 16:35:25
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-12-22 22:19:44
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-12-22 22:19:42
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-12-22 22:19:40
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-12-22 22:18:59
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-12-22 21:45:55
　　读者“路人”,灌溉营养液	+1	2017-12-22 21:45:43
　　读者“咩~:^杨”,灌溉营养液	+10	2017-12-22 10:29:42
　　读者“女奴”,灌溉营养液	+100	2017-12-22 01:45:56
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+10	2017-12-21 23:16:14
　　读者“fingeuu”,灌溉营养液	+1	2017-12-21 22:24:32
　　读者“fingeuu”,灌溉营养液	+1	2017-12-21 22:24:30
　　读者“秦寒”,灌溉营养液	+1	2017-12-21 13:49:30
　　读者“熊孩子”,灌溉营养液	+10	2017-12-21 10:17:11
　　读者“夜宇洛”,灌溉营养液	+1	2017-12-21 08:09:45
　　读者“介怀”,灌溉营养液	+1	2017-12-21 07:59:44
　　读者“流年似水”,灌溉营养液	+1	2017-12-21 06:17:59
　　读者“轻舞”,灌溉营养液	+10	2017-12-21 05:54:11
　　读者“沈落尘”,灌溉营养液	+5	2017-12-21 01:10:55
　　读者“小吉子”,灌溉营养液	+10	2017-12-21 00:34:56
　　读者“知道的知”,灌溉营养液	+20	2017-12-20 23:38:29
　　读者“千钰”,灌溉营养液	+5	2017-12-20 23:23:54
　　读者“daring·乔”,灌溉营养液	+10	2017-12-20 20:33:12
　　读者“夜空小魔”,灌溉营养液	+50	2017-12-20 19:41:35
　　读者“箫声墨雅”,灌溉营养液	+10	2017-12-20 19:40:11
　　读者“FatBear”,灌溉营养液	+10	2017-12-20 19:09:09
　　读者“筱鳯”,灌溉营养液	+5	2017-12-20 18:38:17
　　读者“夜宇洛”,灌溉营养液	+2	2017-12-20 17:49:56
　　读者“空白”,灌溉营养液	+10	2017-12-20 14:04:47
　　读者“一澈”,灌溉营养液	+10	2017-12-20 13:28:37
　　读者“瘦不受”,灌溉营养液	+10	2017-12-20 12:40:22
　　读者“夏目”,灌溉营养液	+60	2017-12-20 12:27:13
　　读者“kirayamato9”,灌溉营养液	+50	2017-12-20 12:25:15
　　读者“稻。”,灌溉营养液	+10	2017-12-20 12:14:49
　　读者“介怀”,灌溉营养液	+3	2017-12-20 12:12:55

第250章 你开花了吗10 [VIP]

曼殊去握瑾怀瑜最常去的秘境晃悠了一圈, 没有发现握瑾怀瑜的身影，曼殊也不在意，按照原主的记忆在秘境里搜罗起了可以换取灵石的东西。
　　而被她心心念念的握瑾怀瑜正在主城的酒楼包厢里坐着, 安安静静地看着宗门频道。

　　魔修联盟的人在宗门频道讨论这次的玩家见面会，而青玄宗的人也不例外。

　　【宗门】天外飞雪:玩家见面会, 大家去吗？

　　【宗门】隔壁老王:在A市呢，我在K市，太远了，去不了了。

　　【宗门】我是你爹:感觉这个玩家见面会应该会很有趣, 我去定了，指不定还能看看那个一叶知秋是何方神圣。

　　【宗门】功德无量:是啊是啊，就是不知道宗主去不去了。

　　【宗门】越影阑珊:我记得宗主是A市人，他应该回去吧。

　　在握瑾怀瑜看到青霄飞羽是A市人时眉心一跳，她没有想到自己会和青霄飞羽这么有缘, 居然同在一个地方……

　　握瑾怀瑜脑海里不经意闪过了青霄飞羽挥金如土的场面，眼底浮现一抹深思。

　　这会儿有人在宗门频道提及了握瑾怀瑜。

　　【宗门】天外飞雪:小瑜儿, 玩家见面会你去不去呀？

　　握瑾怀瑜回过神，回复了天外飞雪。

　　【宗门】握瑾怀瑜:我也不清楚，看看到时候有没有空吧。

　　发完消息, 握瑾怀瑜眼眸一转，点开好友列表, 发现青霄飞羽上线了, 想起刚刚越影阑珊说青霄飞羽是A市人，她想也不想就发了一条消息过去。

　　【私聊】握瑾怀瑜:师傅~

　　【私聊】青霄飞羽:怎么了？

　　【私聊】握瑾怀瑜:玩家见面会你要去吗？

　　【私聊】青霄飞羽:去。

　　【私聊】青霄飞羽:你呢？

　　【私聊】握瑾怀瑜:我应该也会去吧, 毕竟我离玩家见面会举办的地方很近呢。

　　【私聊】青霄飞羽:有我在A市这么近吗？

　　【私聊】握瑾怀瑜:诶？师傅你也在A市吗？！

　　【私聊】青霄飞羽:也？小瑜儿是在A市？

　　【私聊】握瑾怀瑜:我是S市人，现在在A市上大学。

　　【私聊】青霄飞羽:A大？

　　【私聊】握瑾怀瑜:哇！师傅你怎么知道的？！

　　青霄飞羽见此，眼前不由得闪过握瑾怀瑜那张清秀的小脸露出十分讶异的表情，近日来阴郁的心情散去了不少。

　　【私聊】青霄飞羽:我们家小瑜儿这么厉害，肯定是在A大。

　　【私聊】握瑾怀瑜:师傅你就别夸我了，我哪里厉害了，厉害的人应该是师傅你才对~

　　青霄飞羽看她这么夸赞自己，心中只有一个念头那就是想见见他的暖心小棉袄。

　　【私聊】青霄飞羽:你在哪里？

　　【私聊】握瑾怀瑜:诶？我在主城的酒楼~

　　消息一发出去，青霄飞羽就没有再回复她了，握瑾怀瑜也不意外，因为她知晓青霄飞羽现在肯定在过来的路上。

　　握瑾怀瑜此刻有些得意，目光飘到一旁的窗外，不期然地看到一抹红色的倩影，握瑾怀瑜的瞳仁骤然一缩，一手猛地捂住自己的心口，仿佛还能感觉到痛彻心扉的疼痛。

　　那个女人！！！

　　握瑾怀瑜眼底泛起一抹怨毒之色，尽管那个女人带着面纱，她还是认出楼下那个穿着红色衣袍的女人就是不久前在秘境中取走她性命的女人！

　　许是她的目光太过怨妇，楼下的曼殊似有所感地抬眸一看，撞进了一双满是怨毒的眼眸当中。

　　曼殊微愣，随后面纱下的脸露出一抹玩味的笑容。

　　哟呵，她还以为是谁呢。

　　原来是她“心心念念”的握瑾怀瑜呀。

　　曼殊的笑容越来越大，她也不畏惧握瑾怀瑜充满了恶意的目光，甚至还在她的目光下做出了一个手.枪的手势，葱白的指尖对准了握瑾怀瑜的心脏。

　　只不过几息的时间，曼殊就看到了握瑾怀瑜脸上的血色消失殆尽。

　　啧，这么不经吓的吗？

　　没意思。

　　楼上的握瑾怀瑜显然被曼殊的动作吓到了，她苍白着一张脸，生怕曼殊会像上次一样了结了自己，但转念想到自己现在是在主城，受到游戏系统的保护，所以她现在压根就不用害怕曼殊，而且等会儿青霄飞羽就会过来了，是以她底气又上来了，挺直了腰杆。

　　楼下的曼殊见状，越发觉得握瑾怀瑜有意思，同时也思及她这么有底气不过就是因为这是在主城嘛，自己不能够送她去往生台？

　　但是这个游戏规则是运用在玩家身上的，对她压根就不起作用呢。

　　曼殊如此想着，眼底划过一缕红光，身形一闪就消失在了握瑾怀瑜的眼皮子底下。

　　握瑾怀瑜一愣，随后便敏锐地感觉到包厢里有一个人在看着自己，她猛地转头一看，心跳都停滞住了几秒，刚恢复了些许血色的脸颊再次褪尽。

　　曼殊站在不远处好整以暇地看着握瑾怀瑜，嗓音带了丝调侃，“很惊讶看到我吗？”

　　握瑾怀瑜在曼殊说话声音响起之后，背脊立马就窜起了一丝凉意。

　　“你想要做什么？”握瑾怀瑜忍住心中的恐慌，故作镇定地说道，同时在计算着把这个女人拖延到青霄飞羽到来的可能性。

　　“你觉得我会做什么呢？”曼殊轻挑眉头，在握瑾怀瑜警惕的目光下摊开手心，一朵艳丽到极致的曼珠沙华便浮现在她的掌心之上，只见她指尖轻捏曼珠沙华的根部，放在鼻尖轻轻一嗅，姿态妖娆万千。

　　握瑾怀瑜显然被曼殊如此妖娆的神态给怔住了，目光有些呆滞，等到她回过神之际才惊觉自己居然被一个女人诱惑到了，而且还是一个比自己还要漂亮的女人！

　　这一瞬间，握瑾怀瑜的内心有些扭曲，恨不得把曼殊的脸都挠花了！

　　她憋着心中的郁气，又仗着自己身在主城，曼殊拿她没有办法，恶言道:“我告诉你，这里是主城，你胡来不了！”

　　而且，等会儿拖到青霄飞羽过来了就有这个女人受的了！

　　她承认自己现在是打不过这个女人，也不知道这个女人的等级在什么阶段，可她再怎么厉害，还能比得过自己的师傅青霄飞羽吗？！

　　呵。

　　握瑾怀瑜蔑视的神态把曼殊的好心情破坏了个干干净净。

　　在主城？

　　不能胡来？

　　那她还偏要胡来给她看看呢！

　　如此想着，曼殊收回指尖的曼殊沙华，黑眸中闪过一丝红光，下一秒，她站着的地方冒出无数根藤蔓，不过几个呼吸间就爬满了整个包厢。

　　握瑾怀瑜尖叫一声，想要从窗口处跳出去，然而藤蔓却缠上了她的脚踝，将她死死固定在了原地，同时藤蔓在缠上她的脚踝之后，慢慢往上攀岩，不过须臾握瑾怀瑜整个人都被藤蔓紧紧地缠绕住了。

　　这一刻，握瑾怀瑜真的是害怕了，眼眶登时就红了。

　　“你到底想要干什么？！”

　　她惊惧地嘶吼道，浑身的感知觉都在重演当初被藤蔓穿心的剧痛，她害怕了，开始口不择言起来，甚至还把青霄飞羽搬出来做了护身符。

　　“你不要胡来！这里可是主城！而且我师傅快要过来，不想被我师傅弄死你就快点放开我！！！”

　　师傅快来了？

　　也就是说青霄飞羽快要过来了？

　　曼殊微微眯了眯眼睛，若是青霄飞羽现在过来她也无所畏惧，可是目光她还不想对上青霄飞羽呢，所以……

　　她意味不明地笑了，“你师傅？”

　　见曼殊询问起来，握瑾怀瑜的心忽然就安定了不少，她强压下自己的害怕，冷哼一声，“我师傅可是青霄飞羽！”

　　“青霄飞羽？”

　　“没错！害怕了吧？害怕了还不快把我放开！”

　　曼殊轻轻笑了，笑声里包含的嘲讽连握瑾怀瑜都听出来了，握瑾怀瑜还想在叫嚣几句，但在对上曼殊那双毫无温度的眼眸时愣在了原地，随之而来的便是铺天盖地的威压，握瑾怀瑜登时面如金纸，浑身的细胞都在颤栗，仿佛在疯狂的表达对曼殊的惧怕。

　　曼殊慢慢地走到握瑾怀瑜的跟前，每走一步就仿佛踏在握瑾怀瑜的心头，让她脸上的神情越发难看。

　　“青霄飞羽？”曼殊轻轻呢喃一声，随后在握瑾怀瑜惊恐无比的目光下轻声道:“抱歉，我并不知道这个人呢。”

　　“而且……”

　　“我想要杀你……”

　　“什么地点，什么时候都可以。”

　　言罢，曼殊眸中一抹冷意转瞬即逝，缠绕在握瑾怀瑜身上的藤蔓悉数爆开，随后化为弓箭的形状，以雷霆之势飞入握瑾怀瑜的体内，让她感觉了一把万箭穿身的美妙滋味。

　　握瑾怀瑜脸上的神情定格在了惊恐万分之上，曼殊极为嫌弃地撇了撇嘴，在握瑾怀瑜的尸体消失在包厢后，一条系统消息出现在了世界频道上。

　　【系统】玩家握瑾怀瑜在主城被神秘人残忍地杀害了。

　　曼殊见状勾唇一笑，也不理会这条消息给世界上的人带来什么样的冲击，脚尖轻点便离开了。

　　在她离开之后，爬满整个包厢的藤蔓也悉数散去，是以在青霄飞羽来到包间的时候看到的便是空无一人的情景，直到注意到世界频道讨论的话题后，一张俊脸登时阴沉了下来。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更
　　新
　　了
　　orz

第251章 你开花了吗11 [VIP]

【世界】嗷呜阿雾:？？？
　　【世界】萌男白子卿:？？？

　　【世界】水墨浅月:？？？

　　【世界】空梦百舸:？？？

　　【世界】轻舞:？？？

　　【世界】我是你爹:什么情况？？？

　　【世界】煮酒行天涯:怎么又是这个神秘人？？？

　　【世界】流霜:不应该说为什么又是这个握瑾怀瑜被神秘人杀害了吗？

　　【世界】水墨浅月:连续两次被神秘人杀害, 求问这个握瑾怀瑜妹子的心情如何……

　　【世界】帅破苍穹的十一:楼上的你也太坏了吧？

　　【世界】小白脸。:十一我知道你也想知道的╮(￣⊿￣")╭

　　【世界】帅破苍穹的十一:略略略，看破不说破，懂不懂啊？

　　【世界】我是你爹:楼上的魔修你们说够了吗？

　　【世界】小白脸。:干嘛呀？世界频道被你们青玄宗的人承包了不成？话都不让说了？

　　【世界】老子龙傲天:药店碧莲好嘛？

　　【世界】轻舞:就是就是！

　　【世界】功德无量:你们可不要太过分了！

　　【世界】不吃鱼的猫:哎呀, 说得好好的你们怎么就吵起来了？

　　【世界】帅破苍穹的十一:谁和青玄宗的渣渣说得好好的？我们压根就没有共同话题好嘛？

　　【世界】越影阑珊:你们实在是太过分了！

　　【世界】女神给亲亲嘛:弱弱地问一句，这个握瑾怀瑜到底是何方神圣？居然会被系统判别不出来的神秘人杀害了两次？

　　【世界】空梦百舸:握瑾怀瑜啊……不就是青霄飞羽的爱徒吗？

　　【世界】白娘子家养小怪兽:哇哦, 这么惨烈的吗？

　　【世界】犹记庭前花下誓:所以这个握瑾怀瑜到底和神秘人有什么仇？什么怨啊？被杀了两次了，好惨……

　　【世界】身下万年受也要做攻:大概是杀父之仇，夺夫之恨？？？

　　【世界】帅破苍穹的十一:卧槽！！！楼上6666了，给你双击66666！！！

　　【世界】天外飞雪:你们可闭嘴吧！

　　【世界】水墨浅月:偏不！咋滴？不爽就来擂台啊？

　　【世界】天外飞雪:卧槽, 魔修联盟的你们不要太猖狂！

　　【世界】水墨浅月:略略略。

　　就在魔修联盟的人和青玄宗的人闹得不可开交的时候，一个十分突兀的声音出现在了世界频道上，让双方的人登时停止了骂仗。

　　【世界】单蠢的小可爱:难道你们没有发现……握瑾怀瑜是在主城被杀的吗？如果我没有记错的话，主城不是可能开打的吗？

　　【世界】小白脸。:？？？

　　【世界】天外飞雪:？？？

　　【世界】萌男白子卿:？？？

　　【世界】隔壁老王:游戏出bug了？？？

　　【世界】歪，别来接我了:我靠！一定是bug！！！

　　就在众人惊疑不定之时, 青霄飞羽沉着脸下了线，走出游戏舱拿起手机拨通了游戏方的电话, 用何家作为投资方的权势直接逼问策划今天发生的事情是不是出bug了，然而得到的答案却是没有出现bug。

　　游戏策划还给出了合理的解释，在游戏开发之时他们曾经在某个秘境设下了一个很隐蔽的秘境, 只要能通过那个秘境之秘境，就能得到一个神秘的奖励, 这个神秘的奖励囊括了多种方面, 也许这个神秘人就得到了可以在主城杀人的许可证也说不定。

　　而就在何霄汉在询问这个神秘人的身份时，游戏方选择了避而不谈, 不管何霄汉怎么威逼利诱，游戏方都以这个是玩家隐私，他们不能透露为由拒绝回答，这可把何霄汉气了个仰倒，挂断了电话直接把手机摔在了地板上，他也没管手机坏没坏，思及被杀害了两次的握瑾怀瑜，他立马就上了线。

　　而就在何霄汉上线之后，游戏方已经措辞完毕，在官方论坛上给出了神秘人在主城杀害握瑾怀瑜一事的合理解释。

　　一时间，大家都激动了，想要去探寻这个秘境，然而在得知这个秘境之秘境每种奖励都是唯一的时候，众人有些惋惜，但也不乏有着猎奇心理的玩家去探寻这个秘境之秘境。

　　而曼殊也是从原主的记忆中得知上辈子就是一叶知秋得到了这个可以在主城杀人的许可证之后才大胆地对握瑾怀瑜出手的，就是……

　　曼殊微微眯了眯眼睛，就是不知道她提前让众人知道这个秘境之秘境的存在之后，一叶知秋还能不能得到这个能在主城杀人的许可证咯？

　　当然……

　　这都与她无关。

　　曼殊耸了耸肩膀，从拍卖行走出来之后又投入到了新的秘境当中。

　　……

　　另一边从往生台走出来的握瑾怀瑜阴沉着一张脸，想到刚刚万箭穿身的痛苦，她脸色的血色褪去几分，心中对曼殊的恨意又浓重些许，恨不得撕烂她的脸，扒了她的皮，抽了她的筋。

　　就在握瑾怀瑜在臆想把曼殊弄得不人不鬼的时，青霄飞羽的消息立马就过来了。

　　【私聊】青霄飞羽:小瑜儿，你没事吧？

　　听到青霄飞羽的问话，握瑾怀瑜登时就委屈了，眼眶通红通红的。

　　【私聊】握瑾怀瑜:师傅，我好疼啊QAQ

　　青霄飞羽见状，心都要碎了，立马回复她。

　　【私聊】青霄飞羽:你在哪里呢？师傅去找你。

　　【私聊】握瑾怀瑜:我在往生台门口。

　　【私聊】青霄飞羽:好，你站在那儿别动，师傅去找你！

　　【私聊】握瑾怀瑜:嗯呐。

　　在等待青霄飞羽过来的途中，握瑾怀瑜还看了一眼世界频道，见好多人都在幸灾乐祸，她气得脸部一阵扭曲，同时还回复了几个在游戏里玩的不错的几个好友的私聊，觉得青霄飞羽应该快到了之后，她才调整好自己的脸部表情，露出一副楚楚可怜，摇摇欲坠的姿态。

　　是以在青霄飞羽赶到之后，看到的就是握瑾怀瑜这般脆弱的模样，焦急担心瞬间就化为了怜惜之情，他三步做两步来到握瑾怀瑜的身边，情.难.自.制地伸手把握瑾怀瑜拥进怀中。

　　握瑾怀瑜整个人都愣住了，鼻尖净是青霄飞羽身上阳刚的味道，她的手还呆呆地放在大腿两侧，不知道该如何反应。

　　“小瑜儿乖，师傅在。”

　　这一句话登时就让握瑾怀瑜红了眼眶，放在大腿两侧的手猛地揽住了青霄飞羽的腰部，青霄飞羽的身子一僵，随后把人紧紧地抱着，心疼又歉意地道:“都怪师傅不好，如果师傅能及时赶到，小瑜儿你也不会被那个该死的神秘人欺负至斯。”

　　青霄飞羽的话让握瑾怀瑜想起了前两次被曼殊死亡时的痛苦，她顿时就哭的稀里哗啦，上气不接下气的，可把抱着她的青霄飞羽心疼坏了，连忙轻声地哄着，“小瑜儿乖，别哭了，师傅一定会帮你报仇的！”

　　想到把他的小瑜儿害成这样的神秘人，青霄飞羽双眸闪过阴鸷之色，铁了心要让这游戏里跟他过不去的人不好过！

　　首当其冲就是一叶知秋和这个神秘人！

　　握瑾怀瑜哭得梨花带雨的，想到此刻的青霄飞羽对她的态度温柔得不像话，她心念一动，楚楚可怜地说道:“师傅你知道吗，我每次都是被这个神秘人用藤蔓化成利箭所杀，第一次是一箭穿心，第二次是万箭穿身……”

　　她抬起朦胧泪眼，凄楚地睨着俊脸凝着一抹心疼的青霄飞羽，“师傅，你知道我多疼吗？你知道我有多想你那个时候在我的身边吗？”

　　青霄飞羽见此，心头就像是被一只无形的大手捏住了一般，疼得厉害，他忍不住低下头轻柔地吻去握瑾怀瑜脸上的泪水，一下又一下的，周身的氛围都变了质，暧昧得让人面红心跳。

　　直到青霄飞羽的吻落到握瑾怀瑜的唇角时，两个人都愣住了，握瑾怀瑜哭过后的眼眸清澈，但因动情，双眸被一层雾气所笼盖，朦胧迷离，看的青霄飞羽心头一阵火热，若不是顾及这里是游戏，他都恨不得把人直接扑倒在地。

　　“师，师傅……？”

　　“小瑜儿，是师傅的错。”青霄飞羽克制住自己的欲·望，轻声道，“以后师傅不会让你受伤的，那些伤了你的人师傅都会一一帮你报复回去……”

　　这番话让握瑾怀瑜怔在原地，以她的直觉她还能感觉到青霄飞羽下一句要说的是她一直都期待已久的话。

　　“小瑜儿……”青霄飞羽伸手轻轻摩挲着她饱满的红唇，深沉地道，“师傅还缺一个师娘，不知道小瑜儿愿不愿意帮师傅弥补这个缺漏？”

　　果然！

　　握瑾怀瑜脸上浮现一抹潮红，内心却是得意洋洋的。

　　她就知道只要自己一出手，就算是高冷如斯的青霄飞羽都会拜倒在自己的石榴裙下。

　　握瑾怀瑜故作羞涩的撇开双眼，“师傅，你……你在说什么呀！”

　　她深知青霄飞羽喜欢的是清纯青涩的女生，她这番样子铁定能让青霄飞羽对她更上心。

　　事实也像握瑾怀瑜所想，只见青霄飞羽强势地掰过握瑾怀瑜的下巴，“小瑜儿难道还不明白师傅的心吗？”

　　握瑾怀瑜咬唇不语。

　　青霄飞羽便拉过她的手放在自己的心口，让她感受自己沉稳的心跳声，“小瑜儿，师傅喜欢你，等所有的事情都尘埃落定之后，我们就结为道侣吧？”

　　结为道侣相当于在游戏里结婚了，这对握瑾怀瑜来说是再好不过的事情，是以她没有再矜持下去，羞涩的点了点头。

　　而就在两人在往生台定情之时，魔修联盟对这次神秘人再次对握瑾怀瑜下手展开了激烈的讨论。

　　【宗门】水墨浅月:这个神秘人为什么总是挑握瑾怀瑜动手呢？

　　【宗门】小白脸。:谁知道呢？

　　【宗门】帅破苍穹的十一:刚刚有人不是说了，杀父之仇，夺夫之恨啊！

　　【宗门】小白脸。:我怀疑你脑子有毛病，应该去看看脑科，别耽误了治疗。

　　【宗门】帅破苍穹的十一:喂喂，你够了哦！难道我不要面子的嘛？！

　　【宗门】浅糯:面子这东西你有过吗？

　　【宗门】帅破苍穹的十一:……

　　【宗门】:帅破苍穹的十一:再贱。

　　【宗门】水墨浅月:慢走不送。

　　【宗门】空梦百舸:杀父之仇，夺夫之恨这句话肯定是拿来调侃握瑾怀瑜的，肯定不算数啊，十一你怕是有毒。

　　【宗门】轻舞:所以神秘人出手了两次，专门挑握瑾怀瑜下手，肯定有什么恩怨。

　　【宗门】白娘子家养小怪兽:我也是这么觉得的。

　　【宗门】小白脸。:而且如果神秘人跟握瑾怀瑜有仇那就等于跟青霄飞羽有仇，跟青霄飞羽有仇就等于跟青玄宗有仇，跟青玄宗有仇不就等于跟我们是朋友吗！

　　【宗门】州官要点灯:这个结论……我觉得是可以的，但是……

　　【宗门】州官要点灯:这个神秘人飘忽不定，我们也找不到她的踪迹，要是能劝说她来我们魔修联盟就再好不过了。

　　【宗门】帅破苍穹的十一:对对对！我也是这么想的！

　　【宗门】轻舞:只可惜……我们不知道她的踪迹啊！！！

　　【宗门】水墨浅月:愁啊！！！

　　一叶知秋上线之后看到的便是宗门的人在讨论神秘人的事情，这让一叶知秋不由得挑了挑眉，思忖着曼殊又干了什么惊天地泣鬼神的大事儿。

　　是以她翻了翻世界频道，这才明白曼殊在主城大开杀戒杀了握瑾怀瑜。

　　这妮子，还真是天不怕地不怕啊。

　　一叶知秋眯了眯眼睛，略微一想便知道曼殊这么有恃无恐的理由，但她大概不知道，秘境之秘境她早就闯过了，那个在主城杀人的许可证她也有了，但身为疼爱媳妇儿的一员，她又怎么会揭穿自己的媳妇儿呢？

　　一叶知秋摇头叹息了一番，认命地帮曼殊收拾烂摊子。

　　随意地扫了几眼宗门频道，见大家都想着让这个神秘人加入他们魔修联盟，一叶知秋莫测的笑了，十分想看看他们得知她请的客卿长老是神秘人之后，他们会是什么样的表情。

　　目瞪口呆？

　　惊得掉下巴？

　　还是眼镜都吓得都快掉了？

　　不管是哪一种，一叶知秋都觉得十分有趣儿呢。

　　她勾唇一笑，指尖窜出一缕金光，金光带着她往曼殊所在的地方飞去。

　　嗯，好久都没有见到自己的亲亲媳妇儿了，是时候去找找她了。

　　……

　　被一叶知秋“万分想念”的亲亲媳妇儿曼殊正在隐蔽的洞穴中打着坐，她在外界设了一层结界，只要有人出动这层结界她就能感知到，所以在金光窜入结界消失不见后，曼殊便在第一时间睁开了双眼，眼底极快地划过一道红色的流光。

　　光脑时时刻刻注意着曼殊，见她面露警惕，忍不住问道，【圆梦者，怎么了？】

　　【有人来了。】

　　【是谁？】

　　【不知道。】

　　曼殊颦着眉，慢慢从地上站了起来，还未等她放出神识查探，一道熟悉的声音便窜入了洞穴当中。

　　“曼殊美人儿果然好生警惕。”

　　曼殊的脸色登时就沉了下来。

　　又是一叶知秋这个女人！

　　而且她叫自己什么？

　　曼殊美人儿？

　　这语气流里流气的，还算是个姑娘家嘛！

　　曼殊都怀疑一叶知秋玩这游戏隐藏性别太久了，久到不知道自己的性别了！

　　她十分不雅观地翻了个白眼，正巧被走进来的一叶知秋捕捉到了，眉心猛地一跳。

　　“曼殊美人儿这是不高兴见到我？”

　　曼殊没有理会一叶知秋的问话，余光瞥到她还是一如既往地带着银色的面具，腹诽这人还是闷骚得可以，她也不再警惕，随意地便跑腿坐了下来。

　　一叶知秋见此，很自然地就把面具摘下坐在了曼殊不远处，“你可真会找地方。”

　　总是找一些十分隐蔽的犄角旮旯里，要不是自己能追踪她的灵魂之力，她都不一定能找到这个犄角旮旯的地方。

　　曼殊却是皮笑肉不笑地回应了一叶知秋，“就算是再会找地方，还不是被一叶知秋大神给逮到了？”

　　一叶知秋轻轻一笑，银色的眼眸宛若一汪清泉，盈盈地望进曼殊的双眸中，“大抵是我们两人心有灵犀吧。”

　　噗通——

　　噗通——

　　噗通——

　　曼殊的心跳在这刻跳得极为快速，她猛地撇开眼，躲掉与一叶知秋对视，十分嘴硬地道:“你别胡说八道。”

　　“我可没胡说八道。”

　　曼殊冷哼一声，不回应她的话。

　　一叶知秋也不再继续这个话题下去，生怕把人给惹毛了，“大战即将到来，不知道曼殊美人儿准备好了没有？”

　　曼殊轻轻皱了皱眉，“我一直在准备。”

　　她顿了顿，“还有……请称呼我为曼殊。”

　　“哦？”一叶知秋挑眉看她。

　　“一个姑娘家家的，说话流里流气的，我不喜欢。”曼殊说罢，嫌弃地瞥了一叶知秋一眼。

　　一叶知秋:……

　　她忽然发现曼殊在这个世界脾气大得可以，居然把自己给怼了，就不怕自己对她做出什么不可描述的事情吗？

　　一叶知秋眸色一深，在曼殊转眸之际转身来到了她的身边，双手紧紧地扣着她的腰身，让她的上身与自己紧密贴合起来。

　　曼殊一惊，想要反抗却发现自己又被一叶知秋封住了灵力，她气得银牙紧咬，“一叶知秋，你不要欺人太甚！”

　　说罢，她想要抬头怒瞪一叶知秋好让她知道自己是不好惹的，却不曾想刚一抬头，她的
　　唇却擦过一叶知秋的唇，两个人登时僵硬在了原地。

　　两人大眼瞪小眼地对视着，率先反应过来的还是一叶知秋，只见她清冷的眉目微微一上扬，整个人的气质猛地一变，生生多了几分邪肆。

　　“你这是在投怀送吻吗？”

　　曼殊:！！！

　　什么鬼？？？谁要给她投怀送吻了！！！

　　这个女人！！！

　　到底还要不要脸了？！

　　蹭地一下，曼殊白皙的脸颊面如桃花，也不知道是气的，还是羞的。

　　“闭嘴！”曼殊咬牙切齿道。

　　这种好时机一叶知秋又怎么会放过呢？

　　她笑道:“原来曼殊儿喜欢的是我的唇啊，想要亲的话可以跟我说，我不介意的。”

　　一叶知秋故意把尾音拖得长长的，颇有几分销魂之味。

　　曼殊只觉得羞愤欲绝，这个女人实在是太可恶了！！！

　　太可恶了！！！

　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”

　　“都说女生都是口是心非的生物，曼殊儿让嘴上我闭嘴，想必实际上是想让我多多开口的……是吧？”

　　一叶知秋露出了一抹笑容，这笑容在曼殊看来是有多欠揍，就有多欠揍，见她红唇将启，又开始喋喋不休，曼殊不想听了，脑一抽就猛地抬高自己的下颚，用自己的唇堵住了一叶知秋的话。

　　两唇相贴，两个人都愣住了。

　　唯独单身汪光脑把自己眼前少儿不宜的一幕屏蔽了起来，还不停地在默念，色.即.是空，空即是色。

　　一叶知秋双眸一眯，眼底划过一缕暗光，一只本是抱着曼殊腰身的手来到了她的后脑勺，狠狠地固定住，随后从伸出舌头撬开了曼殊的牙关，长驱直入，以强硬的姿态加深了这个吻。

　　曼殊修炼的地方向来都是极其隐蔽的，是以两个人在洞穴里暧昧亲吻，旁人是不知道的。

　　两唇分开之后，曼殊软软地靠在一叶知秋的肩头，反倒是一叶知秋餍足地眯了眯眼睛。

　　这可不是她强来的呢，是曼殊自己送上门来的。

　　送上门来的，不要白不要不是吗？

　　这会儿回过神的曼殊在心中哀嚎了一声，暗恨自己刚刚怎么就失心疯了用自己的唇堵住一叶知秋的唇，这下不是投怀送吻也成了投怀送吻了！！！

　　啊啊啊！！！

　　这真的跳进黄河都洗不清了啊啊啊啊！！！！

　　好气啊……

　　好想GG的……

　　嘤嘤嘤QAQ

　　一叶知秋不知道此刻的曼殊羞愤欲绝，她心情甚好地抚摸了一把曼殊秀丽的长发，语气一如既往地欠抽，“原来……曼殊儿是这么喜欢我的唇啊。”

　　曼殊继续咬牙切齿，“闭嘴！”

　　“啊……你确定要我闭嘴吗？女生都是……”

　　还未等一叶知秋说完，曼殊就羞愤地咬住了一叶知秋的脖子，殊不知脖子是一叶知秋最敏感的地带，曼殊只觉一个天旋地转，她整个人都被一叶知秋压倒在了地上，面前是一片阴影。

　　曼殊心跳都停滞了几秒钟，等她定睛看向一叶知秋，方才察觉事情好像大条了。

　　此刻的一叶知秋一双银色的眼眸就像是深不可测的古潭，一望进去就仿佛心神都会被扯入这古潭当中。

　　曼殊害怕了，颤颤巍巍地问道，“你想要做什么？”

　　一叶知秋微微眯了眯眼睛，仿若察觉不到她的害怕一般，微凉的指尖抚上她被自己亲吻得微肿的红唇，慢慢的，轻轻的，曼殊只感觉有一股电流从她的唇升起，窜入她的心头。

　　“你说我想做什么？”

　　低沉又隐隐有丝暗哑的声音落入曼殊的耳中，让她的心随之一颤。

　　她茫然又害怕地摇了摇头。

　　一叶知秋见她现在这幅怂样，不禁想起刚刚她凶巴巴的模样，还是觉得现在的样子还是比较可爱呢。

　　她轻笑一声，从曼殊身上离开，稳稳地坐在了她的身边。

　　曼殊愣住了，不明白这又是什么发展……

　　她刚刚不是要……

　　呸呸呸！！！

　　不准想那种事情！

　　不准！

　　不准！

　　不准！

　　曼殊在心中强调自己不能想那些不可描述的事情，她慢腾腾地从地上爬起来，然后暗戳戳地瞥了一叶知秋的侧脸，见她脸上没有丝毫情动的模样，心底隐隐有些失落。

　　等等！

　　失，失落？？？

　　她失落什么啊？

　　有什么好失落的？？？

　　啊啊啊！！！

　　曼殊你不能要想这些乱七八糟的东西下去了！！！

　　曼殊在心中哀嚎，瞥了一旁老神在在的一叶知秋，不由得怪起了她。

　　都怪这个女人！！！

　　要不是她，自己在这个世界的初吻怎么会这么就没了！

　　虽然她知道以自己在这个世界中的身份也许不会有伴侣的，但是……

　　那！可！是！她！在！这！个！世！界！的！初！吻！啊！

　　就这么轻轻松松地就送出去了？？？

　　还送给这么一个讨厌鬼？

　　啊啊啊！！！

　　她接受不了啊啊啊QAQ

　　许是曼殊的目光太过炽热，一叶知秋转头看了她一眼，正好捕捉到了她怨念的目光，她心念一动，忍不住又调侃了起来。

　　“怎么，还想要？”

　　曼殊闻言眼眸立刻就瞪得大大的，“你有病吧？”

　　一叶知秋也不生气，笑吟吟地道，“你有药吗？”

　　曼殊被噎到了，撇开脸不去看她。

　　这女人就会说这些不着调的话！

　　讨厌！

　　太讨厌了！

　　一叶知秋眼眸一转，“曼殊儿，刚刚那可是我的初吻，你可要对我负责哦。”

　　喵喵喵？？？

　　曼殊被一叶知秋的厚颜无耻惊到了，忍不住伸手指着她。

　　“你……你……你……”

　　“我什么？”

　　“你不要脸！”

　　“我怎么不要脸了？”

　　“你厚颜无耻！”

　　“我又怎么厚颜无耻了？”

　　“你闭嘴！”

　　“我……”

　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”曼殊美眸瞪大，“那也是我的初吻啊！”

　　一叶知秋闻言，带着笑意重复了一遍，“那也是你的初吻啊？”

　　“没错！”曼殊忍不住挺直了腰杆，“都是初吻，所以就没有要必须负责的说法！所以我是不可能对你负责的！”

　　“所以说你要做负心女了？”

　　负心女？

　　什么鬼？

　　这个女人知道她在说什么吗？

　　曼殊忍不住皱起了眉头，难得严肃地睨着一叶知秋，“你知道自己在说什么吗？”

　　一叶知秋也严肃地回应了她，“我知道。”

　　曼殊一懵，忽然就不知道该说什么了，只能睁着眼睛呆呆地望着她。

　　不想一叶知秋弯了弯唇，“可能曼殊儿你还不知道……”

　　她伸手指尖摸了摸曼殊的脸颊，“我可是个弯的呢。”

　　“哈？”

　　“我曾经发过誓，只要有女人拿下我的初吻，我这个人就是她的了。”

　　“哈？”

　　曼殊真的被一叶知秋给搞懵了，呆呆地看着一叶知秋在一本正经的胡说八道。

　　只要有女人拿下我的初吻，我这个人就是她的了？？？

　　妈耶，这个梗怎么那么熟悉啊？？？

　　这女人是不是又在耍她啊？

　　围观了全程的光脑在心里默默地吐槽，别怀疑，她就是在耍你。

　　当然这些心声曼殊是听不到的，只见她忍不住伸手探了探她的额头，末了还低声呢喃，“没发烧啊……”

　　怎么净说这种奇奇怪怪的话？

　　“你今天是不是没吃药？”

　　一叶知秋似笑非笑地睨着她，“你说呢？”

　　“我怀疑你在耍我。”

　　“别用怀疑，我就是在耍你。”

　　一叶知秋的话让曼殊当场就气得仰倒，原来搞了半天这女人就是在耍她！！！

　　可恶！

　　实在是太可恶了！

　　就当曼殊准备大发雷霆之际，世界频道忽然就弹出了一条系统消息。

　　【系统】玩家白娘子家养小怪兽在秘境被玩家夜雨声烦烦不烦残忍地杀害了。

　　曼殊与一叶知秋顿时一愣，曼殊看到夜雨声烦烦不烦这个熟悉的ID后猛地眯起了眼睛。

　　“夜雨声烦烦不烦……”

　　那不是上一世联合青霄飞羽一起杀害了原主的一员吗？

　　白娘子家养小怪兽怎么就招惹到他了？

　　这会儿曼殊已经暂时性忘记了刚刚的事情，瞥了一眼一叶知秋，见她脸上的神情深不可测，也不知道她是不是在生气……

　　她可记得，白娘子家养小怪兽可是魔修联盟的长老之一呢。

　　这会儿世界频道也吵翻了天。

　　【世界】帅破苍穹的十一:？？？什么情况？？？

　　【世界】水墨浅月:夜雨声烦烦不烦你什么意思？

　　【世界】夜雨声烦烦不烦:什么什么意思？这游戏难道规定了不能杀人吗？

　　【世界】萌男白子卿:围观围观……

　　【世界】越影阑珊:夜雨声烦烦不烦是我们青玄宗的客卿长老，现在我们青玄宗跟你们魔修联盟是敌对状态，你说我们几个意思？

　　【世界】小白脸。:好不要脸的回答……

　　【世界】嗷呜阿雾:其实我也是这么觉得的……emmmmm

　　看到越影阑珊十分猖狂的问答，曼殊对青玄宗的厌恶又多了几分，她瞥了一叶知秋一眼，“喂，你的宗门弟子被欺负了，你没有点反应啊？”

　　不想一叶知秋转头看向她，唇畔浮现一抹诡谲的笑意，“不知道曼殊儿有没有这个兴趣跟我一起去搞事情呢？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　下次再手残我就GG了……多补了两千字嘤嘤嘤QAQ
　　刚刚后半部分是我的练笔短篇，忽略就好忽略就好

第252章 你开花了吗12 [VIP]

搞事情？！
　　这个她喜欢！

　　曼殊眼眸一亮, 当下就把自己的初吻就这么没了的悲催事情抛到了脑后，兴致勃勃地看着一叶知秋。

　　“你想怎么搞事情？”

　　“以其人之道还治其人之身？”

　　夜雨声烦烦不烦杀了他们魔修联盟的长老，同时还是曼殊这次任务要对付的人, 现在去修理他，可谓是一箭双雕呢。

　　曼殊眸中眼波流转, 对一叶知秋的提议十分赞同。

　　这个夜雨声烦烦不烦也是自己要报复的人之一，但他的等级跟自己一样在金丹中期，若是她冒泡出手，兴许还讨不到什么好处, 但是现在不一样了，她身边可有一位元婴期的大神呢，要夜雨声烦烦不烦的命不是分分钟的事情吗？

　　啧，看起来和一叶知秋合作还是有好处的。

　　见曼殊许久不说话，一叶知秋挑起眉头, “你觉得怎么样？”

　　她知道曼殊心底肯定是十分乐意的，但她得装成一副她什么都不知道的样子, 这样才好帮她完成任务不是？

　　“我觉得不错。”曼殊故作高深地点了点头，但她想到了一个至关重要的问题，“可是你知道夜雨声烦烦不烦的坐标吗？”

　　一叶知秋定定地看了曼殊几秒, 蓦地笑了。

　　曼殊有点懵，“笑什么？”

　　“我自然有我的办法知道他的坐标。”

　　曼殊见她唇畔诡谲的笑意, 当下就明白了一叶知秋的意思。

　　啧, 她倒是忘记了一叶知秋可是一个厉害的角色，不然怎么会两次都能逮到她？

　　她可不相信这是什么狗屁缘分。

　　曼殊不着痕迹地瞪了一叶知秋一眼, “我们现在就走？”

　　“先等等。”

　　曼殊不解，疑惑地看她，只见一叶知秋不知道从什么地方掏出了一个水滴形状的挂坠，递给了自己。

　　“这是什么？”

　　她没有第一时间接过反倒是打量了这枚挂坠一眼，见它是淡淡的蓝色，仔细一看还能发现里头隐隐有蓝色的流光在浮动。

　　“这是一件防御兼空间储存的灵器。”

　　“诶？”

　　“修真的灵器化为分三档，分别为低阶灵器，中阶灵器，高阶灵器，在这之上便是仙器，神器。”一叶知秋细心地为曼殊解释，同时还为她解释了这件灵器，“这人鱼之泪是我偶然获得的，是一件高阶灵器，它能抵挡元婴期之下的三次攻击，同时还能做空间储存，如今我便送予你了。”

　　高阶灵器？！

　　还能抵挡元婴期之下的三次攻击？！

　　还可能做空间储存？！

　　曼殊从原主的记忆中得知，高阶灵器都是可遇不可求的，就算是RMB玩家也得花个好几十万才能得到啊！

　　现在一叶知秋就这么送给她了？？？

　　曼殊当真是傻眼了。

　　一叶知秋见曼殊不接，以为她不喜欢，琢磨了片刻之后，她道:“若是能寻到更好的，我再赠予你，你看如何？”

　　曼殊再次傻眼。

　　高阶灵器难道还不好吗？

　　要知道比高阶灵器更好的就是仙器，神器了啊！

　　那些东西在原主的记忆中还没有出现过呢！

　　但曼殊见一叶知秋专注认真的样子就知晓她不是在说谎，心中不由得为一叶知秋这个壕双击6666。

　　“你怎么不说话？”

　　一叶知秋的话让曼殊回神，她小心翼翼地瞥了一叶知秋一眼，“你确定这是给我的？”

　　“当然。”

　　“不后悔？”

　　“不后悔。”

　　送出去的东西泼出去的水，哪里还有收回来的道理？

　　况且这是给她亲亲媳妇儿的，她一点儿都不心疼。

　　曼殊见一叶知秋双眸清澈，没有丝毫的心疼与不舍，更是被她的豪气给折服了。

　　所以说……

　　她找合作对象的同时还抱上了一个金大腿？

　　啧，这滋味也太酸爽了！

　　曼殊从一叶知秋掌心接过人鱼之泪，滴血认主之后便把她挂在了脖子上，还没等她用神识查探人鱼之泪里头的东西，便听一叶知秋说道。

　　“里头的东西都是我玩修真以来积攒下来的东西。”

　　曼殊一惊，立马就用神识查探到了人鱼之泪里头的东西，在看到里头数量可观的东西后，漂亮的眼眸微微睁大。

　　天呐……

　　这人鱼之泪里的东西不光有灵草灵药，各类符咒和传送轴，低阶中阶灵器不等，还有许多她叫不上名字的小玩意儿，最重要的是……

　　还有数额庞大的灵石啊！

　　妈耶，她这是从没钱的穷酸蛤.蟆变成了腰缠万贯的大地主了啊！

　　这这这！

　　这感觉也忒酸爽了吧？

　　一叶知秋见曼殊眉梢都带着喜悦，就知道自己做对了，但她依旧不忘调侃着曼殊，“怎么样，可还满意你看到的？”

　　“满意满意。”曼殊今儿个高兴，也不打算和一叶知秋计较她奇奇怪怪的话，但她转念想到人鱼之泪里头的东西这么多，一叶知秋就这么舍得把它送给自己，不心疼？

　　是以，她狐疑地睨了一叶知秋一眼，“你应该不会想要拿回去吧？”

　　“……不会。”见她那不相信的小眼神，一叶知秋恨不得就把人按在怀里狠狠地亲一番，看她还怀不怀疑自己。

　　曼殊满意了，看起来她现在也算是个有钱人了。

　　不过……

　　她似笑非笑地望着一叶知秋，“这该不会就是你全身的家当了吧？”

　　然而一叶知秋挑眉看向她，“那倒不是。”

　　“哦？”

　　“也就三分之一吧。”

　　emmmmm……

　　三，三分之一？？？

　　送给自己的东西也就她全身家当的三分之一？？？

　　我靠，那她是有多壕啊？？？

　　此刻，一叶知秋已经在曼殊的心里打上了壕，大壕，超级大壕的标签。

　　她瞠目结舌了半天，最后才吐出几个字，“你真有钱。”

　　一叶知秋只是笑笑，目光在触及到她脖子上的人鱼之泪后，心念一动，脸忽然就蹭到了曼殊的面前。

　　曼殊蓦地一愣，“你想干嘛？”

　　“这可是我给你的定情信物哦。”

　　“什，什么？”

　　“我刚刚说的话是认真的。”

　　……

　　曼殊跟着一叶知秋一路传送到一个中等的秘境，再到了秘境之后，由一叶知秋带路去找夜雨声烦烦不烦，然而曼殊却频频看着一叶知秋的银色面具，思忖她刚刚说话的话是什么意思。

　　在山洞里，一叶知秋说完她刚刚说的话是认真的之后就没有下文了，无论自己怎么追问，她都闭口不谈。

　　这让一向求知欲旺盛的曼殊纠结了起来，一路上都在纠结一叶知秋到底是什么意思。

　　她刚刚说的话是认真的……

　　可在山洞里她们说了很多话啊，她怎么知道那句是认真的？

　　曼殊回想了二人的对话，最后锁定在了这三句话上面。

　　她说她是弯的。

　　她说谁拿走她的初吻她就是谁的人。

　　以及……

　　她说人鱼之泪是给自己的定情信物。

　　所以……

　　一叶知秋到底那句话是认真的？？？

　　不过……

　　曼殊下意识地咬住了下唇，不管这三句话那句是认真的，她似乎都和一叶知秋纠缠在一起了，就是不知道当她知道自己是被游戏中的灵气孕育而生后她会怎么想呢。

　　跟握瑾怀瑜，青霄飞羽等人一样觉得自己是异端赶尽杀绝？

　　还是……

　　还是怎么样呢，她也不知道。

　　曼殊眼底浮现一抹沉思，压根没有注意到一叶知秋停下了脚步，脑袋一下就撞上了她的后背。

　　“啊，好疼……”

　　曼殊痛呼一声，伸手揉了揉自己撞疼的脑袋。

　　一叶知秋在被撞到之后连忙转身，拉开她的手看了眼，见只是有点红后放心了，调笑道，“想什么呢，也不看看路。”

　　蹭地一下，曼殊的火气就上来了，“你还好意思说我，要不是你突然停下来，我怎么会撞上去？”

　　一叶知秋也不生气，“好嘛，都是我的错，我不该突然停下来的。”

　　一叶知秋的声线偏清冷，但轻声哄人起来却好听到让人耳朵怀孕，曼殊也不例外，火气一下就没了。

　　只见她红着耳尖，故作生气地冷哼一声，“哼，你下次注意注意就好。”

　　“好。”

　　“那你为什么停下来？”

　　“找到了。”

　　找到了？！

　　曼殊瞪大眼睛，目光在四处查看，“哪呢哪呢？”

　　“在不远处。”

　　“我们现在过去？”

　　一叶知秋微微眯了眯眼睛，她能查探到夜雨声烦烦不烦身边还有两个人，就是不知道这两个人是谁了。

　　“嗯，不过他身边还有两个人。”

　　“怎么？你怕了？”

　　“那倒没有，就怕伤及无辜。”

　　话音一落，她就看到曼殊像是看鬼一样看着自己。

　　“原来在一叶知秋大神的字典里还有怕伤及无辜这五个字啊。”

　　一叶知秋对她嘲讽的话视若无睹，领着她慢慢向前，“你不知道的事情还很多。”

　　曼殊被噎到了，撇了撇嘴不再说话。

　　一叶知秋也没有再说话，在曼殊没有察觉的时候设了一个结界，这下夜雨声烦烦不烦等人就察觉不到她们的气息了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　嗨呀，突然发现写这篇文整整一年了，也不知道还有多少人在追文，举个爪让我瞧瞧嗷？
　　还有美女与萌宠这个世界的番外我写完啦，已经传到群里了，感兴趣的宝宝们可以看看23333，群号指路29章【其实是懒得复制黏贴了
　　不想加群的照例微博带着订阅记录私信我哟，ID十七总裁
　　最后感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-31 17:32:41	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-31 17:34:08	 
　　小曼曼艹我嘛～扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-31 17:41:13	 
　　匿名的读者扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-31 17:57:12	 
　　王圈圈_hz扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-31 18:09:05	 
　　空梦百舸扔了1个地雷	投掷时间:2017-12-31 21:11:18	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-01 01:33:40	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-01 11:12:03	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-02 08:10:30	 
　　煎饼扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-04 00:58:31	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-04 22:04:08	 
　　冷雨扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-05 23:05:36	 
　　冷雨扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-07 00:19:56	 
　　阿慢扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-07 16:17:07	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-08 02:01:46	 
　　小白脸。扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-08 02:02:32	 
　　轻舞扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-08 02:03:05	 
　　堇扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-08 02:09:57	 
　　空白扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-01-08 08:59:24	 
　　十四扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-08 09:16:01	 
　　特利艾扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-08 09:48:13	 
　　隐忍魔眼扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-08 10:07:51	 
　　桥本扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-01-08 16:11:34	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-09 20:52:54	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-10 23:59:33	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-11 00:26:17	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-11 00:49:23	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-11 09:29:37	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-11 10:57:15	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-11 14:42:39
　　读者“冷夜”,灌溉营养液	+20	2018-01-12 00:53:31
　　读者“浪到天明”,灌溉营养液	+1	2018-01-11 22:38:55
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+1	2018-01-11 17:54:25
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+1	2018-01-11 17:53:41
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+1	2018-01-11 17:52:27
　　读者“壹隻恰喵”,灌溉营养液	+5	2018-01-11 15:25:47
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2018-01-11 08:38:21
　　读者“犹记庭前花下誓”,灌溉营养液	+20	2018-01-11 01:27:04
　　读者“夏目”,灌溉营养液	+20	2018-01-09 20:52:54
　　读者“枫”,灌溉营养液	+3	2018-01-09 17:36:31
　　读者“帅破苍穹的十一”,灌溉营养液	+40	2018-01-09 04:15:14
　　读者“赤城”,灌溉营养液	+10	2018-01-09 00:34:02
　　读者“cream(假政治)”,灌溉营养液	+5	2018-01-09 00:28:43
　　读者“雅舍”,灌溉营养液	+1	2018-01-08 19:06:44
　　读者“雅舍”,灌溉营养液	+1	2018-01-08 19:06:43
　　读者“雅舍”,灌溉营养液	+1	2018-01-08 19:06:41
　　读者“萧小白”,灌溉营养液	+8	2018-01-08 16:47:16
　　读者“空白”,灌溉营养液	+10	2018-01-08 08:59:24
　　读者“浪到天明”,灌溉营养液	+1	2018-01-08 06:50:44
　　读者“简直不要太开心”,灌溉营养液	+60	2018-01-07 06:14:08
　　读者“清兰雅梦”,灌溉营养液	+10	2018-01-07 03:51:14
　　读者“影”,灌溉营养液	+40	2018-01-06 20:26:52
　　读者“浪到天明”,灌溉营养液	+1	2018-01-06 00:33:11
　　读者“中二病骚绿”,灌溉营养液	+30	2018-01-05 21:29:05
　　读者“冷雨”,灌溉营养液	+1	2018-01-04 03:05:21
　　读者“煎饼”,灌溉营养液	+5	2018-01-04 00:58:31
　　读者“瑾汐”,灌溉营养液	+10	2018-01-03 15:43:07
　　读者“夜空小魔”,灌溉营养液	+50	2018-01-03 01:53:10
　　读者“安诺”,灌溉营养液	+3	2018-01-02 00:05:29
　　读者“诺魚”,灌溉营养液	+10	2018-01-01 21:31:29
　　读者“楠楠楠”,灌溉营养液	+10	2018-01-01 18:30:16
　　读者“堇”,灌溉营养液	+1	2018-01-01 17:07:11
　　读者“冬天”,灌溉营养液	+10	2018-01-01 08:46:22
　　读者“sy_chilly”,灌溉营养液	+10	2017-12-31 23:38:01
　　读者“冷雨”,灌溉营养液	+100	2017-12-31 22:54:08
　　读者“一澈”,灌溉营养液	+20	2017-12-31 21:21:55
　　读者“躺躺躺躺”,灌溉营养液	+40	2017-12-31 20:49:47
　　读者“攻德无量”,灌溉营养液	+2	2017-12-31 20:39:02
　　读者“稻。”,灌溉营养液	+5	2017-12-31 19:22:17
　　读者“大琳子CC”,灌溉营养液	+10	2017-12-31 18:55:24
　　读者“水蓝色的羽翼”,灌溉营养液	+30	2017-12-31 18:18:05
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+1	2017-12-31 18:09:05
　　读者“小木子”,灌溉营养液	+100	2017-12-31 18:06:12

第253章 你开花了吗13 [VIP]

曼殊与一叶知秋慢慢向前, 很快就借着结界的遮挡看到了夜雨声烦烦不烦以及另外两个背对着她们的一男一女，以曼殊的角度看过去，她能看到夜雨声烦烦不烦的容貌, 五官很平凡，放在人群中都找不到的那种, 至于那两个背对着她们的一男一女……
　　曼殊拧眉思索片刻，总觉得这两道背影有些熟悉。

　　“在想什么？”一叶知秋说道。

　　“总觉得这一男一女的背影有点眼熟。”

　　有点眼熟？

　　一叶知秋微哂，怎么会不眼熟呢，这背对着她们的一男一女正是上一世联合青霄飞羽把曼殊原身弄死的你似不似傻, 紫淡慕然二人。

　　她银色的眼眸闪过一丝讥讽，“那一男一女是你似不似傻，紫淡慕然。”

　　曼殊微怔，随后眉头拧得更紧了。

　　你似不似傻，紫淡慕然不就是自己这次任务要对付的人吗？

　　难怪她会觉得这一男一女的背影有些眼熟。

　　曼殊把目光放在不远处的三人, 表情有些冷凝。

　　“你认识他们？”

　　“高手排行榜上有谁我不认识？”

　　一叶知秋的口气十分狂妄，但曼殊也知晓她有这个资本狂妄, 当下也没有多说什么话，目光幽幽地睨着他们。

　　“怎么，你和她们有仇？”

　　曼殊没有正面回复一叶知秋, 略略欠扁地道:“你不是很厉害嘛，可以猜猜看。”

　　一叶知秋勾唇, 明智地选择了不回话。

　　她们两个离夜雨声烦烦不烦不近也不远, 加上有树木和结界遮掩，那边的三个人没有发现她们, 甚至也听不到她们的对话，倒是曼殊和一叶知秋能隐隐约约听到这三人在说些什么。

　　曼殊屏气凝神，竖起耳朵听了起来。

　　只听一道略有些尖锐的女声道，“夜雨，这次我不想参加了！”

　　“慕然你在胡说八道什么？”

　　夜雨声烦烦不烦的声音带着很明显的不耐烦，也不知晓紫淡慕然做了些什么。

　　“我没有在胡说八道，当初答应青霄飞羽是因为一叶知秋还没有进阶到元婴期，我们几个人联手兴许还能攻下，可是现在呢？一叶知秋元婴期了！夜雨你到底知不知道一叶知秋元婴期意味着什么啊？！意味着就算我们几个人联手都不定能杀了一叶知秋啊！”

　　夜雨声烦烦不烦显然也被紫淡慕然的话刺激到了，双目发红，“你以为我不知道吗？可这又能怎么办？”

　　紫淡慕然还欲说什么，随后听到他疲惫的声音，到嘴边的话慢慢吞了下去。

　　“青霄飞羽我们惹不起啊！”

　　你似不似傻站在他们两人的身边，表情有些尴尬，最终还是做起了和事佬，劝慰紫淡慕然，“慕然你就别气了，你可以往好的方面想想啊，这次青霄飞羽请我们做客卿长老，不光欠下人情，还给我们大笔的工资，就算到时候输了，他也不能赖我们不是？”

　　他故作轻松地耸了耸肩膀，“我们顶多掉个一阶，没啥事儿的。”

　　紫淡慕然白了他一眼，这话说得倒是轻巧，掉个一阶？那不还是要体验一把死亡的滋味？

　　死亡不可怕，可怕的是濒临死亡的绝望，想到这，紫淡慕然脸都白了。

　　你似不似傻见状，只能尴尬地笑。

　　曼殊听了一半，也大概明白了现在的情况，原来是紫淡慕然害怕了啊，想要退出这次大战，但是夜雨声烦烦不烦忌讳青霄飞羽，所以让紫淡慕然别胡闹。

　　这会儿她又听到紫淡慕然有些忧心地问道，“夜雨，你今天怎么回事？”

　　“什么？”

　　“你怎么杀了魔修联盟的长老？”

　　夜雨声烦烦不烦也有些无奈，“我们现在是青玄宗的客卿长老，这也就意味着我们与魔修联盟是敌对状态了，杀了……也就杀了吧，正好也为不久之后的大战做好准备。”

　　他这话一出，站在曼殊身边的一叶知秋就被气笑了，叮嘱曼殊站在原地不要动之后，她大步一踏，走出了结界。

　　曼殊闻言也乐得看戏，安安分分地站在原地准备看看一叶知秋怎么修理他们。

　　只见一叶知秋走出结界之后，语气直接降到了冰点，加上那清冷的声线，很容易让人觉得的后背凉嗖嗖的。

　　“哦？杀了也就杀了，在阁下眼里我们魔修联盟的人是这么好欺负的？”

　　夜雨声烦烦不烦三人顿时就慌了，连忙往声源处看去，见到一叶知秋脸上标志性的面具时，他们心里只有两个字，那就是……

　　完了。

　　夜雨声烦烦不烦三人很快就并肩站着，警惕地看着一叶知秋，同时在琢磨着逃出去的可能性。

　　“嗯？怎么不说话？”

　　紫淡慕然白着脸，压根就不敢直视一叶知秋那双银色的眼眸，倒是身侧的夜雨声烦烦不烦和你似不似傻还有些胆量，尽管再害怕，还是定定地回望一叶知秋。

　　最后还是夜雨声烦烦不烦回了叶知秋，“你想要做什么？”

　　话音一落，夜雨声烦烦不烦与你似不似傻对视了一眼，随后都明白了彼此的意思，准备等会儿趁一叶知秋不备攻上去，争取到逃跑的时间。

　　“你觉得我想要做什么？”一叶知秋并没有把这两个人的小动作放在眼里，她哂笑一声，葱白纤长的手指以极快地速度结下了一个结界，把他们四个人笼罩其中，随后银色的眼眸不带丝毫温度地一一扫过他们的脸，“今天，你们一个都跑不掉。”

　　夜雨声烦烦不烦三人大惊失色，随后夜雨声烦烦不烦与你似不似傻决定不能坐以待毙，立刻就攻了上去，但是紫淡慕然犹豫了好一会儿，最后在夜雨声烦烦不烦地怒吼下硬着头皮攻了上去。

　　一叶知秋从容不迫地祭出她的本命神器，一把泛着银光的长剑，以极快地速度迎上他们三人。

　　一旁的曼殊看得目不转睛的，一叶知秋临危不乱地应对夜雨声烦烦不烦三人，尽管在结界中她都能感觉到那凛然的剑气。

　　啧，这个女人不光是魔修，还是一个剑修呢。

　　一叶知秋比夜雨声烦烦不烦三个人还要高上那么一个大境界，所以就算他们三个人联手也不是一叶知秋的对手，是以没过一会儿，三条系统消息便刷上了世界频道。

　　【系统】玩家夜雨声烦烦不烦在秘境被玩家一叶知秋残忍地杀害了。

　　【系统】玩家你似不似傻在秘境被玩家一叶知秋残忍地杀害了。

　　【系统】玩家紫淡慕然在秘境被玩家一叶知秋残忍地杀害了。

　　一连三条消息刷上世界频道，很快就引起了世界频道的轰动。

　　【世界】冷夜:卧槽？！

　　【世界】嗷呜阿雾:卧槽卧槽？！

　　【世界】萌男白子卿:卧槽卧槽卧槽？！

　　【世界】流霜:妈耶，这到底是什么情况？！

　　【世界】老子龙傲天:一连杀了三个金丹中期，不愧是我男神啊！！！啊啊啊！！！我要为男神疯狂打call！！！

　　【世界】帅破苍穹的十一:带上我！！！带上我！！！

　　【世界】白娘子家养小怪兽:加我啊！魔主帮我报仇了，感觉心情美美哒！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

　　【世界】我是你爹:妈的，一叶知秋你还要不要脸，一个元婴期欺负三个金丹中期，说出去也不怕被别人嘲笑？！

　　【世界】轻舞:哎哟喂，楼上语气好酸啊~

　　【世界】我是你爹:你什么意思？！

　　【世界】轻舞:我什么意思你自己心里难道没有一点B数吗？

　　【世界】空梦百舸:就兴你们杀我们魔修联盟的人，不兴我们报仇了？

　　【世界】小白脸。:就是啊，做人，还是要有点脸的。

　　【世界】天外飞雪:你们够了，到底是谁不要脸？！

　　【世界】老子龙傲天:肯定是你们青玄宗的人不要脸啊，三个人围攻我家男神，还特么输了，丢脸丢到外婆家了好吧？

　　【世界】隔壁老王:我靠，魔修联盟的人你们也太不要脸了吧？？？？什么叫围攻？？？

　　【世界】空梦百舸:这不是明摆着的事情么？难道你能给我们解释解释，为什么会你们青玄宗的客卿长老被我们魔主一个一个地给杀了？

　　【世界】越影阑珊:强词夺理！

　　【世界】帅破苍穹的十一:这叫有理有据！

　　世界上的闹剧青霄飞羽也看到了，本来心情还算不错的他脸色一下就阴沉了下来，把一旁的握瑾怀瑜吓得轻轻抖了抖，她小心翼翼地挽上青霄飞羽的胳膊，轻声问道，“师傅，你没事吧。”

　　青霄飞羽沉默不语，可额上暴起的青筋意味着他此刻的心情不太太平。

　　一叶知秋！

　　一叶知秋！

　　又是一叶知秋！！！

　　之前杀了他不算，现在又把他请来的三个客卿长老给杀了，金丹中期的修为都倒退到了金丹初期，好样的，真是好样的！！！

　　青霄飞羽双目闪烁着熊熊怒火，恨不得把一叶知秋这个人从元婴期轮白到炼气期，甚至是把她轮白到游戏都不敢上！

　　可是……！

　　一叶知秋的实力摆在那里，就算是他砸大价钱请人来搞她都不一定搞得过！

　　这才是最气的！

　　现在他只寄望在不久之后的玩家见面会，若是一叶知秋去了，让他知道她是谁，他发誓一定要弄死他！

　　青霄飞羽眉间萦绕着浓浓的阴鸷，生生破坏了他俊逸的五官，甚至还有些骇人。

　　他按捺住心中的怒火，把一条消息发上了世界。

　　【世界】青霄飞羽:一叶知秋你什么意思？

　　这次一叶知秋并没有让青霄飞羽久等，在他发送消息完后不久，一叶知秋的消息就出现在了他的消息底下。

　　【世界】一叶知秋:我想让某些人知道，我们魔修联盟的人不是好惹的。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　最近心思都在新文上，凄凄惨惨兮兮_(:з)∠)_
　　感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-13 16:37:30	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-13 16:38:00	 
　　不笑扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-13 16:52:40	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-13 17:13:52	 
　　轻舞扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-13 18:58:49	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-13 19:50:16	 
　　络黎扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-13 23:08:52	 
　　珉扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-01-14 00:10:09	 
　　堇扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-14 00:33:12	 
　　空白扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-01-13 21:14:09	 
　　温柔暴君扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-14 09:31:30	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-14 14:43:55	 
　　1扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-15 03:57:06	
　　读者“烟雨笙歌”,灌溉营养液	+18	2018-01-16 18:37:12
　　读者“秦寒”,灌溉营养液	+1	2018-01-15 23:28:09
　　读者“秦寒”,灌溉营养液	+1	2018-01-15 13:07:32
　　读者“小兰”,灌溉营养液	+10	2018-01-15 12:00:53
　　读者“萧小白”,灌溉营养液	+8	2018-01-15 02:07:31
　　读者“自娱自乐”,灌溉营养液	+10	2018-01-15 01:21:17
　　读者“木染秋”,灌溉营养液	+5	2018-01-15 00:40:02
　　读者“梧桐”,灌溉营养液	+10	2018-01-15 00:07:46
　　读者“”,灌溉营养液	+50	2018-01-14 23:33:10
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+4	2018-01-14 12:47:34
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2018-01-14 12:46:51
　　读者“污猹”,灌溉营养液	+1	2018-01-14 09:52:35
　　读者“咩~:^杨”,灌溉营养液	+1	2018-01-14 07:38:19
　　读者“风中景色”,灌溉营养液	+10	2018-01-14 03:27:10
　　读者“林奕羽”,灌溉营养液	+50	2018-01-14 03:04:50
　　读者“简直不要太开心”,灌溉营养液	+20	2018-01-14 02:38:36
　　读者“神乐蓝宁”,灌溉营养液	+1	2018-01-14 01:52:46
　　读者“小木子”,灌溉营养液	+40	2018-01-14 01:08:47
　　读者“长渊”,灌溉营养液	+1	2018-01-14 00:23:44
　　读者“流觞”,灌溉营养液	+60	2018-01-13 22:55:47
　　读者“武御猫”,灌溉营养液	+8	2018-01-13 21:24:26
　　读者“浪到天明”,灌溉营养液	+1	2018-01-13 21:19:09
　　读者“空白”,灌溉营养液	+50	2018-01-13 21:14:19
　　读者“桥本”,灌溉营养液	+10	2018-01-13 19:50:24
　　读者“瘦不受”,灌溉营养液	+1	2018-01-13 19:36:52
　　读者“轻舞”,灌溉营养液	+10	2018-01-13 18:58:49
　　读者“北辰夜”,灌溉营养液	+3	2018-01-13 18:36:13
　　读者“九七”,灌溉营养液	+30	2018-01-13 17:53:27
　　读者“cream(假政治)”,灌溉营养液	+5	2018-01-13 17:48:34
　　读者“千歆万苦”,灌溉营养液	+5	2018-01-13 17:41:29
　　读者“一两二三事”,灌溉营养液	+10	2018-01-13 17:29:54
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+5	2018-01-13 17:17:41
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+1	2018-01-13 17:17:17
　　读者“随风奔跑”,灌溉营养液	+1	2018-01-13 16:59:33
　　读者“作者回复”,灌溉营养液	+10	2018-01-13 16:59:02

第254章 你开花了吗14 [VIP]

【世界】冷夜:！！！
　　【世界】流霜:！！！

　　【世界】轻舞:！！！

　　【世界】老子龙傲天:卧槽！！！

　　【世界】水墨浅月:卧槽卧槽！！！

　　【世界】帅破苍穹的十一:卧槽卧槽卧槽！！！

　　【世界】嗷呜阿雾:一叶知秋大神也太帅了吧……

　　【世界】萌男白子卿:天, 后悔没有选魔修了，现在砍号重来还有希望抱上一叶知秋大神的大腿吗？

　　【世界】小白脸。:楼上醒醒，这游戏一个人终生只能申请一个账号。

　　【世界】萌男白子卿:嘤嘤嘤, 痛心疾首状。

　　【世界】白娘子家养小怪兽:我们魔主说的对，我们魔修联盟不是好惹的！

　　【世界】空梦百舸:不是好惹的！！！

　　【世界】隔壁老王:你们魔修联盟不是好惹的, 难道我们青玄宗就是好惹的吗？一叶知秋，你不要欺人太甚！

　　【世界】天外飞雪:就是！就是！就是！

　　【世界】老子龙傲天:噢哟，这话说的，到底是谁先欺人太甚啊？

　　【世界】老子龙傲天:是谁先给我们魔修联盟
　　下战书的？

　　【世界】老子龙傲天:又是谁先杀了我们魔修联盟的长老的？

　　【世界】老子龙傲天:啧啧, 这还不要脸了是吧？

　　【世界】我是你爹:妈的，到底是谁不要脸了？？？到底是谁先动的手啊？

　　【世界】帅破苍穹的十一:哎哟喂，这话说的，你们宗主青霄飞羽技不如人，被我们魔主杀了, 把个人恩怨上升到宗门恩怨，这特么的还怪我们咯？

　　【世界】轻舞:到底谁没有脸, 你们自己心知肚明！

　　【世界】越影阑珊:你们真是强词夺理！

　　【世界】白娘子家养小怪兽:谁特么强词夺理，是你们自己胡说八道！

　　世界频道上又开始了新一轮的骂战，一些妖修都明智地不在说话, 把世界频道留给魔修联盟和青玄宗的人。

　　而青霄飞羽在看到一叶知秋狂妄十足的回应之后被气得不行，一张脸一阵青一阵紫的, 可把一旁的握瑾怀瑜给吓坏了, 她刚与青霄飞羽定下关系，一叶知秋又怎么乱来, 生生破坏了她们两个人之间的气氛，握瑾怀瑜现在心里多多少少对一叶知秋都有些不满。

　　可是她又能怎么办呢？

　　被神秘人两次杀害之后，她炼气期八层直接掉到了炼气期六层，一个炼气期六层的小透明能对一个元婴期的大佬能做什么？

　　她现在只能寄望一旁的青霄飞羽，可是……

　　握瑾怀瑜清澈的眼眸飞快地闪过一丝阴霾，青霄飞羽现在对一叶知秋一点办法都没有，她也不知道该怎么办了。

　　她弯了弯唇，眉间显露出一抹忧心的神色，“师傅，这个一叶知秋太过分了。”

　　青霄飞羽沉着脸点点头，余光瞥到握瑾怀瑜担忧着看着自己，他心底的郁气散去了些许，伸出手轻轻摸了摸握瑾怀瑜的头发，“没事，她蹦哒不了多久的。”

　　握瑾怀瑜一怔，“啊？”

　　青霄飞羽这话什么意思？一叶知秋蹦哒不了多久？

　　难道他已经想好怎么对付一叶知秋了吗？

　　她询问般看着青霄飞羽，然而青霄飞羽害怕吓到了他的小女友，所以没有打算跟她说自己的计策，转到了别的话题上。

　　“小瑜儿，你的等级太低了，等会儿我带你去练级吧？”

　　见青霄飞羽不欲多说，握瑾怀瑜也明智地选择了不再询问下去，但是……

　　练级……

　　她有些不太想啊，可又不能拂了他的好意，只能硬着头皮，点了点头，“我都听师傅的。”

　　青霄飞羽见握瑾怀瑜这么乖巧，阴沉的脸上总算是闪过了一丝笑意。

　　……

　　另一边幻妖阁的阁主雨落青苔和幻妖阁的三大长老梦里看花，煮酒行天涯，不吃鱼的猫在主城的酒楼里围观着世界频道上的这么一出闹剧。

　　煮酒行天涯特别欣赏一叶知秋的作风，当下就笑着道，“这一叶知秋我还挺喜欢的。”

　　梦里看花瞥了他一眼，“怎么，要和一叶知秋结为道侣么？”

　　煮酒行天涯没有听出她语气中的酸味，直愣愣地笑着，“我倒是想啊，估计人家也看不上吧？哈哈哈哈哈哈。”

　　梦里看花见此，心中更是堵着一口气，瞪了他一眼不再说话。

　　梦里看花一旁的不吃鱼的猫见此，会心地笑了，随后瞥了眼老神在在的雨落青苔，“阁主，这件事你怎么看？”

　　“什么怎么看？”

　　“魔修联盟和青玄宗的大战啊。”

　　雨落青苔想了想，回答道:“这次大战铁定是魔修联盟胜的。”

　　“这么笃定？”

　　“有一个元婴期的高手坐镇，你说我为什么这么笃定。”

　　元婴期可比金丹期高了一大境界啊，威压一放，分分钟就能把金丹期以下的修炼者分分钟碾压了好吗？

　　魔修联盟胜是毋庸置疑的。

　　然而雨落青苔却轻轻皱起了眉头。

　　不吃鱼的猫见状问道，“阁主，怎么了？”

　　“也不知道魔修联盟胜了是好事，还是坏事。”

　　这肯定是好事啊，怎么又是坏事了？

　　煮酒行天涯三人面面相觑，不知道雨落青苔在顾忌什么。

　　见他们三人疑惑地看着自己，雨落青苔道:“我在现实知道青霄飞羽这个人，他……不是一个好惹的。”

　　“阁主你的意思是青霄飞羽在游戏里搞不垮一叶知秋，他会在现实里做手脚？！”煮酒行天涯大惊失色。

　　“没错。”

　　“天呐，这个青霄飞羽也太卑鄙了吧？”虽然梦里看花不喜欢狂妄自大的一叶知秋，但对比起阴险狡诈的青霄飞羽，她忽然就有些心疼一叶知秋了。

　　雨落青苔叹了口气，“这也就是我不让你们参与这场争斗的理由，青霄飞羽这个人太过霸道，太过小心眼了。”

　　“那一叶知秋该怎么办啊？”

　　“这就要看她的造化了吧。”雨落青苔也爱莫能助。

　　雨落青苔的话给煮酒行天涯三人敲下了警钟，在关注这场闹剧的同时也在告诫自己不要趟了这滩浑水。

　　……

　　这会儿魔修联盟的宗门频道也聊得热火朝天的，仔细一看会发现他们都在为一叶知秋疯狂打call。

　　【宗门】老子龙傲天:男神太帅了！！！太帅了嗷嗷嗷！！！

　　【世界】帅破苍穹的十一:一对三！还把他们打得落花流水！太赞了！！！

　　【世界】水墨浅月:不愧是魔修联盟的魔主啊！

　　【世界】空梦百舸:尤其是那句“我们魔修联盟”不是好惹的，天呀，好霸气有没有？！

　　【世界】小白脸。:有！！！

　　【世界】白娘子家养小怪兽:想到魔主帮我报了仇，我就敲开心的！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　【世界】浅糯:23333

　　【世界】州官要点灯:不过我挺想知道魔主是怎么找到他们三个人的，还一网打尽了。

　　州官要点灯以为这个问题可能是无解的，没想到下一秒一叶知秋就回复了她。

　　【世界】一叶知秋:我本来是打算对夜雨声烦烦不烦下手的，没想到紫淡慕然和你似不似傻都在，所以我就让他们一块上了。

　　【世界】老子龙傲天:！！！

　　【世界】水墨浅月:大神出来了！

　　【世界】空梦百舸:6666！这么说来，还真的是一对三啊，看来秒杀他们三个人对魔主来说so easy啊！

　　【世界】帅破苍穹的十一:前排留影纪念！纪念！纪念！

　　【世界】老子龙傲天:我也要！！！

　　一叶知秋见自己宗门的人这么热情，清冷的脸上多了丝笑容。

　　曼殊见状，瞥了她一眼，然后又把注意力转到了世界频道上，啧了一声。

　　她的声音引起了一叶知秋的注意力，转眸看向她，“怎么了？”

　　“你这次大出风头了哦。”

　　大出风头？

　　一叶知秋不以为意，只不过是杀了三个金丹中期的菜鸟罢了，又什么好出风头的。

　　是以她上上下下扫视了一眼曼殊，打量的目光让曼殊觉得后背一凉，连忙往后退了几步，警惕地看着她，“你干嘛这么看着我？”

　　“太弱了。”

　　“什么？”曼殊以为自己没有听清，下意识问了一声。

　　“你太弱了。”

　　这回曼殊听明白了，怒目圆瞪，“一叶知秋你什么意思？！”

　　这女人要死啊，说她太弱了？？？

　　她哪里弱了？？？好歹也是金丹中期的高手好不好？！

　　她以为人人都像她一叶知秋一样这么变.态的嘛？！

　　过分！

　　实在是太过分了！

　　“你真的太弱了。”

　　曼殊瞪了她一眼，“不是人人都像你一样变.态的。”

　　变.态？她吗？

　　这还是一叶知秋第一次听到有人这么称呼她，有些新奇地扬了扬眉毛，“你生气了？”

　　曼殊不吭气，是以一叶知秋就默认她生气了，忍不住伸出指尖戳了戳她有些气鼓鼓地面颊，软乎乎的触感让她像是发现了新大陆一般，忍不住多戳了几下。

　　最后还是曼殊忍不住了，忍着翻白眼的欲.望
　　拍掉她做鬼作怪的手，“你干什么啊？！”

　　“好玩。”

　　曼殊被噎到了，再次瞪她，“好玩就玩你自己的去！”

　　“没你的好玩。”

　　曼殊不理会。

　　“别气了，我说的是真的，你现在还是太弱了，得提升提升等级，不然大战开始之后你会吃亏的。”一叶知秋顿了顿，看向曼殊的目光有些深沉，“我不想你受到什么伤害。”

　　噗通——

　　噗通——

　　噗通——

　　这一刻，曼殊的心跳跳得犹然快速，她也承认自己被一叶知秋给撩到了，红晕一点一点地爬满了她的脸颊，她感觉自己都快要溺死在那双银色的眼眸当中了。

　　她们就这么对望着，最后还是一叶知秋伸手替她整理了有些凌乱的发丝，语气十分温柔地道:“所以你这些天就和我一起去修炼吧，怎么样？”

　　曼殊回过神，她发现对着一叶知秋温柔的语气，她很难说出拒绝的话，可她又不想这么容易地就答应了一叶知秋，艰难地移开视线，语气傲娇，“你求我呀。”

　　求？

　　一叶知秋银色的眼眸微微一弯，慢慢凑到了曼殊的耳边，“你想我怎么求你？”

　　说罢，她还轻轻呵了一口气，随后便见曼殊的耳根子以肉眼可见的速度红了起来，她身边的可人儿也因此猛地窜到前方去，神情透着一股子羞赧，“你你你——”

　　“我怎么了？”一叶知秋无辜地回望。

　　这女人！

　　曼殊在心底狠狠啐了她一口，越发觉得眼前这个女人阴险狡诈！还净吃她豆腐！

　　过分！

　　曼殊冷哼一声，随后想到刚刚的事情，口气勉强地回答了她，“算了，看在你这么诚心诚意地邀请我和你一起修炼，那我就勉为其难地答应你吧。”

　　这话一出口，一叶知秋都快要笑了。

　　诚心诚意？

　　勉为其难？

　　有意思，太有意思了。

　　以一叶知秋的性子，她肯定会想要调侃曼殊几句，但是今时不同往日了，现在调侃她，她恼羞成怒不和自己一起修炼了怎么办？

　　是以，一叶知秋不再说话。

　　……

　　从曼殊答应和一叶知秋开始修炼之后，她们就定下了一个地方，一叶知秋每次上线下线都在那块，曼殊也习惯了在那个地方等待一叶知秋，若是一叶知秋有的时候现实没空上不了线，陪不了她修炼，她都会有些失落，闷闷不乐找一些筑基期的妖兽发泄发泄。

　　这天一叶知秋没空上不了线，曼殊郁闷了好一会儿，找了一个偏僻的地方静静地打坐，吸收灵气。

　　这段时间跟着一叶知秋修炼她收获良多，所以在吸收了灵气之后她感觉自己的修为隐隐有突破的迹象，所以她打算出去找个势均力敌的妖兽练练手，看看能不能突破到金丹后期。

　　也不知道是不是曼殊跟魔修联盟的人有缘，刚出了那个隐秘的山洞，她就撞见了帅破苍穹的十一等人。

　　只见他们正在和一只筑基后期的妖兽打得不可开交，甚至还有些狼狈。

　　曼殊神识扫过去，发现除了小白脸。是筑基中期的，帅破苍穹的十一和空梦百舸两个人是筑基初期，至于水墨浅月……

　　emmmmm……

　　是和炼气期七层的小菜鸟……

　　曼殊围观了一会儿，见他们四个人快要抵挡不住筑基后期妖兽的攻击，她出手了，碗口粗的藤蔓瞬间拔地而起，把正在狂暴中的妖兽缠绕得死死，随后藤蔓闪过一道红光，一条形状尖锐的，浑身长满刺的藤蔓直直地插.入妖兽的丹田，拽出了一颗有婴儿拳头大小的红色妖丹。

　　帅破苍穹的十一等人都被这个变故弄懵了，四个人面面相觑，最后还是小白脸。发现了不远处站着的身着红色复古长袍的女人。

　　女人虽然蒙着面纱，但小白脸。还是一眼就认出了她就是上次在秘境中斩杀了握瑾怀瑜的神秘人。

　　帅破苍穹的十一摸了一把脸，见小白脸。怔怔地看着不远处，她有些疑惑，一遍询问一遍往她视线看去。

　　“小白，你在看……”

　　话还没有说完，帅破苍穹的十一就愣住了，她有些脸盲，所以已经认不得曼殊了，“这里怎么还有一个人啊？”

　　话音一落，小白脸。就恨不得把这个神经大条的女人送去往生台，她狠狠瞪了一眼帅破苍穹的十一，对曼殊扯出一抹笑容，“前辈，好久不见啊……”

　　前辈？！

　　这会儿空梦百舸和水墨浅月都发现了曼殊的存在，而且也在一时间认出了曼殊就是神秘人，身体顿时紧绷了起来。

　　除却神经大条的帅破苍穹的十一，小白脸。三人都把刚刚的变故联想到了曼殊的身上，刚刚应该就是她帮他们解了围。

　　曼殊轻轻颔首，“好久不见。”

　　说罢，她慢慢往小白脸。等人走去，期间还能清晰地听到帅破苍穹的十一蠢蠢地问了小白脸。一声，“你什么时候认识了这么一个前辈啊？”

　　殊不知她的问话让小白脸。三人身体更加紧绷，面色都有些不自然。

　　曼殊注意到之后，也明白他们在害怕什么，大抵是上次杀了握瑾怀瑜被他们看见，心底有阴影了吧？

　　她唇畔勾丝一抹笑容，尽管带着面纱小白脸。四人看不见，但能敏锐地发现曼殊露出来的漂亮眼眸柔和了不少，很快的，他们就听到曼殊如是说道:“别紧张，我不会对你们做什么的。”

　　毕竟在名义上，她还是他们魔修联盟的长老不是吗？

　　曼殊轻笑。

　　小白脸。见曼殊心情好，眉眼也无丝毫戾气，心底放松了些许，“谢谢前辈出手相助。”

　　“不碍事。”曼殊想起小白脸。上次借给自己的芥子袋，她从人鱼之泪里拿了出来，递给小白脸。“这也算是上次你给我芥子袋的谢礼吧。”

　　小白脸。微微一愣，在曼殊和善的目光下接下了芥子袋，她本来就没有打算要回这个芥子袋，没想到今天遇到了曼殊，她还还给了自己，也没有想到她出手帮助他们，也是为了还这个人情。

　　她摩挲了一番芥子袋，一时间不知道该说什么。

　　倒是现在她一旁的帅破苍穹的十一借着这个芥子袋想起了曼殊的身份，一张脸登时失了血色，看向曼殊的目光透着一抹紧张。

　　嘤嘤嘤，她刚刚居然做了这么愚蠢的事情，为什么没有提醒她啊啊啊。

　　如此想着，帅破苍穹的十一自以为隐晦地，怨念地睨了小白脸。一眼。

　　曼殊瞥到她的小动作，着实忍俊不禁，只觉得魔修联盟的人都太有意思了。

　　而且……

　　他们似乎还是一叶知秋的脑残粉呢。

　　嗯，真是有意思。

　　“若无事，我就先离开了。”曼殊说罢，正准备离开，不料小白脸。突然出声。

　　“前辈，这妖丹你不拿走吗？”

　　曼殊目光落到那颗婴儿拳头大小的妖丹上，随后摇了摇头，“不了，这本来就是你们的猎物，我只不过是帮你们杀了而已。”

　　说完，她不等小白脸。四人反应，身形一闪就离开了。

　　独留在原地的小白脸。四人面面相觑，好半晌，空梦百舸打破了这安静诡异的氛围。

　　“突然觉得……这个神秘人其实也挺好的。”

　　帅破苍穹的十一连忙点点头，“我也觉得的！”

　　说罢，她怨念地瞪了一眼小白脸。，“你刚刚怎么不提醒提醒我？”

　　“那种情况我怎么提醒你？”小白脸。翻了个白眼，“十一你真的是蠢得无可救药……”

　　帅破苍穹的十一:……

　　再贱，她不想承认自己认识她。

　　……

　　曼殊并没有把这段插曲放在心上，在与小白脸。四人告别后不久她就遇上了一只金丹初期的妖兽，曼殊一喜，很快就迎了上去，借着与金丹初期的妖兽战斗，她很快就升级到了金丹后期。

　　把妖兽身上值钱的东西都收到空间之后，她心情特别好，同时也在想着要是一叶知秋上线之后看到自己进阶到了金丹后期，她会不会惊讶呢？

　　她还挺想看到一叶知秋那张清冷的小脸上露出错愕的神情呢！

　　如此想着，曼殊的心情就更好了。

　　这会儿许久不出声的光脑冷不丁地冒出了一句话。

　　【圆梦者，你发现了吗？】

　　曼殊微微一愣，【什么？我发现什么？】

　　【你不知道？】

　　【我应该知道些什么吗？】

　　【……你不觉得你最近很在乎一叶知秋吗？】光脑觉得来到了这个世界之后，它的圆梦者双商压根就没有在线过，虽然她也没有这两种东西，但是……

　　围观了这么些天，它实在是忍不下去了啊啊啊！

　　光脑的话也让曼殊心中咯噔一声，她最近真的很在乎一叶知秋吗……？

　　曼殊有些懵，【小光你为什么要这么说？】

　　【你说呢？】

　　【我不知道……】

　　在乎一叶知秋吗？

　　曼殊下意识咬住了下唇，她只知道和一叶知秋在一起的时候会很开心，虽然她偶尔会调侃，逗弄自己，但平心而论，她还是挺欢喜的……

　　而且只要一叶知秋没空上不了游戏，她其实还挺失落，挺不开心的，甚至偶尔还会冒出一个大胆的想法，她想要一叶知秋就这么一直陪伴自己下去。

　　可是……

　　这可能吗？

　　游戏终归是游戏，也不知道一叶知秋什么时候会厌倦了这个游戏，不在上线……甚至是退游。

　　而她只能永远地留在这个游戏上，与之长存……

　　光脑见曼殊一下就颓然了下来，再次冷不丁道，【其实你也是喜欢她的吧？】

　　喜欢……吗？

　　大概是的吧。

　　可是横跨在她们之间的问题有很多，若她是普通玩家还好说……

　　可她不是啊，她是一个被游戏世界灵气孕育出来的物种，她没有办法走出游戏世界，也没有办法向一叶知秋摊牌，说自己喜欢她。

　　曼殊不再说话，心情登时就跌倒了谷底。

　　光脑似乎也觉得自己好心办成了错事，有些小心翼翼地问道，【圆梦者，你没事吧？】

　　【我没事。】

　　曼殊摇了摇头，决定不去想这些有的没有的，也决定先把自己对一叶知秋的喜欢埋在心底，以后的日子……

　　就顺其自然吧。

　　光脑见曼殊没有了想要说话的欲.望，它也老老实实闭上了嘴，只希望到时候云和不要迁怒它就好了，它真的不想回炉重造。

　　……

　　这边，帅破苍穹的十一等人也把他们遇到了神秘人的事情在宗门说了，很快就引起了其他人的注意力。

　　【宗门】帅破苍穹的十一:你们知道吗，刚刚我们在秘境遇到了一只筑基后期的妖兽！

　　【宗门】白娘子家养小怪兽:哇，这么刺激的嘛？你们还好吧？我记得你们当中只有小白是筑基中期，打得过那只妖兽吗？

　　【宗门】小白脸。:打不过……只能负隅顽抗……

　　【宗门】老子龙傲天:所以你们GG了？

　　【宗门】水墨浅月:没有。

　　【宗门】轻舞:没有？！怎么做到的？！

　　【宗门】空梦百舸:有人帮了我们。

　　【宗门】浅糯:哇哦，是谁呀？

　　【宗门】帅破苍穹的十一:你们猜猜？

　　【宗门】轻舞:难不成是青玄宗的人？

　　【宗门】小白脸。:呸！怎么可能！

　　【宗门】州官要点灯:幻妖阁的？

　　【宗门】水墨浅月:不是不是！

　　【宗门】老子龙傲天:那是谁？

　　【宗门】小白脸。:是神秘人。

　　【宗门】州官要点灯:？？？

　　【宗门】浅糯:？？？

　　【宗门】白娘子家养小怪兽:？？？

　　【宗门】大冬天:这么刺激的吗？

　　【宗门】水墨浅月:我也觉得很刺激。

　　【宗门】浅糯:她为什么帮你们啊？

　　【宗门】帅破苍穹的十一:因为小白上次给了她芥子袋，她还小白这个恩情，而且她杀了妖兽之后，妖丹都没有要，留给我们了，突然觉得这个神秘人还是挺好的。

　　【宗门】白娘子家养小怪兽:哦豁，所以你们是借了小白的福咯？

　　【宗门】空梦百舸:差不多是这样吧。

　　【宗门】州官要点灯:那你们还有说什么吗？

　　【宗门】小白脸。:看到她都懵了，压根没想到要说什么orz。

　　【宗门】州官要点灯:emmmmm，没事，你们大战准备得怎么样了？

　　州官要点灯的提醒让众人想起了后天就要大战了，众人纷纷说还没有准备完全，都打算去拍卖行看看有什么东西可以买的。

　　州官要点灯见此，突然就有些心累，总觉得他们魔修联盟的人似乎都有些心大呢……

　　……

　　第二天一叶知秋上线，发现曼殊并没有在她们约定好的地方看到她，她微微一愣，按照习惯刷了一下宗门频道，发现小白脸。四人又碰见曼殊了，看起来他们还是挺有缘的。

　　一叶知秋轻笑，在原地等了曼殊好一会儿都没有看到她过来，她不由得担心了起来。

　　难道曼殊遇到什么事情了？

　　想到这个可能，一叶知秋连忙放出金光，让她带着自己去找曼殊的踪迹。

　　一叶知秋找到曼殊的时候，她正在一个洞穴中闭目打坐，周身的灵气就像是打了鸡血一样纷纷涌入她的体内。

　　这种情况一叶知秋见到过不少了，但还是忍不住感叹，曼殊的原身果然是被这个游戏世界的灵气宠爱的人，不然也不会在原身被青霄飞羽等人伤害了之后与之毁灭。

　　她看了曼殊好一会儿，陡然发现她在自己不在的时候居然升级到了金丹后期，这妮子还真是厉害了，她还以为会在大战之后才能看到她进阶呢。

　　见曼殊还没有发现自己过来了，一叶知秋也像她一样坐在她对面打坐起来，是以在曼殊睁开眼睛之后就看到了对面的一叶知秋，她猛地一怔，看着她清冷的脸庞，不由得晃了晃神。

　　在她回神之后，便注意到一叶知秋已经睁开了眼睛，一双银色的眼眸正淡淡地望着自己。

　　曼殊再次一愣，想起她不在线的时候自己纠结的事情，有些心虚地躲开她的视线。

　　“你什么时候上的线？”

　　为了掩饰自己的尴尬，曼殊率先开口道。

　　“跟以往一样，你今天怎么不在那边等我？”

　　“我忘了。”曼殊随便扯了一个理由，并不想告诉一叶知秋自己是不想去。

　　一叶知秋闻言忍不住拧紧了眉头，忘了？

　　她可记得曼殊的记性好得很，怎么会忘了？

　　而且……

　　她总觉得曼殊今天奇奇怪怪的，好像有什么事情在瞒着自己。

　　如此想着，一叶知秋问道:“曼殊儿，你怎么了？”

　　曼殊心里咯噔一声，下意识望向一叶知秋见她探究地望着自己，她抿了抿唇，“什么怎么了？”

　　见曼殊还在装傻，一叶知秋心底也窜起了一丝火气，可她不舍得对曼殊发作，耐着性子问道，“我不在的时候发生了什么吗？”

　　“没有啊。”曼殊话音刚落，很快就想到了遇到了小白脸。等人的事情，是以她慢慢说道，“你不在的时候我见到你们魔修联盟的几个魔修。”

　　“这个我知道。”

　　“诶？”

　　“他们在宗门频道说了。”

　　曼殊愣了愣，然后点头示意自己知道了。

　　“除此之外呢？”

　　“什么？”曼殊不解。

　　“还发生了什么事情？”

　　“没有了。”

　　没有了？

　　一叶知秋忍不住微眯眼眸，对于曼殊说的话，她是不信的，如果没有发生些什么，她对自己的态度怎么会这么冷淡？

　　“你确定？”

　　一叶知秋接连不断的问题也让曼殊生气了，忍不住拔高了音量，“我都说没有了，你干嘛还要继续问下去，你知不知道这样很像在审问犯人？！”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　这也算是大肥章了吧？

第255章 你开花了吗15 [VIP]

一叶知秋周身的气息一滞, 很快就沉默了下来。
　　曼殊在吼完之后也愣住了，她撇开眼，内心有些后悔, 可话已出口，覆水难收, 她抿了抿唇，安静了下来。

　　围观了全程的光脑尽量让自己缩小存在，哦不虽然它没有存在，但它还是害怕哪天曼殊就把它供出来, 到时候它真的是玩完了。

　　顷刻间，山洞里弥漫着安静又诡异的气氛。

　　曼殊受不了这诡异的气氛，她稍微挪动了一下自己的身子，试图打破沉默，“刚刚……”

　　“对不起。”

　　话还没有说完, 一叶知秋就打断了她的话。

　　对不起这三个字被曼殊真真切切地听在耳里，她猛地转头看向一叶知秋, 只见她也望着自己，清冷的脸上在自己看过来之际露出一抹歉意的笑容。

　　“我不该那样对你说话的。”

　　一叶知秋又道。

　　曼殊沉寂了下来，抿了抿唇, 终是没能说出什么话。

　　其实这也不是一叶知秋的错，她知道自己刚刚的行为也有些过分, 可她真的控制不住自己, 沉默了良久，她垂眸道, “你没错，是我刚刚的语气过分了。”

　　她顿了顿，也与一叶知秋道了歉，“对不起。”

　　然而一叶知秋想听的不是这三个字，而是曼殊能坦白告诉自己她今天到底怎么了。

　　可现在的情况，若是她再问下去，兴许两个人之间的关系会降到冰点。

　　一叶知秋在心中叹了口气，从地上站了起来来到曼殊身边坐下，见她依旧垂着脑袋，忍不住伸手轻轻摸了摸她的头顶，“别这样，开心点。”

　　曼殊扯了扯唇，实在是高兴不起来。

　　一叶知秋也不勉强她，开口转移了话题，“你进阶了。”

　　“嗯。”

　　“明天的大战应该没人能伤到你了。”

　　曼殊心中一动，用余光偷偷看一叶知秋，然而她逆着光，她脸上的表情曼殊看得不是很真切。

　　她抿了抿唇，还是不知道该和一叶知秋说什么，只能点了点头，同意了一叶知秋的话。

　　曼殊的异常一叶知秋都看在眼里，她心中有着满满的无力感，偏偏还不能对她做什么。

　　她吐出一口浊气，试探性地问道:“今天还要去秘境历练吗？”

　　“不了。”曼殊想也不想就拒绝了一叶知秋，她今天什么都不想做，只想一个人安安静静地呆着，如此想着，她缓缓道:“我有点累，想一个人呆会儿。”

　　一叶知秋微怔，眯着眼仔细地打量她的神情，见她眉宇间果然有些疲惫，便知道曼殊说的是真的，她沉默了几秒，同意了她说的话，“好，我知道了。”

　　说罢，她慢慢从地上站起来，期间还道:“那我先走了。”

　　话音一落，一叶知秋见曼殊的身子轻轻动了动，以为她会开口把自己留下来，不料她只是轻轻“嗯”了一声，没有下文。

　　一叶知秋的心也沉了下来，银色的眼眸中流动着暗光，“你要是自己呆够了，可以来找我。”

　　说完这句话，一叶知秋不再说话，大步流星地走出了山洞，但她并没有走远，而是在出了山洞之后给自己打了一个结界，目的就是不让曼殊察觉自己的存在。

　　既然她想一个人呆会儿，她就在外面陪着她好了。

　　如此想着，一叶知秋在山洞不远处打起了坐。

　　在她走出山洞之后，曼殊放出神识，查探不到一叶知秋的身影之后，她才抱住自己的膝盖，把脸埋在臂弯里。

　　光脑看着实在是过意不去，担忧地问了一声，【圆梦者，你没事吧？】

　　曼殊没有说话，只是轻轻摇了摇头，示意自己没有什么事。

　　光脑见曼殊不是很想说话，劝慰的话到嘴怎么都说不出来了，只能静静地看着曼殊。

　　过了好半晌，光脑才听到曼殊幽幽地叫了它一声，【小光……】

　　【在！】

　　【我刚刚是不是很过分？】

　　刚刚？

　　光脑想了想，刚刚云和的语气有些咄咄逼人，圆梦者会恼怒也不足为奇，毕竟这些天她也挺纠结的……

　　但是它不能说云和的坏话啊！它还不想回炉重造，是以只能模棱两可地回答了曼殊，【其实也没有啦……你今天心情不好，语气差点也没啥啦……】

　　【是吗？】

　　【……嗯。】

　　曼殊再次沉默了下来。

　　【圆梦者，你想好要怎么面对一叶知秋了吗？】

　　【……我不知道。】

　　昨天是说顺其自然，可要怎么顺其自然下去，面对着一叶知秋她压根就没有办法平静下来。

　　曼殊觉得心在这一刻好累。

　　【要不你和一叶知秋摊牌吧？】

　　摊牌？

　　曼殊讽刺地笑了笑，【我赌不起。】

　　之前青霄飞羽意识到原主不对劲都能联合高手榜众人把原主给杀了，她要是摊牌，一叶知秋也像青霄飞羽那样呢？

　　她真的赌不起。

　　【一叶知秋应该不是青霄飞羽那样的人吧？】光脑都有些着急了，明明知道一叶知秋是云和，还会在游戏里护着她，不会发生原主上辈子经历过的事情，可它就是不能说！

　　真的是憋死它了！

　　【你又知道她不是那样的人？】

　　光脑被怼得哑口无言，如果可以它真的不想知道这么多啊啊啊！

　　它组织了一下语言，反驳了曼殊，【你和一叶知秋认识的时间也不短了，她是什么样的人，难道你还不清楚吗？】

　　曼殊再次默了。

　　【要不你就试试？】

　　曼殊不说话。

　　【大不了就是任务完成不了咯……】

　　反正它是觉得曼殊任务肯定是能完成的。

　　【小光你这话说得倒是轻巧，那可是任务啊，完成不了很有可能会被倒扣愿力诶……】曼殊皱了皱眉，【要不是知道你是我的光脑，我都怀疑你被一叶知秋收买了，居然这么为她说话。】

　　光脑惊了，生怕曼殊到时候知道真相后会公报私仇，它琢磨了一会儿，和曼殊打马虎眼，【我这不是为了圆梦者你好嘛……】

　　【想看我出糗是真的吧？】

　　【怎么可能！】光脑有些憋屈，这年头说实话都没人信了，悲伤辣么辣么辣么大。

　　曼殊不再回应光脑，而是在心中琢磨在这个世界往后的路该怎么走，自己应不应该相信一叶知秋。

　　另一边，一叶知秋收到了州官要点灯的私聊。

　　【私聊】州官要点灯：在吗？

　　【私聊】一叶知秋：？

　　【私聊】州官要点灯：明天就是大战了，我们还不知道客卿长老是谁……

　　一叶知秋见状微怔，下意识点开了宗门频道，果然见到以帅破苍穹的十一为首的众人在怂恿州官要点灯来问自己客卿长老的事情。

　　她有些无奈，目光飘到了洞口，她微微抿了抿唇，回复了州官要点灯的消息。

　　【私聊】一叶知秋：你们的客卿长老正忙于修炼，明天就能见到了，你让大家别着急。

　　州官要点灯见此，目光飘到一旁，触及到帅破苍穹的十一等人期待的目光后她耸了耸肩膀。

　　“魔主说明天就能见到了，让我们不要着急。”

　　“啊……”

　　叹气声接连不断的响起，可以看出大家还是挺失望的。

　　州官要点灯也很无奈，魔主不想说，她也不能追问下去不是？

　　虽然她也挺想知道的。

　　她在心中叹了口气，回复了一叶知秋。

　　【私聊】州官要点灯：好的，我知道了。

　　【私聊】一叶知秋：嗯。

　　一叶知秋回复完了之后就把私聊频道给关闭了，这会儿她察觉到山洞里的曼殊有出来的迹象，连忙从地上站了起来。

　　曼殊刚走出山洞就看到了一叶知秋在不远处深深地看着自己，她微微一怔，不明白一叶知秋不是离开了，怎么还会在这里？

　　但转念想到一叶知秋的能耐，她就明白了。

　　一叶知秋犹豫了几秒，随后迈步往曼殊走去，一向能说会道的她在这一刻忽然就不知道该和曼殊说些什么了。

　　倒是曼殊先开口了，“你没有走啊？”

　　“嗯。”一叶知秋点了点头，又补上了一句，“你一个人在里面，我不放心。”

　　话音刚落，她就看到曼殊猛地抬头盯着她看，眼眶似乎还有些红，心跟着一紧，反应过来的时候手已经抚上了她的眼角。

　　“哭了？”

　　曼殊摇摇头，直盯着一叶知秋那双似乎能包容万千的银色眼眸。

　　一叶知秋叹息一声，直接把人搂进怀中，下巴抵着她的脑袋，“我不会说什么安慰人的话，但我能告诉你，不管你难过开心与否，我都会一直在的。”

　　曼殊心尖一颤，她没有回复一叶知秋的话，而是用行动回应了她，空着的手抱住了一叶知秋的腰身，不断收紧的力道表明了她此刻的心并不平静。

　　一叶知秋忽然就不想知道曼殊今天为什么会这么反常了，因为她会等到曼殊自己开口跟她说的那一天。

　　也不知道过了多久，曼殊才慢慢从一叶知秋的怀中抬起头，极其认真地望去她那双温柔似水的银眸中。

　　“你真的都会在吗？”

　　“我对你所说的每句话都是认真的。”一叶知秋稍稍低下头，额头抵着曼殊的，银色的眼眸似乎深藏着浓郁的情意，“我会一直都在。”

　　说罢，一叶知秋温热的吻落在了曼殊唇上。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　卡文orz

第256章 你开花了吗16 [VIP]

自从那一吻过后, 曼殊与一叶知秋的关系增进了不少，两个人都很明智地没有再提起之前在山洞里发生的事情。
　　一叶知秋摸了一把曼殊顺滑的长发，问道：“还去历练吗？”

　　曼殊摇了摇头, 把下巴搁在一叶知秋的肩膀上，双手抱着她的腰。

　　对于曼殊这一副粘人的姿态, 一叶知秋很是满意，心里就像是灌了蜜糖一样，甜丝丝的。

　　“那你想做什么？”

　　曼殊微微一愣，她也不知道自己想要做什么, 现在只想好好的与一叶知秋享受这个安静的时光。

　　“不知道。”

　　她这么说道。

　　一叶知秋见状，想起了州官要点灯说的事情，她道：“我宗门的弟子想要见见你这个客卿长老，不如等会儿我约他们去主城的酒楼，你们见上一面？”

　　曼殊闻言, 不由得想起了曾经见过自己的帅破苍穹的十一，若是他们知晓自己是魔修联盟的客卿长老, 大概就惊掉下巴吧？

　　她似乎已经能脑补出他们错愕的样子了。

　　一叶知秋见曼殊不说话，她又再问了一遍，“你觉得怎么样？”

　　曼殊回过神, 回复了一叶知秋，“不了, 反正明天大战的时候就能看到了, 何必要大动干戈约他们今天出来。”

　　“好。”

　　曼殊既然不想，一叶知秋也不会去勉强她, “那我等会儿带你去看风景？”

　　看风景？

　　曼殊的眼里划过一丝兴味，虽然原主是被这个游戏世界的灵气孕育而生的，加之刚化形不久又被青霄飞羽等人给杀害，是以原主对这个世界的风景还是一知半解的状态，如今一叶知秋这么提出来了，她也乐意至极，当下就同意了她的话。

　　一叶知秋见状，从自己的空间灵器中掏出一张双人传送卷轴，带着曼殊离开了此地。

　　……

　　与一叶知秋的惬意不同，青霄飞羽此刻正在现实世界里大发雷霆，叫苦不迭的便是帮他办事的符怀亮。

　　“你还没有找到一叶知秋在现实的身份么？”青霄飞羽，也就是何霄汉阴沉着脸，质问着面前脸色有些苍白的符怀亮。

　　符怀亮苦笑一声，摇了摇头，“抱歉二少，我真的尽力了。”

　　话音刚落，何霄汉手边的手机就被抄起来掷到了符怀亮的额头上，符怀亮只感觉额头一阵剧痛，往后大退了一步。

　　何霄汉猛地从椅子上站起来，怒吼道：“我花这么多钱雇你做事，你就是这么报答我的？！一个人你都找不到，你好意思？！”

　　符怀亮对面何霄汉的质问，只能忍着额头上的疼痛对他道歉，“二少，对不起。”

　　“我不要听你说这种话！我就问你，你能不能查到一叶知秋的身份？！”

　　当然不能啊！

　　不然他也不会在这里被何霄汉奚落了啊！

　　符怀亮这会儿真的是难受得不行，顶着压力摇了摇头，“抱歉二少，我真的是无能为力了。”

　　他这话更是让何霄汉怒火中烧，他猛地抬脚，用十成的力道踹向符怀亮的肚子，就像是把他当成了一叶知秋一般发泄。

　　符怀亮反应不及，被何霄汉踹到在地，当下就疼得冒出了冷汗，一张脸也煞白不已。

　　何霄汉见状还不解气，往躺在地上捂着肚子的符怀亮又踹上了这么一脚，正好被过来找他的何家大少何若天撞见个正着。

　　“霄汉，你在做什么？”

　　何霄汉一怔，见是自己的大哥过来了，火气退了一半，“大哥。”

　　何若天瞥了一眼倒在地上的人，一下就认出这个人是帮自家弟弟办事的，不知道怎么就招惹到了他。

　　“怎么回事？”

　　说起这个何霄汉又是一肚子的火，“我花大把的钱雇他帮我做事，他倒好，一个游戏里的人都查不到，养他还不如养一条狗。”

　　如此贬低人的话被符怀亮听在耳里，他咬了咬牙，把这恨死死地压在心里。

　　他帮何霄汉做事也有三四年了，这些年他何霄汉吩咐的事情他哪件没有办得顺顺利利的？

　　唯独这一次办事不利，他就如此轻贱，辱骂自己，果然纨绔子弟都不是什么好人！

　　符怀亮暗恨。

　　何若天听何霄汉这么一说，眉头紧接着皱了皱，他虽然不玩游戏，但知道这款《修真》游戏的火爆程度，他的弟弟也是玩游戏的一把好手，加上又砸钱，现实也有家世撑着，在游戏里也算是横行霸道了，能让他这么生气，还查不到身份的，想来开头也不小。

　　他睨了一脸怒容的何霄汉，慢慢道：“这些年，你真是一点长进都没有。”

　　何霄汉怔住了，不明白自家大哥好端端的，为什么要数落自己，“大哥，你什么意思？”

　　“你有没有想过连你都查不到的人，对方的开头想来也不小。”

　　何霄汉想也不想就否定了何若天的话，“不可能！”

　　何若天嗤笑一声，“有什么不可能的？霄汉你要知道我们何家在A市是有名，但也有我们惹不起的庞然大物，你要明白人外有人，天外有天这个道理。”

　　他这么一说，何霄汉也在心里琢磨了片刻，一时间没有回复何若天的话。

　　何若天见此拍了拍他的肩膀，“你玩归玩，可别拖累了何家就好。”

　　言罢，他也不等何霄汉有所反应，迈步离开了。

　　何霄汉回过神后脸都黑了，他瞪了还倒在地上抱头的符怀亮，狠声说道：“你还躺着干嘛？还不快滚！”

　　符怀亮闻言，忍着身上的疼痛爬起来，仓皇离开。

　　何霄汉见状抬脚踹翻了一旁的椅子，眉宇间的阴鸷十分骇人。

　　一叶知秋真是好样的，不光让自己在游戏里受了气，在现实中还被自己的大哥数落，若是让他知道她是谁，他是铁定不会放过她的！

　　呵，开头不小？

　　他就不信一叶知秋的开头还能有自己大！

　　查不到身份也不过是符怀亮那个废物没能力罢了！

　　何霄汉冷笑连连，已经想象出在玩家见面会过后自己把一叶知秋弄死的样子了。

　　……

　　时光流逝，众所期待的大战即将到来。

　　这天魔修联盟的人与青玄宗的人都传送到了恶魔之城，分别占据了南北两端。

　　青玄宗的人已经全数来齐，倒是魔修联盟这边始终没有见到一叶知秋的身影，青玄宗有些嘴巴毒的，已经按捺不住心中的恶意，在世界频道上冷嘲热讽的。

　　【世界】我是你爹：哎哟，魔修联盟的渣渣们，你们的魔主怎么还没有到啊，不是很牛逼吗，这会儿没来该不会是害怕了吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

　　【世界】帅破苍穹的十一：说谁渣渣呢？你们嘴巴给我放干净点！

　　【世界】老子龙傲天：就是，大战还有半个小时才开始呢，有谁规定要现在就到吗？你吗？还是你们那个金丹初期的宗主？还真把游戏当成是自己家开的啊？药店碧莲OK？

　　【世界】隔壁老王：CNM，老子等会儿第一个弄死的人就是你！

　　【世界】老子龙傲天：哦呵呵呵，到时候还不知道是谁弄死谁呢，渣渣。

　　【世界】小白脸。：渣渣。

　　魔修联盟的人和青玄宗的人又开始在世界频道骂起来了，其间还夹杂着几个吃瓜群众的消息。

　　【世界】冷夜：哇哦，这游戏有史以来第一场大战要开始了，好期待啊！

　　【世界】萌男白子卿：对啊对啊！

　　【世界】嗷呜阿雾：不知道官方会不会直播……好想看这一盛况啊……

　　【世界】轻舞：噢哟，楼上倒是提醒了我，等会儿开始之后我就录屏！把青玄宗这群渣渣怎么死的过程给录下来！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　【世界】水墨浅月：妈耶，想想就很刺激哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　【世界】越影阑珊：魔修联盟的，你们话还是不要说得太满！

　　【世界】空梦百舸：哎呀，这年头说实话都不行了吗？

　　【世界】天外飞雪：你们不要太得意了，一叶知秋不过才刚升到元婴期，我们这边可是有五个金丹的修炼者！

　　【世界】雅舍：啧啧啧，这话说的好厉害哦，可是我记得你口中所谓的五个金丹修炼者都是金丹初期的吧？五个金丹初期对一个元婴初期，有什么可比性的啊？

　　【世界】帅破苍穹的十一：而且啊~这五个金丹修炼者有四个是我们魔主的手下败将，有啥骄傲自豪的？

　　【世界】功德无量：那又怎么样？一次输又不代表次次输，魔修联盟的人你们不要太猖狂了！等会儿你们都不知道怎么哭呢！

　　【世界】小白脸。：现在是谁太猖狂了啊？我们魔主在等级上就完爆你们好吧？

　　【世界】白娘子家养小怪兽：就是！完爆你们！

　　魔修联盟的人在世界上怼青玄宗的人时还不忘跟旁边的人唠嗑。

　　老子龙傲天看了眼时间，距离大战开始还剩二十分钟了，可一叶知秋还是没有到。

　　“州官官，魔主怎么还没有来？”

　　州官要点灯摇了摇头，她也不知道为什么，刚刚发消息的时候她就有注意力到一叶知秋是离线状态，现在看也是。

　　“大概是有事耽搁了吧？”

　　帅破苍穹的十一等人忍不住提起了一颗心，她们不会觉得一叶知秋是怯场了不来了，而是害怕她在现实世界里有什么事情耽搁来不了，被青玄宗的奚落嘲笑。

　　另一边在酒楼里观看世界骂战的煮酒行天涯忍不住皱起眉头，“青玄宗的人说一叶知秋还没有到，难道是……”

　　他不由得想起了之前雨落青苔跟他们说的事情，难不成青霄飞羽已经对一叶知秋下手了？

　　如此想着，煮酒行天涯望向雨落青苔，只见雨落青苔耸了耸肩膀，便是自己也不知道。

　　一旁的梦里看花把这一切都看在眼里，醋坛子一下就打翻了，阴阳怪气地说道：“天涯，你怎么就这么担心一叶知秋啊？难道你还真想去追求一叶知秋，和她结为道侣啊？我可提醒你一句，这一叶知秋是男是女我们都不知道呢。”

　　煮酒行天涯瞥了梦里看花一眼，“看花你在胡说八道些什么啊，我对一叶知秋是欣赏，是对强者的欣赏，瞎想些什么呢你。”

　　梦里看花不乐意了，绷着一张脸，“呵，我不知道是谁上次说想要追求一叶知秋，但是害怕人家看不上他呢！”

　　“我那不是开玩笑嘛？你今天什么怪里怪气的啊？”

　　煮酒行天涯的话把梦里看花给噎到了，狠狠地瞪了他一眼就不再说话了。

　　这个榆木头！她喜欢的他明眼人都看出来了，就他不知道！

　　真的是气死她了！

　　雨落青苔和不吃鱼的猫对视一眼，自动自发地做起了和事佬，劝慰完二人之后，不吃鱼的猫道：“如果一叶知秋来不了了，这场大战就是青玄宗胜了吧？”

　　梦里看花这会儿也皱起了眉头，她虽然不喜欢煮酒行天涯天天把一叶知秋挂嘴巴，但心底还是希望魔修联盟的人打击一番青玄宗的嚣张气焰，毕竟青玄宗的人真的是太傲慢，太嘚瑟了！

　　雨落青苔叹了口气，“如果一叶知秋真来不了，必然是青玄宗胜的，刚刚你们也看到了青玄宗现在有五个金丹初期修炼者，而魔修联盟除却一叶知秋只有两个金丹初期的修炼者，据我所知一叶知秋也请了客卿长老，但具体是谁就不得而知了。”

　　煮酒行天涯就着雨落青苔的话琢磨了片刻，随后才道：“这区有名的高手也就那么几个，你似不似傻，紫淡慕然，夜雨声烦烦不烦，不疯魔不成活，以及青霄飞羽都是青玄宗那边的，剩下的只剩一叶知秋，我，阁主，看花，州官要点灯，千殇，千殇之前是青玄宗的长老，她现在退出了青玄宗，但不代表她会趟这滩浑水，所以一叶知秋请的客卿长老应该不是高手榜上的。”

　　“那可就难办了。”梦里看花耸了耸肩膀，总觉得魔修联盟这次要GG了。

　　不吃鱼的猫也叹了口气，“再看看吧，这不，大战还没有开始嘛。”

　　其余三人点了点头。

　　随着时间一点一点的逼近，离大战开始也只剩下十分钟了，青玄宗的人见一叶知秋还没有到，都在世界上开始大放厥词，气得魔修联盟的人恨不得现在就冲过弄死他们。

　　【世界】天外飞雪：哎哟喂，还是高手榜第一呢，不是很威风，很神气吗？现在怎么怂起来了？啧啧啧，真是笑死人了。

　　【世界】帅破苍穹的十一：闭上你的狗嘴吧，撒币。

　　【世界】我是你爹：怎么，一叶知秋有本事怂，还没本事让人说了吗？

　　【世界】隔壁老王：就是，瞧瞧这些一叶知秋的粉丝啊，还真不是一般的脑残！

　　【世界】老子龙傲天：滚犊子吧你们，我家男神才不怂呢！你知不知道王牌都是最后才出场的嘛？！

　　【世界】不成魔不成活：我呸，怂就是怂，还王牌，真是笑掉大牙了！

　　老子龙傲天实在是气得不行，要不是一旁的小白脸。眼疾手快地把人给拉住了，她都快冲过去了。

　　“傲天，你冷静一点！”

　　“冷静不下来了，那些人实在是太过分了！真的是气死我了！”

　　而就在这时，一条消息出现在了世界频道上。

　　【世界】一叶知秋：我怂不怂你们等会儿就知道了。

　　魔修联盟和青玄宗等人都愣住了，前者是惊喜，后者是惊慌。

　　“是男神！”老子龙傲天双眸一亮，“男神终于来了！”

　　小白脸。也送开了老子龙傲天，摸了一把额上的汗水，魔主总算是来了，不然她还真拦不住老子龙傲天。

　　除了魔修联盟的人沸腾了，在主城酒楼的雨落青苔等人也松了口气。

　　“这个一叶知秋总算是来了，看来青霄飞羽还没有来得及对她下手啊。”梦里看花如是说道。

　　然而雨落青苔却皱起了眉头，她是知晓青霄飞羽这个人的，以他的性格定然会去调查一叶知秋的身份，往死里打压，这会儿一叶知秋照常上线了，这也就是说明一叶知秋没有遭到青霄飞羽的毒手，还可以推出青霄飞羽也许压根就调查不到一叶知秋的身份，那就意味着一叶知秋不是一个轻易被青霄飞羽欺凌的角色。

　　意识到这点，雨落青苔的心跳快了几分，忽然就对玩家见面会升起了几分期待。

　　她想要知道一叶知秋到底是何许人也，连青霄飞羽都奈何不了她。

　　雨落青苔的心理活动煮酒行天涯等人是不知道的，他们都开始期待这场大战了。

　　这会儿一叶知秋的身影也出现在了恶魔之城，除此之外她身边还跟着一个身材窈窕，带着红色面纱的红袍女子。

　　与曼殊有过几面之缘的帅破苍穹的十一等人一下就认出了曼殊，一下就僵在了原地，不知道该如何反应了。

　　一叶知秋传送过来之后，第一件事就是跟魔修联盟的众人道了歉，“抱歉，现实有点事情，来晚了。”

　　“没事没事。”老子龙傲天率先摆了摆手，目光却好奇地落在了曼殊的身上，这就是他们的客卿长老了吗？

　　州官要点灯等人的疑惑与老子龙傲天一样，好奇的目光都落在了曼殊身上，曼殊也不生气，随他们打量。

　　这会儿一叶知秋为他们解惑，“这是我请的客卿长老，曼殊。”

　　果然！

　　他们之前都还在猜一叶知秋请的客卿长老是男是女，其中有超过一半的人都猜是男的，没想到居然是女长老，而且还是一个美艳至极的女长老！

　　是了，尽管曼殊带着薄薄的面纱，他们都能看出她面纱下的五官是多么的迷人。

　　曼殊察觉到州官要点灯等人眼底的惊艳，轻轻一笑，“大家好，我是曼殊，以后就请大家多多指教了。”

　　听到这句话，帅破苍穹的十一四人都忍不住抖了抖身子。

　　多多指教？

　　他们哪里敢……

　　这位可是连续杀了握瑾怀瑜两次的神秘人，他们真心不敢请教她啊……

　　他们当初还在疑惑为什么神秘人总是挑握瑾怀瑜杀，原来她就是他们的客卿长老！

　　那曼殊是神秘人这件事，魔主也是知道的！而且还不告诉她们！

　　他们以前怎么就没发现魔主这么蔫坏呢！

　　帅破苍穹的十一四人对视了一眼，都给彼此传递了这个信息。

　　曼殊这会儿也注意到了他们的目光，唇角翘起一丝弧度，“我们又见面了。”

　　州官要点灯顺着曼殊的目光看去，所有人的注意力都放在了帅破苍穹的十一四人身上，同时还有人用眼神质问他们是什么时候认识的客卿长老，居然不告诉他们！还让他们好一阵猜测！

　　帅破苍穹的十一四人也是有苦说不出啊，他们认得曼殊，但他们真的不知道她是他们的客卿长老啊！！！

　　小白脸。硬着头皮，回应了曼殊，“好巧啊。”

　　曼殊对此只是轻轻一笑，目光瞥到他们四人心有戚戚焉的表情时，忽然就觉得他们有些可爱。

　　而就在曼殊转过身跟一叶知秋并排而站，望向恶魔之城的北端时，老子龙傲天凑到小白脸。的身边，低语道：“好你个小白，认识客卿长老居然不跟我们说！太坏了！”

　　“哪有！”小白脸。压着声音反驳了，“我们当初又不知道她是客卿长老！”

　　“当真？”白娘子家养小怪兽一脸不信。

　　“真的！我发誓！”小白脸。飞快地瞥了一眼曼殊，见她们没有注意到这边，这才放下心来道，“还记得我说的那个神秘人吗？”

　　说到神秘人，州官要点灯几人都愣住了，随后又听到小白脸。低声道：“她就是！”

　　什么？！

　　曼殊就是神秘人？！

　　他们的客卿长老曼殊是神秘人？！

　　这个认知猛地砸下来，把州官要点灯几个人都砸得晕乎乎的。

　　最晕的还是州官要点灯，当初她还想着把这个神秘人挖到他们魔修联盟，没想到他们魔主居然早早地就下手，把人给挖到了！

　　厉害！

　　实在是太厉害了！

　　州官要点灯此刻对一叶知秋可谓是佩服得五体投地。

　　除了州官要点灯，其他人的目光都不由得放在了曼殊的后背，之前虽然有听小白脸。等人说神秘人是一个很漂亮的女人，但这还是他们第一次见，激动，刺激等等心情涌入他们的心头，只觉得一叶知秋带给他们的惊喜实在是太大了！

　　不过……

　　这种感觉好酸爽啊怎么破！！！

　　他们已经能脑补到那些吃瓜群众再看到系统消息，玩家XXX在恶魔之城被神秘人残忍地杀害了时错愕的神情了！

　　妈耶，好酸爽啊！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

　　曼殊能察觉到后背各种各样的目光，但她都不在意，瞥了一眼身边的一叶知秋，“想大开杀戒吗？”

　　一叶知秋勾唇一笑，“你觉得呢？”

　　“我觉得是想的。”

　　曼殊在看到青玄宗那群的侮辱一叶知秋的话时也气得不行，要不是知道等会儿就可以修理他们了，她真的是意气难平。

　　“还是你了解我。”一叶知秋目光往南端看去，眸光越来越冷。

　　这会儿老子龙傲天见到一叶知秋一袭黑袍，曼一袭红袍，并肩站在一起莫名地有cp感，她眼眸一转，暗戳戳地打开了截图功能，把这cp感十足的背影截屏下来，快速保存成功，末了还装作什么都不知道的样子，四处看看，见大家都没有发现自己的小动作，她更是欢喜了。

　　十分钟很快就过去了，系统一条消息出现在世界频道上，宗门大战也正式开始了！

　　【系统】魔修联盟与青玄宗的宗门大战正式开始，请双方玩家做好准备！

　　【世界】萌男白子卿：嘤嘤嘤！总算是开始了！！！

　　【世界】嗷呜阿雾：开始了！开始了！

　　【世界】冷夜：应该能看到一叶知秋大杀四方吧？！

　　【世界】流霜：哇，想想就很刺激有没有！

　　【世界】小雪莲：刺激刺激！

　　【世界】单蠢的小可爱：不知道会是谁第一个GG呢~好想知道~

　　【世界】冷夜：楼上+1

　　【世界】小吉子：我才刚玩这游戏没几天就遇上这么刺激的事情，感觉玩着游戏玩对了！！！

　　【世界】嗷呜阿雾：这游戏玩的就是刺激嘛~2333333

　　大战开始之后，参战人员都会被系统自动屏蔽了世界频道，战死传送出恶魔之城之后方能解开屏蔽，收到世界频道的消息，是以魔修联盟和青玄宗的众人此刻都看见不了世界频道的消息了。

　　系统公告一结束，一叶知秋与曼殊率先飞到了战场之上，很快就对上了刚飞过来的青霄飞羽等人。

　　青霄飞羽看到曼殊之后晃神了几秒，随后定神，与夜雨声烦烦不烦等人对视一眼，五个金丹初期的修炼者同时围攻上了一叶知秋。

　　早在大战还没有开始之际，青霄飞羽就和夜雨声烦烦不烦等人商量好了，只要一上战场就他们五个人就围攻住一叶知秋，拼死一搏！

　　老子龙傲天见到自家男神被围攻了，气得不行，但她冲不过去，因为她被青玄宗的人给缠住了，自顾不暇。

　　一时间战场上就像是玄幻片的片场，各色灵气飞出，五光十色的，好不激烈。

　　曼殊也注意到了一叶知秋那边的情况，只见一叶知秋在空暇之余递给她一个让她放心的眼神，她悬着的心也放了下来，目光在战场上一扫，视线定格躲在在了角落，脸色有些发白的握瑾怀瑜身上。

　　可让她逮到了。

　　曼殊勾唇一笑，轻飘飘地就躲过了一个不知死活的人修的攻击，身形一闪就来到了握瑾怀瑜的身后。

　　握瑾怀瑜只觉后背一凉，猛地一转头就看到了曼殊那双带着玩味的美眸。

　　“是你？！”

　　握瑾怀瑜几乎是尖叫出声。

　　“很高兴见到我吗？”

　　握瑾怀瑜脸都要白了，她没有回答曼殊的话，反倒是失声质问道：“你是魔修联盟的人？！”

　　曼殊也答非所问，“看起来你真的很高兴见到我，脸都白了呢~”

　　握瑾怀瑜被曼殊弄死过两次，自然明白要钱这个美艳至极的女人的可怕之处，她下意识瞥了一眼青霄飞羽，不料耳旁就响起了曼殊轻柔又让人毛骨悚然的声音。

　　“别看了，你的亲亲师傅青霄飞羽这时候可没有功夫理你哦~”

　　握瑾怀瑜怕了，想要逃离有曼殊的地方，不想她刚跑出几步，一根手腕粗的藤蔓拔地而起，缠绕住了握瑾怀瑜的脚踝，她身子猛地往前倾，摔倒在了地上。

　　握瑾怀瑜在慌忙之下放出自己那菜鸡得不行的攻击，都被曼殊轻巧地躲过，她冷笑一声，一道浅绿色的灵力从曼殊指尖猛地窜出，直打入握瑾怀瑜的丹田，震碎了她的灵府，一时之间，握瑾怀瑜身上为数不多的灵气四溢，她的脸色也越来越难看，看向曼殊的目光就像是要吃人一般。

　　这女人！

　　这女人居然废了她的灵府！！！

　　握瑾怀瑜几欲崩溃。

　　在《修真》世界中，灵府是一个修炼者最重要的东西，同时灵府也不容易被废，可一旦被废就不是只掉一级这么简单了，灵府被废意味一个修炼者辛辛苦苦修炼的等级悉数归零，从往生台出来后只能从头再来。

　　这可是她好不容易才升的等级啊！

　　就被这个女人这么轻易的废了！

　　她不甘心！

　　不甘心！

　　握瑾怀瑜双眸发红，忍着剧痛，挣扎着从地上爬起来，“啊啊啊！！！我要杀了你！”

　　曼殊嗤笑一声，藤蔓幻化做鞭子，狠狠往握瑾怀瑜身上抽去，“那就要看你有没有这个能耐杀死我了！”

　　曼殊眸中冷光乍现，无数根藤蔓拔地而起，从握瑾怀瑜的脚踝处开始缠绕，一直往上，直到把握瑾怀瑜整个人都死死地缠绕住。

　　她慢慢走到握瑾怀瑜身边，宛若收割生命的死神，给握瑾怀瑜带去无尽的恐惧与绝望。

　　“放心，我不会让你像之前一样万箭穿心而死的，这一次我会让你尝试一点一点地尝试死亡，不要太感谢我哦~”

　　曼殊话音一落，缠绕在握瑾怀瑜身上藤蔓就紧了几分，握瑾怀瑜当下就明白了曼殊的意思，本来没有什么血色的脸此刻就跟一张白纸一样，白得吓人。

　　“疯子！你这个疯子！！！”

　　曼殊并没有把握瑾怀瑜的怒吼放在眼里，扫视了战场一圈，只要见魔修联盟的人被青玄宗的人攻击得不行了之后，才指挥藤蔓去解围，同时还主动迎上筑基大圆满的越影阑珊，用藤蔓束缚住越影阑珊的行动，让州官要点灯给她致命的一击。

　　而在战场之外的吃瓜群众都紧张兮兮，目不转睛地注视着世界频道，很快就看到了系统刷下来的一排消息。

　　【系统】玩家越影阑珊在恶魔之城被玩家州官要点灯残忍地杀害了。

　　【系统】玩家隔壁老王在恶魔之城被玩家小白脸。残忍地杀害了。

　　【系统】玩家不成魔不成活在恶魔之城被玩家一叶知秋残忍地杀害了。

　　【系统】玩家水墨浅月在恶魔之城被玩家功德无量残忍地杀害了。

　　【系统】玩家功德无量在恶魔之城被玩家浅糯残忍地杀害了。

　　【系统】玩家夜雨声烦烦不烦在恶魔之城被玩家一叶知秋残忍地杀害了。

　　【系统】玩家紫淡慕然在恶魔之城被玩家一叶知秋残忍地杀害了。

　　【系统】玩家你似不似傻在恶魔之城被玩家一叶知秋残忍地杀害了。

　　【系统】玩家青霄飞羽在恶魔之城被玩家一叶知秋残忍地杀害了。

　　……

　　一连串的系统消息让世界上的人都沸腾了，都忍不住在世界频道上给一叶知秋双击666。

　　【世界】萌男白子卿：我的妈呀！！！一叶知秋大神真的把五个金丹修炼者给杀了！！！妈耶，太刺激了吧？！

　　【世界】我的神呀：66666，一叶知秋不愧是本服第一！！！太牛逼了！

　　【世界】嗷呜阿雾：给大神双击6666啊！看得我热血沸腾了都！

　　【世界】流霜：刺激刺激！

　　【世界】冷夜：这青玄宗都宗主青霄飞羽都GG了，这场大战谁胜谁负已经不言而喻了吧？

　　【世界】单蠢的小可爱：我就知道魔修联盟会赢的~嘿嘿嘿~

　　在吃瓜群众的聊天消息中，还夹杂着几条系统公告，无非就是谁谁谁被谁谁谁残忍地杀害了。

　　直到最后一条系统消息弹出来，也正式宣告着大战结束了。

　　【系统】玩家握瑾怀瑜在恶魔之城被神秘人残忍地杀害了。

　　【系统】本次宗门大战正式结束，获胜宗门为魔修联盟！

　　【系统】青玄宗大战失败，宗门等级由一等降级到二等！

　　【世界】萌男白子卿：！！！我看到了什么？？？

　　【世界】流霜：神秘人？！

　　【世界】冷夜：我靠，这个握瑾怀瑜第三次被神秘人杀害了，看起来神秘人对她还真是真爱啊！哈哈哈！

　　【世界】路人：求握瑾怀瑜内心的阴影面积！

　　【世界】梦里看花：等等！这些都不是重点好吗！重点是为什么神秘人会在恶魔之城？！

　　【世界】嗷呜阿雾：惊现看花长老！

　　【世界】流霜：惊！

　　【世界】空白格：握瑾怀瑜是青玄宗的人，神秘人出现在恶魔之城，还杀了握瑾怀瑜，那也就以为着这个神秘人是魔修联盟的人！哇塞！刺激了！

　　【世界】7瑾：刺激了！刺激了！刺激了！

　　另一边，主城酒楼里的四个人也都震惊了。

　　梦里看花双眸瞪大，一脸惊讶，“我的天呐，我之前还以为神秘人是NPC，没想到居然是玩家！而且还是魔修联盟的人！”

　　“不对啊，魔修联盟里没有这号人吧？神秘人？还真的挺神秘了，连系统公告都不显示她的马甲。”煮酒行天涯喝了口茶，平复自己震惊的心情。

　　雨落青苔抿了抿唇，“如果我没猜错的话，这个神秘人应该就是魔修联盟的客卿长老。”

　　“客卿长老？！”三人异口同声。

　　“不错，不然你们以为一叶知秋为什么藏得这么深？”

　　煮酒行天涯三人愣住，基本上都认同了雨落青苔的话。

　　不吃鱼的猫摸了摸下巴，眸光微深，“那这么说来，这个一叶知秋还真是一个狠角色，连神秘人这么一个神秘的存在都能请到，还好我们幻妖阁没有招惹魔修联盟。”

　　不然下场就和青玄宗一样凄惨了。

　　从一等宗门降级到二等宗门，青霄飞羽的心情可想而知是何等的操蛋了。

　　“是啊……”梦里看花也庆幸自己虽然不喜一叶知秋，但没有在世界频道上黑她，不然她可能也要GG了。

　　她后怕地拍了拍胸口，被一旁的煮酒行天涯给看见了。

　　“看花，你怎么了？”

　　“没事没事。”梦里看花连忙摆手，随后她不经意地点开了高手排行榜，一下就惊了，“卧槽！！！”

　　“咋了，你一惊一乍的？”煮酒行天涯问道。

　　“你们快看高手排行榜！”

　　三人闻言，立马就打开了高手排行榜，起初排行榜的排名是1.一叶知秋，元婴初期

　　2.雨落青苔，金丹中期

　　3.梦里看花，金丹中期

　　4.青霄飞羽，金丹初期

　　5.你似不似傻，金丹初期

　　6.紫淡慕然，金丹初期

　　7.夜雨声烦烦不烦，金丹初期

　　8.州官要点灯，金丹初期

　　9.千殇，金丹初期

　　10.不疯魔不成活，金丹初期

　　经过这次大战之后，高手排行榜的排名可以说是大换血了，第一到第三没有变，从第四开始就换血了。

　　4.州官要点灯，金丹初期

　　5.千殇，金丹初期

　　6.浅糯，金丹初期

　　7.天气好凉爽，金丹初期

　　8.你猜我猜不猜，金丹初期

　　9.爱吃花生米的花生，金丹初期

　　10.邪魅皇子，金丹初期

　　这次参与大战的青霄飞羽等人都一一被刷下了高手排行榜，说是刺激也不为过啊！

　　煮酒行天涯幸灾乐祸地摇了摇头，“啧啧啧，这次青霄飞羽真的是倒了血霉了，大战输了，宗门等级降级，高手排行榜也被除名了，惨，太惨了！”

　　“自作孽不可活咯~还能怪谁？”梦里看花耸了耸肩膀，只觉得青霄飞羽活该。

　　……

　　另一边，恶魔之城战场上，被曼殊出手帮助过的人都一一向她道谢，末了帅破苍穹的十一忍不住问了大家都很好奇的事情。

　　“曼殊长老，我想问一个问题。”

　　曼殊挑眉，“你问吧。”

　　“你现在是什么等级的啊？”

　　帅破苍穹的十一这话一出，她身边的小白脸。等人都紧张得不行，生怕曼殊一根藤蔓甩过来，她就一命呜呼了。

　　曼殊定定地看着帅破苍穹的十一好半晌，最后在帅破苍穹的十一冷汗要冒出来之际，她忽而一笑，狡黠地眨了眨眼睛，“你猜呀。”

　　“诶？！”

　　帅破苍穹的十一等人都愣住了，没想到曼殊会这么俏皮地跟他们开玩笑。

　　不过……

　　这种感觉还不赖就是了。

　　一叶知秋也觉得好笑，忍不住伸手摸了摸曼殊的长发，她这亲昵的举动更是把帅破苍穹的十一等人惊到了！

　　视线来来回回在她们两个人间来回游走。

　　天辣！！！

　　他们好像发现了什么不得了的事情了诶！！！

　　魔主好像和他们的客卿长老有奸.情诶！！！

　　哇哦！刺激了！刺激了！刺激了！

　　一叶知秋注意到了他们暧昧的目光，但她不在意，帮她回答了帅破苍穹的十一的问题，“曼殊金丹后期了。”

　　诶？！

　　众人惊！

　　他们以为曼殊的等级大概也就是在金丹初期左右吧，没想到居然是在金丹后期！

　　厉害了呀！

　　不过……

　　他们不明白的是为什么曼殊等级这么高，为什么不在高手排行榜上，但他们都明白在这种时候，这些问题是不好问出来的。

　　一叶知秋见他们呆愣的样子，只觉好笑，想着还有时间，打算带曼殊继续去看风景。

　　“如果没有什么事的话，我和曼殊就先离开了。”

　　老子龙傲天立马就回答了一叶知秋，“嗯嗯，男神你们先忙吧。”

　　一叶知秋点了点头，和大家伙告别之后，跟着曼殊传送离开。

　　在他们离开之后，老子龙傲天突然狼嚎一声，把一旁的小白脸。等人给吓到了。

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　“傲天，你在干嘛啊？”

　　“嗷嗷嗷！！！你们不觉得男神和曼殊长老很配吗？简直配我一脸啊！”

　　小白脸。也来了兴致，连连点头，“对啊对啊，真的好配啊！我觉得魔主和曼殊长老一定有猫腻！”

　　“有猫腻+1！”

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　“等等！”空梦百舸打断了老子龙傲天的狼嚎，“傲天，魔主不是你男神吗，你不生气？”

　　老子龙傲天一脸懵逼地回望空梦百舸，“为什么要生气？男神是只可远观，不可亵玩的！曼殊长老等级高，长得又好看，和男神站在一起很般配，我高兴都来不及呢！”

　　空梦百舸见老子龙傲天说得煞有其事，当下就明白了她是一个理智的迷妹。

　　嗯，这样挺好的。

　　州官要点灯摸了摸自己鼻子，“感觉你们都没有抓住重点。”

　　“什么？”

　　“你们难道没有发现曼殊虽然有帮我们，但是她没有杀人吗？”州官要点灯顿了顿，眸色有些深，“不，应该说她只杀了一个人。”

　　小白脸。与帅破苍穹的十一对视一眼，异口同声道，“握瑾怀瑜！”

　　“不错。”州官要点灯点点头，“不知道曼殊和握瑾怀瑜有什么恩怨。”

　　小白脸。等人耸了耸肩，表示他们也不清楚，倒是白娘子家养小怪兽不在意，“哎哟，别纠结这个啦，只要知道曼殊不会对我们不利就行了嘛，现在我们去酒楼庆祝大战胜利怎么样？”

　　“行啊！”

　　“走走走！”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新了，万更，废了废了orz
　　写得太急了，可能错别字会多一点，大家看到帮我捉一下哈orz

第257章 你开花了吗17 [VIP]

刚传送到达目的地, 曼殊忍不住拉了拉一叶知秋的袖口。
　　一叶知秋转头看她，“怎么了？”

　　曼殊微微张了张唇，不知道该怎么问一叶知秋, 她这么晚才上线，是不是现实世界发生了什么事情, 不仅魔修联盟的人担心她，她也挺担心的……

　　一叶知秋还是头次见曼殊这么犹豫不决的样子，银眸划过一丝笑意，“想说什么就说吧。”

　　她的话给了曼殊勇气, 把刚刚困惑的事情问了出来，“你今天怎么这么晚才上线？”

　　一叶知秋略有些意外地看着曼殊，见她清澈的眼底藏着几分担忧，心里就像是注入了一股暖流，暖洋洋的, 她不禁伸手替她整理了有些凌乱的鬓发，唇畔带笑, “是公司临时出了点事儿，所以来晚了。”

　　公司出了点事儿？

　　曼殊眸光微闪，“没什么大碍吧？”

　　“没事。”

　　“那就好。”

　　曼殊点了点头, 找了个地方坐了下来，一叶知秋见状, 也跟着她一起, 与之并排坐下，并且伸手揽住曼殊的肩膀, 让她的脑袋靠在自己的肩膀上。

　　“曼殊儿，你能关心我，我很开心。”

　　曼殊一怔，随即耳尖就烫了起来，通红通红的。

　　一叶知秋不用看也知道曼殊害羞了，揽着她肩膀的手紧了紧。

　　自从那一吻过后，两个人仿佛就这么水到渠成地在一起了，关系也越来越亲密，对于这种情况，一叶知秋是十分乐见其成的。

　　两个人都不说话了，都在享受两个人在一起的安静时光。

　　但她们不说话，但都能注意到那无法屏蔽掉的世界频道，此刻他们都在讨论不久之后的玩家见面会。

　　【世界】冷夜:大战结束了，感觉往后的日子没有盼头了。

　　【世界】邪魅皇子:盼头还是有的吧？

　　【世界】三月流火:？？？

　　【世界】嗷呜阿雾:哎呀，楼上的楼上不是新晋的高手排行榜第十嘛~

　　【世界】萌男白子卿:咦咦？高手排行榜换人啦？

　　【世界】轻舞:早换了~

　　【世界】萌男白子卿:那我去看一眼。

　　【世界】邪魅皇子:哎呀，只是好运而已，好运而已。

　　【世界】大飞囊:谦虚了兄弟。

　　【世界】冷夜:所以是什么盼头啊？

　　【世界】邪魅皇子:你们难道忘了玩家见面会了吗？

　　【世界】大冬天:我去，还真忘了！

　　【世界】冷夜:我也是……

　　【世界】嗷呜阿雾:我看了一眼，发现离玩家见面会也就只剩下七天了，想想也是蛮刺激的。

　　【世界】雅舍:刺激+1

　　【世界】萌男白子卿:哇哦，到时候我也要去！我想要看看一叶知秋大神的真容！

　　【世界】水墨浅月:+1

　　【世界】帅破苍穹的十一:+10086

　　【世界】白娘子家养小怪兽:+身份证号！

　　世界频道上的对话曼殊都看在一眼，尤其是是在看到帅破苍穹的十一几人出现之后，她忍不住笑了，调侃道:“他们可都是你们粉丝呢。”

　　一叶知秋眼底划过一丝无奈，她也不知道从什么时候开始，宗门里的人都开始这么狂热地崇拜自己，跟她家的弟弟一样。

　　想到那个不让人省心的弟弟，一叶知秋在心里叹了口气。

　　这会儿曼殊又道，“对了……”

　　“嗯？”

　　“玩家见面会你会去吗？”

　　曼殊在问出这个问题之后愣住了，不由得想着若是一叶知秋也问自己去不去玩家见面会的话，她应该怎么回答她？

　　是说谎呢？

　　还是跟她摊牌呢？

　　曼殊纠结了起来。

　　“会。”

　　如果她不去的话，又怎么能好好的替曼殊收拾青霄飞羽这个人渣呢？

　　况且，青霄飞羽这段时间这么疯狂地调查自己的身份，她若是不去了，不是让青霄飞羽失望了？

　　曼殊轻轻哦了一声，一旁的一叶知秋也不说话了，她还以为一叶知秋还会问问自己去不去玩家见面会，看来是自己脑补太多了。

　　她抿了抿唇，心里有点不是滋味，她是想让一叶知秋问吧，但问了又纠结自己该怎么回答她，一叶知秋要是不问吧，她就觉得哪里都怪怪的，挺不开心的。

　　果然，有的时候女生还真的是一种特别奇怪的物种。

　　曼殊暗自生着闷气，一向敏锐的一叶知秋又怎么会看不出来，她戳了戳曼殊有些气呼呼的脸颊，“怎么了这是？”

　　曼殊瞥了她一眼，不说话。

　　一叶知秋懵了，不知道自己哪里又惹到她了，她凑近曼殊的脸颊，鼻尖蹭了蹭曼殊的，“怎么啦？”

　　曼殊本来是打算不说的，可对面着一叶知秋，她什么话都憋不住了，略带着生气道，“你怎么不问我去不去玩家见面会？”

　　一叶知秋微怔，随后银眸划过一丝笑意。

　　她还以为是什么事儿呢，原来是这事啊……

　　她是知道曼殊真实身份的，知道曼殊是去不了玩家见面会，所以也就没问，没想到她会因为这个生气了。

　　嗯，这种体验倒是挺新奇的，不过她不讨厌就是了，甚至还觉得曼殊有点小可爱。

　　如此想着，她顺从地问了曼殊这个问题，“那你要去吗？”

　　曼殊横了她一眼，“不去！”

　　说罢，还十分傲娇地侧过头，看都不看一叶知秋一眼。

　　殊不知她这样，一叶知秋就越想把她按住猛亲一顿，毕竟自家的媳妇儿实在是太可爱了，她完全抵挡不住。

　　一叶知秋笑着把人抱到自己腿上坐着，这么突然的动作让曼殊下意识地抱住她的脖子，四目相对时，曼殊看见了一叶知秋银眸中那一汪柔水。

　　本想质问一叶知秋干嘛突然把她抱起来的曼殊一下就愣住了，热度刚刚消退的耳尖又烧了起来，甚至还有越烧越烈的趋势。

　　“曼殊儿，你真可爱。”

　　说罢，一叶知秋轻啄了曼殊一口，抬头看到怀里的媳妇儿已经呈现出呆愣愣的状态时，她又忍不住继续啄了几口。

　　等到曼殊反应过来之后，她红着脸用手捂住了一叶知秋的嘴，“你干嘛！”

　　“亲你呀。”一叶知秋眨了眨眼睛，在曼殊羞涩地躲闪她的视线时，银眸飞快地掠过一抹暗光，眼底的思绪骤然变化，隐隐有几分邪肆的味道。

　　曼殊的视线瞥到一旁，下一秒，她的眼眸蓦地瞪大，视线转到一叶知秋的脸上，见她脸上带着餍足的笑意，她都懵了，刚刚掌心的濡湿不是错觉……

　　一叶知秋刚刚……

　　居然……

　　舔了……

　　她……

　　啊……

　　曼殊真的是要炸了，双颊就像是傍晚时分的火烧云，瑰丽又迷人。

　　“你你你……”

　　“我怎么了？”

　　一叶知秋明知故问的姿态让曼殊更加羞恼，她忍不住把脸埋在了一叶知秋的肩窝，打算做鸵鸟。

　　一叶知秋这个女人实在是太会撩了，她完全招架不住嗷嗷嗷QAQ

　　然而就在曼殊允自羞赧的时候，她听到了一叶知秋这么问她。

　　“为什么不去？难道你不想见我吗？”

　　曼殊心中咯噔了一声，脸上的热度慢慢消退了。

　　她应该怎么回答一叶知秋呢？

　　曼殊心底不由得慌乱了几分，抿着唇不说话。

　　围观了全程的光脑都忍不住给一叶知秋竖起了大拇指，她这话问得可真有水准，这不是逼着曼殊摊牌吗？

　　就是不知道曼殊是怎么想的了……

　　光脑琢磨了几秒，忍不住出声问曼殊，【圆梦者，你打算怎么回答一叶知秋？】

　　【我不知道……】

　　玩家见面会她没有兴趣，但是见一叶知秋她还是挺感兴趣的……

　　就是……

　　她没有办法出去啊_(:з)∠)_

　　【要不你和一叶知秋摊牌吧？】

　　【……你确定？】

　　【确定。】云和宠着她都来不及呢，又怎么会去害她？

　　【任务失败了怎么办？】

　　【肯定不会的！】

　　光脑这么笃定的话让曼殊疑惑了起来，总觉得自从来到了这个世界之后，光脑就一直在不遗余力地把一叶知秋说好话，这是什么情况？

　　【小光，你是不是有什么事情瞒着我？】

　　光脑一惊，连忙打哈哈，【我能瞒着你什么啊？圆梦者你最近的脑补能力太强了！】

　　【是么？】

　　【……是啊。】

　　【那你为什么这么笃定任务不会失败？】

　　光脑被噎到了，暗自腹诽平日里智商不在线的曼殊在这一刻怎么这么精明了起来，不过还好，它还能继续编！

　　【直觉。】

　　【哦？你还有直觉这种东西吗？】

　　【……当然！】

　　反正它没有实体，说谎也不会被曼殊打！

　　曼殊对光脑的回答也是醉了，还准备再讥讽几句的时候，一叶知秋说话了。

　　“曼殊儿，你怎么不说话？”

　　说话间，一叶知秋还用手轻轻抚摸了曼殊的背脊，颇有几分威胁之意。

　　曼殊身子一僵，只能装傻充愣，“说啥？”

　　“你说呢？”

　　“我不知道呀。”

　　不知道？

　　很好。

　　一叶知秋无声的笑了，微微侧过头就叼住了曼殊的耳垂，极具挑逗性的用舌尖拨弄着。

　　曼殊被她这么一弄，身子一下就软了。

　　“别这样，我说……我说……”

　　一叶知秋满意了，吐出她的耳垂，奖励般地亲了亲她的唇角，“你说吧。”

　　曼殊又开始犹豫了，自己到底要不要听光脑的跟一叶知秋摊牌呢？

　　但时间不允许她多想，加之旁边还有一个虎视眈眈的女人。

　　曼殊无奈了，这次就听光脑的吧，要是任务失败……

　　她也认了。

　　她在心中叹息了一声，抬起头与一叶知秋对视。

　　“我想跟你说一件事。”

　　“嗯。”

　　“其实……”

　　曼殊话还没有说完，天空中响起了一阵虚无缥缈的女声。

　　“玩家青霄飞羽发布绝杀悬赏令，斩杀神秘人到0级即可获得十块高品灵石。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　嗯，我搞事情了(///ω///)
　　感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-16 23:11:56	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-16 23:29:45	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-17 00:18:01	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-17 09:18:10	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-17 09:39:18	 
　　白染扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-17 12:02:46	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-18 00:00:48	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-18 00:22:34	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-18 02:40:51	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-18 10:48:51	 
　　空白扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-01-19 09:42:58	 
　　空白扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-01-19 09:43:04	 
　　小楼听雨诉扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-20 14:27:11	 
　　沫熙扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-20 18:52:17	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-22 00:46:22	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-22 03:20:14	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-22 07:03:20	 
　　诺魚扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-23 19:56:11	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-24 23:58:40	 
　　上官云穆扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-01-25 00:27:02	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-25 00:46:06	 
　　单蠢的小可爱扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-25 00:48:28	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-25 08:12:50	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-25 13:04:57	 
　　20435889扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-25 20:32:29	 
　　清茶旧友扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-26 13:15:57	 
　　清茶旧友扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-26 13:18:17
　　读者“微凉”,灌溉营养液	+30	2018-01-26 20:01:20
　　读者“清茶旧友”,灌溉营养液	+20	2018-01-26 13:17:55
　　读者“愛は私の本能になる”,灌溉营养液	+5	2018-01-26 10:13:59
　　读者“浪到天明”,灌溉营养液	+1	2018-01-26 06:40:29
　　读者“萧小白”,灌溉营养液	+4	2018-01-26 06:28:19
　　读者“犹记庭前花下誓”,灌溉营养液	+10	2018-01-25 23:39:45
　　读者“猫窝里的狗”,灌溉营养液	+5	2018-01-25 16:21:01
　　读者“玥”,灌溉营养液	+1	2018-01-25 16:16:11
　　读者“乌鸦”,灌溉营养液	+5	2018-01-25 14:12:32
　　读者“梅川内酷??”,灌溉营养液	+10	2018-01-25 14:02:33
　　读者“小兰”,灌溉营养液	+10	2018-01-25 12:21:29
　　读者“玥”,灌溉营养液	+5	2018-01-25 11:49:07
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2018-01-25 10:35:49
　　读者“小冬瓜”,灌溉营养液	+50	2018-01-25 08:13:51
　　读者“赤城”,灌溉营养液	+10	2018-01-25 01:10:29
　　读者“稻。”,灌溉营养液	+10	2018-01-25 01:02:01
　　读者“上官云穆”,灌溉营养液	+100	2018-01-25 00:27:02
　　读者“Nu.乔”,灌溉营养液	+10	2018-01-25 00:25:42
　　读者“果”,灌溉营养液	+3	2018-01-24 19:05:48
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+1	2018-01-24 16:09:26
　　读者“Apasser-by”,灌溉营养液	+10	2018-01-23 01:57:11
　　读者“小兰”,灌溉营养液	+30	2018-01-23 01:07:52
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+5	2018-01-22 17:45:56
　　读者“冷雨”,灌溉营养液	+29	2018-01-22 16:43:26
　　读者读文章系统返还	+1	2018-01-22 09:53:07
　　读者读文章系统返还	+1	2018-01-22 09:25:55
　　读者“扶朕去遛喵”,灌溉营养液	+10	2018-01-22 01:29:06
　　读者“稻。”,灌溉营养液	+10	2018-01-22 01:11:58
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+1	2018-01-21 15:12:22
　　读者“浪到天明”,灌溉营养液	+1	2018-01-19 21:53:45
　　读者“千歆万苦”,灌溉营养液	+10	2018-01-19 14:14:56
　　读者“Amethyst”,灌溉营养液	+10	2018-01-19 13:34:06
　　读者“木染秋”,灌溉营养液	+1	2018-01-19 02:48:28
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+1	2018-01-18 21:07:22
　　读者“玥”,灌溉营养液	+5	2018-01-18 10:51:55
　　读者“Wai”,灌溉营养液	+50	2018-01-18 07:41:53
　　读者“小兰”,灌溉营养液	+20	2018-01-18 01:35:16
　　读者“忆浪”,灌溉营养液	+20	2018-01-18 00:34:47
　　读者“风中景色”,灌溉营养液	+5	2018-01-17 23:44:55
　　读者“”,灌溉营养液	+30	2018-01-17 19:23:53
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+1	2018-01-17 14:34:18
　　读者“瑾汐”,灌溉营养液	+10	2018-01-17 13:29:35
　　读者“烙印”,灌溉营养液	+20	2018-01-17 09:41:45
　　读者“渡边麻友的(-.-)”,灌溉营养液	+5	2018-01-17 00:42:02
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2018-01-17 00:07:55
　　读者“小兰”,灌溉营养液	+10	2018-01-16 23:30:42
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+5	2018-01-16 23:27:09
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+1	2018-01-16 23:26:41
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+1	2018-01-16 23:26:17
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+1	2018-01-16 23:25:53

第258章 你开花了吗18 [VIP]

一叶知秋的脸色登时就沉了下来, 银眸闪过凛然的杀意。
　　看起来自己对青霄飞羽还是太心慈手软了，所以他还能在这游戏里为所欲为。

　　斩杀曼殊到0级？

　　那就要看他有没有这个本事了。

　　一叶知秋的脸色阴沉，想来好心情已经被青霄飞羽这么一出给气到了。

　　倒是曼殊一点都不在意, 还趁机轻轻掐了掐一叶知秋的脸颊，“别生气啦, 跟这种人渣生气掉份。”

　　一叶知秋睨了曼殊一眼，见她没有被青霄飞羽的行为给气到，着实有点意外。

　　“你不生气？”

　　“不呀。”曼殊摇摇头，“我还知道他为什么要发布这个悬赏令呢。”

　　“嗯？”一叶知秋有点懵, 把自己的猜测说出来，“青霄飞羽这么做不是因为你把握瑾怀瑜给杀了吗？”

　　而且还杀了三次呢。

　　“一半半吧。”

　　一叶知秋挑眉，示意曼殊继续说下去。

　　看来曼殊儿这妮子在自己不知道的时候又做了些什么让青霄飞羽这么暴怒的事情。

　　“我把握瑾怀瑜的灵府给废了。”

　　这话一出，一叶知秋也小小吃惊了一番，“是在刚刚的大战废的？”

　　“嗯。”曼殊小心翼翼地瞥了一眼一叶知秋的神情, 见她脸上并无任何异样，心中放松了些许, “你会不会觉得我做的太过分啦？”

　　一叶知秋闻言笑了，伸手揉了揉她的头顶，“没有, 你做什么我都会站在你身后的。”

　　“站在我身后插刀吗？”

　　曼殊这么一句话顿时就把两个人之间的气氛给破坏得干干净净。

　　一叶知秋瞥见曼殊眼底的狡黠之色，哪里不知道她这是在开玩笑呢？

　　“你啊……”她轻轻点了点头曼殊的鼻尖, 银眸里含着浓浓的宠溺。

　　……

　　另一边青霄飞羽的绝杀悬赏令也让所有人唏嘘不已。

　　【世界】萌男白子卿:天呐, 我看到了什么？

　　【世界】三月流火:绝杀悬赏令……把人斩杀到0级的悬赏令……天啊，太可怕了！

　　【世界】冷夜:大家都没有注意到奖励金嘛？

　　【世界】冷夜:我的天呐, 十块高品灵石……这游戏换算，一千块低品灵石等于一块中品灵石，一千块中品灵石等于一块高品灵石，一百块低品灵石就等于人民币一块，这么换算下去……青霄飞羽的奖励金是十万啊……

　　【世界】冷夜:我的妈呀，青霄飞羽还真是有钱！

　　【世界】小吉子:原来是壕啊！

　　【世界】四分天下:壕！

　　【世界】说散就散:膜拜土豪！

　　【世界】邪魅皇子:然而我比较想知道，青霄飞羽和这个神秘人到底有什么深仇大恨，居然能让青霄飞羽发布了这么高金额的绝杀悬赏令……

　　【世界】爱吃花生米的花生:我记得被神秘人杀了三次的握瑾怀瑜是青霄飞羽的徒弟……

　　【世界】歪，别来接我了:冲冠一怒为红颜？？？牛逼了！

　　【世界】天气好凉爽:可是也就杀了握瑾怀瑜三次吧，至于下这么高额的赏金吗？

　　【世界】萌男白子卿:土豪的世界你不懂~

　　【世界】单蠢的小可爱:我们不一样~

　　【世界】死亡气球:迷……

　　【世界】嗷呜阿雾:我记得神秘人不是魔修联盟的人嘛……青霄飞羽是打算和魔修联盟死磕到底了吗……

　　【世界】冷夜:极有可能。

　　就在众人猜测青霄飞羽是不是打算和魔修联盟的人死磕到底时，沉寂了一段时间的青玄宗弟子又开始在世界频道上蹦哒了。

　　【世界】天外飞雪:神秘人不要脸，魔修联盟不要脸！欺负一个炼气期的玩家，你们可真有能耐！

　　【世界】邪魅皇子:看戏看戏！

　　【世界】老子龙傲天:谁特么的不要脸？你们青玄宗才不要脸！

　　【世界】隔壁老王:神秘人把我们宗门一个炼气期的女玩家灵府给废了，这他妈还不算不要脸？

　　废灵府？！

　　围观的众人都懵逼了。

　　【世界】天气好凉爽:灵府不是不容易被废的吗？

　　如果真的好废的话，这个游戏都乱了套了……

　　【世界】我是你爹:不容易被废不代表不能被废！魔修联盟的神秘人就把我们宗主小徒弟的灵府给废了，还要不要脸了？？？

　　【世界】帅破苍穹的十一:怎么就不要脸了？游戏有规定不可以废灵府吗？既然没有，你们青玄宗的人凭什么说神秘人不要脸？

　　【世界】轻舞:指不定你们宗主小徒弟做了什么人神共愤的事情，神秘人才会废了她的灵府。

　　【世界】空梦百舸:很有可能哦~

　　【世界】我要上王者:不管有没有做了什么人神共愤的事情，灵府就是不能废！

　　【世界】白娘子家养小怪兽:哦哟哟，凭啥啊？这游戏你说了算啊？

　　【世界】我要上王者:你！！！

　　就在魔修联盟和青玄宗的人在世界频道上吵得不可开交的时候，被热议的握瑾怀瑜此刻症趴在青霄飞羽的怀中，哭得上气不接下气的。

　　“师傅，我的灵府被废了，我的等级都没有了，我好难过……”

　　“别怕，你还有师傅，师傅会帮你报仇的！”

　　握瑾怀瑜闻言眸光一闪，自然知道了青霄飞羽知道自己的灵府被神秘人废了之后发布了绝杀悬赏令，金额高大十万，这大大满足了她的虚荣心，可这还不够，她还想要那个神秘人彻彻底底地离开这个游戏！

　　“我也不知道我到底哪里招惹了神秘人，她为什么要这么对我，呜呜呜~”

　　“师傅，神秘人是魔修联盟的人，魔修联盟有一叶知秋，她肯定会护着神秘人的，到时候……”

　　握瑾怀瑜也不知道想到了什么，身躯一颤，像是十分害怕的样子……

　　青霄飞羽察觉到之后眼底划过一丝暗光，他不会再让一叶知秋还有这个不知名的神秘人在自己头上作威作福的，等到玩家见面会之后……

　　他一定……

　　一定会好好修理她们的！

　　可这一切他是不会和握瑾怀瑜说的，害怕吓到她，是以他只能柔声地安慰她，并且发誓会帮她报仇的，等到握瑾怀瑜缓和下来之后，他才慢慢问道，“你还记得那个神秘人长什么样吗？”

　　“记得。”

　　“什么样？”

　　握瑾怀瑜垂下眼眸，“她穿着一身红色的长袍，脸上带着一块红色的面纱，具体长什么样，我也不知道……”

　　握瑾怀瑜下意识的不想告诉青霄飞羽神秘人长得特别勾人心弦，只能撒了谎，说自己不知道神秘人的长相。

　　然而在听了她的描述之后，青霄飞羽脑海里忽然就闪过那身形窈窕的红衣女子。

　　原来她就是神秘人……

　　那惊鸿一瞥让青霄飞羽对曼殊产生了一点点旖念，然而在知道她就是在打脸自己无数次的神秘人之后，他的这点心思悉数化为了厌恶，厌恶程度还上升到了和一叶知秋一样的高度。

　　青霄飞羽收回神，摸了摸握瑾怀瑜有些冰凉的脸蛋，“小瑜儿，别哭了，等着师傅给你报仇。”

　　“嗯。”握瑾怀瑜点点头，把脸埋入了他的胸膛。

　　另一边，在主城酒楼里庆祝的众人知晓曼殊把握瑾怀瑜的灵府废了之后，都在庆幸还好没有和神秘人为敌，不然真的是好可怕啊……

　　这会儿小白脸。喝了一口酒，幽幽道:“感觉青霄飞羽的算盘打得太好了，曼殊长老是金丹后期的修炼者，除了魔主，还有谁能斩杀她？还斩杀到0级，有点搞笑了。”

　　老子龙傲天也跟着点头，附和道:“而且凭着曼殊长老和男神的关系，你们觉得男神会置之不理嘛？”

　　然而就在她话音一落，众人再次听到了那道虚无缥缈的女声。

　　“玩家一叶知秋发布绝杀悬赏令，斩杀玩家青霄飞羽到0级即可获得赏金一百块高品灵石。”

　　老子龙傲天完全就懵了，“我靠，我才刚说完啊……”

　　小白脸。拍了拍她的肩膀，“厉害了我的哥！”

　　州官要点灯也被惊到了，喝了口酒缓解自己的心情，“魔主这是和青霄飞羽杠上了。”

　　空梦百舸叹息一声，“头次发现我们魔主也是一个有钱的主儿啊，一百块高品灵石……”

　　换算起来就是一百万了啊……

　　她要不要给自家魔主双击6666啊！

　　与魔修联盟一样震惊的还有世界频道上的人。

　　【世界】三月流火:我的妈……

　　【世界】萌男白子卿:自从玩了这个游戏，我明白了什么叫做人外有人，天外有天。…………一叶知秋大神还真的是土豪啊啊啊！！！

　　【世界】冷夜:青霄飞羽悬赏了十万，一叶知秋悬赏了一百万……果然，壕的世界我不懂_(:з)∠)_

　　一叶知秋的行为也惹怒了青霄飞羽，他忍不住在世界上质问一叶知秋她是什么意思。

　　【世界】青霄飞羽:一叶知秋，你什么意思？

　　【世界】一叶知秋:你什么意思，我就是什么意思。

　　不就是冲冠一怒为红颜吗？

　　青霄飞羽可以，她也可以。

　　一叶知秋冷笑一声，她怀中的曼殊看到之后忍不住凑上去亲了亲她的唇角，喜滋滋地窝在了她的怀里。

　　嗯，被人保护着的感觉还不赖。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新了~
　　不知道大家放假了没有呀~

第259章 你开花了吗19 [VIP]

“现在可以继续刚刚的话题了。”一叶知秋可没有忘记被青霄飞羽打断之前曼殊说有件事情要跟自己说。
　　曼殊心中咯噔一声, 刚刚被青霄飞羽这么一打岔，她还真忘了这档子事情，她摸了摸耳垂, 忽然就不知道该说些什么了。

　　“曼殊儿？”

　　“嗯？”

　　“怎么不说话？”

　　“我组织组织语言。”

　　“……好。”一叶知秋也逼着她，等她组织好语言之后再跟自己说也不迟, 反正她有的是时间。

　　曼殊沉默了良久，最后鼓起勇气抬头与一叶知秋对视，“其实我并不是玩家。”

　　她顿了顿，害怕一叶知秋误解, 她又补上一句话，“我也不是NPC。”

　　说罢，她忽然就没有了与一叶知秋对视的勇气，眼眸垂下，声音也低了下来, “我是忘川河畔的曼珠沙华，被这个世界的灵气孕育得以化形。”

　　她不敢去看一叶知秋, 不想在她的脸上看到让她伤心的表情。

　　一叶知秋见她这番鸵鸟的姿态，眼底划过一丝笑意。

　　这妮子总算是和自己摊牌了啊，实在是不容易啊。

　　她尽量克制住自己语气中的笑意, 平平淡淡地问了一句，“所以呢？”

　　一叶知秋平静的反应让曼殊蓦地一怔, 她猛地抬头, 错愕地望去一叶知秋的银眸中。

　　“你难道不觉得我是异端吗？”

　　“不觉得啊，世界之大, 无奇不有，你又怎么会是异端呢？”一叶知秋伸手轻抚曼殊的脸颊，“而且我也早有预料吧。”

　　“什么？”曼殊懵了，怔怔地看着她。

　　“这游戏高等级玩家可以查看低等级玩家的等级，初遇你时你已经是金丹初期的修炼者，再遇时你已经是金丹中期了，这修炼的速度在这个游戏里是少之又少的，加上我是这个游戏的投资方之一，吩咐人一查自然什么都明白了。”一叶知秋并没有把自己的身份透露出来，而是把自己自己想好的说法说了出来，见眼前的曼殊呆愣愣的，只希望她当时候回到圆梦世界不要生自己的气才好。

　　“那你因为什么还……”

　　喜欢我……

　　曼殊并没有把话说完，可一叶知秋已然明白了她的意思，伸出手轻轻掐了掐她白嫩的脸颊。

　　“我喜欢的是你这个人，无关身份。”

　　有的时候她也觉得感情是一种十分奇妙的东西，她只不过是觉得无聊了才让本体进入沉睡状态，灵魂之力分散到各个任务世界中体验人生百态，不曾想曼殊每到一个任务世界都能与自己相爱，同时在曼殊离开任务世界回归圆梦世界之后，她的灵魂之力也跟着曼殊被剥离的感情一起被苏佳收着。

　　这大概就是她们两个人之间的缘分吧。

　　一叶知秋微微眯了眯眼睛，低下头轻轻亲了曼殊的脸颊一口。

　　而曼殊也被一叶知秋这番话感动得不要不要的，红着眼眶把脸埋入她的肩窝。

　　然而一叶知秋还觉得不够，继续道:“我也害怕你的异常让别人发现，所以在现实世界中给你拟造了一个身份，这样旁人就不会发现这个秘密了。”

　　曼殊心中一震，并没有想到一叶知秋居然为了自己做到这个地步，她真的……

　　被感动的不知道说什么才好。

　　这会儿一叶知秋还道，“你现实世界的身份叫商曼殊哦，可别忘了。”

　　“为什么是姓商？”曼殊带着鼻音问道。

　　一叶知秋一听就知道曼殊被自己感动得快哭了，“别哭呀。”

　　“我才没有哭。”曼殊死鸭子嘴硬地反驳她。

　　“好好好。”

　　“你还没有回答我。”

　　“因为我姓商啊。”一叶知秋顿了顿，“记住了，我叫商素秋。”

　　商素秋……

　　曼殊在心里默念了一遍她的名字。

　　一叶知秋见她没有反应，忍不住挑起了眉头，“不喊我一声吗？”

　　“才不要！”

　　曼殊刚反驳完不久，一叶知秋就听到她弱弱地喊了一声。

　　“素秋……”

　　一叶知秋满足了，她的媳妇儿还真是口嫌体正直，虽然还想再让她叫一次，但想到曼殊她傲娇的性子，她忍住了，低头亲了她发顶，道:“不知道曼殊儿想不想跟着我去搞事情。”

　　搞事情？！

　　曼殊一下就来劲儿了，抬起头看问她，“你想怎么搞？”

　　搞事情啊？

　　她喜欢啊！

　　她乐意啊！

　　不搞事情的人生还算是什么人生啊！

　　搞搞搞！

　　见曼殊双眸亮晶晶的，一叶知秋没忍住笑了，“我们去追杀青霄飞羽怎么样？”

　　“诶？”曼殊眨了眨眼睛，原来搞事情就是杀青霄飞羽啊……虽然有些失望，但是她还是挺乐意搞这个事情的，不过……

　　她皱了皱眉，“可是我们不知道青霄飞羽的坐标啊……”

　　“我知道。”

　　一叶知秋一开口，曼殊瞬间就了然了，转念想到她是这个游戏的投资方之一，她眯起了眼睛，“老实说，你是不是开挂了？”

　　开挂？

　　一叶知秋顿时哭笑不得，真不知道这妮子脑袋瓜子到底在想什么，“没有。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　曼殊狐疑地睨着她，“你确定？”

　　“确定，你还要不要搞事情了？”

　　“要啊要啊。”曼殊忙不迭点头，随后从一叶知秋怀中起来，与她一同传送离开了这个地方。

　　……

　　世界频道上的人还在讨论谁能够拿下这么高额的赏金时一条消息又刷上了世界频道。

　　【系统】玩家青霄飞羽在往生台被玩家一叶知秋残忍地杀害了。

　　【世界】萌男白子卿:哇哦，所以一叶知秋大神是打算自己动手解决青霄飞羽啊……

　　【世界】流霜:那我们是没戏了╮(￣⊿￣\")╭

　　【世界】水墨浅月:说的大神不动手你就有戏一样╮(￣⊿￣\")╭

　　【世界】流霜:emmmmm，好像是这样哦……惨烈。

　　【世界】嗷呜阿雾:惨烈+1

　　【世界】四分天下:静看土豪互相伤害。

　　大概过了二十分钟之后，又是一条系统公告刷上了世界频道。

　　【系统】玩家青霄飞羽在往生台被玩家一叶知秋残忍地杀害了。

　　【世界】三分流火:刺激了，一叶知秋这是打算把青霄飞羽斩杀到0级的节奏啊！

　　【世界】老子龙傲天:男神好厉害！疯狂为男神打call！

　　【世界】帅破苍穹的十一:疯狂打call！！！

　　【世界】冷夜:给土豪双击6666。

　　一叶知秋在一天之内连续杀了青霄飞羽三次，《修真》游戏规定玩家在一天之内被杀害三次之后就会被强制下线，是以这会儿的青霄飞羽就被强制下线了，怒火中烧的他把游戏舱周围的东西都砸了个精光，更加坚定了玩家见面会之后把一叶知秋弄死的心。

　　在大战过后，世界频道上的众人每天都会看到一叶知秋在游戏里斩杀青霄飞羽三次，连带他的徒弟握瑾怀瑜也被神秘人杀害三次被强制下线，众人从一开始的惊叹连连到后来的麻木，甚至连打青霄飞羽十万奖励金主意的玩家看到一叶知秋这么凶残，都纷纷歇了这个心，生怕成为第二个青霄飞羽。

　　是以在一叶知秋这么凶残的追杀下，还没有到玩家见面会，青霄飞羽的等级就已经被一叶知秋轮白到了0级，此后再也没有人看到青霄飞羽和握瑾怀瑜在线过，而本来是人修第一大宗门的青玄宗在下降到二流宗门之后，不少的人修修炼者都退出了青玄宗，又加上宗主青霄飞羽被轮白到0级，退出去的玩家又多了许多，顷刻间，青玄宗剩下的玩家已经寥寥无几。

　　世界频道上的吃瓜群众见这出戏的热度消退了不少，便把聊天的话题转向了不久之后的玩家见面会，他们都在猜测青霄飞羽和握瑾怀瑜还有没有脸来参加玩家见面会，一叶知秋会不会参加，她又会是何方神圣。

　　围观了这个话题的曼殊忍不住戳了戳身旁的一叶知秋，“他们都在猜你是何方神圣呢。”

　　“所以呢？”

　　“所以你还打算戴面具吗？”

　　一叶知秋摸了摸鼻子，“不了。”

　　曼殊眼珠一转，这么久了，她还不知道一叶知秋为什么在人前总是喜欢戴着面具，难不成是为了装X？

　　但她知道一叶知秋压根就不是这种人，所以她没忍住问了出来。

　　“其实有个问题我想问很久了。”

　　“你问吧。”一叶知秋做出一副洗耳恭听的样子。

　　“你为什么喜欢在人前戴面具呀？”

　　说起这个，一叶知秋就有些无奈了，“其实我也不想的。”

　　“诶？”

　　“我有个弟弟，他……嗯，怎么说呢，就是有些姐控吧，从小就很崇拜我，他也玩这个游戏，只是不跟我一个服，要是不戴面具被人截图发到论坛被他看见了，估计我玩个游戏都不得安生了。”

　　曼殊听了之后瞪了眼睛，“哇，所以你戴面具是为了躲你弟弟咯？”

　　“嗯。”

　　“那你参加这次玩家见面会不是会被他知道吗？”

　　等下她的姐控弟弟转服过来，曼殊觉得自己和一叶知秋安静的日子估计要黄了。

　　毕竟姐控弟弟这种生物……

　　还是挺可怕的……

　　一叶知秋见她柳眉轻颦，一脸苦恼的样子，一下就猜到了她在想着什么，她低头蹭了蹭她的额头，安慰道:“别担心，我不会让人破坏我们两个人安静的日子的。”

　　就算是弟弟也不行。

　　一叶知秋眼底闪过一抹精光，已经想好在玩家见面会过后怎么给她亲爱的弟弟找事情做了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　估摸着快完结啦~
　　不知道大家还记不记得反派boss鬼城之主萧白，有人想看她的番外吗？想看的举个爪我统计一下，等正文+主角番外写完就写萧白的。
　　感谢投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-26 23:56:03	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-27 02:04:25	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-27 08:29:37	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-27 12:12:41	 
　　子衿扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-27 18:29:28	 
　　零扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-27 18:37:15	 
　　零扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-27 18:37:38	 
　　轻舞扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-27 19:42:10	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-27 21:43:46	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-27 22:27:52	 
　　轻舞扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-27 23:37:57	 
　　清茶旧友扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-28 00:26:47	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-28 22:04:47	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-28 23:19:33
　　读者“玥”,灌溉营养液	+1	2018-01-28 22:52:31
　　读者“清妤”,灌溉营养液	+30	2018-01-28 21:32:48
　　读者“乌鸦”,灌溉营养液	+5	2018-01-28 19:50:50
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+1	2018-01-28 17:57:27
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+1	2018-01-28 17:57:07
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+5	2018-01-28 17:56:53
　　读者“北玖天歌”,灌溉营养液	+30	2018-01-28 16:59:48
　　读者“兮茫”,灌溉营养液	+10	2018-01-28 05:34:07
　　读者“非月”,灌溉营养液	+1	2018-01-27 23:28:41
　　读者“白染”,灌溉营养液	+10	2018-01-27 23:04:07
　　读者“浪到天明”,灌溉营养液	+1	2018-01-27 22:33:17
　　读者“一念”,灌溉营养液	+10	2018-01-27 20:35:30
　　读者“tako”,灌溉营养液	+5	2018-01-27 18:29:53
　　读者“小木子”,灌溉营养液	+60	2018-01-27 13:52:56
　　读者“夏目”,灌溉营养液	+50	2018-01-27 12:12:41
　　读者“妈妈咪呀”,灌溉营养液	+20	2018-01-27 11:19:54
　　读者“冬天”,灌溉营养液	+5	2018-01-27 10:26:59
　　读者“浪到天明”,灌溉营养液	+1	2018-01-27 09:02:26
　　读者“落心”,灌溉营养液	+10	2018-01-27 08:27:01
　　读者“这一刻为谁”,灌溉营养液	+10	2018-01-27 08:06:41
　　读者“Wai”,灌溉营养液	+50	2018-01-27 04:46:20
　　读者“楠楠楠”,灌溉营养液	+10	2018-01-27 04:40:29
　　读者“一颗孤独寂寞的心”,灌溉营养液	+30	2018-01-27 01:44:14
　　读者“乌鸦”,灌溉营养液	+7	2018-01-27 01:14:12
　　读者“DOC.LAL”,灌溉营养液	+20	2018-01-27 00:09:20
　　读者“迷麟”,灌溉营养液	+40	2018-01-27 00:04:29

第260章 你开花了吗20 [VIP]

玩家见面会当天, 已经有闲的没事做的玩家早早地在世界频道上给不能去参加玩家见面会的玩家用文字转播近况。
　　而A市S大酒店正是玩家见面会举办的地点，游戏方给各大宗门的玩家开设了一个宗门包厢，中午吃完饭之后, 下午才是玩家见面会正式开始的时间，届时游戏方会邀请各个服区的高手排行榜前十的玩家登陆网络版的《修真》, 进入游戏方给他们准备的秘境中闯关历险，获胜的玩家将会获得游戏大礼包以及奖金十万。

　　这天中午，名为魔修联盟的包厢里已经聚了不少人，一个身穿黑色连衣裙的女人喝了口柠檬水, 把身子斜斜地依靠在一旁短发女人的身上，懒懒地道:“现在除了男神，大家伙都到齐了吧？”

　　短发女人瞥了一眼肩膀上的女人，“傲天，你坐好。”

　　不错, 身穿黑色连衣裙的女人正是游戏中昵称为老子龙傲天的玩家，听到短发女人这么说, 她撇了撇嘴，“小白，你变了。”

　　小白脸。耸了耸肩膀, “我一直都这样。”

　　她另一边坐着的帅破苍穹的十一也笑了，“小白在外面肯定有别的狗了。”

　　小白脸。冷冷地瞥了她一眼, “别乱说, 我可是有家室的人。”

　　帅破苍穹的十一撇了撇嘴，显然不相信她的鬼话。

　　这会儿州官要点灯看了眼时间, “都快上菜了，魔主怎么还没有来？”

　　浅糯皱了皱眉，“该不会是不来了吧？”

　　“应该不会吧？”白娘子家养小怪兽也有迟疑，她舔了舔唇，继续道:“我记得魔主是A市人，应该回来的吧？”

　　“大概吧。”空梦百舸道。

　　老子龙傲天眼眸一转，唇畔浮现笑纹，“我觉得男神肯定会来的，到时候就能看到男神的真面目了！！！”

　　小白脸。瞥了她一眼，眼底似乎有些嫌弃之色，“傲天你够了，别管我没有提醒你，魔主可是女孩子。”

　　是的，别人也许不知道一叶知秋的真实性别
　　，可跟一叶知秋相处过，又对话过的魔修联盟玩家都知晓一叶知秋是个女孩子，而且还是一个声音好听的女孩子。

　　老子龙傲天压根就没有被小白脸。的话给打击到，“哪又怎么样？男神比游戏上那些男玩家帅多了，她就是我心底的男神！”

　　“可以可以。”

　　这会儿州官要点灯想起了一件至关重要的事情，“话说……你们知道曼殊会来吗？”

　　这话一出，众人面面相觑，帅破苍穹的十一摸了摸鼻子，“不是很懂诶，我们都没有曼殊长老的好友，也不知道她会不会来，要不等会儿魔主来了，我们问问？”

　　不想老子龙傲天回应了帅破苍穹的十一的话，“我觉得曼殊长老要来的话肯定是和魔主来的！”

　　“这么肯定？”

　　“这是来自女人的直觉。”

　　“行吧。”

　　就在这时，包厢门被来人推开，座位面朝大门的人第一时间就看到了走进来的高挑美女，只见她身着修身的黑色外套，里头搭着一件白色的衬衣，下.身是与外套同色的修身西装裤，把她修长笔直的双腿展露出来，目光往上，女人披着一头黑色的长发，白皙的肤色与黑色长发形成鲜明的对比，她五官精致，眉不画而黛，唇不点而朱，是一个实打实的美人胚子。

　　看到她的人都愣住了，回过神的时候想着这是哪一位走错包厢的美女时，便听到她清冷的声调带着歉意道，“抱歉，我来晚了。”



　　这熟悉的声音！！！

　　是一叶知秋！！！

　　“男，男神？！”老子龙傲天一副下巴惊掉的样子，起初她以为一叶知秋是因为觉得自己长得不好看才带着面具的，而她正好也不是一个以貌取人的主儿，所以一直都没有太在意她的长相，现在见到了一叶知秋的真容，可以说是惊为天人了啊！

　　男神她也太太太太太美了吧？！

　　“是我。”商素秋颔首，把包厢门关上之后往一旁的空位走去，正巧落座在州官要点灯的身边。

　　她一落座，很快就发现桌上的气氛有些怪异，本来性子活泼的众人都拘束了起来，商素秋挑眉，忍不住调侃道:“之前不是都想见我真人吗？现在怎么都拘束了起来？”

　　那是因为他们没有想到魔主是一个这么漂亮的妹子啊啊啊！！！

　　众人在心中疯狂呐喊。

　　与此同时，他们都不约而同的想到了倒霉催的青霄飞羽，若是他今天来参加玩家见面会，见到他的死对头是一个大美人，他会作何感想？？？

　　他们突然就有些期待起下午的见面会了。

　　不过在商素秋开口过后，大家伙都放松了下来，这会儿帅破苍穹的十一见只有商素秋一个人过来，没忍住问道:“魔主，曼殊长老没来吗？”

　　曼殊？

　　商素秋眸光微动，“不了，曼殊有事儿来不了了。”

　　说起曼殊，商素秋就想到昨晚在游戏里，曼殊说很遗憾自己不能到场参加这个见面会，她当时有些心疼，只能安慰她，并且承诺回来之后跟她说见面会的事情之后，曼殊的心情才好多了。

　　其实她完全可能运用自己的能力给曼殊制造一具现实生活中的肉身，把她的灵魂牵引到肉身上，可她一旦这么做了，就等于违背了这个世界的法则，是不被天道所容的，所以她只能歇下了这个心。

　　是以这辈子曼殊就只能待在游戏世界了。

　　听曼殊来不了了，大家都有些失落，不过曼殊是有事儿来不了，他们也不可能强求她过来，所以他们很快就释然了。

　　吃完饭后，大家都商议着去周边的商城逛逛，等到下午的见面会快开始的时候再回来。

　　众人都没有异议，而商素秋以工作为由拒绝了他们的提议，让他们好好玩，自己则去了酒店的套房。

　　……

　　下午三点整，《修真》玩家见面会在S大酒店的豪华会议厅正式开始，台上摆着好几十台电脑，这些都是为各区服的高手排行榜上的玩家准备的，比赛规则是各区服的高手玩家一起参与，带着本区服的队友在秘境中一齐对抗其他区服的玩家以及各类妖兽，唯一存活下来的玩家团队就是获胜方，为了加大游戏难度，游戏方并不是以全息网游的方式让玩家参加比赛，而是选择了传统的键盘操作，这样一来无疑给一些不太懂得玩键盘网游的玩家多了一些阻碍。

　　同时会议大厅四周的墙上都配置了投影仪，可以全方位的为观赛的玩家实时转播。

　　这会儿魔修联盟的人除了参加比赛的商素秋，州官要点灯，浅糯都来齐了，帅破苍穹的十一这会儿在座位上探头探脑的，小白脸。一个没忍住拍了她的肩膀。

　　“十一，你干嘛啊？？”

　　“我在找人。”

　　“找谁？”

　　“青霄飞羽！”

　　小白脸。一听就来了兴致，与帅破苍穹的十一一起找起青霄飞羽的踪迹，很快的，小白脸。就在另一边的前排发现了一个长相酷似青霄飞羽的男人，在瞥见他身边长相与握瑾怀瑜相差无几的女人，小白脸。一下就肯定了这人就是青霄飞羽。

　　“找到了！”

　　说罢，她拉着帅破苍穹的十一往青霄飞羽所在的方位看去，帅破苍穹的十一只看了一眼就忍不住皱眉了，“他旁边的应该是握瑾怀瑜吧？”

　　“是啊。”

　　“啧，看着和游戏上差好多啊，果然这些人都把容貌上调了吧。”

　　小白脸。耸了耸肩膀，“现在的玩家不都这样吗？”

　　感觉只有他们魔修联盟的人才是这游戏的泥石流。

　　帅破苍穹的十一撇了撇嘴，也没有兴致在看青霄飞羽，而是静静地看着台上的主持人在为他们一个一个地介绍各区服的玩家。

　　直到主持人念到“凛冬”，一个长相俊秀，脸上带着痞笑的的男人走到了名牌为“凛冬”的电脑前坐下后，坐在帅破苍穹的十一后排的女玩家都忍不住惊呼出声。

　　帅破苍穹的十一眨了眨眼睛，觉得有些稀奇，“这男人不就是长得帅了点，那些人至于这么花痴吗？”

　　不想她身旁的空梦百舸白了她一眼，“十一这你就不懂了吗？凛冬是十七区的玩家，位列十七区高手排行榜第一，是继魔主之后第二个升级到元婴期的玩家，可以说他是在这场比赛中可以与魔主一争高低的劲敌！”

　　帅破苍穹的十一忍不住瞪大了眼睛，“这么厉害的嘛？”

　　她忍不住瞥了一眼台上的凛冬一眼，见他挂着痞帅的笑意，双手抱胸，漫不经心的扫视观赛的玩家，忽然就觉得凛冬此刻就像是一头藏在暗处蓄势待发的豹子，稍不留心就会成为他掌下的猎物。

　　帅破苍穹的十一忍不住抖了抖身子，飞快地收回了目光。

　　倒是一旁的小白脸。忍不住皱了皱眉，“怎么感觉这个凛冬我好像在哪里见过。”

　　“错觉吧。”

　　“不知道。”小白脸。摇了摇头，一时也想不起来在哪里见过了。

　　这会儿另一边的青霄飞羽也在等着主持人念到一叶知秋的名字，他已经迫不及待地想要实施自己的复仇大计了。

　　想到这些天他被一叶知秋追杀得连游戏都不敢上了，连带还拖累了自己的小女友握瑾怀瑜，他心里就憋着一股郁气，恨不得把一叶知秋千刀万剐。

　　坐在他身旁的握瑾怀瑜脸色也不是很好，尽管她化了妆，可在近距离下还是能看出她的憔悴。

　　握瑾怀瑜银牙暗咬，这一切都是一叶知秋和神秘人这两个贱人害的，这些天她已经知道了青霄飞羽是《修真》的投资方之一，家里也是有钱有势的，只要等到一叶知秋到场，让青霄飞羽知道她现实的身份，那么她的仇就能报了！

　　如此想着，握瑾怀瑜眼底的戾气转瞬即逝。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　更新啦~
　　忘了说了，萧白的番外肯定是有cp哒~不过不是洛影恩orz
　　所以，有人想看吗~

第261章 你开花了吗21 [VIP]

众人都在聚精会神地听主持人念名字, 时不时有人对着台上的玩家窃窃私语，直到主持人念到九区的一叶知秋时，几乎所有人的注意力都放在了台上。
　　然而却不见有人走出来, 主持人似乎也愣住了，但做主持人这么多年什么场面他几乎都见过了, 所以很快就淡定了下来，笑着对众人说，“一叶知秋大神可能有什么事情耽搁了，我们先有请下一位大神, 雨落青苔！”

　　见一叶知秋未现身，握瑾怀瑜的神情有一瞬间的扭曲，忍不住看了眼身边的青霄飞羽，“师傅……”

　　青霄飞羽的脸色也有些难看，可他还是选择安慰了一旁的握瑾怀瑜, “没事。”

　　他就不相信一叶知秋能躲得过一辈子。

　　台上，凛冬身边的名牌为一笑而过的男人眯了眯眼睛, 和身边的凛冬搭话，“凛冬，你说这个一叶知秋是不是怯场了啊？”

　　凛冬漫不经心的目光移到一笑而过身上, 这让一笑而过精神一震，只感觉凛冬周身有一个无形的压力向他压来, 背脊立马就窜上一股冷意。

　　“一叶知秋是一个值得重视的对手。”

　　也是他想一较高低的对手。

　　凛冬移开目光, 墨黑的眼眸闪过一丝猩红。

　　一笑而过只觉得周身的压力没有了，小心翼翼地瞅了一眼凛冬, 见他没有生气的迹象，心中稍稍松了口气。

　　听凛冬的口气，他似乎很看重一叶知秋这个对手，尽管他没有回答自己的话，但他也能参透凛冬的意思，他觉得的一叶知秋不像是怯场的人。

　　一笑而过见状也不再继续这个话题，余光往台下一看，蓦地发现了一个有趣儿的人。

　　他忍不住轻笑出声，凛冬闻声向他递去询问的目光。

　　一笑而过朝下方某个地方扬了扬下巴，“那不是九区原本高手排行榜第二的青霄飞羽么？啧，看他这样就像条丧家犬一样。”

　　青霄飞羽？

　　不认识。

　　凛冬眼皮都不抬一下，无聊地转动起套在小指上的尾戒。

　　一笑而过见他这样，一下就明白了两耳不闻窗外事，一心只想升级历练的凛冬肯定是不知道青霄飞羽这号人，唯一能让他上心的大概就是那个跨越他成为了《修真》元婴期第一人的一叶知秋了。

　　他舔了舔唇，很有兴趣跟凛冬科普这些八卦。

　　“这个青霄飞羽在九区可是出了名的悲催人物。”一笑而过怕凛冬不感兴趣，立马又补上了一句话，“这个青霄飞羽跟一叶知秋对着干，所属的宗门还向一叶知秋的宗门下了战帖，让《修真》有了有史以来第一次的大战。”

　　果然，凛冬一听到有关于一叶知秋的事情，他抬起眼皮看向一笑而过，示意他继续。

　　一笑而过一下就来劲儿了，“这场大战当然是一叶知秋的宗门赢了，不过听说一叶知秋请的神秘人好像废了青霄飞羽徒弟的灵府，这让青霄飞羽震怒，发布了绝杀悬赏令，赏金高达十万，这下一叶知秋不乐意了，也发布了绝杀悬赏令，赏金比青霄飞羽的多了十倍呢！”

　　他顿了顿，又继续道:“不过没人拿的到就是了。”

　　“哦？”

　　“因为是一叶知秋亲自动手，把青霄飞羽砍到0级的，没想到他居然还有脸过来参加玩家见面会。”

　　凛冬闻言一下就来了兴致，往一笑而过之前看的方向看过去，很快就看到了一张算是熟悉的脸庞。

　　原来是他，何家纨绔二少。

　　凛冬眯了眯眼睛，看起来他进来过来是想借着自己的家世给一叶知秋一个下马威了。

　　这时青霄飞羽注意到一道不容忽视的目光落在他的身上，他忍不住挺直了腰杆往前一看，见到是凛冬盯着自己，他一惊，不明白这位爷怎么就注意到了自己，就在他提心吊胆，想着自己是不是哪里有惹到他的时候，凛冬已经转移了视线。

　　青霄飞羽见状，忍不住松了口气，猜想大概这位爷注意到自己也不过是因为他们有过几面之缘吧，不过他着实没有想到这位爷会玩《修真》，好在没有跟他一个服区，不然玩个游戏还要提心吊胆。

　　这会儿主持人已经把所有区服的高手排行榜前十玩家都请上了台，除了属于一叶知秋的位置空着。

　　雨落青苔的位置在一叶知秋的隔壁，目光往下移看到虎视眈眈的青霄飞羽时抿了抿唇。

　　难道……

　　一叶知秋害怕了不来了？

　　这会儿梦里看花也忍不住过来跟雨落青苔咬耳朵，“阁主，一叶知秋该不会不来吧？”

　　“不知道。”

　　就在众人猜测一叶知秋是不是不来时，一抹高挑的身影出现在众人的视线中，悠悠然入座在一叶知秋的位置上。

　　一叶知秋对着一旁的玩家歉意道:“抱歉，我有事儿耽搁了。”

　　雨落青苔也懵了，压根没有想到一叶知秋居然就是商素秋，难怪她会这么敢和何霄汉叫板，她的确有这个资本，有这个能耐。

　　她的出现引起一片哗然，就连青霄飞羽都忍不住瞪大了眼睛，额上冒出了密密麻麻的冷汗。

　　怎么会……

　　怎么会是她？！

　　青霄飞羽如同虚脱般瘫坐在椅子上，脸色也因为惊惧呈现出一抹灰白之色。

　　一旁的握瑾怀瑜也震惊了，着实没有想到一叶知秋会是这么漂亮的女人，她连忙瞥了一眼旁边的青霄飞羽，见他脸色极为难看，忙不迭问了一句，“师傅，你怎么了？？？”

　　只见青霄飞羽呆愣愣地看着一叶知秋精致的脸庞，喃喃道:“怎么会是她……怎么会……”

　　握瑾怀瑜精神一震，看着青霄飞羽这个反应自然一下就明白了他在现实生活中是认识一叶知秋的，甚至……

　　握瑾怀瑜登时就打住了，她不敢想，不敢再往下想下去了！

　　台上的凛冬也因为众人的哗然把目光移到一叶知秋那边，映入眼帘的精致面容让他瞳孔蓦地一缩，若不是顾及到这是在众目睽睽之下，他都快站起来了。

　　一笑而过这会儿也忍不住惊叹一叶知秋的长相，“我还以为一叶知秋是个膀大腰粗的汉子，没想到居然是一个大美女，失策！失策啊！”

　　凛冬压根就听不进一笑而过的话，目光紧紧的黏在一叶知秋的脸上。

　　这会儿一叶知秋像是察觉到他炽热的目光，转头过来一看，只见她稍稍有点愣住，随即朝凛冬露出一抹清浅的笑意。

　　一旁的一笑而过一下就被这清浅的笑容给击中了，脑袋晕乎乎的，“天呐，一叶知秋冲我们笑了啊！太漂亮了吧！”

　　还没有等他陶醉完就见到凛冬恶狠狠的看着自己，墨色的眼似乎还有些发红，着实把一笑而过吓了个够呛，结结巴巴地问道:“怎，怎么了……？”

　　“少打她的主意！”

　　说罢，凛冬宛若吃人的目光猛地落在了台下脸色灰白的青霄飞羽脸上。

　　何家二少，何霄汉是吧？

　　他记住了！

　　居然敢在游戏里这么针对她，还打算在现实世界给她下马威？

　　他是不会放过何霄汉的！

　　青霄飞羽注意到望向自己的凛冬眼底闪过凶残的光，心尖猛地一颤，当下也不再想着报仇的事情，灰白着脸匆匆退场，握瑾怀瑜见到之后也跟了上去。

　　在追上青霄飞羽之后她没控制住自己的嘴巴，询问了一声，“师傅，你怎么了？你为什么这么害怕一叶知秋？”

　　之前她也调查过，何家也算是A市的名门望族，按理说基本上没人能让他这么害怕的啊！

　　然而握瑾怀瑜的话深深打击到了青霄飞羽的自尊心，他再也绷不住自己的脸色，阴沉地怒吼道:“一叶知秋不是我们能惹得起的！”

　　握瑾怀瑜被他吓到了，呆愣愣地站在原地。

　　“你知道她是谁吗？！她是S集团的掌权人！现在你所站着的S大酒店就是她名下的的产业！我们惹不起！”

　　青霄飞羽此刻特别后悔当初自己为什么没有听自己大哥的话长点心，现在他不仅招惹了商素秋，还把商家小少爷给惹怒了！

　　就算商素秋不对他们家下手，可这并不代表睚眦必报的商家小少爷不会报复回来。

　　想到商家小少爷的手段，青霄飞羽眼前一黑，现在只能赶回家问问父亲，大哥还没有补救的法子。

　　当下青霄飞羽也不再关心他亲亲小徒弟的表情是何等的难看，匆匆离开了S大酒店。

　　握瑾怀瑜见他匆匆离开的背影，整个人就像是虚脱一般跌坐在冰凉的地板上，脸上淌过恐惧的泪水。

　　……

　　这时比赛已经进入了白热化，由一叶知秋带领的九区团队把众多区服的玩家斩杀之后，迎上了和他们一样斩杀了众多区服玩家的十七区团队。

　　一叶知秋也没有念及与凛冬的关系，飞快对上了眼前这个身着暗红色衣服，脸色冷然的男人。

　　而就在这个激动人心的时候，小白脸。脑中灵光一闪，猛地拍了帅破苍穹的十一的大腿。

　　“我知道我为什么觉得凛冬眼熟了！！！”

　　帅破苍穹的十一被她这么突然一打，疼得呲牙咧嘴的，“我靠，你知道就知道，干嘛打我？！”

　　小白脸。眨眨眼，特别无辜地回望帅破苍穹的十一，“顺手嘛。”

　　“呵呵。”

　　老子龙傲天也探过头来问小白脸。“所以是为什么？”

　　小白脸。立马就正了正神色，“你们不觉得凛冬长得挺像魔主的嘛？”

　　这话一出，魔修联盟的人都细细地打量起一叶知秋和凛冬的五官，发现还真有那么一点相似！

　　空梦百舸懵了，“还真的挺像的啊……”

　　“是巧合吗？”白娘子家养小怪兽问道。

　　“不知道啊……并不是很了解凛冬这个人……”

　　就在魔修联盟懵逼的时候，一叶知秋成功击杀了十七区的高手排行榜第一的凛冬，带着九区的玩家拿下了本次比赛的冠军！

　　老子龙傲天忍不住站了起来，为一叶知秋鼓掌，“啊啊啊！男神太棒了！”

　　九区的其他玩家也控制不住激动的心情，跟着老子龙傲天一起站起来鼓掌。

　　颁奖仪式结束之后，商素秋拿着奖杯回到了魔修联盟的队伍中，还没有等老子龙傲天等人和商素秋搭上话，十七区的凛冬就走了过来，视线紧紧地黏在商素秋的身上。

　　老子龙傲天等人还以为凛冬不甘心输给了商素秋，过来是打算叫嚣的，未成想凛冬一开口就把他们吓到了。

　　“姐，你玩游戏怎么不和我说？”

　　what？？？

　　他们听到了什么？？？

　　十七区高手排行榜第一的凛冬居然喊他们魔主姐姐？

　　魔修联盟的人都懵逼了。

　　商素秋睨了眼自家的弟弟商宿冬，“有什么事回家再说。”

　　再瞥了眼懵逼的魔修联盟众人，为他们介绍道:“这是我的亲弟弟。”

　　“你，你好……”众人打着招呼。

　　“这是我游戏上的朋友。”

　　商宿冬仍旧冷着脸，不给魔修联盟的人丝毫反应，直到商素秋冷冷地扫了他一眼，他才不情不愿地道，“你们好。”

　　魔修联盟的人觉得尴尬极了，只能干笑。

　　商素秋也知道自家弟弟的狗性子，所以也不准备让他们交流交流感情，直接对商宿冬道:“你先回家，有什么事回家再说。”

　　尽管商宿冬再怎么不情愿，他还是听话的回家了，刚坐到车上的时候忽然想起了被他遗忘在角落的青霄飞羽，他冷笑一声，让司机调转车头，去了S集团的总部。

　　……

　　玩家见面会完美收官之后，商素秋还请魔修联盟的人吃了一顿晚饭，吃完饭还去唱了个歌，回到自己的住所时已经十一点了，等到她洗完澡登上游戏时已经快十二点了，想到曼殊等了自己一天，她飞快赶去了她们平常约定的地点。

　　赶到时只见曼殊一个人安安静静地盘腿而坐，周身萦绕着浓郁的灵气。

　　一叶知秋微怔，发现曼殊似乎又有了突破的迹象，看起来原身还真不愧是被游戏世界宠爱的主儿，这升级的速度不是一般人能媲美的。

　　这会儿曼殊察觉到了一叶知秋的气息，她停止了吸收灵气，睁开眼睛看向一叶知秋，唇畔浮现一抹笑容，“你来啦？”

　　见曼殊没有生气，一叶知秋心底松了口气，她迈步走过去，还没靠近她，就见曼殊一把朝自己扑过来，双手紧紧抱着自己的脖子。

　　她这么热情的举动让一叶知秋受宠若惊，“曼殊儿，你今天怎么这么热情？”

　　“我看到了！”曼殊双眸亮晶晶的，眼底是满满的喜悦，“我们家素秋实在是太帅了！”

　　说罢，曼殊狠狠亲了一叶知秋一口，还未等她退开就被一叶知秋按住了脑袋，被她反客为主，加深了这个吻。

　　一吻终，一叶知秋也在和曼殊的聊天中知晓了原来有玩家在游戏论坛上直播了比赛的过程，她顺着神识爬到了论坛，围观了全程。

　　“素秋，十七区的凛冬就是你弟弟吧？”

　　“嗯。”

　　果然！

　　她就说凛冬怎么长得这么像一叶知秋，加上一叶知秋说自己还有个弟弟也玩这个游戏，她一下就把他们的关系联系起来了！

　　“我是不是很聪明？”

　　见曼殊嘚瑟的小模样，一叶知秋又忍不住亲了她一次。

　　等到曼殊被她吻得气喘吁吁靠在她肩膀上时，一叶知秋满足了。

　　曼殊缓和下气息之后，她才说道:“你弟弟也挺厉害的。”

　　他们两个的对决看得她心惊肉跳的，生怕一叶知秋一时不察就输给了凛冬。

　　“他从小就爱玩游戏，若是连这游戏都玩不好那就太丢脸了。”

　　曼殊闻言惊奇地望了一叶知秋一眼，突然有些怀疑凛冬是不是一叶知秋的亲弟弟，居然被亲姐姐这么嫌弃。

　　一叶知秋对此也只是报以一笑。

　　……

　　商素秋还没有来得及对何家出手，她睚眦必报的弟弟已经把何家搞得乌烟瘴气，濒临破产边缘，见商宿冬这么给力，商素秋大手一挥，把S集团的名下的几家公司转给商宿冬管理，美其名曰让他锻炼锻炼能力。

　　是以在很长一段时间里，商宿冬都没能上游戏，把账号转到商素秋的服区。

　　握瑾怀瑜在和青霄飞羽分手之后很快又搭上了别的富二代，许是害怕商素秋记得自己，她从玩家见面会之后就没有上过游戏，而上辈子曾经和青霄飞羽杀害了原主的夜雨声烦烦不烦等人不是转了区服就是退了游戏，原主的心愿也算是完成了。

　　在往后的日子里，有无数人因为一叶知秋的名气涌入这款游戏中，但这都没有妨碍到曼殊和一叶知秋的小日子，她们在游戏的秘境中游山玩水，好不惬意。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　到这里，这个世界也就正式结束了，接下来的就是圆梦世界，之前有宝宝问我不是还剩两个世界吗，咳咳，其实是善变的我改变了主意，剩下的世界留到下一本快穿了
　　嗯……
　　就是酱紫

第262章 圆梦世界08 [VIP]

【恭喜圆梦者完成任务, 获得愿力200，可分配属性点数3点，幸运点数1点。】
　　随着光脑的话音一落, 辛娆面前呈现出淡蓝色的个人属性面板。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:67

　　精神:60

　　武力:45

　　外貌:53

　　技能:过目不忘、猫耳朵、阴阳之眼、浩然正气、初级医术、人鱼之音

　　愿力:2800

　　幸运点：4

　　属性点:3

　　辛娆扫了一眼，很快就分配好了属性点, “把点数全加在武力上吧。”

　　光脑应了一声，个人属性面板再次刷新。

　　姓名:辛娆

　　性别:女

　　年龄:18

　　智力:67

　　精神:60

　　武力:48

　　外貌:53

　　技能:过目不忘、猫耳朵、阴阳之眼、浩然正气、初级医术、人鱼之音

　　愿力:2800

　　幸运点：4

　　属性点:0

　　此刻辛娆的灵魂飘荡在虚空中，若虚空中有其他人就能发现辛娆的灵体带着淡淡的金色。

　　这会儿辛娆怔怔地看着远方，脑中一一闪过她与商素秋相处的画面。

　　曼殊是由游戏世界的灵气孕育而生的, 若是没有其他意外，她将会和游戏世界一样获得永生，尽管游戏在十多年后关闭了，游戏世界还是自成一体，她原以为游戏关闭之后她就会与商素秋分别, 不成想商素秋还是有办法登上游戏，但就算是这样也敌不过人类短短几十年的寿命。

　　是以在商素秋离开人世之后, 曼殊也选择了沉睡，躯体化为灵气，与游戏世界中的灵气融为一体, 而辛娆的灵魂也得以脱身，回到虚空之中。

　　可是……

　　辛娆瞳孔猛地一缩, 脑海中的画面戛然而止。

　　“小光！”

　　光脑浑身一震, 再往辛娆看去时她已然泪流满面。

　　【圆，圆梦者你怎么了？！】

　　辛娆眉宇间萦绕着一抹痛苦之色, 她忍不住用手捂住自己心口，像是想压住心脏那处被针扎的疼痛。

　　“为什么情感没有清除？？？”

　　光脑猛地一怔，仔细往辛娆的灵魂查探时发现她灵魂里的金光呈现出一副守护者的姿态，不让辛娆的灵魂收到伤害，也许就是因为这个，圆梦世界才不能正常清除辛娆的情感，而这一切的始作俑者不用想就知道是云和……

　　云和为什么要这么做呢？

　　光脑迷惑了，见到辛娆这么难受的样子，它心里其实也不好过，它想了想，选择把为什么情感不能正常清除的事情告诉了辛娆，【有一股神秘的能量在保护你的灵魂，所以圆梦世界不能正常清除你的情感。】

　　神秘的能量？

　　辛娆一怔，“什么神秘的能量？”

　　【这个我也不太清楚。】光脑觉得这个问题还是留给苏佳，亦或是云和解答才好。

　　辛娆猛地怔住了，心跳在此刻跳得有些急促。

　　神秘的能量……

　　她不禁咬住下唇，脑海里猛地闪过苏佳面对自己时意味不明的笑意……

　　辛娆身子一震，她想苏佳应该知道这一切。

　　如此想着，辛娆当下也不再耽搁，立即对光脑道:“小光，你现在立刻，马上带我回圆梦世界！”

　　【好。】

　　……

　　辛娆回到圆梦世界的第一件事就是去找苏佳，然而刚一出门，她就发现了其他圆梦者的目光都有意无意地飘到自己身上，等她转过去看的时候他们又都收了回来，装作一副若无其事的样子。

　　这种种迹象让辛娆心生疑惑，越发肯定苏佳有事情瞒着自己。

　　她憋着一股气，大步流星地往最高执行者办公室走去，这会儿她身后忽然传来一道熟悉的声音。

　　“娆娆……？”

　　辛娆脚步一顿，转头一看发现是萧淑语正在不远处看着自己，表情是她看不懂的复杂。

　　“淑语？”辛娆当下就不急着去找苏佳了，她想了想，迈步往萧淑语走去，上下打量她，“那天鬼城之主萧白袭击圆梦世界，你没事吧？”

　　“没事。”萧淑语摇了摇头，见附近的圆梦者都把注意力放在他们两个人的身上，她想了想把辛娆拉到了一个僻静的地方。

　　辛娆被她这么一出搞懵逼了，“怎么了？”

　　萧淑语抿了抿唇，见辛娆一脸茫然，她不禁想起了之前辛娆那股能消灭鬼城恶鬼的神秘能量，她忍不住咬住下唇，迟疑地问道:“娆娆，你还记得当初我们被鬼城恶鬼攻击后发生的事情吗？”

　　辛娆一愣，努力回想了之前发生的事情，可她的记忆在他们集中到圆梦广场之后就断了，是以她摇了摇头，“我只记得我们两个当初赶到圆梦广场，之后的事情我就不记得了。”

　　她停顿了几秒又道:“事后我问过小光了，小光说我是被恶鬼袭击受伤昏迷了。”

　　被点到名的光脑瑟瑟发抖地缩到角落里，知道它的谎话要被揭穿了。

　　萧淑语大惊，连忙道:“光脑是这么跟你说的？！”

　　辛娆捕捉到萧淑语语气中的震惊，她双眸微眯，知晓光脑肯定是欺骗了自己，那天在圆梦广场肯定发生了一些事情，她抿了抿唇沉着气说道:“嗯。”

　　萧淑语也懵了，不知道辛娆的光脑为什么要欺骗她，这时她又听到辛娆问道:“淑语你老实告诉我，那天到底发生了什么事情？”

　　“这个……”萧淑语犹豫了，纠结的看着辛娆。

　　“淑语我有权利知道那天发生了什么事情。”

　　萧淑语是头次见到辛娆这么认真的样子，她懵了，回过神后选择了妥协，“好吧。”

　　“那天鬼城的恶鬼袭击圆梦世界，我们聚到圆梦广场一同抵御恶鬼，可是娆娆你不知道怎么回事，忽然就抱着脑袋蹲在了地上，我问你怎么了，你眼睛红得吓人，还嘶吼了一声，身体里忽然窜出一道白光，把圆梦广场上的恶鬼全都净化了，随后你就不省人事了。”

　　白光？！

　　难道是小光说的，她体内的神秘力量？！

　　“然后呢？”

　　“然后这时鬼城之主萧白来了，她准备攻击我们，这个时候圆梦世界的创始人出现，把萧白给击退了。”萧淑语说到这就顿住了，隐晦地瞥了一眼仍处在震惊中的辛娆，犹豫着要不要把接下来的事情告诉她。

　　辛娆也看出了她的意思，直觉告诉她萧淑语接下来要说的事情很重要，“淑语，你直说吧。”

　　“创始人把萧白击退之后就来到了我的身边，在众目睽睽之下把你抱走了，然后的事情我就不知道了……”

　　辛娆大惊，是云和把自己抱走的？？？

　　可是她压根就认识云和啊！

　　等等……

　　辛娆的脸蓦地苍白了几分，忽然想起了当初在鬼城时萧白也是抓着自己追问云和的下落，可她压根就不认识云和啊……

　　难道……

　　她真的与云和有那么点关系？

　　萧淑语见辛娆的脸色不好，不由得担心地问道:“娆娆，你没事吧？？？”

　　“我没事，我现在去找苏佳问个清楚。”

　　她只想知道苏佳还有光脑到底隐瞒了自己多少事情，她和圆梦世界的创始人到底有什么关系！

　　“要不要我陪你一块去？”

　　“不用了。”辛娆拒绝了萧淑语，随后迈步离开。

　　萧淑语见此只能目送辛娆远去。

　　……

　　辛娆推门而入的时候苏佳正在看文件，听到动静她抬头一看，见到气势汹汹的辛娆时愣住了，她微微眯了眯眼睛，知晓辛娆此番过来肯定是兴师问罪的，不过她不以为意，把文件放下之后好整以暇地看着辛娆，“回来了？”

　　“嗯。”

　　“身体还好吗？”

　　“嗯。”

　　辛娆每回答苏佳的一个问题，她就一点一点地靠近她，直到停在她办公桌前，她双手猛地拍在办公桌上，撑着身子居高临下地看着苏佳，双眸窜动着火光。

　　“苏佳，你到底瞒了我多少事情？”

　　苏佳微微一怔，她害怕某人吃醋，身子稍稍往后仰，与辛娆拉开了点距离，目光淡淡。

　　“我瞒了你什么事情？”

　　“为什么我的身体里会有神秘的能量？！为什么鬼城之主萧白会追问我云和的下落？！我到底和云和有什么关系？！”

　　辛娆一连串的问题砸出，苏佳也没有被惊到，她抱着胸，不为所动地睨着辛娆愤怒的脸庞。

　　她这样淡然的姿态更是让辛娆怒火中烧，她没控制住自己的心情，再次拍了一下办公桌，厉声道:“你倒是说啊！”

　　然而回应她的却是从她后方传来的清冷声音。

　　“这些问题还是由我来回答你吧。”

　　辛娆一怔，猛地转过身看到的却是一张与商素秋长得如出一辙的脸，她晃了晃神，喃喃道:“素秋……”

　　云和眸光微闪，不着痕迹地示意苏佳离开。

　　苏佳会意，离开了最高执行者办公室，还贴心地为她们带上了门，把空间留给这对小情侣。

　　辛娆这会儿也回过了神，目光极具复杂地睨着云和完美，如同神邸的脸庞，她不由得摇了摇头，眼眶湿润，声音有些干涩，“你不是她……不是……”

　　辛娆的眸光登时就凌厉了起来。

　　“你到底是谁？！”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　正面交锋！
　　都快完结了，大家都准备养肥了吗~评论好少哭唧唧
　　感谢投喂，么么哒~
　　瑾汐扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-29 13:09:21
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-29 04:10:08	 
　　小白脸。扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-29 04:16:49	 
　　冷雨扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-29 06:58:32	 
　　aaliyah扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-29 08:44:19	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-29 08:45:24	 
　　清茶旧友扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-29 09:33:33	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-29 18:30:57	 
　　落心扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-29 19:53:21	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-29 20:59:12	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-29 22:54:09	 
　　清茶旧友扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-29 23:24:56	 
　　子衿扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-30 01:56:54	 
　　州官要点灯扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-30 09:35:50	 
　　络黎扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-30 13:40:57	 
　　清茶旧友扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-30 14:22:00	 
　　小鸟快扑倒蠢果果扔了1个浅水炸弹	投掷时间:2018-01-30 15:05:23	 
　　空白扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-01-30 19:58:53
　　读者“空白”,灌溉营养液	+30	2018-01-30 19:58:53
　　读者“洛小师”,灌溉营养液	+5	2018-01-30 17:42:23
　　读者“知道的知”,灌溉营养液	+30	2018-01-30 17:11:00
　　读者“果”,灌溉营养液	+1	2018-01-30 15:27:20
　　读者“果”,灌溉营养液	+1	2018-01-30 15:27:17
　　读者“小鸟快扑倒蠢果果”,灌溉营养液	+90	2018-01-30 15:05:24
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+1	2018-01-30 14:12:30
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+1	2018-01-30 14:11:59
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+1	2018-01-30 14:01:12
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+1	2018-01-30 14:00:43
　　读者“络黎”,灌溉营养液	+10	2018-01-30 13:40:58
　　读者“高中生”,灌溉营养液	+1	2018-01-30 13:10:10
　　读者“壹隻恰喵”,灌溉营养液	+1	2018-01-30 08:27:46
　　读者“子衿”,灌溉营养液	+30	2018-01-30 01:56:54
　　读者“清茶旧友”,灌溉营养液	+10	2018-01-29 23:24:56
　　读者“桥本”,灌溉营养液	+10	2018-01-29 22:53:17
　　读者“瘦不受”,灌溉营养液	+1	2018-01-29 21:30:06
　　读者“知道的知”,灌溉营养液	+30	2018-01-29 20:43:25
　　读者“远妄”,灌溉营养液	+30	2018-01-29 18:19:00
　　读者“四月”,灌溉营养液	+10	2018-01-29 15:54:27
　　读者“梅川内酷??”,灌溉营养液	+5	2018-01-29 12:48:25
　　读者“上官云穆”,灌溉营养液	+10	2018-01-29 12:37:58
　　读者“影”,灌溉营养液	+110	2018-01-29 12:12:49
　　读者“陌”,灌溉营养液	+3	2018-01-29 10:47:06
　　读者“稻。”,灌溉营养液	+10	2018-01-29 10:37:19
　　读者“单蠢的小可爱”,灌溉营养液	+10	2018-01-29 10:09:10
　　读者“玥君陛下”,灌溉营养液	+2	2018-01-29 08:11:39

第263章 圆梦世界09 [VIP]

“我是云和。”
　　辛娆怔住了。

　　怎么会？

　　她怎么会是云和？

　　如果她是云和, 那么她为什么和游戏世界的商素秋长得一模一样，就连发色，眸色都如出一辙, 这仅仅是巧合吗？

　　“不可能……”

　　辛娆不相信，她不相信这个眼前长得像商素秋的女人会是云和, 会是这个圆梦世界的创始人！

　　她的心情很复杂，秀气的小脸仿佛失了血色一般，苍白不已。

　　云和眸光微暗，见到辛娆这个样子她心里也不好受, “怎么不可能？”

　　“你怎么可以和她长得一模一样？！”

　　那是她的恋人！

　　她怎么可以和她长得一模一样？

　　她以后又要以什么样的态度去面对这张和自己恋人长得一模一样的脸？！

　　“因为我就是她。”

　　辛娆心神一震，氲湿眼眶的泪水慢慢滑落，“你说什么？”

　　她的声音干涩沙哑，显然被云和这句话震到了。

　　“我是商素秋。”

　　辛娆猛地后退一步撞上身后的办公桌，剧烈的疼痛从腰处蔓延开来, 可她浑然不在意。

　　她怔怔地看着云和的脸，仔细在她脸上找出她在说谎的蛛丝马迹。

　　然而辛娆失望了, 云和唇线抿紧，古井无波的银眸此刻正认真地看着自己。

　　她不是在说谎。

　　云和顿了几秒又道:“我还是简颜。”

　　“许岭。”

　　“封思妍。”

　　“关槿清。”

　　“克莱尔。”

　　“房灵犀。”

　　“战宜乔。”

　　“云九。”

　　“廖静。”

　　“江子星。”

　　“蔡紫宁。”

　　“高丞溦。”

　　云和每说出一个名字，辛娆的脑海里就会闪过每个世界和这些人相处的点点滴滴, 等到云和停下来之后，她才发现自己已然泣不成声。

　　这时云和再也克制不住自己, 她大步向前把辛娆抱入怀中, 单手轻轻拍着辛娆的后背替她顺气。

　　辛娆的手也在云和抱住自己时抓住她身侧的衣服，泛白的手指骨可以看出她用了多大的力气。

　　这会儿云和也没有闲着, 替辛娆解释着这一切。

　　“我本名云和，在创建了圆梦世界，看着它正常运行之后，我的本体陷入了沉睡，灵魂之力飞散到各个世界体验人生百态，没想到会有一个女孩儿在每个世界都能遇到我的灵魂之力，还相爱了。”

　　辛娆没有说话，静静地听着。

　　“在她的灵魂抽离世界之后，我的灵魂之力都会随着她一同离开，并与她被清除的情感一起封存着。”

　　“萧白会问你我的下落，也是因为你的灵魂沾染上了我的气息，在她袭击圆梦世界当天发现了混有我灵魂之力的情感，并且打破了瓶子。”

　　“瓶子破碎，我的灵魂之力回归我的本体让我从沉睡中苏醒，而你被清除的情感也回归到了你的体内。”

　　“你是凡人之躯，无法承受这好几股爱到极致的情感，所以你的精神崩溃了，灵魂之力也溢散。”

　　“灵魂之力溢散的人只有一个下场，那就是灵魂消弭，不复存在，我为了保住你的性命，修复了你的精神，并且用我的能量稳住了你剩下的灵魂之力，我让苏佳送你去虚空温养灵魂之后，就去寻找你溢散的灵魂之力。”

　　辛娆下意识咬住了下唇，从未想过云和为自己做了这么多事情。

　　可她还是有一个疑惑。

　　“为什么不把这一切告诉我？为什么要瞒着我？”

　　辛娆退开云和的怀抱，被泪水冲刷过的清澈眼眸里藏着一抹执拗，只见她直直地望去她的银眸中，颇有几分打破砂锅问到底的意味。

　　云和清浅一笑，“那个时候的你已经被清除了情感，就算告诉了你，你也无法轻易地对我产生感情吧？”

　　毕竟她们两个之间的沟壑还是太大了。

　　辛娆仔细琢磨了一番，觉得云和说得好像有这么一点道理。

　　“所以你让我继续任务？”

　　辛娆不由得想起她还是曼殊的时候，商素秋刚开始种种戏弄自己的画面，有些发红的眼眸微微撑大，“所以你是带着记忆去的任务世界？刚开始这么对我也是故意的吧？”

　　难怪光脑会一个劲儿地跟自己说商素秋的好话，还十分肯定自己不会任务失败。

　　原来如此……

　　原来如此啊！

　　她就说光脑这个渣渣什么时候变得这么精明了！

　　云和对辛娆的质问也只是眨了眨眼睛，大抵是默认了她的话。

　　辛娆被她这幅样子给噎到了，只能对着她干瞪眼。

　　“别生气，好不好？”说罢，云和讨好般的用鼻尖轻轻蹭了蹭辛娆的脸颊。

　　辛娆心一紧，只觉得被云和蹭过的地方隐隐发烫。

　　她不自然地撇过脸，还是不太适应用本体和云和这么亲近，至于云和说不要生气了，她也不知道该怎么说。

　　毕竟现在她的心情也是挺复杂的。

　　刚开始吧是对苏佳等人欺瞒自己的气氛，现在知晓她每个世界的恋人都是云和，她在震惊之余还有些欣喜，可让她一下就接受这个事情……恐怕还有些困难。

　　她舔了舔干涩的唇，回答了云和，“你让我好好想想。”

　　云和心中咯噔一声，见她面无怒色才放心下来，“好。”

　　……

　　从最高执行者办公室离开之后，辛娆就回了家，刚到家，她就听到了光脑怯生生的声音。

　　【娆娆，你生气啦？】

　　这会儿光脑也学会了审时度势，不再叫唤辛娆圆梦者，而是亲昵地称呼她为娆娆。

　　然而辛娆对此也只是冷哼一声，“现在知道讨好我了？早干嘛去了？”

　　光脑觉得自己也很无辜啊，它只是一个光脑而已，它也不想知道这么多的！它它它也很委屈的好不好QAQ

　　可是它不敢这么和辛娆说，生怕她跟云和打个招呼，它就得回炉重造了！

　　回炉重造？？？

　　它才不要！

　　【嘤嘤嘤，娆娆我错了QAQ】

　　其实辛娆也没怎么生光脑的气，毕竟对方是圆梦世界的创始人，地位比苏佳还要高，连苏佳都瞒着自己，光脑又怎么敢告诉自己真相？

　　不过见到光脑这么狗腿的样子，辛娆还是觉得蛮有意思的。

　　“那你说说，你是什么时候知道真相的？”

　　【在萧白袭击圆梦世界那天。】

　　辛娆了然，看起来光脑并不像苏佳那样一开始就知道了。

　　在她思忖时，光脑又弱弱地道，【娆娆，你就别生气了嘛~】

　　“嗯哼？”

　　【你应该往好的方面想嘛，你看，云和是你每个世界的恋人，这不就是说明你们之间有缘分吗？而且现在真相大白，你也不用每次都经历脱离世界时的痛苦了。】

　　以云和的作风，光脑觉得她肯定是不会再让辛娆去任务了，所以上一个世界也算是辛娆最后的任务世界了吧。

　　辛娆闻言心念一动，自然明白光脑说的这些话都是为自己好的，她上个世界的情感没有被清除，现在的她是深爱云和的，又知晓她是自己每个世界的恋人时又何尝不是欣喜激动？

　　她和云和说让自己好好想想也不过是为了捋清两个人的关系罢了，她并没有要放弃云和的意思。

　　她故作高冷地抱着胸，“就你会说话。”

　　【嘿嘿嘿。】

　　废话，它不会说话还怎么做光脑？

　　它可以骄傲地说，整个圆梦世界的光脑都没有它这么聪明！这么会说话！

　　“笑得真猥琐。”辛娆毫不留情地吐槽。

　　【……】

　　再见，它觉得它的圆梦者真的是越来越不可爱了，而且它还不能怼回去！

　　凄凄惨惨戚戚！

　　“行了，不跟你说了，我要睡觉了。”

　　【……啊？】

　　这都什么时候了？辛娆还想着睡觉？？？

　　云和还在等着她的回应啊！

　　“没有什么事情是睡觉解决不了的，如果有，那就是睡两觉。”

　　辛娆说完，快速地换上了睡衣，把整个人都窝进了被子里，只露出一张白里透红的小脸。

　　光脑无语了，没忍住在心底吐槽辛娆。

　　是啊是啊，的确是没有什么事情是睡觉解决不了的，而且这个睡觉还是云和睡辛娆。

　　微笑.JPG。

　　……

　　辛娆这一睡就是整整一天，等到她清醒的时候已经是第二天了，她就像是想不起来云和这号人物一样，照常地去圆梦餐厅吃饭，回来摸了会鱼又开始倒床就睡。

　　这种状态持续了三天，在第四天的时候，还是云和按捺不住上门找她了。

　　刚开始辛娆听到敲门声的时候还以为是萧淑语任务回来了找自己唠嗑，开门看到是来人是云和后她愣住了，随后心底涌起淡淡的喜悦。

　　这些天她一直压着对云和的思念，尽量让自己不去找她，不去想她，装成一副若无其事的样子。

　　可再见到云和的那一刻，她才知道自己的做法是多么的幼稚，不管她是任务世界里的人，还是圆梦世界的创始人，都是她深爱着的人，也是世间绝无仅有，只属于她辛娆的云和。

　　辛娆笑了，眼角泛起了泪花，她尽量克制住自己的哭腔，“你来啦。”

　　尽管如此，她的声音还是有了一丝颤抖。

　　云和眸光微暗，大步迈进她的家中把人拥入怀中。

　　“我来了。”云和低下头轻柔地吻去辛娆眼角的泪花，“怎么哭了？”

　　辛娆只是摇摇头。

　　云和也不在意，“想好了吗？”

　　“嗯。”

　　云和也不说话了，静静地等着她的回答。

　　“这些天我也没怎么想，可刚刚在看到你的那一刻，我想通了。”

　　辛娆抬眸定定地看着云和，神情认真，云和见此也正了正神色，等着她接下来要说的话。

　　“不管你是谁，都是我最深爱的人。”

　　云和心中一喜，银眸也流露出淡淡的喜悦，她稍稍低头，用额头抵着辛娆的，目光专注认真，“娆娆，你也是我最深爱的人。”

　　辛娆心尖一颤，一股莫名的感情从心头涌起直奔眼眶，她没能控制住自己的心情，眼泪一点一点地往下掉。

　　云和一下就慌，刚准备哄她，让她不要哭了，不想辛娆猛地抱住了她的脖子，沾着泪水的唇贴上了她的。

　　她尝到了她泪水的味道，咸咸的，还有些苦涩。

　　可辛娆没有来得及让她多想，她笨拙地亲吻着自己，像是在表达她对自己的感情，这让她既心疼又欢喜。

　　云和在心中叹了声气，随后对调了两个人的位置，把辛娆抵在门板上狠狠地亲吻。

　　辛娆抱着云和脖子的力道收紧，热情地回应着云和。

　　室内的温度骤然升高，两个人从客厅吻到了房间，一路上也都洒满了她们的衣物。

　　而光脑在辛娆亲上云和的那一刻也自觉地屏蔽了外界的一切，不去看这少儿不宜的场面。

　　云和抱着辛娆跌到柔软的大床上，银色的发丝与黑色的的发丝交缠在一起，意外的和谐。

　　暧昧的喘息与甜腻的呻.吟在静谧的房间里响起。

　　属于她们两个人的时间还很长。

　　很长。

　　（全文完。）                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　啦啦啦啦~正文结局啦！
　　接下来是番外吧23333

第264章 现实世界 [VIP]

“当初法院把她判给你了, 现在你凭什么让我带走她？我不带！”
　　“你这女人怎么能这么说？难道她不是从你肚子里出来的？！”

　　“呸，当初我要她，你死死不给我, 现在我有了自己的家庭，自己的孩子, 我带她过去，你让我怎么在那个家里生存？？？”

　　“陈敏林，你怎么能说出这种话？难道她就不是你的亲生女儿了么？！”

　　那头的女人似乎有些迟疑，可很快的, 她便以尖锐的声音反驳了回去。

　　“那也是你辛响的女儿！”女人冷哼，“你也别把责任全部推给我！”

　　两个人在客厅里你不让我，我不让你的争执着，房间的女孩儿死死地抱着自己的膝盖，双目通红。

　　够了……

　　够了……

　　真的是够了！

　　自从爷爷离开之后, 这两个人都因为自己要去谁家居住而吵得不可开交。

　　既然谁都不想收留自己，为什么都还要生下她呢？

　　生下了她又没有履行到父母的义务, 他们有什么资格为人父母？

　　女孩儿眼眶滑落一颗泪水。

　　在这一刻她真的好想，好想，好想爷爷。

　　客厅里的人还在争吵还在继续, 房间里的女孩儿再也忍不住了，她赤脚踩在地板上, 猛地打开了房门。

　　“够了！够了！够了！不要再吵了！我不会跟你们走的！”

　　客厅里的一男一女争吵的声音戛然而止, 神情尴尬地看着双目通红的女孩儿。

　　“娆娆，你别这样……”

　　“够了！”女孩儿打断男人的话, 她强迫自己不要哭，目光直直地放在男人的脸上，“我不会跟你们任何一个人走的，我成年了，不需要监护人，这套房子爷爷已经留给我了，我一个人可以生活得很好！”

　　话音一落，女孩儿没有看到男人脸上露出来的错愕之色，她重新回到自己的房间，把房门反锁了起来。

　　很快的，她便听到了男人的怒吼声。

　　“我就说怎么找不到房产证了！原来老爷子留给了辛娆这个丫头片子！我才是他的亲生儿子，他怎么能这么对我？！”

　　女人这时嗤笑一声，目光瞥到被反锁的房间门时有些复杂，但更多的还是庆幸，庆幸辛家老爷子还是疼爱他的孙女的，留下这套房子给她，她也就不用去自己亲生父母家里看别人脸色的。

　　女人此刻的心里也不好受，可在对面仍在怒斥辛家老爷子的男人时，脸色登时就转变成了刻薄之色，“你是他亲生儿子，辛娆还是她亲孙女呢！”

　　“你！”

　　客厅里的争吵再次开始，房间里的女孩儿已经抱着自己的膝盖泣不成声。

　　爷爷，我好想你……

　　“你就是辛娆吧？”

　　房间里突兀地响起了一道好听的女声，女孩儿猛地抬头，被泪水模糊的视野里看到了一个身穿黑色包臀连衣裙的女人正站在自己的床边，女孩儿一惊，身子不由得缩到了床角，她把泪水抹掉，很快就见到了女人的真容。

　　那是一个很漂亮的女人，可是她为什么会出现在这里？她记得她已经把房间门给反锁了啊！

　　“你是谁？为什么会在这里？！”

　　“我是苏佳，是圆梦世界的最高执行者，你想不想跟我离开呢？”

　　离开？！

　　女孩儿的眼底划过一丝警惕，“我不去！”

　　好一个警惕的女孩儿。

　　苏佳眼底划过一丝笑意。

　　“你想要摆脱父母喋喋不休的争吵吗？你想要再见到你的爷爷一面吗？”

　　听到苏佳说到自己的爷爷，女孩儿的眸光蓦地一亮，她忍不住抓着自己的衣角，局促不安地道:“你真的可以让我再见到爷爷吗？”

　　“可以，前提是你愿意跟我走。”

　　女孩儿犹豫了，可再见到爷爷的念头大过了她心底的害怕，她抿了抿唇，“去哪里？”

　　“去一个很奇妙的地方。”

　　女孩儿沉默了，这时客厅外的争吵还在继续，她银牙暗咬，蓦地与苏佳对视，“要我跟你走可以，但是你能做到让客厅里的人都忘记我的存在？能做到让我再见到爷爷么？”

　　女孩儿眼底的执拗让苏佳一惊，她见过许许多多奇葩的心愿，可就是没有见过让自己的亲生父母忘记自己的存在的，这妮子，她喜欢。

　　苏佳笑了，“只要你跟我离开，这些都不是问题。”

　　“我凭什么相信你？”

　　苏佳微微眯了眯眼睛，伸出手打了一个响指，一团白色的雾气就出现在她的掌心，只见她轻轻一挥，白色雾气往女孩儿眉心钻去，很快的一幅幅画面在女孩儿的脑海里呈现出来。

　　那是她的亲生父母不记得她的存在后的各自的生活。

　　女孩儿看完默了几秒，等到她看向苏佳时表情坚定，只是眸光还仍有几分复杂。

　　“好，我跟你离开。”

　　苏佳很满意女孩儿的回答，摊开掌心示意她把手放上来。

　　女孩儿见此犹豫了几秒，最后还是把手放了上去。

　　在两掌相触那刻，苏佳微微眯了眯眼睛。

　　今天她会过来也是因为一个特殊的任务。

　　那是辛家老爷子在离开人世后与圆梦世界做的交易。

　　辛家老爷子是有功德护体的，他愿意让出一份灵魂之力，让圆梦世界替他完成心愿，他不需要其他人去继承他的身体，他的记忆，只希望圆梦世界的人能在他离世之后能好好照顾他的孙女辛娆。

　　这个任务是圆梦世界创建以来最特殊的，是以在与辛老爷子的交易开始之后，这个任务就上报到了苏佳处，并且由苏佳完成。

　　苏佳一开始拿这个任务也是没有法子，后来暗中观察了辛娆几天，她就做下了决定。

　　既然辛老爷子的任务是让他们好好照顾辛娆，那么她就把辛娆带回圆梦世界成为圆梦者，这样也算是就近照顾，完成辛老爷子的心愿了吧。

　　……

　　黑暗中，辛娆猛地睁开了眼睛，目光呆滞地望着天花板。

　　她怎么又梦到初遇苏佳时的事情了呢？

　　这会儿身旁有只手伸了过来把她抱住，并用脑袋蹭了蹭她的。

　　“做噩梦了？”

　　“也不算。”辛娆摇了摇头，“只是梦到了进入圆梦世界前的事情。”

　　云和心念一动，她早在苏佳哪里就已经得知了辛娆进入圆梦世界的前因后果，想到自己的媳妇儿没遇到自己时受了这么多委屈，她有些心疼。

　　“要不要回去看看？”

　　辛娆微怔，脑海不禁闪过爷爷慈祥的笑容，她抿了抿唇，终是决定回去看一眼。

　　“好。”

　　“那睡醒再去吧，现在还早。”说罢，云和亲了亲辛娆的唇，抱紧了她。

　　辛娆应了一声，在她的怀里找了一个舒服的位置。

　　……

　　天色阴沉，辛娆和云和走出墓园之后遇到了几个熟悉的面孔。

　　那是她的亲生父亲辛响，还有她的继母，以及她同父异母的妹妹……

　　辛馨。

　　她的模样随了继母，生得十分昳丽，与辛响不太像。

　　只见辛馨怀中抱着一束花，想来是来看望爷爷的。

　　辛娆的目光只在他们身上停留了几秒，很快就和云和一起离开了。

　　这时辛响似有所感地转过头，正好能看到辛娆的背影，他心头一滞，总觉得那个女人的背影有些眼熟。

　　辛馨发现他的异常，空出一只手挽住他的胳膊，“爸爸，你在看什么？”

　　说着，她顺着辛响的视线看去，并没有发现什么。

　　辛响摇了摇头，只觉得自己大概是看花眼了，“没什么，我们快去看你爷爷吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　出了墓园，辛娆吐出一口浊气，若无其事地对身旁的云和道:“我们随便逛逛吧？”

　　她好久没有回来了，感觉这边变化好大。

　　“好。”

　　辛娆挽着云和的手，慢条斯理地走在街道上，这时她的眼前出现一个撑伞的女人，还未等她跟云和吐槽大阴天还撑伞时，她瞥见了女人身边透明的灵体。

　　辛娆猛地瞪大眼睛，拽着云和一起往那边看去，“媳妇儿，那是鬼吧？！”

　　云和望过去，银眸微微地眯起，“不是。”

　　“诶？”

　　难道是她看错了么？

　　辛娆仔细地看过去，只见那个透明的灵体是一个女人的形态，此刻正贴在撑伞的女人耳边，不知念叨着什么，把撑伞的女人给逗笑了。

　　辛娆见状更是惊讶了，敢情这女人是知道灵体的存在的，撑伞也是为了帮那个灵体吧？

　　“那是生魂。”

　　“生魂？！”

　　“生魂，顾名思义，是活人的灵魂。”

　　“这么说来，她还没有死？”

　　“嗯。”

　　“可是她为什么会以灵魂的形态跟着这个女人呢？”

　　云和摇了摇头，不过……

　　她的眸光微微一暗，“生魂是不能长时间离开躯体的，她的灵魂之力已经很弱了，想来已经离开躯体有一段时间了，再这么下去估计……”

　　云和话未说完，辛娆就已经明白了她的意思，她忍不住又瞅了一眼这意外和谐的一人一魂，纠结地望向云和。

　　云和见状哪里还不明白她的脑袋瓜子在想什么，她轻轻点了点辛娆的鼻尖，“想帮她们？”

　　“嗯……”辛娆点点头，“你有办法吗？”

　　“有。”

　　辛娆闻言眼眸一转，“那我们先跟上去好不好？”

　　她黑白分明的眼睛就这么湿漉漉地睨着云和，意外地软化了不爱瞎管闲事的云和的心。

　　“好。”

　　辛娆一喜，踮起脚尖亲了她一口。

　　云和失笑，伸手打了一个隐身的结界之后，牵着辛娆跟着前面的一人一魂离开。

　　……

　　“啊，雪雪我好想吃劲爆鸡米花~”

　　“我还想吃香辣鸡翅~”

　　“还有原味板烧鸡腿堡！”

　　“嘤嘤嘤！为什么我吃不了？！为什么？为什么？为什么？”

　　正在敲键盘的女人在某人喋喋不休的声音中停下了动作。

　　“这些都是垃圾食品。”

　　“我不管！我就爱吃！”

　　“你吃得了么？”

　　房间里登时安静了下来，可没过几分钟，房间里传来了一声怒吼。

　　“啊！你怎么能说出这种伤人的话？！你说你是不是在外面养了别的鬼不爱我了？！好！好！好！我懂了！我这就滚！”

　　在怒吼声一落，一道清脆的笑声传入这一人一魂的耳里。

　　一人一魂猛地一震。

　　“吹雪，刚刚是你笑了吗？”

　　孟吹雪摇了摇头，“不是……”

　　“那是谁笑的？难不成有鬼？！”那透明的灵体登时摆出一副惊慌不已的样子。

　　“……姐姐，你就是鬼好吗？”

　　灵体一顿，尴尬地挠了挠头，“好像是这样哦……等等！不对啊，刚刚不是我笑的！”

　　一人一魂面面相觑起来，这时辛娆也拉了拉云和的手臂，示意她可以解开结界了。

　　云和点点头，手指轻点，两个人就凭空出现在了一人一魂的面前。

　　灵体一惊，连忙躲到了孟吹雪的身后，“你们是谁？”

　　辛娆轻笑，“别害怕，我们是来帮你们的。”

　　“帮我们？”孟吹雪眉头一皱，余光瞥见那个关键时刻就怂得不行的灵体，心中暗自警惕了起来。

　　难道这两个人是天师，专门来捉小颖的？

　　云和敏锐地发觉了孟吹雪的警惕，她不以为意，目光落到透明的灵体上。

　　“她是生魂，本体还活着，如果再不回到本体，那么她的本体将会真正的死亡，她也会成为孤魂野鬼，投不了胎，直到灵魂之力消弭。”

　　孟吹雪猛地一惊，没想到小颖居然还活着？！

　　灵体这时也愣住了，她迷茫地看了眼自己，又看了眼辛娆二人，“原来我还没死啊？”

　　她还以为自己死了好久好久了。

　　孟吹雪抿了抿唇，“我凭什么相信你？”

　　云和轻笑，摊开掌心一瓶装有金色雾气的玻璃瓶赫然出现在众人面前。

　　“信不信由你。”

　　她只是好心做善事，没义务帮她们到底。

　　说罢，玻璃瓶往孟吹雪飞去，她下意识地接下之后看向了云和。

　　“等你什么时候想清楚了，就打开瓶子。”云和顿了顿，“不过我提醒你一句，这丫头的灵魂之力正在不断减弱，若你不尽快想清楚，等到她的……”

　　“只有死亡。”

　　云和说完，也不看这一人一魂是什么反应，带着辛娆离开了，徒留这一人一魂面面相觑。

　　……

　　回到圆梦世界之后，辛娆把脑袋搁在云和的肩膀上，在她耳边低语，“你说那个女人会照你说的做么？”

　　“如果她真的为那个生魂好，她会的。”

　　辛娆闻言笑眯了眼，“我觉得她肯定会的。”

　　“嗯？”

　　“你没有发现吗，那个女人看生魂的目光，带着宠溺以及深藏的爱意，她啊，肯定爱着那个生魂的。”

　　云和也笑了，“就你聪明。”

　　“那是当然。”

　　辛娆才不会告诉云和，她看到女人看生魂的目光时想起了当初她还是宣惜的时候，沉稳的许岭陪自己闹腾的时候，她也是这么看着自己的。

　　思及此，辛娆忍不住抱紧了云和，仿佛要与她的身子融嵌在一起。

　　“媳妇儿，我很幸运能够遇到你。”

　　云和一怔，银眸对上辛娆深情款款的目光，呼吸一下就乱了。

　　“我也很幸运能够遇到你。”

　　“娆娆，我爱你。”

　　云和的声音消弭在两人的唇齿间，她把辛娆压在身下，用行动表达自己对她的爱意。

　　人生有幸，让她遇到她最爱的人，往后的日子也不再孤单。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　嗯，番外写完了……
　　把辛娆进圆梦世界的原因也说清楚了~
　　然后这章的一人一魂就是下篇文《拿什么拯救你我的烂尾作者》的主角哦~开文时间延迟到了2.14~大家可以先点进我专栏收藏一发，等到开文了不喜欢再删也来得及哈~
　　下面放一下文案~
　　*炸毛黑化读者受x淡定烂尾作者攻
　　沈思颖最大的爱好就是去搜罗小透明的文，看她们从小透明慢慢变成小粉红。
　　直到有一天她迷上了一个小透明的文，然而她烂尾！烂尾！烂尾！
　　烂尾一次就算了！
　　还特么本本烂尾！！！
　　沈思颖怒极，洋洋洒洒写下了万字控诉，在发表的时候一个激动触电晕迷。
　　再次清醒，她懵了。
　　我是谁，我来自哪里，我将要做什么……？
　　哦，我记得有个烂尾作者，她叫吹雪，我要去拯救她。

第265章 萧白番外 [VIP]

“妹妹, 我也想吃糖葫芦……”
　　奶里奶气的声音怯生生地响起。

　　很快的，另一道奶里奶气的声音蛮横地回应她。

　　“这是我妈妈给我买的，你要想吃就去找你妈妈给你买！”

　　啪嗒啪嗒——

　　脚步声渐渐远去, 细小的啜泣声慢慢响起。

　　萧白烦躁地拧了拧眉，又来了。

　　这包子怎么每次都哭哭啼啼的, 烦死了。

　　萧白望着湛蓝色的天空，心中的郁气难以平复。

　　自从那日被云和丢入时空裂缝中她就来到了这个鸟不拉屎的破地方，她的鬼气也被云和封印，整个人被镇压在这个古宅里, 旁的鬼魂进不来，她也出不去，整日整日地在这个破宅子里像个傻X一样游荡，偏生这宅子隔壁还住了一户人家，男主人与前妻离婚之后娶了一个美娇娘, 给他生下了一对龙凤胎，而这对龙凤胎也就比他与前妻生的女儿小上那么两岁, 虽说男主人现任妻子没怎么亏待他前妻留下来的孩子，但也说不上有多关心，就这么平平淡淡地处着, 倒是这对龙凤胎时不时在人后欺负她，被欺负了就哭哭唧唧的, 一点都不安生。

　　这不, 现在这小哭包被妹妹欺负了一番，又开始哭了。

　　萧白揉了揉自己发疼的眉心, 暗恨云和把自己丢到了这个破地方，想清净一下都不行。

　　她叹了口气，在细细的啜泣声中思绪飘远。

　　其实她也记不清是怎么和云和结仇的了，她从一出生开始就是鬼城之主，掌控着上万只恶鬼，但她这个人吧，比较懒，不喜欢离开鬼城，所以在鬼城宅了足足有五百年之久，直到有一天，她听到手下的恶鬼说外界有个人创建了圆梦世界，支撑这个世界运转的就是灵魂之力。

　　她一听就来了兴趣，突然就想看看能创建这个圆梦世界的人是何方人物。

　　这么一来，她出了鬼城，也如愿以偿地见到圆梦世界的创建人——

　　云和。

　　从看到云和的第一眼起，她就对云和喜欢不起来，大抵她生来就是鬼城之主，她的力量是黑暗的鬼气，而云和正好恰恰相反，她周身萦绕着的力量正是可以把她的鬼气净化的，来自光明的灵气。

　　是以她还没有和云和说上话，身体的本能已经迫使她对着云和动手了。

　　这场战斗以自己失败告终，最让她意外的是云和并没有对自己下狠手，在她赢了自己之后就收回了自己的力量，还听到云和清冷地说。

　　“你就是鬼城之主萧白吧？我是云和，圆梦世界的创建人。”

　　当时她是怎么反应来着？

　　阴冷，不屑一顾地笑了，留下“圆梦世界的创建人不过尔耳”就离开了。

　　在此之后，她就再也没有见到过云和，直到有一天，她知晓了自己手下的恶鬼经受不住诱惑去吞噬了支撑圆梦世界的运转的灵魂之力，被云和发现之后净化了，这让她大为光火，她知道自己手下的恶鬼做错了，可也应该是由她这个鬼城之主惩治，不应该由她云和来！

　　震怒的她立马就找上了云和，不成想云和居然以为自己是为了那几只恶鬼来找她算账的，一言不发地由打起来了。

　　而她手下的那些蠢笨的恶鬼也以为自己要与云和开战，居然全都打上了圆梦世界，不仅伤害了无数圆梦者，还差点把圆梦世界给弄垮。

　　这下把云和激怒了，她不再手下留情，在把自己打败了之后，连同自己和鬼城一同封印了起来。

　　这让她又惊又怒，把手下的恶鬼训斥，整治了一番，她便开始汇聚鬼城的鬼气攻破封印，谁知道这个云和是铁了心不让自己出来，每当封印刚破她出去时又被云和丢了回去。

　　她鬼城之主何时受过这种委屈？！

　　是以在被云和封印上了三次之后，她愤怒了，记恨上了云和，发誓与云和不死不休。

　　直到最近她好不容易出了鬼城，又被云和丢到这个鸟不拉屎的破地方，呵呵，她以为把自己单独封印为鬼城之外就能困住自己么？

　　妄想！

　　萧白阴郁的眼眸闪过一丝猩红。

　　这时，一阵窸窸窣窣地声音传入她的耳朵里，她神情一正，猛地往声音的发源地看去。

　　只见一个穿着桃红色衣服的团子正哼哧哼哧地扒开野草，从围墙处的狗洞钻进来。

　　萧白:“……”

　　团子费力的钻进来之后，头发上已经沾满了野草。

　　萧白眉头一皱，颇有几分嫌弃地睨着她。

　　容音从地上爬起来之后，灰扑扑的小胖手拍了拍自己身上的灰尘，刚一抬头，她就愣住了，同样灰扑扑的小脸露出一抹局促不安的神色。

　　“对，对不起，我不是故意钻进来的，你不要报警抓我。”容音委委屈屈地说着，双手因为害怕紧紧地拽着衣角。

　　萧白蓦地一愣，“你看得见我？”

　　还有这个熟悉的声音，不就是隔壁那个喜欢哭哭啼啼的小哭包么？

　　容音有些迷茫地眨了眨有些湿意的眼睛，“看得见呀，漂亮大哥哥，你可不可以不要报警抓我？”

　　她听村口的大壮哥哥说过，要是不经过别人同意进别人家是会被抓进警察局的，她不想被抓进警察局QAQ

　　容音想着想着，又忍不住撇了撇嘴，小脸蔫巴巴，仿佛下一秒就能哭出来。

　　萧白懵了，她刚刚听见了啥？

　　“你叫我什么？”

　　“漂亮大哥哥呀~”容音的心神转移，湿漉漉的大眼睛眨也不眨地看着萧白那张容貌过分昳丽的脸蛋，还不忘添补上一句话，“你是音音见到过最漂亮的人！”

　　……

　　……

　　……

　　漂亮？

　　大哥哥？

　　好吧，夸她漂亮可以，可是为什么是大哥哥？

　　萧白只觉得自己脑门蹦出了一个“井”字，特别郁闷。

　　“我不是大哥哥。”

　　萧白故作高冷地瞥了一眼只到她膝盖的小团子，双手抱胸。

　　尽管被封印了鬼气，她还是鬼城之主，而这个小哭包能看得见自己，应该是有一双阴阳眼。

　　萧白微微眯了眯眼睛，意味不明地笑了，这阴阳眼可不是什么好东西，看来这小哭包以后的日子可不好过。

　　这会儿容音也纠结地绞了绞手指，纠结地仰头看萧白。

　　不叫大哥哥……

　　那应该叫什么呀？

　　她不懂诶……

　　容音搜尽小脑袋瓜子里的东西，都想不出来，是以她只能眼巴巴地看着萧白，然而在对上萧白那双似笑非笑的眼眸时，她眼睛倏地一亮。

　　“漂亮叔叔！”

　　萧白:“……”

　　呵呵，果然人类的小孩子都是熊孩子，一点都不可爱。

　　一点都不！

　　萧白沉着脸转身离开，容音见状也迈开小短腿跟上，“漂亮叔叔，你为什么会在这里呀？我以后可不可以过来找你玩？”

　　萧白被烦得不行了，身子猛地停住，容音没反应过来，软乎乎的身子直接撞上了她的大腿，啪嗒一下摔倒了地上。

　　容音愣住了，臀部的疼痛让她红了眼眶，小嘴一撇，豆大的泪水就从眼眶中滚落。

　　在容音撞上她的那一刻，萧白就懵了，不明白她为什么能碰到自己，在转过身看到了这个小哭包又哭了，她烦躁了。

　　“哭什么哭？”

　　“痛……”

　　“多大的人，这点痛都忍不了？”萧白恶声恶气地问道。

　　可这并没有把容音吓到，她抽抽搭搭地回答她，“音音才六岁，不大……”

　　很好，还会顶嘴。

　　萧白眼眸一瞪，着实不想搭理这个不可爱，又哭哭啼啼的小哭包，身形一闪就离开了此处。

　　等到容音再次抬头时她已经看不到萧白的身形了，她的哭声一顿，“漂亮叔叔？”

　　“你去哪里啦？”

　　“音音明天还可以过来找你玩儿吗？”

　　回应她的只是轻轻的风声。

　　容音眨了眨眼睛，就当萧白默认了，她明天，一定，一定会找她玩的！

　　……

　　此后的每一天，容音都会雷打不动地钻狗洞过来找萧白，有的时候萧白心情好就会出来怼容音几句，有的时候烦了就躲起来不见容音。

　　从容音跟自己念叨的话中，她知道了她的龙凤胎弟弟妹妹，一个叫容乐，一个叫容悦，妹妹容悦时不时会抢她的零食，衣服，弟弟容乐则抢她的玩具。

　　每到萧白听到这些事情都忍不住翻了个白眼，恨铁不成钢地问她为什么不反击，不想这小哭包一脸萌萌地望着自己，告诉她，她是姐姐，要让着弟弟妹妹。

　　萧白在心中啧了一声，果然是包子。

　　日子一天一天地过去，容音也从小学升到了初中，从初中升到了高中。

　　容音的高中是在市里上的，每到寒暑假才能回来。

　　离开之前，容音偷偷地打开了古宅的门，走到了古宅里头。

　　这会儿萧白正在前院的凉榻上躺着闭目养神，容音一进来就看到了她那张过分漂亮的脸蛋，心跳漏掉了几拍。

　　“萧萧……”

　　这些年在她的软磨硬泡下，她也知道了她的名字，刚开始她喊她白白的时候，被吐槽像宠物的名字，所以她只能退而其次喊她萧萧，这么一喊就十年。

　　萧白微微撑开眼睛，看着不远处亭亭玉立的少女，想当初这个小哭包还没有她膝盖高，现在长大身子抽条了，人也漂亮了不少。

　　她微微失神，回过神用眼神示意她怎么了。

　　“萧萧我明天要去学校啦，以后只能寒暑假才回来了。”

　　萧白一怔，这些年来她也从小哭包的话中知晓了人类世界的生活规律，也知道上学对他们来说是一件很重要的事情。

　　她沉默了几秒钟，说了一句容音父亲经常对他们说的话。

　　“好好学习，天天向上。”

　　容音:“……”

　　她吸了口气，把心底的复杂压下去，“萧萧，其实你不是人吧？”

　　这十年，她从来没有看到萧白和其他人接触过，也从父亲的话里也知道这座古宅荒废了许久，已经很久没人住过了，加上她从小又能看到一些旁人都看不到的东西，她才觉得萧白不是人。

　　萧白一怔，下意识看向容音的神情，见她面无惧色，心中松了口气，“嗯。”

　　既然她已经猜到了，那么她也没有隐瞒的必要。

　　容音闻言眼眸蓦地一亮，随后想起每当她看到那些奇奇怪怪的东西时它们都对自己避之不及，还用惊恐的目光看着自己，她想，这些都是因为萧白吧？！

　　“所以那些阿飘不敢接近我，还这么害怕我，是因为你吗？”

　　萧白眸光微闪，容音长年跟自己厮混在一起，身上早就染上了自己的气息，那些东西这么害怕她也不过是害怕她身上属于自己的气息罢了。

　　她殷红的唇轻轻一勾，漫不经心的目光落在了容音满含期待的小脸上。

　　“嗯。”

　　得到了萧白的回答，容音欣喜地扑上了萧白的身上，脑袋蹭了蹭她的肩膀，“我就知道萧萧对我最好了！”

　　萧白的身子在容音扑入怀中时僵硬了几瞬，鼻尖嗅到来自少女的体香后，白皙的脸少有的染上了红晕，她犹豫了几秒，终是把手放在她的后背，轻轻抚摸她的背脊。

　　容音见状，心中一喜，双眸也因为喜悦亮晶晶的，然而想到明天就要和萧白分别，她的眸光登时就暗了下来，“可惜我明天就要去学校了……”

　　如果可以，她也好希望萧萧可以跟自己一起离开……

　　可是在她这么多年的观察下来，萧萧好像被封印在了这个地方，走不出去。

　　萧白听着她的呢喃，唇线慢慢抿紧。

　　她抬眸看了眼立于古宅上方的金色符文，眸光微深。

　　再给她一点点时间，她就可以突破封印出去了。

　　……

　　在容音离开三个月后，萧白就把云和打上自身的封印给破开了，在周围的鬼气疯狂地涌入她的身子时，她舒适地眯了眯眼睛。

　　这时她脑中闪过一张俏丽的容颜，双眸猛地瞪大，双手快速结印，周身的鬼气疯狂地汇聚起来攻上古宅上方的金色符文。

　　在鬼气触动到金色符文的那一刻，某个世界的银发女人停下了手上夹菜的动作。

　　辛娆眨了眨眼睛，“媳妇儿，你怎么不吃啦？”

　　“萧白要出来了。”

　　“诶？”

　　“她在攻击封印。”云和眼底划过一抹兴味，萧白的力量比起十年前强了那么几分，也不知道她在这十年里遇到了什么。

　　辛娆心中一紧，不禁想起十年前萧白攻击圆梦世界时的可怕场景。

　　“没事吧？”

　　“没事，这次我想看看她想要做什么。”

　　每次萧白一出来就是攻击圆梦世界，她不觉得腻味，自己也觉得腻味了，只希望她这次长进一点，别想着去攻击圆梦世界了。

　　见云和不担心，辛娆也放下心来，“嗯。”

　　……

　　萧白冲破了云和的封印后，顺着容音身上沾染自己的气息来到了市里，一路上她都在想着给自己的小哭包在见到自己之后会不会惊喜地哭出来。

　　然而在找到小哭包的时候她怒了。

　　三个月前的容音虽然不胖，但也白白嫩嫩的，可如今的容音却瘦成了皮包骨，脸色憔悴，眉心还萦绕着深深的煞气！

　　她这是被高阶煞鬼缠身了！

　　萧白震怒，没想到有她气息的小姑娘居然就这么被一只煞鬼欺负了！若是她来晚一步，后果不堪设想！

　　愤怒的萧白很快就解决了藏在暗处的煞鬼，她再次来到陷入沉睡的容音身边，冰凉的指尖点在她的眉心，把缠绕在她身体里的煞气悉数驱散。

　　在驱散的过程中，萧白的脸色十分难看，这只高阶煞鬼缠了小哭包有一个月之久了，煞气已经深深损害到了她的灵魂之力，若不及时修复，她性命将会不保，进而无法投胎。

　　萧白殷红的唇抿得紧紧的，头一次这么痛恨自己是鬼城之主，拥有的鬼气不能修复她想要保护的小姑娘的灵魂之力。

　　她忍不住抱紧了容音。

　　这时容音悠悠转醒，睁开眼看到萧白那张昳丽的容颜时一喜。

　　“萧萧？”

　　她的声音虚弱，可萧白还是听出了她语气中的欣喜。

　　“是我。”

　　“你怎么出来啦？”

　　“来看你，开心吗？”萧白尽量让自己的声音放柔，向来阴沉的眼眸也在这刻透出几许清澈之色。

　　这还是容音第一次见到萧白这个样子，她忍不住伸手摸了摸她的脸，入手冰凉，可她心底却是暖乎乎的。

　　萧萧能想着自己，真好。

　　然而容音的灵魂之力被煞气损伤了太过严重，还未清醒多久，她又陷入了深度昏迷。

　　萧白见状眉宇间闪过一抹惊慌，查探到容音只是昏迷之后松了口气，这时她想到了一个能救容音的人——

　　云和。

　　……

　　辛娆和云和再次见到萧白时，她怀中抱着一个昏迷的人类少女，辛娆惊了，忍不住往她怀中的人类少女看去，只见她脸色苍白，状态似乎不是很好。

　　云和也意外地挑了挑眉。

　　萧白见到云和身边的辛娆时也没有丝毫意外，大抵是在这十年里她明白了一件事情，能让一个人身上沾染另一个人的气息，除了每日都黏在一起，她想不到其他原因，所以在看到她们两个人在一起时，她明白了，这两个人大抵就是小哭包跟自己说的情侣。

　　云和瞥了萧白怀中的容音，一眼就看出了症结，“灵魂之力被煞气严重损害。”

　　被煞气严重损害？！

　　辛娆惊了，不知道这个女孩儿是怎么被煞气伤害到的，难不成是因为萧白？

　　她瞅了瞅萧白的脸色，心想着萧白这么高冷，别扭的人，如果再真的伤害了一个人之后是不会还抱着的吧？

　　所以她很快就打消了这个可能。

　　“云和，你救救她。”

　　萧白开口，与往常的腔调不同，这次带着些干涩，沙哑。

　　云和挑眉，并没有直接答应萧白，“萧白，你也有喜欢人的一天。”

　　她算是看出来了，萧白对她怀中的女孩儿是情种深种啊，看起来这十年，她的变化挺大的，居然学会喜欢人了。

　　萧白对云和的调笑不为所动，红唇扯了扯，“你不也一样。”

　　云和也不气，“救她，我有什么好处？”

　　“鬼城往后与圆梦世界井水不犯河水。”

　　这个条件可并不是那么吸引云和，她瞥了萧白怀中的容音一眼，意味不明的笑了。

　　“就算没有你这句话，鬼城也奈何不了圆梦世界。”

　　萧白闻言，眉心闪过一抹厉色，就在辛娆觉得她快和云和打起来的时候，只见她忍隐了下来。

　　“要怎么样你才能救她？”

　　辛娆也望向云和，不知道她在打着什么坏主意。

　　“这个我要问问你怀中的女孩儿了。”

　　说罢，一抹金光飞入容音眉心，很快的容音睁开了眼睛，意识到自己身处陌生的地方，她慌了，然而发现自己在萧白的怀中，她又安心了下来。

　　“萧萧，这是哪里？”

　　萧萧？！

　　辛娆惊奇地看着容音，这女孩儿真有意思，居然叫鬼城之主萧萧，观萧白这幅样子，想来也习以为常了。

　　“这里是圆梦世界。”

　　容音一愣，没有听过这个地方。

　　“你叫什么名字？”

　　容音循声望去，只见一个长相比萧白还要好看的银发银眸女人正看着自己，她一愣，随后回答了她的问题，“我叫容音。”

　　云和点头，“容音，你现在的灵魂之力被高阶煞鬼所伤，如果不及时修复，那么你将会死亡，也无法投胎，现在能救你的只有我，可天下没有白吃的午餐，若我救了你，你得答应我一件事情。”

　　还未等容音回答，萧白就先抢白，“什么事情？”

　　“进入圆梦世界，做圆梦者。”

　　把萧白的小女友拐到圆梦世界，想来也是一件十分有趣儿的事情呢。

　　容音愣了，这会儿云和有和她说起了圆梦世界的构造和圆梦者的职责，她听得一愣一愣的，最后只听懂了以后要不断穿越任务世界，她心中一紧，“那我不是要和萧萧分开吗？”

　　她不想！

　　云和轻笑，意味不明地瞥了萧白一眼，“我相信萧白有这个能力跟着你一起穿越任务世界的。”

　　容音抬眸看了萧白一眼，见她点了点头，心底一松，她不想死，她还没有和萧萧说清楚自己对她的感情呢，怎么能死呢？

　　她沉了沉气，郑重地回答了云和的话，“我答应你。”

　　“很好。”

　　……

　　容音恢复成功之后，云和就带着她来到了最高执行者办公室找苏佳。

　　苏佳早早就得到了消息，这个空降人员是鬼城之主萧白的小女友，她可不敢怠慢，然而在看到了容音第一眼，苏佳在心底就认定了这个女孩儿就是下一任的最高执行者，起初她中意的辛娆被云和拐走，她只能退而其次选择洛影恩，可是洛影恩的攀比心太重了，不适合坐最高执行者这个位置，现在有了容音，她就不用愁了！

　　至于萧白怎么想，那就不是她的事儿了，毕竟天塌下来还有云和顶着不是么？

　　然后在多年之后，她心中的最高执行者候选人容音就被萧白拐走了，一点机会都不留给她。

　　萧白表示，当初容音的确是答应了云和做圆梦者，但是并没有规定时间，所以她觉得差不多了的时候就带着她的小哭包跑路咯，毕竟世界这么多，她还得带着她的小哭包到处玩耍，见见世面不是？

　　当然，这些都是后话了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　这篇文到这里就正式完结了，这篇文是在2017.1.11开的，到现在已经一年了，在写一篇文的过程中，我认识了一些人一些事，有好的也有坏的，我也曾日更过，断更过，所幸大家都有追下去，在这里给一直追文下去的宝宝们一个么么哒~
　　之前嘛，我一直嚷着要完结要完结要完结，可真正到了完结的时候吧，又有些不舍得了，在写完萧白番外之后，完结的喜悦有，完结的惆怅也有，人这种生物，感情就是复杂~
　　咳咳，不知不觉就打了这么多字，果然我就是话唠【摊手
　　好啦好啦，我不说啦，希望下篇文还能见到大家呀~爱你们！
　　最后放上一波这篇文最后一次感谢名单，么么哒~
　　空梦百舸扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-30 22:44:13	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-30 22:50:18	 
　　清茶旧友扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-30 23:10:04	 
　　上古凶兽皮皮虾扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-30 23:14:10	 
　　上古凶兽皮皮虾扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-30 23:14:35	 
　　小楼听雨诉扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-31 06:29:22	 
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-31 06:34:09	 
　　顾扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-31 06:59:10	 
　　阿慢扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-31 08:39:34	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-31 08:48:29	 
　　轻舞扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-31 09:27:04	 
　　浪到天明扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-31 10:03:36	 
　　清茶旧友扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-31 11:03:29	 
　　清茶旧友扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-31 11:04:33	 
　　7瑾扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-31 15:41:43	 
　　污猹扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-31 18:03:23	 
　　夏目扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-31 18:39:33	 
　　小楼听雨诉扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-31 22:22:34	 
　　小楼听雨诉扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-31 22:23:36	 
　　桥本扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-31 23:18:09
　　读者“小楼听雨诉”,灌溉营养液	+1	2018-01-31 22:23:37
　　读者“小楼听雨诉”,灌溉营养液	+1	2018-01-31 22:22:35
　　读者“冰宇”,灌溉营养液	+10	2018-01-31 21:32:03
　　读者“沫熙”,灌溉营养液	+1	2018-01-31 21:17:39
　　读者“浪到天明”,灌溉营养液	+1	2018-01-31 20:34:56
　　读者“忘忧~何以忘忧”,灌溉营养液	+1	2018-01-31 18:49:51
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2018-01-31 17:57:22
　　读者“猫窝里的狗”,灌溉营养液	+10	2018-01-31 17:50:52
　　读者“小萌新羞羞羞”,灌溉营养液	+1	2018-01-31 17:40:45
　　读者“莛篠”,灌溉营养液	+20	2018-01-31 17:11:15
　　读者“大栗子”,灌溉营养液	+10	2018-01-31 15:06:48
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+1	2018-01-31 12:18:29
　　读者“cream(w)”,灌溉营养液	+5	2018-01-31 09:07:14
　　读者“Nu.乔”,灌溉营养液	+10	2018-01-31 08:43:38
　　读者“小雪莲!”,灌溉营养液	+10	2018-01-31 08:34:44
　　读者“第七线”,灌溉营养液	+5	2018-01-31 08:32:21
　　读者“夜宇洛”,灌溉营养液	+1	2018-01-31 07:24:18
　　读者“路过”,灌溉营养液	+10	2018-01-31 07:11:59
　　读者“上官云穆”,灌溉营养液	+10	2018-01-31 07:04:52
　　读者“Apasser-by”,灌溉营养液	+16	2018-01-31 02:09:03
　　读者“浪到天明”,灌溉营养液	+1	2018-01-30 23:54:26
　　读者“55249苍”,灌溉营养液	+10	2018-01-30 23:41:40
　　读者“十叁.”,灌溉营养液	+20	2018-01-30 23:20:37
　　读者“钟慕白”,灌溉营养液	+3	2018-01-30 23:10:44
　　读者“八云覶”,灌溉营养液	+110	2018-01-30 23:00:48
　　读者“空梦百舸”,灌溉营养液	+40	2018-01-30 22:44:13
　　读者“冰宇”,灌溉营养液	+1	2018-01-30 21:29:15
　　读者“知道的知”,灌溉营养液	+30	2018-01-30 20:57:24
　　读者“中二病骚绿”,灌溉营养液	+20	2018-01-30 20:55:52
　　读者“王圈圈_hz”,灌溉营养液	+1	2018-01-30 20:41:56
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
