

《忠犬反派黑化了》
作者：九色喵
改文：Ain
一句话：纪澜穿成书中恶毒女配，养大了反派女boss，为抱女主大腿帮助女主拯救世界的圣母经历

ps：
反派女boss是黏皮糖，
男主对她兴趣满满，
女主的神兽对她青睐有加，
女主的神器非她不嫁 ，
就连男配三号也死扒着不放，
纪澜真的只想做个安静的路人甲！
其实她才是女主吧！是吧是吧是吧？
结局圆满，一对一，盛宠。

又名《深井冰女配养成忠犬反派的一百零八式》，《不得不说反派黑化的另类真相》

内容标签：

搜索关键字：主角：纪澜，夜千语， ┃ 配角：顾以凰，苍曜， ┃ 其它：女配，反派，穿书，
==================

☆、穿成恶毒女配辣（捉虫）

　　凤鸣大陆。
　　玄天宗流云峰上最高顶。
　　山连山，峰接峰，云雾缭绕，仙气十足，清丽灵花在灵草中绽放，灵动的雪色兔子四处乱蹦，仔细听还有泉水的潺潺之音。
　　纪澜突然睁开眼，有那么一瞬，她以为自己在观看一场3D电影，拿下眼镜就可以回去，即使那里雾霾蔽天。
　　再次看看自己的小嫩手、小短腿，纪澜恨恨地咬咬牙，早知道，早知道看个小说也会穿越，她死也不看了！
　　没错，纪澜是大三女学渣，除了偷窥美男就是看小说，什么总裁、仙侠、宅斗、魔幻、耽美，只要戳中她的萌点，她都看，书龄八年，几年前看过一本女强文《废柴三小姐：邪魅仙尊快求饶》，讲的是个女特工穿越成丑颜庶女废灵根，金手指大开，一路升级打怪，男配多多，男主邪魅冷醋对女主专情宠爱，当年她看得热血沸腾，恨不得拍飞女主取而代之！
　　前几天书龄三年的舍友迷上了这篇文，突然嚷着上面女配名字跟她的一模一样了，她想了想，似乎是看过这么一篇文，时间太长了，她记得不太清了，就手贱地又戳了一下，哦，有点印象了，然后……
　　她死掉了……
　　穿到了这本书的世界，成了这本书作死的女配！
　　如今正是故事开端，女主原身八岁时生母病逝，再加上丑颜庶女废灵根，妥妥滴小白菜啊，地里黄，终于在十三岁时被欺负死了，新世纪正义女特工穿了，她倔强坚强勇敢自信专一重情，不白莲不圣母，也有萌点，当时作为读者不喜欢她都不行啊，更何况这篇文是纪澜看得第一篇仙侠女强文，难免爱得死去活来，撕心裂肺。
　　可如今她是女配，虽然她爱的是反派boss，但也改不了反派boss爱上女主，她被炮灰的事实啊！
　　如今女配才十岁，小胳膊小腿小脸蛋，长相精致，以前纪澜看到这种小娇娃恨不得冲上去亲两口，可现在她就是那个小娇娃啊，会死的，会死的！
　　不怕，不怕！
　　纪澜深呼吸，打定主意，她要抱紧女主大腿，做女主的闺密，远离男主跟男配兼反派boss，作为女频的升级文，这样的角色自然活的好好的，说不定还会加个番外，嘿嘿，就这么干！
　　作为反派boss的小青梅，有家世，有相貌，有天赋，标准的恶毒女配啊。
　　其实站在小青梅的角度，她才貌天赋哪里不如女主，还是反派竹马的救命恩人，给竹马资源，助她修炼，竹马也很优秀，小青梅喜欢上她再正常不过，可是几年的相处抵不过那一眼，高傲的小青梅被妒火扭曲了，处处跟女主对着干，这不是作死嘛，最后，她死了，宠她如命的爹也死了……
　　纪澜忍不住唇角勾起一丝冷笑，若她爱一个人，知道不爱自己，果断扔了，两条腿的男女遍地有，犯不着自己跟自己过不去，只是，她这般冷心的人怎么可能爱上一个人，还爱得死去活来，下辈子吧，下辈子让她从小确立正确的三观，这样倒有可能。
　　十岁的女孩，黑发如瀑，仅用红色绳子松松垮垮缠着，一身冰蓝色雪蚕丝留仙裙，上面绣着大朵大朵的冰菱花，凤眉舒展，星眸沉寂，樱唇粉嘟嘟的，五官很是精致，本来妩媚的姿容因为换了个灵魂只是明艳而已，隐约透着几分疏离与沉寂，一眼看过去不会特别惊艳，但越看越耐看，手里抱着个雪色兔子，肉肉的，白白的。
　　“师姐……”怯生生的声音突然在背后响起，吓了纪澜一跳，抱着雪兔的手都紧了几分，不过她明艳的脸倒没有什么反应，微抬眼看向那个小男孩，凤沐尧，才九岁，凤鸣大陆凡界的四皇子，五岁就被父母扔在她那便宜爹清云真人的身边，高傲跋扈的原身把一国皇子活生生欺凌成小白兔！
　　只是，纪澜可知道这个小白兔咬起人来可狠了，当初原身作死少不了这小白兔背地里煽风点火，不过她一向善良，自然不会提前把她宰了。
　　九岁的年纪，正是三观塑立的时候，反派boss养不成了，这个小白兔养养也是可以的嘛。
　　纪澜一点都不觉得自己成了怪阿姨，朝凤沐尧招招手，笑成了菊花：“小尧过来。”
　　凤沐尧颤了颤身体，师姐，又想干什么？这四年她对他非打即骂，冷嘲热讽是家常便饭，可师父是她爹，他一个凡界不受宠的皇子又能怎么办？
　　忍！
　　只需要忍！
　　早晚有一天他会成为最强大的修士，将欺凌他的、欺凌他母妃的全部杀光光！
　　这般想着，凤沐尧僵直了小身板挪过去，大大的眼睛不安地看着纪澜：“师……师姐……”
　　剑眉星目，长睫毛，唇瓣饱满有光泽，脸型极佳，妥妥的小萌娃啊，如果再小几岁就好了，纪阿姨遗憾地叹息一声，伸手想去捏捏小帅哥的小脸，凤沐尧却以为师姐又要揍他，下意识双手护头。
　　纪澜一怔，她自是知道原身脾气有多恶劣，除了反派boss，她连她爹都不怕，对懦弱的（师弟）自然百般欺凌，那只是知道啊，这样帅萌的孩子对她恐惧，她明知不是自己做的却还是有一丢丢愧疚。
　　纤细的手指固执地伸过去，捏捏他的小脸，声音稚嫩但柔和：“小尧真漂亮。”
　　漂亮！
　　凤沐尧颤了颤睫毛，这还是师姐第一次夸他，虽然漂亮是形容女孩子的？？不过被第一次以漂亮夸奖还是有一点点开心的。
　　小（男）孩红了脸颊，纪阿姨更兴奋了，双手用上去，使劲揉了揉，白白嫩嫩，光滑剔透，手感很好。
　　果然还是要欺负他！
　　凤沐尧心里想着，不过脸也不疼，只是有种莫名的羞耻感！
　　纪阿姨揉够了，又摸摸他的头：“小尧找师姐有事？”
　　凤沐尧点点小脑袋：“大师兄筑基成功，求了师父带我们去山下镇上拍卖会玩。”
　　纪澜想了想，作为配角，她们的人生当然不会从小写，只是在女主进了玄天宗遇到女二反派boss时随意交代了下女二是纪澜十岁时捡回来的，因为是水系天灵根，成为她爹清云真人的最得意弟子之一，后期作为反派boss比大师兄齐郁升级更快。
　　不过，夜千语如今只是个四处为家的流浪儿，她倒要看看没有她带她会玄天宗，她是否能活到进入仙门的时候，说不定死翘翘了，女主男主幸福，她也幸福圆满！
　　剧情君：怎么可能？
　　纪澜喜欢养宠物，却不喜欢养会咬主人的宠物，如果非要养，定要把牙齿拔了。
　　纪澜的眼神闪过一丝戾气，凤沐尧看得好奇又提防，师姐不是很喜欢山下的嘛，怎么今天看着不太高兴啊，许是嫉妒大师兄筑基了？
　　如今纪澜只是炼气五层，凤沐尧是炼气四层，其实跟寻常孩子相比，已经是佼佼者，说天才也不为过，不过原身争强好胜，容不得师弟们比过她，所以凤沐尧一直小心翼翼地修炼。
　　纪澜回忆了剧情，唇角扬起一抹冰冷的笑，揉了揉小白兔的脑袋，放了怀里的灵兔，拉着他的手朝流云殿走去：“走，我们去山下玩喽！”
　　明艳的脸上挂着微笑，晃的他眼疼，凤沐尧悄悄抿住嘴，刚才还不高兴呢，现在又兴奋起来，小孩子真是心思多！
　　流云殿里只有齐郁一人，她的便宜爹匆匆出来又匆匆闭关了，简直一修炼狂魔！
　　纪澜穿过来时原身在睡觉，身边有两个小师妹（丫鬟）侯着，她傻傻地呆了半天这才发现发现自己来到一本书里，整个人都不好了，独自在峰顶坐了两天，如今心情倒不错。
　　没看见她便宜爹，纪澜倒松了口气，她虽然放荡不羁爱自由，可真不跋扈，应该也学不来啊，最恐怖的是原身最喜欢跟她爹撒娇，纪澜表示更不会，撒娇，那是什么姿势？
　　星眸瞟向她的大师兄，齐郁，九大世家之一的嫡次子，十岁拜她爹为师，十五筑基，天赋算不错，风水双灵根，也很勤奋，暖男一个，但显然是打酱油的。
　　玄天宗的弟子分内门弟子、外门弟子、杂役，内门弟子会被各峰真人上人收为弟子指导，外门则一起授课，当然待遇也不同，比如内门弟子服装自便，外门弟子是白色，杂役是灰色，当初女主也不过是个外门弟子。
　　如今她着降青色罩衫，里面是白色中衣，身体修长，玉冠高悬，眉眼清秀柔和，妥妥滴男神啊！
　　要死了要死了，大师兄都辣么帅，女主的五大桃花该多美啊！
　　纪阿姨抹去嘴角的口水，拉着小白兔上前，笑得天真无害：“恭喜师兄筑基成功。”
　　齐郁转身，暗暗打量着她，倒是没像平日那般穿红衣，多了几分恬静，脸上也没有什么不悦，反而多了几分……孺慕，吧。
　　他微微放下心，澜儿好强，他真怕自己筑基打击到她，其实年龄不同，哪有可比性，希望她是真的想开了。
　　摸了摸她的头，宠溺地道：“澜儿也很厉害，定会比师兄更早筑基的，小尧也是。”
　　澜儿？
　　纪阿姨眨眨眼，长这么大没被这样叫过：“师妹不会让师兄失望的。”
　　凤沐尧还是她那张无辜无害小白兔脸：“小尧也会的。”
　　齐郁很欣慰地点点头：“走吧，去最近的永州城，似乎正赶上七巧节。”
　　永州城？
　　那不就是原身捡到女二兼反派的地方嘛。
　　纪澜双手紧了紧，大大的眼睛忽闪忽闪:“师兄，我们去淮阳城吧，听师叔们说那的拍卖会更大一点，师兄更能找到合适的灵宝啊。”
　　淮阳城挨着永安城，御剑不过眨眼功夫，而且淮阳城的确比永安城更繁华，看来澜儿真是真心为她，他刚才还那般想她，好羞愧，到时候给她也拍点好玩的。
　　纪澜：少男，你想多了，我只是不想碰见反派boss！
　　齐郁笑得柔和：“那就去淮阳城。”
　　三人换了衣服，带上储物袋出发了。
　　齐郁御剑，纪澜站在他前面，小白兔跟在后面紧紧拽着大师兄的衣服。
　　风撩起她的冰蓝色锦裙，衣袂翩翩，乌发飞舞，脚下是万千世界，其实她倒没有原身辣么好强，这一刻，她却在想好好修炼，好好活着，四处走走。
　　所以，远离反派boss，珍爱女主，她肯定活的好好的！
　　山下便是永州城，纪澜还是忍不住看了一眼，轻轻地勾勾唇角。
　　亲爱的小竹马，永别了。                        
　　作者有话要说：　　―――题外话――――
　　剧情君：你以为这样摆脱反派boss了吗？少女，你肿么辣么天真！
　　纪澜：→_→，感情老子还是会死，老子不干了，赶快把老子送回家！
　　剧情君：呵呵，休想！
　　纪澜（星星眼）：艾玛呀，攻气十足！
　　剧情君：奴家是女王辣……
　　(?>?<?）
　　～(￣￣～)~


☆、反派boss阴魂不散（捉虫）

　　不过半个时辰就到了淮阳城，齐郁御剑停在城门口。
　　纯天然的古代城楼，城门上镌刻这淮阳城的繁体字，应该是行书，入木三分，龙飞凤舞。
　　纪澜还是有点小兴奋，真正的古代建筑啊，有种旅游的即视感肿么破？
　　但她那张明艳的表情并不多，嘴角倒是扯开，突然下来三个仙人，城民们都好奇又惊艳地看着她们，艾玛呀仙人总是辣么美！
　　纪澜目不斜视，别的她不行，在装逼上，她绝对秒杀一切NPC！
　　十岁小娇娃挺着扁扁的小胸脯走进城里，齐郁跟着进去，小白兔也硬顶着大家炙热的眼神，坚决不承认她已经四年没见过这么多人了。
　　找了淮阳城最好的客栈，放了块下品灵石，凤鸣大陆货币分两种，凡界是金、银、铜币，修真界就是灵石了，分下品、中品、上品、极品，不过极品不多见，1上品灵石＝10中品灵石＝100下品灵石＝1000金币，1金币＝10银币＝100铜币，以此类推。
　　不过一块下品灵石却够她们在这个客栈住好几天了。
　　两天没吃饭，纪澜终于饿了，拉着师兄姐弟妹们大吃一顿，晚上齐郁修炼，纪澜拉着小白兔去逛夜市。
　　因为明日是七巧节，淮阳城今晚特别热闹，小情侣到处可见，最常见的是花灯，连小孩子也举着玩。
　　小白兔看得眼巴巴的，纪澜母爱泛滥，拿出储物袋里少见的金币买了一个兔子花灯。
　　“要这个！”纪澜指指那个兔子图案的，朝摊主喊，周围太热闹了。
　　摊主明显是个老实巴交的中年男人，她看着那金币搓搓手，十个铜币就能买一个花灯，她还没卖出一个金币，憨厚地笑笑：“俺找不开啊。”
　　纪澜一怔，将金币放到她手心：“不用找了！”
　　摊主更加紧张了，她喜欢金币，但也不贪小便宜，谁知纪澜已经拿了花灯牵着小白兔挤进人群里。
　　她是遇到仙女了吧！
　　纪澜将小白兔花灯递给凤沐尧：“喏，你的。”
　　凤沐尧不好意思地挠挠脑袋，秀气的小脸红得萌萌的，接过花灯，脆生生地道谢：“谢谢师姐。”
　　纪澜眯起双眼，这个师弟也没有想象中那么糟糕嘛，她一向不喜欢白眼狼，怎么养也养不熟，希望这只小白兔不是哦。
　　纪澜揉揉小白兔的头，带他四处逛了逛，便回去了。
　　客栈旁有几道巷子，其中一巷口正有几个少女围着一个孩子揍，纪澜停下脚步，心中一咯噔。
　　卧槽，不会是反派boss吧，明明她没去永州城，怎么还是遇到了，剧情君你不可以这么调皮！
　　反派夜千语是魔界魔尊夜瞑与人界女修所生，血统高贵，当然那是在血脉觉醒之后，母亲早死，作为父亲不明的野种，她从小被母亲的家族排挤嫌弃，嫡子庶子都欺负她，她天生反骨，自然要反抗，无意打伤了炼气三层的嫡子，被赶了出来，她从来没出过那个世家，跟着人流浪到了淮阳城，被几个嚣张的混混围堵。
　　纪澜站着发呆（吐槽），凤沐尧小白兔已经勇敢地站了出来，这个孩子多像小时候的自己！
　　“住手！你们这群坏蛋！”
　　说着几片木叶打了过去，小混混来不及躲开，被木叶打向一边，狼狈地扑在地上。
　　纪澜也跟着打了几个小火球，笑话，虽然不准备捡走反派，但总得刷刷反派好感度啊，她清楚地记得，反派血脉觉醒后，追女主而不得，黑化了，开始跟魔界合作，多次攻击三宗，至于玄天宗的养育之恩，黑化的反派boss蹙眉：那是什么？，其实我一直想不同，反派boss为毛弯了，当初我看这书就萌弯黑化丫！
　　而且这个反派也是这么多修仙文唯一没被主角弄死的反派，没办法，boss太强大，女频升级流女主杀不了！
　　不会死的反派，特么的更可怕好不好？
　　小混混们狼狈逃掉，纪澜一边想着，已经走到反派面前蹲下，夜千语是继承了她母亲水系天灵根的优秀基因，不过她舅母厌恶她，在她五岁测灵根时给她弄成了四灵根，所以她母族把她赶走时才辣么干脆，她虽衣衫褴褛，但很干净。
　　外面都挂着大红灯笼，巷子里并不是很暗，纪澜能够看清她的脸，女主的五大桃花之一果然是天人之姿！
     依然能看出她娇小的脸型和精致的五官,象混血儿一样奇特而夺目的美丽；细腻白皙的象羊奶凝乳一样的皮肤,仿佛透明的水晶色的新疆马奶提子一样,晶莹剔透的让人不忍多看,生怕目光落实了,把她的脸蛋刺出两个洞来.尤其是从小就带着几分邪性，有种坏坏的撩人感，艾玛呀不行了，老子明明没有恋童癖！随然是个笔弯笔弯的(???ε???)
　　纪澜没出息地咽咽口水，努力压住心底的悸动，可能十岁的孩子不懂什么是爱情，但原身就是在十岁就喜欢上这个漂亮的女孩子，最后作死也不后悔，但如今灵魂是纪澜，她甜甜一笑，从储物袋里拿出一小袋玫瑰糕递给她：“喏，饿了吧。”
　　纪澜自是不知道她一笑明艳的脸更加夺目，天生的萌妹子感觉扑鼻而来，对如今的夜千语那就是……母亲的感觉！
　　她迟疑了一下，还是伸出手接过，压制住想扑进这个姐姐怀里的冲动，薄唇吐出两个字：“谢谢。”
　　纪澜一怔，艾玛呀这声音太好听了，女主五大桃花各有特色，其中夜千语便是她的声音，动动嘴皮子就秒杀一切有没有？
　　“快吃吧，强者总要经受些磨难，不是吗？”纪澜笑得温柔，所以，好好享受你的磨难吧，注定不是我的，我何必捡回去浪费粮食，就算是养宠物也要像小白兔这样，乖巧，又会卖萌。
　　夜千语眨眨眼，这个姐姐好温柔，下一秒，她怔住了，纪澜的手放在她脑袋上，轻轻地揉了揉，有那么一瞬，她好想这一刻停留，好温暖呐。
　　纪澜看她发呆，唇角勾起，这是成功地刷了反派好感！
　　纪澜满意地收回手：“再见，好好活着。”好好经受没有原身带你回去的磨难，再迷恋上永远不会爱上你的女主，成为魔界的工具，孤老终死，嗯，就算是回报原身对她的爱吧。
　　冰蓝锦裙女孩笑着离开，带走了小白兔，夜千语盯住握着别的男孩手的手，黑眸垂下，这样的温暖果然不属于自己呐，可是她好喜欢怎么办？
　　低头拿出一块糕点放进嘴里，好甜，咦，硬硬的是什么？
　　手指捏住噙着的硬物，在手心展开，金灿灿的，金币？
　　黑漆漆的眼眸一闪一闪，这样的温暖她怎么舍得放手……
　　凤沐尧觉得师姐很开心，不仅抱了大师兄（吃豆腐），还抱着他睡觉（宠物□□），明艳的脸也不像以前那般丑，好看得不得了。
　　小白兔缩缩身体，抱住纪澜的胳膊放心地睡了，师姐应该再也不会揍他了，真开心！
　　第二天起来，齐郁带着师妹师弟去了淮阳城最大的拍卖行，御天阁分店，据说御天阁是九世家的产业，至于具体是谁，别人倒不知道，纪澜微笑，她自然知道，不就是女主五大桃花之一的韩遂安家的嘛，也是纪澜最心疼的男配，嘤嘤嘤，又犯花痴了，那是女主的，女主的！
　　御天阁自然不是一般人能进的，不过作为齐家嫡公子，亮了齐家身份牌，就被请到二楼包间去了。
　　一楼是散座，已经坐满了人，红毯铺就的拍卖台有点像舞台，二楼包间装潢也不错，清新典雅，还摆着假花，纪澜凑过去瞧了瞧，做的挺像的。
　　过了会，一个妖娆的红衣女子走上台，朝众人福了福礼，红纱裹身，胸大腰细腿长，肤白貌美，声音又娇媚勾人：“各位请安静下。”
　　酥酥酥！
　　听得骨头都软了，更何况是男人啊，一楼很多男修眼睛都快粘那女子身上了。
　　纪澜喝了口茶，她也想扑上去丫，偷偷看了眼大师兄，果然是齐家嫡子，眼神清明，好像在看一棵树，凤沐尧则是深深的嫌弃，那些妃子也是这么勾引父皇惹母妃生气的，真讨厌！
　　呃，所以最没出息的反而是她这个妹子！
　　纪澜眨眨眼，继续看……美女，养眼啊！
　　台下已经安静了，妖娆美女满意地笑了：“下面拍卖会开始，第一件，上品回灵丹三十颗，起价一千枚下品灵石。”
　　回灵丹，顾名思义，就是血槽后补血用的，还是上品，已经很难得了，不过纪澜三人对这个没兴趣，最后一群散修合伙买了，纪澜给她们点个赞，真机智！
　　齐郁也没动静，直到美女请出一件风系地级下品灵器，齐郁眼睛亮了亮。
　　清风笛！
　　虽是地级下品，但已经很难得了，更何况刚巧是风系的，齐公子以强大的财力拍下了，纪澜天生的媚眼眨啊眨，高富帅啊高富帅，快掉到姐姐碗里来！
　　齐郁还送了纪澜一个手镯，地级中品，但是它是装灵宠的，并没有多少人抢，纪澜捧着手镯，通体银白色，镶着冰蓝色的三级灵兽的晶核，辣么美，但也掩饰不了它只是个灵宠的窝！
　　女主的乾坤镯里面有个器灵，还有空间，为嘛她的只能装宠物？
　　不对，重点是，她有宠物吗？
　　见纪澜发呆，齐郁摸摸她的头，温和地道：“澜儿喜欢吗，前几天不是说你的小狼没有窝吗？”
　　小狼？
　　纪澜一怔，那是什么鬼？
　　仔细想了想，卧槽，原身的灵宠好像是个大灰狼，一口吞一个人那种，纪澜打个寒颤，太可怕了，麻麻有大灰狼，我要回家！
　　柔柔一笑，扑到大师兄怀里蹭了蹭（吃豆腐），“大师兄澜儿太喜欢了，谢谢大师兄！”
　　齐郁脸僵了一下，师妹太热情肿么破，还我高冷师妹！
　　又给木灵根凤沐尧拍了个植物宠小血藤，宠物还是要从小养比较亲切嘛。
　　三人欢喜地出了御天阁，纪澜就感觉到了剧情君深深的恶意。
　　门口坐着的是反派吧，反派吧，反派吧！
　　一身粗布衣服，头发用粗布条缠着，但也掩饰不住她天生丽质，右腿不知被什么划了一道口子，用衣服随意包了包，让人看了心疼。
　　纪澜屏住呼吸，这该死的悸动！
　　辣么美孩子竟然没有猥琐大叔把她绑走，关到小黑屋这样那样，这设定不科学！
　　装作没看到，呵呵，反派黑化后蛇精病犯了，不捅你捅死谁？
　　她还是走上前，蹲下来，摸摸小反派的头：“怎么受伤了？疼不疼？”
　　果然反派黑亮的双眸眼泪哗哗(感动)地看着她，纪澜为自己的演技点个赞！
　　纪澜从储物袋掏出一瓶祛血丹=疗伤圣药给她服下，干净软软的手心蹭在她唇瓣上，夜千语眼晴更亮了。
　　右脚的伤马上愈合，留下一道浅浅的伤疤。
　　纪澜摸摸她的头:“好好照顾自己。”
　　然后潇酒地走了，夜千语忍不住握紧拳头，这个人明明是怜惜自已的，为什么不愿意带她走呢
　　不，她怎么可以这么想，她的骄傲呢
　　可这样的温暖，好想拥有啊……
　　小手拉住冰蓝色长袖，纪澜回头，反派那张绝色的脸带着期待与渴望，好听的声音响起:“你能不能……”带我走
　　纪澜突然蹲下来抱住她，齐郁跟小白兔都惊呆了，这是那个高傲的小师妹吗，太亲民了有没有？
　　香香软软的身体抱住她，声音甜孺甜孺的：“抱抱你，给你力量，下次见面你一定会变强的。”
　　认真的小脸认真地看着她，八岁的小反派小心脏扑通扑通地跳，喉咙里的三个字怎么也蹦不出来，这是她的骄傲……
　　老子真机智！
　　纪澜满意地笑了，齐郁跟小白兔也跟着走了，这么善良肯定不是她师妹（师姐）！
　　夜千语握着小瓶子，黑眸坚定而执拗，她会的，会变强的，才有资本再次拥有这样的温暖，明天还是离开这里吧，否则她总是想留在那片温暖旁边，她的骄傲都被狗吃了呐。                        
　　作者有话要说：　　――题外话――
　　纪澜：小白兔很乖很萌，小反派特么的声音辣么好听，到底要养哪只呢？
　　剧情君：你想被反派boss捅死吗？
　　纪澜：……麻麻，我要回家！修真界太可怕！
　　剧情君：孤早就看透你了
　　纪澜一脚踹飞：陪你玩玩而已，还真当真了
　　剧情君：……
　　(?>?<?）
　　应该不苏不雷不狗血……吧
　　纪澜：确定不是反话？


☆、反派遇上大师兄

　　纪澜三人第二天照旧去城门口准备御剑回玄天宗，而城门口衣衫褴褛但脸蛋很干净的小反派正小步小步挪动着，纪澜一副被雷劈了的表情。
　　她深深感觉到了剧情君深深的来自满宇宙的恶意！
　　剧情君你快出来，我保证揍死你！
　　她一点都不想给女主养忠犬女配好吗？
　　不过，小反派显然已经看到了她们，整齐的白牙呲着，这个时候装作没看到御剑走了，会不会将来被黑化的反派捅死啊？
　　纪澜努力扯出个温柔的笑容，她后悔了，早知道就不凑过去刷什么好感度了，她只想做个安静的路人甲啊！
　　夜千语看到她脸上的笑有些赫然，都已经决定暂时远离这个姐姐了，怎么又遇到了，难道这就是猿粪吗？
　　想到这，夜千语的黑眸顿时黑亮黑亮的，看的纪澜更心塞了，她完全没想到这只是个巧合，被剧情君的威力折服的纪澜认命地朝她走了过去，但多少有些烦躁与敷衍，她自己没感觉，从小生活在眼神世界的承受者的小反派看出来了啊，顿时心里拔凉拔凉的，这个姐姐好像也不愿意见到她……
　　谁愿意谁特么智障！
　　纪澜冰着脸盯着夜千语，一时间，场面有些冷，不过齐郁跟凤沐尧大大松了口气，这才是她师姐（妹）嘛，温柔慈善真不适合她，尤其是对待这种来历不明一看就不是普通乞丐的小乞丐！
　　然后，纪澜伸出手，用她漂亮的手指捏了捏夜千语的脸，夜千语“刷”地一下脸红了，齐郁跟凤沐尧也惊了一下，这算调戏吗？
　　根本不知道这三人想什么的纪澜挑了挑凤眉，声音似乎回到她二十一岁时，带着几分清冷：“你要跟我回仙门修仙吗？”
　　愿意吗？
　　当然愿意！
　　但夜千语总觉得这样说会不会有些……掉价？好吧，对于纪澜她已经没什么高贵可言了，但脸上温暖的手指太亲切，喉咙里的“不愿意”怎么也说不出来，反而心里一直叫嚣着答应她答应她否则你会后悔一辈子的！
　　夜千语是聪明睿智的，即使不为了这个女孩，她也要去一处仙门修仙，找到她父亲，完成她母亲的遗愿，这样好的一个机会她不可能错过。
　　女孩重重地点了点头：“我愿意。”
　　有种婚礼现场的即视感！
　　纪澜抽抽嘴角，狂娟拽酷霸地问：“不后悔？”
　　“不悔！”
　　纪澜摸了摸她的头，不要随随便便做出承诺，将来后悔的时候哭都没地哭，小反派，你可要乖乖的哦，我这个人最讨厌别人吃里爬外了！
　　“澜儿要带她回去？师父那边不一定同意吧？”齐郁有些不赞同地皱皱眉头，来历不明的孩子不好弄啊。
　　凤沐尧也走过去抱住纪澜的胳膊撒娇：“师姐，你如果同情她，可以给她点银币嘛，灵石也可以啊，不一定非要带回仙门啊，她太小了，仙门不收的！”
　　纪澜：请问你是几岁进的玄天宗？好吧，你是皇子。
　　r（s＿t）q
　　说到同情，夜千语下意识僵直了身体，纪澜也不赞同地瞪了凤沐尧一眼，小白兔又缩了起来，她看向齐郁：“大师兄放心吧，爹爹那么疼我，不过收个弟子她不会不高兴的，而且说不定这孩子天赋很好呢，那就这样了，大师兄，我们赶紧回去吧。”
　　天赋很好？
　　夜千语微垂眸没说话，齐郁御剑，带三人回去，后面纪澜站在中间，一只胳膊是凤沐尧，一只是小反派，纪澜表示：正好，她平衡力不好，其实她还不敢一个人什么都不依靠御剑啊。
　　回到流云峰，她爹还在修炼，大师兄齐郁准备拿测试石给小反派测灵根，结果夜千语垂下眼眸道：“不用了，是金木火土四灵根。”
　　四灵根！
　　那是连内门弟子的资格都没有的，夜千语再无知也知道自己是个废柴，更何况她现在还没有步入先天，感受灵气……
　　纪澜：没人教你，又没有功法，你更不是男频主角，怎么可能学会？
　　她悄悄观察着纪澜，别的人她都无所谓，她只怕纪澜也会……轻视她……
　　纪澜瞧了她一眼，朝两个小师妹道：“去拿测试石。”
　　说是小师妹，其实是流云峰四灵根或五灵根的杂役，相貌清秀，手也巧，被她爹派给她当丫鬟，显然这两只也深受原身荼毒，战战兢兢地去拿了。
　　测试石对仙门不是什么贵重物品，基本上每个真人都有，毕竟修仙讲究的是仙缘，说不定哪天出门历练就碰到天灵根的孩子了呢。
　　纪澜执意要小反派测灵根，夜千语有点不情愿，又有点感动，咬咬牙把手放在测试石上，不过别人的嘲讽而已，她都能受的住，只要纪澜不这样就好。
　　纪澜当然不会轻视她，尼玛，小反派可是水系天灵根，跟她火系天灵根一个等级的，而且小反派的神识
　　也要比她大得多，估计跟女主差不多。
　　作为升级流修仙文的不死反派，她开的金手指不比女主小！
　　果然是史上最受宠男二！
　　果然，耀眼的蓝色光芒四射，齐郁欣慰地点点头，还好是个天灵根，师父出关应该会高兴的。
　　夜千语完全愣住了，她明明是四灵根啊，五岁时家族大测时就确定了，而她这么多年感受不到金木火土的灵气，怎么突然变成水系天灵根了呢？
　　纪澜：你一水系天灵根如果能感受到其她四种，她才对剧情君跪了。
　　赶紧夸小反派刷好感度：“跟我一样呢，小四真棒。”
　　“小四？”凤沐尧伸个头，大眼睛眨眨，“她的名字吗？”
　　夜千语红了红脸，看向纪澜：“我叫夜千语。”
　　这是她母亲给她取得名字，夜是她父亲的姓氏，当年她才两岁却记得母亲一直在她耳边念她的名字，夜，那是个高贵的姓氏，让她引以为傲的姓氏。
　　纪澜摸摸她的头：“嗯，很好听的名字，以后我就叫你四千了，小白兔就叫三尧。”
　　齐郁温和地笑笑：“师妹是要叫二澜吗？”
　　纪澜：“……”
　　你二你才二全家都二！
　　小娇娃眨眨眼，红唇吐出两个字：“大郁。”
　　齐郁：“……”
　　师妹审美有问题！
　　鉴于齐郁跟纪澜的淫威，只有小反派跟小白兔的“四千”、“三尧”定下了。
　　流云峰主殿是她爹跟纪澜住的，旁边的房间是内门弟子住的，峰半坡是杂役弟子住的，不到收徒的时候，房间都没准备好，家具去后勤取，也还需要清云真人的弟子小木牌证明，齐郁便决定师父出关前，四千跟她住，纪澜柔柔一笑，拖着人走了，小反派自然不能跟别人太亲近，不管男女，尤其是大师兄！
　　什么《大师兄你还好吗》、《黑化反派对我（大师兄）死心塌地》、《（大师兄）反派养成系统》，自古反派跟大师兄碰上，妥妥的基情四射，爱恨情愁分明！
　　她可得看牢了，回去给四千洗脑：远离大师兄，得永生！
　　而且她暂时没想好要养什么宠物，她又有独处恐惧症，只好先把这小孩子带回去，反正是个小孩子！
　　纪澜住在偏殿，是流云殿分出来的，没有多余的房间，她爹就准备了一间卧室，其余的空房，不是花房就是灵兽窝，还有丹房，器房。
　　纪澜捂脸：不带这么宠女儿的！
　　所以当纪澜说：“去沐浴，晚上跟我睡”时，小反派的脸“蹭”地一下全红了，从两颊开始蔓延到耳根，萌萌哒。
　　男女七岁不同席，她在家族里虽废柴，但相貌好，总有小女孩跟她玩，不过都太娇气了，她一直绷着脸，但其她嫡子庶子深深地嫉妒了，围攻她时总要她发誓，离花花远点，离香香远点。
　　小反派：花花是谁，香香是谁？
　　纪澜揉了揉她的脸，嗤笑一声，小屁孩还知道害羞？
　　“快去！我睡床，你睡地！”
　　哦！
　　夜千语接过纪澜扔给她的白色浴袍拔腿就往外跑。
　　纪澜眨眨眼：小反派辣么容易害羞，完了完了，戳中她萌点了！
　　纪澜是炼气五层，但小小清洁术还是会的，不过她习惯了洗澡，她爹还准备了上好的浴池，全是汉白玉堆砌的，浴池底镶着水系灵石，全自动清洁，至于加热，有火鸟兽，一刻钟搞定！
　　纪澜进了浴室，一室安静，好吧，浴池底有火鸟兽，她深呼吸，装作什么事情也没有的样子，快速法术脱了衣服，美美地泡着极品水系灵石洗涤过的池水，她真是她爹手心里的宝啊！
　　回卧室时，夜千语已经洗好了，站在床前不知道想什么，脸蛋还是红红的，不过，上挑的凤眸里尽是欢喜，穿着白色浴袍，黑发还湿着，但已经不滴水了，地板上也没有水渍。
　　纪澜走过去，双眸晦暗不明地瞧着她，夜千语被她的眼神看得有些不自在，动了动身体，“师姐……”
　　“叫我名字就好。”
　　纪澜淡淡道道，原身比小反派大两岁，但在修□□里两岁真不算什么，后来，原身越来越依赖小反派，除了小反派的话，她爹的她都不听，明明比她小，却被她喊成了“语姐姐”，而夜千语一直把她当成妹妹看待，所以扔的时候才那么理直气壮，心安理得。
　　语姐姐？
　　打死纪澜，她也喊不出来！
　　青梅竹马，最忌讳哥哥妹妹，如果非要养她，纪澜会从苗头上掐断！
　　夜千语虽然只有八岁，但两岁生母逝世，外祖母养了她三年，五岁开始受尽磨难，从小寄人篱下，她早早就学会看人眼色，尤其是那种深藏起来的，就比如她舅母，那般不喜她，却还是表面上对她很好。
　　所以，纪澜也是这样吗？
　　那样漂亮的星眸里，她竟看到了一点点厌恶。
　　夜千语顿时如临冰窟，心里好像有什么碎掉了。
　　纪澜看她小脸有些发白，不知她是怎么了，但有些心疼，注定是女配的孩子还是有些可怜的，孩子啊，自然得快快乐乐地长大。
　　纪澜扶住她的肩膀，声音依旧温和：“头发还湿着呢。”
　　右手放在她发间，用灵力给她烘干，乌黑的头发竟如此柔软，但很直，摸着很舒服，星眸一下子柔软起来，像极了前世她家养的长毛犬，纪澜最喜欢给它洗澡了，用吹风机吹干后，辫了一堆小辫子，萌萌哒。
　　夜千语正盯着她的星眸，看到她眼神柔软起来，心又开始噗通噗通地跳，该死，明明上一刻这个人还厌恶她来着，她一对自己温柔，她就把她的坏全忘了。
　　“睡吧，明天带你去藏书阁选功法。”
　　“功法？”
　　夜千语眼睛亮了亮，是水系的吗？她这几年也有家族通传的低级功法，但没有水系的，又没有人教她，她连感受天地灵气都不会。
　　纪澜给她拿了床被子，铺上垫子，地板是纯黄梨木的，很平整干净，纪澜想了想，以后自己也这样睡，还挺舒服的，不过还好她是个孩子，自己也没什么不方便的，给她铺了床，自己躺到床上，闭上了眼睛，声音也懒了几分：“只有大师兄是水系的，不过她主修风系，估计只能教你入门，你天赋辣么好，自然要选好的功法。”
　　夜千语僵直了小身板听着，瞅了瞅地上的被子，看上去好滑，好软，整个房间温度适宜，应该会舒服得不得了。
　　过了好久，她才开口：“谢谢你……纪澜……”
　　纪澜，纪澜……
　　夜千语又在心里念了两遍，只觉得唇舌都在发烫，直呼师姐名字总是不好，纪澜也没有回话，空气里传来轻轻的呼吸声。
　　夜千语在瞪大了双眼，默默地把灯罩扭了扭，遮住了里面火曜石的光芒，还好她小的时候在外祖母那见过，否则还真不会用，然后钻进地上的被子里，不过一时没睡着，倒是想了好久好久，一会是她生母，一会是恶毒的舅母，一会是自己未明的父亲，最后定格到纪澜。
　　师姐还是很善良的。
　　第二天醒来时，小反派已经起床了，被子和床垫也叠的好好的，老老实实站在一旁发呆，见她醒来黑眸亮了亮：“师姐醒了？”
　　纪澜应了一声：“四千起的挺早的，不过，昨晚我给你说了什么？”
　　夜千语眨眨眼：“纪澜。”
　　果然还是听着别人喊自己全名比较舒服，纪澜笑笑，让候在外面的两个师妹进来，她依旧冰蓝色，只是换成了鲛纱的，走起路来，衣袂飞舞，可漂亮了。
　　听说，这鲛纱是从鲛人身上剥下的皮跟鳞片炼制的，她娘生前最喜欢冰蓝色，她爹留给她订做了一堆冰蓝色衣服，不过她更偏向于红色，没穿过，倒便宜了纪澜。
　　两个小师妹给纪澜挽了花苞髻，符合她的年龄，显得可爱灵动，用白色水晶发钗点缀，仙气十足。
　　纪澜透着一米高的立体晶石打造的镜子看了看，果然是女配，小小年纪就美艳的不得了，长大了还了得。
　　纪澜微微一笑，镜子里的人更加明艳了，纪澜抽抽嘴角，决定以后就做高冷师姐！
　　两个小师妹也换着词夸她，说的她自己都不好意思了，想了想两人的名字，道：“明月，明珠，你们两个以后除了三餐不用来专门伺候我了。”
　　两人对视一望，赶紧跪下求饶，她俩犯了什么错，师姐不要她们了，峰主出关肯定会责罚她俩的，如果把她们赶出去，这辈子都与修仙无缘了。
　　纪澜抽抽嘴角，放柔了声音：“你们没什么错，只是我这阵子想通了，修仙先修心，才能在修仙路上走得远，大师兄尚且不要人侍奉，我自然要像师兄学习了。”
　　其实修仙之人清洁术，辟谷丹都有，哪里需要侍者，原身好显摆而已。
　　“你们也有时间好好修炼，有什么不懂的尽管来问我，当然我的人受了欺负也有我担着。”
　　明月明珠感动地差点没涕泗横流，又把纪澜海夸了一顿，才喜滋滋地回住处专心修炼了，于是纪澜高傲跋扈的名声也好听了辣么一丢丢。
　　又给夜千语换上了白色衣服，用锦缎绑住头发，整个人精神了很多，一点也没有昨日小乞丐的样子。
　　纪澜摸了摸她的头，牵着她去找齐郁，至于她教夜千语入门，咳咳，她自己都不知道怎么修炼呢。
　　齐郁性子温和，把人带回屋里教授，纪澜说自己在藏书阁等她，什么时候步入先天了来找她。
　


☆、花珏

　　还好去藏书阁的路上还是有些弟子走动，纪澜也没什么特殊反应。
　　玄天宗藏书阁有五层，除内门弟子外必须要有小木牌才能进，不过纪澜炼气期水平只能进一层。
　　纪澜是一峰峰主之女，自然没人拦她。
　　守门的是清字辈的师伯，道号清舒，至于是真人还是上人大家就不知道了，纪澜知道啊，藏书阁守门的肯定是个老头，表面上不显眼，实际是个化神老祖，就为了给女主指点而存在的。
　　所以当纪澜看到藏书阁一楼门口开辟了独立小房间的露着白花花胸膛的妖娆男人时，嘴巴张成了“O”形。
　　卧槽，说好的老头呢，化神老祖呢？这个搔首弄姿的是哪家店的小倌？
　　还我神秘老头！
　　纪澜抽着嘴角飘过去，保证目不斜视。
　　“小姑凉！”
　　没听见，没听见……
　　纪澜继续飘，突然一根木藤缠着她的胳膊，将她拽到那妖娆男子面前，纪澜冷不防跌进那人怀里，四目相对，两个人都怔住了。
　　卧槽，这男的竟长得辣么美！
　　斜眉如梅枝盘斛，勾人桃花眼瞧着你，深情地很，全身都弥漫着桃花的香味，尤其是眉心一点桃花印记，整个人妖魅得不像话。
　　桃花印记！
　　卧槽，这男的是花珏！
　　女主五大桃花之一！
　　她怎么在这？？？
　　花珏眯着桃花眼瞅着怀里的小女孩，样貌极好，大大的眼睛像浅褐色的宝石，好像抠出来把玩呐。
　　不过那双眼睛先是惊艳又变成惊讶，让她来了兴趣，这小姑凉许是认识自己？
　　“你认识我？”
　　卧槽，这声音缠绵悱恻，不，酥软甜腻，她怎么不知道自己是个音控啊啊啊啊！
　　纪澜摆摆手，连声说：“不认识！不认识！”
　　话说女主五大桃花她最惧的就是花珏了，妖界的三大领主之一，女主的忠犬手下，虽是桃花妖，美得惊人，可她手段残忍得让人发指，尤其是有段写她的千万根花根蔓延整个城市，渗入每家每户，缠上她们的身体，插入她们的脑髓……
　　“啊――”
　　纪澜突然尖叫起来，推开花珏，拔腿就往藏书阁外跑，太可怕了，这个人太可怕了。
　　花珏无辜脸：本主做了什么？凡女回来跟本主说清！
　　纪澜不过二十一岁，她连真正的社会都没接触过，也许她有时候蔫坏蔫坏的，可她没杀过人没害过人，电视剧中的杀人狂魔永远离她很远，她这一刻真的怕了，这不是一本小说，是她将来要生存的世界呐，而且她还是女配，不是路人甲！
　　流云峰她不敢回，自己乱跑也不知道跑到哪了，反正哪有人往哪走，走了很久，来到一座山峰前，上面用大块光滑石头刻着“延乐峰”三个大字。
　　延乐峰。
　　纪澜看着那三个字发呆，书法很好，跟她爹端端正正的笔迹不同，这位峰主想来恣意惯了，简直是草书的升级版，但纪澜就是能认出来，潦草的字迹非但没有让她心情烦躁，反而轻松了很多。
　　突然，空中传来一阵娇喝：“妖孽，哪里逃！”
　　纪澜望天：什么鬼？
　　原是一个红衣女娃，不过□□岁年纪，红衣儒裙，丝带飞舞，有点婴儿肥，骑着一只彩鸟，手握□□朝她刺来。
　　纪澜下意识避开，眼睁睁看着红衣女娃跟她的彩鸟一头栽……进草地里。
　　简直，不忍直视！
　　纪澜捂脸：哪家的熊孩子！
　　彩鸟晕了过去，红衣女娃有点肥，挣扎了好久没把自己□□，纪澜伸出两根手指把她拽了出来。
　　红衣女娃长得倒可爱，大眼睛滴溜滴溜转着，此刻有点不好意思，坐在地上拿着□□又指着她：“妖孽你敢躲开？”
　　纪澜翻了个白眼：“我才不是妖孽，你还不去看看你的鸟，快死了。”
　　红衣小娃突然脸色一变，胖胖的小脸涨的红红的，捂住自己裤裆怒骂：“不要脸，你的鸟才快死了！”
　　纪澜：“……”老子没鸟！
　　卧槽！不对啊！
　　你一女娃捂什么裤裆啊你！
　　还好她的彩鸟自己醒了，扑闪扑闪翅膀，自己把脑袋从草丛里拔了出来，眼神不善的瞅着纪澜。
　　红衣女娃似乎也反应过来纪澜说的是她的彩鸟，一把抱住彩鸟细长的脖子，“哼唧哼唧”地哭着：“小凤，你没事吧，妖孽太强大，主子护不住你，咱们下次再战吧……”
　　是我入戏太深……
　　纪澜算是知道这熊孩子是谁了，延乐峰峰主清乐真人的儿子，从小当女娃养，江湖道士说这样好养活，还取了个女名叫花茵，母亲不详，因为……她不是被生出来的。
　　是孵的孵的孵的！
　　别问老子人是怎么被孵出来的！
　　不过是一对好基友折腾出来的……后代……
　　但显然，花茵不可能有后代了，她本身就是非自然生物。
　　她那两个不着调的爹根本不知道自己杀了辣么多人瞒下来的事，熊孩子从小就知道了，从此成为她的心魔，一辈子都过不去的心魔。
　　这个秘密她只死前告诉了女主一人，女主没有一点嫌弃的样子取悦了她，她觉得自己死而无憾，解脱了，纪澜却觉得，她从开始就错了，她不是有两个爱她的爹爹吗，又何必在意她怎么出世的呢，也许她不是她，永远体会不到那种心理感受。
　　纪澜想了想，挑眉道：“怎么？怕了？不战而败了？”
　　花茵□□插地，头发一甩：“谁会怕你这个丑八怪！妖孽，留下你的狗头！”
　　纪澜翻了个白眼，两个峰主女儿天生不对盘，两人没少撕逼，不过纪澜才不会跟小孩子闹着玩，太拉低她智商了。
　　她挽起袖子，凤眉一挑：“来，今天咱俩不用法术，比体力。”
　　花茵九岁，纪澜十岁，但男孩跟女孩天生力量不同，比法术她不如丑八怪，比体力她肯定赢，花茵兴奋地眯起眼：“丑八怪，输了你可不要哭鼻子！”
　　“少废话！”
　　纪澜跃跃欲试，从小她就是大姐大，打架算啥，全当回忆一遍童年。
　　两个人像斗牛一样，全靠蛮力，毫无招式可言，花茵下手狠，纪澜回得也狠，不过两人都默契地没揍脸，但胳膊上大腿上后背少不了淤青，打了近一个时辰，两个孩子都没劲了，躺在草地上喘气。
　　花茵拍拍她的胳膊，扭过头，水灵灵的大眼睛瞅着她：“丑八怪，你怎么变了个性子？”
　　纪澜也喘着气，心里一咯噔，她倒没想过第一个发现她不对的竟然是这个小屁孩！
　　她微喘着气：“哪里转了，看你不开心陪你玩玩而已。”
　　花茵一下子僵了脸，把眼睛错开：“哪里有不开心……”
　　纪澜嗤笑一声，突然坐起来，踢踢她：“小胖子，咱俩交换个秘密怎么样？用玄天老祖的名义绝对不说出去，怎么样？”
　　花茵犹豫了一会儿，也不计较她喊自己小胖子了，也坐起来，“当真？”
　　“当真。”十岁的女孩，星眸漂亮而认真。
　　两人对视一眼。
　　“我是纪澜。”
　　“我是人。”
　　说完两个人都长长地吸了口气，再次躺在草地上大笑起来，好像谁都没当真，又好像都知道了什么，但谁都知道，这是承诺了。
　　花茵脾气好，也有个性，至少对上纪澜的审美观了，虽然是九岁的孩子，但交流起来完全没有障碍，纪澜不可能像跟睡在我上铺的姐妹一样聊明星聊八卦聊化妆，她们分享了各个峰主的小秘密，嘿嘿嘿，比如哪个峰主好男色，哪个峰主养了好多炉鼎了。
　　花茵把人送到流云峰峰顶还恋恋不舍，纪澜翻了个白眼，说明天再找她玩，可怜的孤独孩子终于一步三回头地走了。
　　纪澜站在大树后面朝流云殿看，两个人打了一架也没上药，都硬撑着不喊疼，其实老疼了。
　　可她就是不想让别人知道，小反派还住在她那屋呢，只好沐浴的时候上药了。
　　突然背后凉意阵阵，纪澜身体一僵，麻麻，后面有什么……
　　纪澜大跨了两步才转过身，四双眼睛直溜溜地盯着她，小反派跟小白兔，不，三尧跟四千！
　　她怎么有点心虚……
　　凤沐尧率先发难：“师姐什么时候跟花茵关系这么好？晚上了还舍不得回来？”
　　夜千语也一脸幽怨：“师姐说好在藏书阁等我的，我去了没找到人……”
　　卧槽，怎么有种老子偷腥被抓的即视感？
　　纪澜摸摸鼻子，撒谎都不打草稿：“哦，我无意碰到花茵，她的鸟受伤了，我帮她治了治，她太感动了，非拉着我道谢。”
　　凤沐尧继续阴阳怪气地道：“师姐以前不是最讨厌那个花茵了！”
　　“哦！”
　　纪澜打了个呵欠：“两个小鬼头，不好好修炼盯着我做什么？花茵人也是挺好的，以后你们就知道了，不过现在很晚了，你们确定要跟我继续讨论这个话题？”
　　两个孩子对视看了一眼，师姐看起来的确很累了。
　　凤沐尧不情不愿地道：“我也要跟师姐一起睡！”
　　纪澜笑了：“都九岁了还离不开娘亲？”
　　凤沐尧脸红了红，小手指着夜千语：“那她怎么可以？”
　　“她睡地板你睡吗？”
　　“哦――地板啊～～”凤沐尧高兴了，这小屁孩刚才还点头说她跟师姐一起睡呢，师姐会抱她吗？哼，撒谎精，师姐只疼她一个！
　　夜千语垂了眼眸，抿着唇不说话。
　　“好了，都睡吧。”
　　纪澜打了几个呵欠，进屋，拿了衣服跟药去了浴池。
　　伤势严重的多，纪澜自嘲地笑笑，她今天肯定是疯了才会陪一个孩子胡闹，她又不是玛丽苏，圣母，管那么多干嘛？
　　泡了澡，烘干头发，能碰到的都涂了药膏，背后估计也有，但她自己看不到了。
　　抬步出了浴室，朝杂役屋瞧了瞧，似乎还有亮光，想了想走了过去，用神识感受了一下，正是那两个女孩，便敲了敲门，她们倒是刻苦，还在修炼，不过天赋有限，只是炼气三层。
　　明月明珠见有人敲门都是一惊，她们两个虽是杂役，但是侍奉峰主女儿的杂役，地位高的多，有一个独立的房间，平常不伺候纪澜时，就躲在房间修炼，还从未有人来敲门。
　　明月较稳重些，赶紧去开门了，纪澜的脸露了出来，带着温和的笑容：“没睡吧，帮我上药吧！”
　　此言一出，两人更是惊呆了，这真的是那个高傲的师姐！
　　不过两人很快反应过来，赶紧腾出床，让纪澜趴在上面。
　　小孩子没什么可看的，都是女孩子更没什么可看的，但明月明珠还是还是红了脸，但没持续多久。
　　纪澜本白瓷般的肌肤上多了几处淤青，在白皙的后背格外明显。
　　两个人下意识屏住了呼吸有谁敢在天之骄女身上留下伤痕？
　　不过也不多，很快涂好了，纪澜穿好浴袍，对她俩笑了笑：“要保密哦，你们也早点睡吧，走喽。”
　　明月明珠赶紧行礼，纪澜没说什么，笑笑走了。
　　她真的困了，需要休息。
　　回了卧室，小反派已经自己铺好床了，不过还是呆呆地等着她，纪澜心里一暖，摸摸她的头：“早点睡吧，今天我爽约了，明日带你去。”
　　然后就去睡了，侧着身体，很快就睡着了，完全没看到身旁的女孩子绝色的脸扭曲到极点。
　　她看到纪澜拿药了，还去找那两个女孩，应该是上药去了吧。
　　为什么会受伤呢？
　　为什么不告诉她呢？
　　是她们并没有那么亲近吗？
　　还是她太弱了，说了根本没什么用吗？
　　怎么可以这么理直气壮地无视她呢？
　　修仙先修心，夜千语也没想到自己的心魔就此形成，因为一个人，纪澜。


☆、麻麻有大灰狼

　　纪澜醒来时已经是第二天中午了，身体已经没有那么疼了，果然是修真界。
　　一扭头便看到了夜千语，八岁的孩子守在她床头，正认真地打坐，闭目守心，白衣胜雪，颇有几分仙童的感觉。
　　纪澜瞧着她发了会呆，小竹马啊小竹马，快到姐姐碗里来。
　　许是她眼神太炙热，夜千语长长的睫毛忽闪，黑漆漆的眼眸一眨不眨地看着她。
　　孩子，孩子，她是个孩子!
　　纪澜不承认有那么一瞬，她被小反派惊艳到了，直击红心。
　　小小少女专注地看着她:“师姐，要起床吗？”
　　“我没事。”
　　纪澜笑笑坐起身，夜千语已经把衣服捧了过来，鞋子递了过来，就差没给她穿上了。
　　纪澜：s○t
　　我家小竹马开启了贤妻模式！
　　纪澜发了会儿呆，小脚已经被夜千语握着，穿……鞋子。
　　然后，穿衣，梳发，洗漱，纪澜一直在神游。
　　文上写得是，原身在别人面前就鼻孔朝天，偏偏在反派面前化身娇羞小师妹，而反派则从头到尾都是冷淡疏离，原身是收留了她，可她对她始终只有“兄妹”之情，那种除了女主她谁都看不见的标准男配。
　　所以，现在她在干什么？
　　纪澜觉得自己脑子不好使了，少女多智近于妖，凤沐尧跟夜千语，还有花茵都是孩子，可纪澜却不敢把她们当成孩子来看，她□□岁还在流鼻涕呢，她们已经学会“两面三刀”
　　！
　　纪澜斟酌了下词汇：“四……四千，你这是做什么？”
　　夜千语很认真地回答：“明月明珠不是就是这么侍奉师姐的嘛？”
　　所以？
　　关你什么事？
　　“我是师姐的师妹，做这些再正常不过了。”
　　呵呵，少女你说的好有道理！
　　冷淡疏离？
　　纪澜樱唇一抿，她的小竹马最好不要这样哦，她最喜欢乖巧的辣，会卖萌更好。
　　这话算是揭过去了，然后纪澜每天被小反派贴身伺候，习惯，是个可怕的词语。
　　饭后，纪澜领着夜千语去藏书阁，花珏还在那里，看到纪澜来，整个人笑得更加艳丽妩媚。
　　“澜师妹早啊～～”
　　果然这厮还是注意到了自己，明明现在不到她出场却突然出现了，纪澜直觉有些不安，妖啊，还是赶走吧，女主的桃花她是一朵都不想招惹。
　　纪澜下巴微扬，端的是仙二代的高贵冷艳范儿：“你是谁？我怎么不记得有你这么一个……师兄？”
　　花珏桃花眼闪了闪，清云真人的宝贝女儿，素来高傲的很，昨天看起来像个兔子，今日却成了野猫了！
　　声音慵懒又低压，好像刚从床上下来一般：“昨天师妹还对师兄投怀送抱来着，今天就把人给忘了，师兄好伤心啊～～”
　　说着伤心也没见你真伤心，反而一脸戏谑！
　　纪澜是真不知道，他一妖界大领主跑到玄天宗干吗？女主还没出来呢？他这时候不是应该去修炼，或者去找他的小女主吗？莫非玄天宗对他有什么机密？
　　纪澜心里痒痒的，脸上还是一片高贵冷艳，轻嗤一声：“逗你玩玩还真当真了？”
　　花珏瞬间脸变得很难看，“你说什么？”
　　纪澜挑眉：“没什么，就是觉得师兄特别像凡界青楼里男子，啧啧，娇媚得很……”
　　“放肆！”
　　花珏黑着脸，竟然敢把那种赃物跟他堂堂一领主相提并论，小女娃真是不知天高地厚！
　　数十根花藤从袖中抽中，直直地朝纪澜抽去，先不说它们的腐蚀力，就是抽到纪澜身上也是一道红印。
　　这花妖竟如此狠毒！
　　“师姐小心！”
　　夜千语没有法术，想扑过来用身体护住纪澜，纪澜却更快一步将她踹到一边，发出无数枚小火球，朝花藤们飞去。
　　但花珏这样的千年老妖不是她这种级别能对付的，不一会，她灵力耗尽，眼睁睁看着几根花藤迎面抽来。
　　纪澜下意识捂住脸颊，下一秒被一个人抱在怀里，但想象中的花藤没有抽来，她一怔，身上的鲛纱锦裙正散发着冰蓝色光芒。
　　竟是地级下品水系宝衣！
　　灵器分天地玄黄四级，宝衣一般起防御功能，没想到倒是帮她躲过一击。
　　花珏手中花藤飞舞再次抽打过来，纪澜下意识想推走又抱着自己的夜千语，却被抱得更紧了。
　　这孩子！
　　这时空中一阵嘶哑的低喝：“花珏，住手！”
　　传说中的老头终于出现了，玄衣白发，仙风道骨，却不是那种特别打眼的人物，她站定看向花珏：“花珏你这是做什么？”
　　花珏冷哼一声：“小女娃出言不逊，本主替她爹教训教训她！”
　　纪澜抬起头：“我不过炼气五层，前辈说着教训，实则是想置人于死地吧，澜儿但不知道，我玄天宗弟子何时允许残害同门了？”
　　花珏轻哼：“谁跟你是同门？”
　　纪澜微勾唇角：“哦？那你是何方妖孽来玄天宗挑衅，欺我玄天宗无人了吗？”
　　“本主……”花珏桃花眼瞪过去，好一个伶牙俐齿的臭丫头，怎么说都是她不对了，真是蔫坏蔫坏的！
　　清舒老祖淡淡道：“好了，花珏，你破坏规矩，藏书阁也不用进了，你走吧。”
　　“这怎么行？”
　　原来花珏去看了她小主人发现她是五灵根，需要混天元诀修炼，但她是妖修，便来玄天宗藏书阁借书，无奈守门人太强大，把妖界面子拿出来，这老头才同意她，替她守卫一个月便让她进去找，找不找得到那就看仙缘了，如今不过三天就被小女娃给毁了！
　　真是该死！
　　原来如此！
　　花珏是想进藏书阁找混元天诀吧！
　　纪澜忽然松了口气，她不敢想如果花珏现在找到给了女主原尊，而不是后来穿越的女警，这世界会因为女主的改变而歪成什么样！
　　来日方长！
　　花珏冷哼一声，最后瞧了瞧纪澜，便化成无数瓣花瓣消失了，但最后那一眼如淬了毒的毒蛇，看的人神经发寒。
　　纪澜抖了抖身体，这梁子是结大了！
　　清舒老祖倒是慢悠悠走过来，递给她一个灵宝。
　　“清明莲台，修炼时用事半功倍。”
　　花珏性子恶劣，将来会不会为难这女娃也不好说。
　　竟是天级下品的灵宝！
　　纪澜心里冷哼，自己不敢拒绝，却借着她一个小娃娃的手推辞，仙人果然是好样的，可惜，东西最后都是女主的。
　　不过她还是甜甜一笑，好像很开心地接过：“谢谢师伯。”
　　天级下品，她为什么不拿，差点赔上了小命，她为什么不要？
　　清舒老祖扯扯嘴角，没说什么走了，继续她守着藏书阁都百年了，还没等到命定之人，不知何时是尽头啊。
　　纪澜轻轻勾勾唇角，一扭头被夜千语的眼神吓了一跳，幽红幽红的，好像两团鬼火，白皙的脸上也多了一些……血色脉络，似乎身体里有什么要喷薄而出。
　　血脉觉醒！
　　怎么会这么早？不是女主出现后，一次秘境里，心爱之人遇险，无能无力的女二觉醒了魔族血脉，还好是秘境，她魔族的身份并没有暴露。
　　可这是玄天宗，玄天宗！
　　绝逼分分钟被灭了，连魂魄都不留啊！！
　　旁边还有一个化神老祖！
　　来个雷把我劈死吧！！
　　“四千，四千，夜千语！夜千语！”
　　卧槽，根本喊不醒好吗？
　　纪澜慌忙从储物袋里拿出她的银色披风，从头罩到腿，好吧，那张脸是藏起来了，可血脉觉醒后的魔气怎么也挡不住好吗？
　　她炼气五层，根本不能御剑好吗！
　　除非有个彩鸟，丑就丑了能飞就行啊！
　　纪澜将人抱起来往人少的地方跑去，彩鸟，她的彩鸟呢？特么老子根本没有好吗？
　　哦，我的大灰狼呢？
　　召唤？特么的怎么召唤啊？
　　这样想着，远远听见一阵啸声，瞬间迎面奔来一头……大灰狼！
　　麻麻，有大灰狼，我要回家！
　　纪澜咽了咽唾沫，这么大！
　　足足有两米多高，那矫健的身躯，有力的肌肉，流畅的曲线，顺滑的毛发，翡翠绿的兽瞳。
　　骑，还是不骑？
　　麻麻我并没有这个勇气与底气啊啊啊啊啊。
　　还好灰狼自己趴在地上，看着也挺温顺地看着她，甚至有些惧怕，纪澜看不出来啊，看看怀里的小反派，爬上了巨狼的脊背。
　　待小主人坐稳后，巨狼才站起身，低低地吼了一声，纪澜纪澜却听懂了：主人，去哪儿？
　　“秘境！最近的，宗门后山的枯骨秘境！要快！”纪澜心头微微放松，还好，后山就有个秘境，而且仅限于筑基期进入，最重要的是如果小反派血脉觉醒，应该不会被发现吧。
　　纪澜将夜千语放在狼背上，自己压在她身上，既能抱着她不跌下去，又能抱着巨狼的脖子自己不摔下去，纪澜瞅着面目全非的小反派，还好这家伙是个孩子，否则这姿势，她真心会脸红。
　　兽震什么的还是不要了！
　　当然纪澜从来没想过此时夜千语是清醒的……
　　师姐昨晚受伤未愈，一个人妖敢欺负她，差点杀了她，这个老头也敢利用她！
　　她一心守护的温暖竟让她们如此侮辱轻贱！
　　怎么可以？
　　受到母族族人虐待歧视时她没有愤怒，自己发誓要护着的人儿受到这种待遇时，她怒了！
　　可她什么都做不成！
　　力量，她没有像现在这般渴望力量，那种可以强大到毁灭一切的力量，如果她有！
　　似乎灵魂深处传来一阵低吟：孩子，我的孩子，爆发吧，强大吧，这样你就可以做你想做的事，把那些欺负你的全都踩在脚下……
　　对，谁都不能欺负她，不能欺负师姐！
　　力量……
　　但她听到师姐的声音了，四千，夜千语……
　　还有她香香软软的身体，心里好像有什么生根发芽了。
　　凤鸣大陆灵兽分十级，往上是圣兽，神兽，神兽可以化形，一般修士都会契约灵兽跟自己并肩作战，提高作战力。
　　巨狼全名赤焰狼，火系灵兽，是她爹从小给她准备的，现在还没有成年，作为七级灵兽的儿子，她有很大可能成长为圣兽，不过现在她就是个未成年孩子。
　　但也媲美金丹初期高手了，对于秘境的封印轻而易举地闯了进去。
　　枯骨秘境。
　　顾名思义，多是枯骨，有人的，有动物的，最典型的是骷髅兽，最外层的比较低级，越往里面越高级，死的也更快。
　　她们一进来，便惊动了一堆低级的骷髅兽，眼瞳里幽绿色的冥火一闪一闪，不过惧于巨狼，都小心翼翼地围观。
　　纪澜：我能倒退五分钟吗？什么反派，什么魔族，都去死吧，她只想好好活着！
　　巨狼倒不是特别害怕，作为兽族她对危险非常有警觉性，最里面现在的她自然不会去闯，不过外围她就是老大！
　　巨狼跟纪澜感情不深，原身太高傲，太追求完美，公主病也不轻，很不喜欢巨狼的毛色，就把她丢在一边不管不问了，还好她爹派了个杂役养着，否则这孩子早就不顾契约果断走了。
　　纪澜可不知道巨狼跟原身不和，又拍拍她的粗脖子：“大狼帮我找个安全的山洞停下吧？”
　　咦，丑八怪也会礼貌了？
　　巨狼翻了个白眼，不过还是用翡翠绿的兽瞳打探着周围，过一会儿，直直朝一个山洞跑去。
　　纪澜顺着狼背滑下来，指尖点亮一团火焰，仔细观察着，不深不浅，也没有灵兽占据，好像也没有什么奇怪的味道，还有几片破布，想来是做任务的师兄师姐在这挡风遮雨时留下的。
　　纪澜抱着夜千语，过去用脑袋蹭了蹭巨狼的下巴：“大狼，谢谢你。”
　　巨狼：听错了吧！
　　不过好几年没见，也许是小孩子长大了呢，这样想着，看纪澜的兽瞳也柔和了许多，低低地哼了一声。
　　纪澜没听懂，抱着夜千语走了进去，从储物袋里掏出一个拳头大的夜明珠，瞬间山洞变得明亮起来。
　　如果有别的修士在定会嗤笑，道友，你的照明术呢？
　　纪澜：那是什么？有夜明珠啊！
　　修士：……
　　当然，像这种发光发亮的东西纪澜多着呢，而且她储物袋里东西不少，灵器灵宝倒没有，吃的点心还是纪澜这几天放的，至于夜明珠金币这样凡界的东西也是她从原身的随意扔在一边的柜子里搜刮来的，尤其是那种会发光的，纪澜全收。
　　果然派上用场了吧。
　　纪澜美滋滋地想着，把小反派平放在地上，底下用披风垫着，透着夜明珠的光亮，小反派的脸上竟没有那么多血纹了，而且开始在退却。
　　纪澜心中一喜，四千还小，觉醒血脉的话恐怕不太好，如果能压制再好不过了。
　


☆、被治愈了

　　巨狼守在门口，纪澜守着夜千语，但过了半个时辰，她也没有醒过来的意思。
　　纪澜想了想，自从穿越过来，她还没有修炼过，一是不会，而是懒，可今天花珏抽来的那毫不留情的几鞭子给她提个醒。
　　她是穿越的，但命不好，没穿成女主，她受伤死掉都很正常，没有金手指，没有主角不死定律，更没有天地规则，她还是要靠自己，下一次，说不定她的小命都没了。
　　打定主意要修炼，纪澜盘腿坐下，回忆着以前原身是怎么修炼的。
　　闭目守心，把神识打开，想象身体是个容器，吸取周围的火元素，存入丹田。
　　唔，好像是个电脑程序，一步一步走就对了。
　　纪澜松了口气，沉下心沉浸在修炼中。
　　她自是不知，巨狼尽职尽责地守着门，夜千语在凌晨的时候醒了，小脸扭向纪澜，师姐一直守着她呢，真好。
　　她不知道自己身体怎么了，但知道自己似乎魔怔了，而师姐在保护她……
　　长长的睫毛垂下，盖住她漆黑的眼眸，骨节分明的手紧紧攥着，她要变得强大，守护师姐，一直。
　　纪澜睁开眼时已是第二天日落，夜寒正看着她发呆，漆黑的眼眸眨也不眨地看着她，仿佛整个世界只有她。
　　纪澜不懂把一个人装在心里的感觉，却又渴望自己被别人装在心里的感觉，就是这样吧。
　　看，我是你的整个世界。
　　那一刻，纪澜觉得自己被治愈了，然后再也没有忘记过。
　　“师姐！”
　　夜千语微笑着看着她，捧起一把果子递给她：“朱樱果，很甜。”
　　纪澜接过，红红的，像山楂大小，但通体鲜红，但像缩小版的苹果，咬一口，蜜汁顺着舌尖流入口内，甜爽甜爽的，而且还含有灵力。
　　纪澜挑眉，有些惊讶，夜千语迟疑了一下，试探着解释道：“朱樱果是灵果，我曾在族里吃过，师姐在玄天宗没见过吗？”
　　的确，朱樱果有灵力，但并不算什么贵重物品，一般都是小孩子喜欢吃，但一般人家也是买不起的，玄天宗也有很多，纪澜原身也是吃过的，甚至有些嫌弃，不过自从接受这个身体，除非必要，纪澜从不去探索原身的记忆，占了她的身体，纪澜不是自愿，她对自己现在使用的身体永远都会芥蒂，不过她一直都是这样，不管是人还是动物，感情有多深，她都会芥蒂，这是天生的。
　　纪澜睨了夜千语一眼：“我进阶了。”
　　一晚上修炼，也许心境不同，她顺利到了炼气六层。
　　“恭喜师姐。”夜千语很为她高兴，也激发了她的斗志，“对了师姐，师姐怎么把我带到这里了？我昨天怎么昏迷了？那个坏人呢？”
　　纪澜瞧了她一眼，“你什么时候清醒的？”
　　“今天早上。”
　　纪澜想了想，把昨晚就想好的借口拿出来：“嗯，估计是那个花妖伤到了你吧，昨天还好巨狼救了我们，不过它太调皮了，竟然闯进秘境来了，我们待会赶紧出去，否则宗主会怪罪的。”
　　“好。”小少女乖巧又顺从的样子，让纪澜微微放松，现在还不是她知道真相的最佳时期，更何况她早晚会知道的。
　　她不知夜千语扭过脸，漂亮俊秀的脸有些扭曲。
　　花妖？
　　师姐怎么知道那人是花妖？
　　为什么要骗她呢，师姐明明知道什么，而且还与自己有关，或者师姐是知道什么才捡回自己的，那么，她对她的好也是……假的吗。
　　天一黑，纪澜就收了夜上身明珠拉着她走出洞口，巨狼低低哼了一声，纪澜过去摸摸她的巨脸：“辛苦你了。”
　　巨狼拱了拱纪澜的脑袋，对主人的温柔礼貌赶到开心，她开心的反应就是仰头长啸一声：“嗷呜――”
　　惊起一群骷髅飞鸟，纪澜赶紧抱住她的大嘴巴：“别叫别叫！”
　　巨狼好像也知道自己干了错事，喉咙里传来低低的呜呜声，还用大舌头舔了舔纪澜。
　　嗷呜――
　　我的灵兽怎么可以辣么萌！
　　纪澜兴奋地抱住巨狼巨大的头颅，亲了亲她的额头。
　　巨狼：“……”嘤嘤嘤，主人占人家便宜～～
　　夜千语：“……”好想杀了它！
　　小反派阴沉着小脸拉住兴奋的纪澜：“师姐，你，你那个怎么能……”亲亲不是夫妻之间才能做的吗？亲一只灵兽，真是太……羞耻了。
　　纪澜挑眉：“大狼是我的宠物，我亲亲她很正常好吗？大狼你可要快点化形哦，肯定是辣么帅辣么帅的帅哥！”
　　想想巨狼变成人，来个主人与宠物之间人兽……大战，嗷呜，纪澜整个人都兴奋起来，恨不得赶紧让巨狼变成人，这是签了契约的，永远不会背叛她的啊。
　　但在夜千语眼里，师姐现在好像之前讨好自己的女孩子们，只不过师姐讨好的人不是自己，她好像有点明白那群低智商的嫡子庶子警告自己离谁谁远点了，她现在就想把这只大狼踹一边去啊。
　　夜千语走过去将人拉过来，义正言辞地：“师姐，时间不早了，该回去了，说不定大师兄她们在找我们呢。”
　　“对哦。”
　　纪澜低咳几声，又恢复她高贵冷艳的师姐范儿，她现在已经习惯夜千语喊她师姐了，□□小竹马的心思也淡了很多，她只能说顺其自然吧，反正她也不在意。
　　“走吧。”
　　纪澜牵起她的手，想让人坐在前面，小少女却固执地挪到她后面。
　　纪澜轻哼，大女人主义荼毒不浅啊！
　　不过也没理她，自己滑到巨狼脖子处，紧紧抱着她的脑袋，又把夜千语的胳膊放在自己腰部，两个人贴的很近，不过都是孩子，也没什么，不过两个人都在荡漾。
　　纪澜：好想化身怪阿姨啊啊啊啊！
　　夜千语：师姐腰好细，身体好香好软，好想一直抱着。
　　巨狼站起身，四肢有力地奔走跳跃，速度极快，旁边的树林、骷髅兽都远远抛下，很快便到了流云峰，轻车熟路到了纪澜的偏殿。
　　偏殿没人，巨狼把人放下准备离开，纪澜抱住她：“去哪？我有灵兽窝，快进来吧。”
　　巨狼翡翠绿兽瞳一亮，欢喜地化成一道绿光飞进纪澜的手镯里，与此同时，纪澜识海里出现了一个……大灰狼……
　　“主人你真好……”
　　纪澜莫名有点心酸，原身不喜大狼，但大狼还是在她被女主弄死时为她而战，最后死亡，她也没后悔，这是契约灵兽的精神！
　　她用神识跟她交流：“喜欢吃什么，以后给你准备。”
　　大灰狼：“肉！”
　　纪澜抽抽嘴角：“好，先休息吧。”
　　“嗷呜～～”
　　纪澜一笑，跟夜千语一起进屋，刚踏过门槛，整个正殿都亮了。
　　一大两小直溜溜盯着她们，用眼神示意:去哪了还敢回来
　　纪澜干笑几声:“嗨，大师兄，三尧，花花，吃饭了没”
　　齐郁站起身，一脸严肃:“澜儿自从下山回来就没好好修炼，下次师父出关，为兄可不好交代啊!”
　　凤沐尧低低地哼了一声:“师姐是有点贪玩了，以前可不是这样的。”
　　眼睛瞅着夜千语，就差没直说:就是这个狐狸精，勾引师姐，不让师姐好好修炼!
　　花茵则是傲骄地扬起下巴:“纪澜，你又给我乱起外号，我跟郁哥哥、三尧找了你们一天了，我的肉都少了两斤。”
　　他来找纪澜玩，却没找到人，碰到寻人的凤沐尧，两人找了很久也没找到，但估摸着也没什么危险，笑话，纪澜的魂灯可是在宠女儿狂魔清云真人那，削弱一点点她能把流云峰给掀翻好吗？
　　纪澜汗颜，只得再三保证自己再也不敢溜出去玩了，要玩也得把人带全了，省得一个个都跟深闺怨妇一样，还好绝对好好修炼，不愧纪家列祖列宗，顺便告诉大师兄，她进阶了，兴奋ing(@ωA*)。
　　半个时辰后，偏殿终于安静了，纪澜拍拍夜千语的肩膀:“唔，洗洗睡吧。”
　　夜千语乖巧地点点脑袋，她才不告诉师姐，她看到三人嫉妒的眼神时，心里好开心好开心。
　　第二天醒来就去藏书阁选了套功法，寒水诀，功法分天地玄黄四级，每级分上中下三品，纪澜用峰主女儿的权力进了二层，挑了套地级下品的功法。
　　寒水诀，是玄天宗一位水系化神老祖所创，其中奥妙外人不可窥视。
　　剩下的日子就是修炼，睡觉，养反派，花茵没事就来流云峰串门，两个峰主的女儿成了闺密，让很多人难以接受，尤其一个高傲跋扈，一个神经病，麻麻，病症不同，怎么做朋友？
　　不过，凤沐尧对花茵爱理不理的，夜千语倒是没什么特殊反应，除非花茵不怕死地去抱纪澜……
　　齐郁则是化身清云真人第二，简直成了修炼狂魔，温温柔柔的汉子多了几分清冷。
　


☆、她爹辣么宠女儿不好

　　修炼着，三个月过去了。
　　纪澜修炼有专门的练功房，她修炼大狼火团也得跟着修炼，她停下了，大狼才能出去玩，
　　大狼表示：累觉不爱！
　　纪澜照例修炼五天出来蹦哒两天，刷刷存在感，最喜欢绷着脸去半坡……巡视。
　　师弟师妹杂役们都一脸惊艳崇拜地看着她，不过总会有一两个嫉妒她的，在人后说她前面一马平川，后面也一马平川。
　　纪澜：你过来劳资拍不死你！
　　然后高贵冷艳的二师姐把那两个小师妹调去给巨狼洗澡刷牙，手要柔，动作要轻，胆子要大，劲也要大，还要有耐心，不准拔掉一根狼毛，否则，嘿嘿，让你欣赏一下巨狼的獠牙。
　　至此再也没人敢说她一马平川！
　　劳资就是辣么威武霸气！
　　不过一堆鹌鹑里总得有只白鸽，显然，这只白鸽平日没少被欺负。
　　白鸽名字不好念，叫秦承岑，纪澜掏了掏耳朵，直接叫他秦承，后来大家都叫他秦承，以至于他自己都觉得自己就叫秦承。
　　秦承自然不是书中的路人甲，他是女主的小弟，给女主送升级红包的，他是金火木三灵根，因为嘴笨连外门弟子都没混上，就在杂役院里种灵草。
　　女主虽然修剑道，但五根齐全的她自然要会炼丹，赚大把大把的灵石，让汉子主动贴啊扑啊，而且她的空间里还有千年前的丹谱啊，残谱什么的。
　　女主一出手，极品丹药少不了，一炉成丹，大杂烩炼法，嘿嘿，那是独门秘法，肯定要有人挑衅鄙视轻视，其实是送上来让女主啪啪啪打脸的，再附送个绝色男配，再好不过啦！
　　鼎炉是女主淘的，火呢就是人送的，送呢也要讲究方法，剧情君不可能辣么傻，女主摔一跤就捡到天火地火，剧情君难得正经一次，给她安排了个小弟脑残粉，秦承，秦家旁支，秦家是丹药世家，难得的是他们祖上曾出现过火灵根的飞升者，但这秦老祖舍不得他的子子孙孙，他的秦家大业啊，于是把自己的##传给了她后代，于是每一代秦家人都会有一人获得传承，对火种有莫名的亲近感，说白了就是一搜火雷达啊。
　　女主就是对秦承有恩，让他心甘情愿寻了修真界十大火种老大幽冥紫火给她，纪澜表示，她不要第一第二，要个第十就行，真的！她一点都不贪心！
　　这不，纪澜又来了，趴在杂役院的外墙上笑得如花似玉：“秦承！我又来了！”
　　正在除草的秦承身体抖了抖，自从二师姐认识她，她就倒霉不断，杂役里没人嘲讽她了，但她总是被倒霉，不是掌管的灵草死了，就是住的茅草屋塌了，要么就是裤子突然掉了，怎么尴尬怎么来，她那个泪啊。
　　姑奶奶，你离我远点吧，求你了！早晚被您老折腾死啊。
　　纪澜听不到啊，你说表情，秦承是面瘫啊，你说眼神，喷火又憋屈的那种，嘿嘿，看不懂啊。
　　纪澜看文时，男主女主反派炮灰的眼神都特别有深意，什么委屈、可怜兮兮、怨毒、惊慌、灵光一闪、精光一闪、带着算计，抱歉，她读书少，看不懂，她就能看懂两种，一是舒服的，而是不舒服的，其她的，纪澜只能呵呵。
　　于是秦小面瘫只能独自凌乱了。
　　不过介于礼貌，秦承岑还是得跟她回礼：“二师姐早。”
　　纪澜过去一副哥俩好地拍拍她的肩膀：“怎么跟师姐辣么客气，怎么样，上次给你带的灵药种子种出来了吗？”
　　秦承岑倒有些不好意思了，其实纪师姐对她挺好的，除了让她倒霉一点，她一杂役，想炼丹也没多少药材，只能自己种，存放起来。
　　“还行，都发芽了。”
　　“真棒！”纪澜像夸小孩一样，其实秦承岑已经十二岁了，但还得叫纪澜师姐。
　　秦承岑更不好意思了，觉得如果自己不是面瘫肯定脸红透了。
　　纪澜又逗了他一会儿，准备回去找巨狼玩，然后骑着她跟花茵的彩鸟一决高下。
　　走到殿门口时，就看到夜千语面无表情地瞅着她。
　　纪澜一个激灵，小屁孩年龄不大，醋劲挺大的，她每次在秦承岑面前刷完好感度回来，这小屁孩就是一副“你又出去找小三了把我这正室放在何处”的样子。
　　不过纪澜向来把人哄开心了，下次继续。
　　这不，纪澜欢快地跑过去，夜千语这三个月蹿了一节，跟自己差不多高，纪澜走过去捏捏她的小脸，傲娇高冷反派不要太萌！
　　岂料小屁孩推推她：“师姐别闹……”
　　纪澜没站稳，被她一推，趔趄了一下，差点没摔倒，小反派见她站不稳，就扶了她一把，然后两个人就以不科学的姿势，四片唇瓣相对，似乎有电流击过，四只大眼睛都傻傻地看着彼此。
　　“你们在干什么？”
　　一道厉喝惊醒了两人，纪澜先回过神，哦，大师兄！
　　她妈的劳资的初吻（并不）啊啊啊啊啊啊！
　　双手掐着夜千语脖子，一个劲狼吼：“啊啊啊啊啊，劳资的初吻（并不）啊啊啊啊啊，你这个小屁孩，该死该死该死！占老娘便宜啊啊啊！”
　　亲亲是夫妻间才能做的事，夜千语倒是知道，她羞涩一笑：“我长大了娶师姐。”
　　“谁让你娶啊？只有劳资娶别人的份！”
　　夜千语又羞涩一笑：“好。”
　　好什么好？反派你的高冷呢？这么腼腆真的是你？
　　纪澜平复了心情，好吧。就一孩子，亲就亲了吧，只是碰了一下而已，扭头看向“捉奸”的大师兄：“大师兄，怎么出关了？”
　　齐郁朝她瞪了一眼，澜儿越长大越调皮，整天不着调，还好修炼还算勤奋，不过这人是越来越……不知羞耻，调戏小师弟就算了，还跑去半坡调戏杂役，真是……为兄教导无方啊啊啊啊啊！
　　“师父出关了，顺利突破金丹巅峰，现在已经是元婴初期了，刚去玄天殿报道了，马上就回来了。”
　　突破了？
　　纪澜挠了挠脑袋，她记得她爹几年后才突破啊，刚逢女主进仙门，收了女主姐姐，加快了作死路程。
　　怎么就突然提前了？
　　不过纪澜还是很高兴，她的仙二代身份更加巩固了有没有？以后更加能横着走了有木有？
　　揍了人留一句“纪骁是我爹！”，然后绝尘而去，想想都爽爆了！
　　现在凤鸣大陆不比以前，强者少的多，基本上炼气遍地有，筑基看家底，金丹已难得，元婴当城主，化神横着走。
　　正想着呢，一阵劲风糊来，一俊美男人抱起了她，口水糊了她一脸：“爹的宝儿啊，想死爹爹了，宝儿长高了啊，怎么那么瘦，齐郁你是不是虐待我女儿了，怎么这么瘦？”
　　青衣如竹，俊秀……冷静吧，偏偏像个老头一样，看见孙子都疯了，捂脸，这不是我爹！
　　纪澜：“……”
　　齐郁躺着也中枪：“师父明鉴，弟子把师妹都捧到手心了。”
　　纪澜呕吐脸。
　　她爹点点头：“应该的应该的，不过还没练到家，放在心口是最好的。”
　　纪澜已无力吐槽，长辣么大没感受过这么浓郁的父爱她竟有些不自在。
　　还好她爹及时放开了她，摸摸她的头发，一脸慈爱：“爹的宝儿长大了。”
　　齐郁狗腿子：“是啊是啊，师妹成了小大人了。”
　　纪澜翻了个白眼：“爹，女儿半月没洗头了……”
　　她爹的手僵硬了一下，缓缓挪开，一脚踹向齐郁：“兔崽子，怎么不给你师妹洗头？”
　　齐郁显然是练过的，被老人家踹了个衣服边，苦哈哈地说：“师妹捡回来个师妹，一切都交给师妹了。”
　　“师妹？”
　　纪骁扭过头，瞅了瞅当蘑菇的夜千语，“不错，爹的宝儿有眼光，这孩子当童养妻也不错，跟你娘一个德行，嘿嘿嘿。”
　　纪澜一脸血：她爹你一脸娇羞闹哪样啊？
　　她爹顿了顿：“既然是新来的，就重新培养吧，晚上来为师房里，传授你……功法～～”
　　夜千语微笑：“弟子领命。”
　　纪澜松了一口气，她爹还是挺喜欢小反派的嘛，她记得书中说她爹不喜欢女儿看到夜千语就疯了般的样子，虽重视她，但不亲近她，还好还好，不过她不知道她爹火眼金睛，看出小反派是真的喜欢她女儿，虽然当女婿不合格，但当小侍还是合格的，的确，在她爹眼里，弟子都是女儿的保姆，大师兄一手带大，小白兔是用来欺负的，小反派是用来压榨的，看来还要多弄几个弟子，把女儿成长全程都包了。
　　然后，纪澜很久很久之后看到了她爹传给小反派的著作功法《如何做一个完美的童养妻》，已经掉进反派碗里了，只能仰天长嚎，坑爹啊啊啊啊！
　　她爹升为元婴上人，连带着流云峰也热闹很多，基本上每天都有祝贺的人，贺礼也不轻，不过她爹忙着传授夜千语心得，让大师兄齐郁待客，她，躺在床上负责看礼物，拆礼物是凤沐尧的事。
　　纪澜觉得，她爹还是去修炼吧，否则过个几个月，她连穿衣服都不会穿了。
　　有爹如此，人生无求！
　　不过她爹似乎也没发现她不是正牌的，让纪澜大松一口气，整个人又轻快了许多，又升阶了，炼气八层，对于十岁半的她，很不容易了，简直就是天才！
　　然后，纪澜成了别人家的孩子。
　　清乐真人总是揍她儿子：人家纪澜都炼气八层了，你才四层，丢人不，丢人不？
　　花茵捂着小屁股去找她父亲告状：“父亲，爹爹说我炼气四层丢人！”
　　她父亲摸摸她的头安慰：“你爹爹像你这么大时还没有步入先天呢。”
　　花茵乐了，她果然是天才！
　　她父亲笑笑，只不过后来升阶像做火箭一样，这事就不告诉儿砸了。



☆、十三岁这么妖孽绝逼不科学

　　五年后。
　　流云殿偏殿练功房外，一玄衣少女翩然而立。
　　斜眉俊秀的很，多一分过浓，少一分过淡。
　　并不是很长的凤眸里漆黑的瞳孔沉静深邃，眼梢微微上撩，多了几分与年纪不符的魅惑。
　　鼻梁高挺，薄唇微抿，形状很是好看，带着几分绯红，让她整张脸变得妖娆起来，但黑眸一扫，却让人忍不住打个激灵。
　　少女正是夜千语，玄色锦袍上缀着银丝腾云，在一堆偏白色仙门里她的玄色不免有些扎眼，可谁叫，阿澜喜欢呢。
　　想到少女支着下巴痴迷地看着她说四千穿玄色衣服最性感了，她就穿的心甘情愿，扎眼就扎眼吧。
　　过了一会儿，练功房的门打开了，走出来一妙龄少女，身后跟着一大尾巴灰狼，出来就撒腿跑开了，好像几百年没出来过。
　　梳着流云髻，插着银白色珠钗，秀发飘逸，身姿高挑。
　　凤眉总是舒展着，似乎没什么愁绪，浅褐色的眼眸漂亮灵动，玲珑小鼻，樱唇饱满，越长大，倒没有小时候的妖媚样，反而刻着骨子里透出来的淡淡的疏离，但小脸依旧明艳的很，夜千语最怕她弯眸一笑，自己引以为傲的自制力就成了渣渣，她也最喜欢她笑，那样她的心会更加柔软，她如此沉醉于这种感觉。
　　“四千！”
　　纪澜扬唇一笑，小反派越长大越妖孽，简直考验她定力，还好她忙着修炼，否则绝对把人给生吃了。
　　她十二岁筑基，现在已是筑基中期，这次闭关也没突破，看来还是要多历练历练。
　　夜千语依旧那般温和地笑着：“先沐浴吧。”
　　“好。”
　　纪澜一口应着，冷不防夜千语俯身将她抱起来，她苦哈着脸吼：“四千我已经长大了！！”
　　少女低笑着，纪澜抬头只能看到她如玉般光滑的下巴，光洁的喉结，特么的性感的要命，十三岁啊十三岁，剧情君你出来，这不科学！
　　不过她还是没出息地咽了咽口水，不是我方太丢人，而是敌方太妖孽！
　　还有那听了耳朵要怀孕的声音――
　　“阿澜现在正是脚塑形的时候，师父说不让你多走，你想让她老人家亲自看着你吗？”
　　纪澜：“……你随意……”
　　她爹还是不要放出来了！
　　夜千语眯起眼：“阿澜真乖。”
　　乖你妹！
　　纪澜翻了个白眼，眯着眼假睡，过了一会儿，似乎到了，夜千语掐掐她的腰：“水也准备好了，放了你最喜欢的茶花花瓣。”
　　纪澜从她怀里滚出来，嘟囔着：“真不知道我爹都教了你什么，越来越忠犬了，不过，这些事情我自己能做，尤其是走路！”
　　夜千语但笑不语，《如何做一个优秀的童养妻》第一百条：妻主说的不要，你必须要做到，而且还要让她不排斥地适应，看来她做的还不够。
　　怎么还不走？
　　纪澜挑眉：“你留在这，是要帮我沐浴？”
　　夜千语呼吸一滞，不害臊，可她就喜欢她不害臊，简直了！
　　“你确定？”少女挑眉。
　　纪澜“呦”了一声，小屁孩，跟老娘斗你还嫩点！连连点头：“确定确定。”
　　夜千语微红了脸，微抬着眼手指摩挲着去解她的腰带，解了半天成了死结，她懊恼地低咒一声，毫不意外地听到少女的嬉笑声：“哈哈，四千还是辣么纯情！”
　　她瞪了她一眼，抬步走出去在门口守着。
　　纪澜得意地哼了一声，懒懒地解开衣服，踏入满是灵茶花香味的浴池水里，洗去一身疲惫。
　　刚穿上中衣，少女似乎算好了时间，走进来捧着一间冰蓝色锦裙，纪澜眯眯眼，她的师妹是修真界大白哦。
　　不过她爹不知道给你灌输了什么思想，这几年简直把她当成爷来伺候，她是有点懒，但也没辣么懒，好好的小竹马现在思想不知道扭曲成什么了，反正她肯定不是理想的小青梅，说不定还是灰姑娘的后母呢？
　　束腰带，梳发，这些纪澜已经很久没自己做过了，没办法，boss太强大，比如腰带，她总是系不好，发髻除了马尾别的都不会。
　　因为两人约好出关出去历练，夜千语给她梳了仙气十足的随云髻，插上她亲手制作的镂空凤形水晶钗，缀着几颗寒冰玉髓，明艳的很，耳旁一缕卷发，更衬得人儿娇艳了几分。
　　纪澜默默咬牙，说好的一根玉簪挽着的清丽呢，一根红绳束着的恣意呢，她还是一副二代样儿。
　　不过挺好看的哈。
　　纪澜眯眯眼，跟夜千语一起出了殿门，去了山门口的玄阳殿找合适的历练任务。
　　听说玄天老祖是剑丹双修，有钱有力，建的时候废了无数凡界玉石，都是往宏大壮观了建，岂料最后被一个弟子给毁了。
　　纪澜瞧了瞧夜千语，书里这厮求爱不得，开始报复社会，把人魔妖三界弄得鸡犬不宁，玄天宗千万年基业毁于一旦，她在这里生活了五年，跟着花茵不知闯了多少地方，玄天宗是她的家，她决不允许有任何人伤害它，摧毁它，哪怕，这个人是她的师弟！
　　玄阳殿人不少，看到清云上人的宝贝女儿来挑任务，又是个大美女，小师弟大师兄们都悄悄地扭着头偷看，还有些大胆的跟纪澜打招呼。
　　负责分任务的一个外门弟子笑得很温和：“纪师妹来做任务吗？”
　　纪澜也回以微笑：“是啊，师兄让我看看任务单吧？”
　　“好啊。”那弟子赶紧把厚厚的任务单递给她，纪澜到了声谢，但不是看任务，而是看地点。
　　她看得认真，自然没看到身边这人正在散发冷气，阿澜刚才看自己那一眼竟带着杀气，旁边那一堆人的眼神也很可恶，尤其是这个人，竟敢喊阿澜师妹，她哪来的资格？
　　翻了几页，纪澜终于挑到一个合适的，寻找月华果十枚，月华果主要是对眼睛有好处，但有血蟒兽守护着，有一定危险，报酬是五十块上品灵石，不高，她每月的零花钱都有十块上品灵石，不过最关键的是地点，宜阳城城外的幽色森林！
　　重点是宜阳城啊啊啊！
　　那可是女主顾家的主宅啊，算算日子过几天就是女警女主穿越的日子了，不行，她一定的去凑凑热闹，刷刷好感度，争取早日抱上女主大腿！
　　纪澜心里偷笑，表面上越加高贵冷艳，一把拽过身边的夜千语，星眸亮晶晶地看着她：“四千，我们接这个任务怎么样？”
　　夜千语比纪澜高些，低下头看她手里的任务单，远远看去像是少女靠在她怀里一般，果不其然听到一阵磨牙声。
　　少女扫了一眼周围，扬起凤眸，微微一笑，宠溺又温柔：“好啊，都听你的。”
　　“真乖。”
　　纪澜眯着眼笑，将任务单递给那个师兄，做了交接手续，兴冲冲地拉着夜千语准备走。
　　少女却一手揽着她的腰，放出她的契约兽水云鹤，水云鹤通体幽蓝，出了灵兽戒就变得巨大，在阳光下流淌着幽蓝色光芒。
　　少女腾空跃起，抱着少女稳稳落在鹤背上，宽大的玄色袍子将少女整个环在她怀里，凤眸睥睨地扫了一眼玄阳殿的师兄师弟们，满意地看到她们愤怒嫉妒又无可奈何的表情，搂着少女细腰的手指都有些雀跃。
　　纪澜倒是有些不好意思，挣开她的手，改为拽着她的袖子：“怎么在这里就飞起来了，太嚣张了吧，下次还是出了山门吧。”
　　虽然她高贵冷艳，但真心不跋扈，她还是很亲民接地气的！
　　夜千语微侧身，在她耳边轻轻应了声：“嗯，都听阿澜的。”
　　夜千语十岁后再也没叫过自己师姐，总是一脸缱绻地叫她“阿澜”，听得纪澜是心惊肉跳，面红耳赤，比如现在，她忍不住咽了咽口水，伸出爪子偷偷摸了摸她的腰。
　　艾玛呀，那腰，精瘦有力，温热而流畅！
　　夜千语也不拦她，好像没看见般。
　　过了会儿，纪澜咬着唇老老实实站好，保持距离，嘤嘤嘤，她越摸越心痒，四千也不阻止她，太坏了！
　　水云鹤一日千里，宜阳城也不远，早上出发，晚上便到了。
　　宜阳城更像华夏的江南水乡，城里有一条河贯穿了好几条巷子，但也有马路，不过一般都是富人区。
　　宜阳城不大，当然也不小，但对于其她世家来说是小了点，但纪澜知道，顾家主宅之所以扎根不动，是因为当年顾家老祖把整个宜阳城当做阵法来练手，其实是个聚灵阵，当然于此相配的是顾家不传外的功法，外人自然不知，就连顾家人得了好处也很少有人发觉。
　　两人找了个客栈，定了两间房。
　　在外从简，纪澜快速清洗一下，换了睡衣就睡了。
　　在储物袋里用神识扫描了一会儿，咦，劳资自己缝的大抱熊呢？不知道四千记得带不？
　　快三十年的习惯，她想改也改不了，而且，她才不想改掉呢。
　　已经深夜，外面也没人了，纪澜提拉着鞋子去了隔壁，唔，门都没锁！
　　纪澜大大咧咧地进去，嚎道：“四千，我的……”
　　嗷呜――
　　床上那尤物是谁？？
　　赤果着上身，肤如瓷玉，白色亵裤包裹着的双腿修长，曲线流畅，绝色的脸魅惑如妖，漆黑的眼眸不知怎地染上几分绯红。
　　纪澜星眸转了转，停在那双大长腿上，嘤嘤嘤，她是音控，但最爱大长腿啊啊啊啊！
　　看她一脸痴迷，夜千语才慢腾腾穿起上衣，扭头问她：“阿澜怎么来了？”
　　纪澜回神，虽看不懂她的眼神，倒也觉得这家伙肯定是故意勾引自己的，太坏了，不知道自己很没定力嘛！
　　“我睡不着，我的白熊你带没？”
　　夜千语一怔，用神识扫了下储物袋，无辜地摊手：“没，糕点灵果带了很多，都是阿澜喜欢的。”
　　靠，少女你这样说让我骂你都不好意思了！
　　纪澜咽下一口血，杀气腾腾地走过去把人的枕头夺了，唉，将就着吧，没玩偶抱个枕头也是极好的。
　　纪澜打着呵欠回去，瞅了眼躺在地板上的火团，倒头就睡了，自是不知道少女照例来查房，果然被子掉在了地上，真不知道她这是什么臭毛病，虽然修真者也不怕感冒，一般不会生病，但她有强迫症(*￣m￣)
　　少女睡相说不上多好看，夜千语无奈又宠溺地抚去她脸上的发丝，低头盯着她的脸看了一会儿，突然，一点点凑近。
　　少女下意识屏住呼吸，长长的睫毛颤个不停，薄唇轻轻地，轻轻地碰了碰怀中少女的粉色唇瓣，然后赶紧放开，好似完成了人生一大夙愿，长长地吐了口气，唇角勾起，好似夜色里的魅妖。
　　大色狼！
　　地上的火团扫了她几眼，哼唧哼唧地继续睡。
　　
　　


☆、不要脸的最高境界

　　第二天醒来夜千语照旧已经起床准备早餐，纪澜估算着时间，女主穿越就发生在明天下午，她就心安理得地睡懒觉了。
　　至于她为什么把时间记得辣么清，多亏了原书作者为了体现女主原身命运的悲惨性，特意把人安排在八月十五团圆夜后死去。
　　顾家化神期老祖出关刚好赶上中秋节，本来修仙者也不注重这些，但顾老祖好久没见孙儿们了，特意把办了家宴，管你嫡子庶子嫡孙庶孙，只要是顾家的骨肉，她看着都高兴。
　　就这样被主母安放在破院子里的女主原身终于得了件像样的衣服，虽然是青色的，跟顾家丫鬟衣服颜色样式不差多少，但至少是件罗裙啊。
　　好吧，这也不至于被灭了，顾以凰她虽然废灵根，但她相貌好啊，平常穿着布衣，蓬头垢面（夸张）别人看不出来，这一洗干净换上漂亮衣服（丫鬟服），哇塞，这么美怎么可能是凡人！
　　所以辣么大的大美女，顾家的人眼瞎了十三年啊竟然没一个人能看出来？好吧，可能她院子太破了，她嫡姐庶姐都见不得她干净着，小厮丫鬟们都排斥她，种种理由找遍，哦，好像真有可能辣么回事！
　　总之顾以凰美的惊人了，虽然性子懦弱，没什么气质，但她也算得上温婉啊！
　　所以辣么大大美女出世，她太爷爷她爹她主母她姐姐哥哥都惊呆了，辣么美肯定不是我顾家子孙！
　　好吧，正文是顾老祖随口夸了她两句，她爹盘算着把女儿送给谁当小妾，她主母想着怎么毁她容，她姐妹发誓宴后就杀了她免得她日后勾人，她兄弟想着美女快到哥哥床上来～～
　　然后，她姐妹最迅速，第二天把人折磨死了。
　　纪澜准备去看炮灰姐妹折磨人五十招，然后被穿越辣警啪啪啪打脸，嘤嘤嘤，肯定精彩！
　　在被窝里滚了滚，还是爬了出来，中秋节呐，出去玩才是穿越女的选择！
　　纪澜三下五除二穿了衣服，换上鞋子，跟腰带作战，夜千语端着早餐走了进来，看见她已经起来了，有些诧异，小懒猫会这么勤快？
　　少女嘴角含笑，走到她身边帮她系腰带，纪澜翻了个白眼，谁让你帮忙了？
　　不过发髻她还真不会，还是夜千语帮她弄得，在她强烈要求下，用银色冰蚕丝把头发上部分挽在脑后，其余的头发都散下来，长长的垂到腰际，清爽爆了。
　　终于有点穿越女主的即视感了，纪澜兴奋了好一会儿，决定饭后就去逛街！
　　一般情况下，主角都是招祸体质，你不找麻烦，麻烦来找你，逛个街肯定有个纨绔子弟调戏辣（四千在呢），或者马惊了英雄救美辣（四千在呢），最不济也要有个小偷吧（四千在呢）？
　　没有，全部都没有，果然不是女主连这些想遇都遇不到啊啊啊！
　　看她不知为何有些沮丧，夜千语冰着脸，身上的冷气又重了几分，老百姓们自觉地给她们让道。
　　直到街市尽头了，然并卵。
　　纪澜咬咬牙，往回走，买了几根糖葫芦，分给夜千语一根，少女微微一笑，冷气荡然无存。
　　好吧，算是个事的就是有个少女卖身葬父！
　　不过显然少女有点小心思，明明有人问她，她抬头看看人也不接话，继续哭，来人也不好意思继续问，但也不留那了。
　　纪澜站在旁边看得无语，果然是小说的世界，这么个人大家还是觉得她可怜！
　　一个披着白布的老人躺在草席上，少女粗布罗裙，但相貌清秀可人，哭起来梨花带雨，简直了！
　　纪澜想了想自己，估计是她哭，定是涕泗横流，丑不忍睹！
　　纪澜摸着下巴，这种情况下，不是有人来调戏然后被人救了，这个人肯定不是炮灰，就是一个老鸨来买人，又被人救了，当然最可能的是她一路人丙，被路人甲买走了。
　　过了会儿，有个路人丙来了，许是个屠夫，长得……有点丑，但很壮实，也很老实，踌躇了一下才走过去递上了银币：“姑娘，我愿意替你葬父，你当我媳妇吧？你看看银币够不够？”
　　够，哪能不够？还多着呢！
　　可姑娘不乐意了，为啥，她嫌弃人家长的丑，又没有多少钱，一看就是屠夫，还血腥，说不定来个家暴什么的，她一辈子就完了。
　　姑娘继续哭，也不伸手接，意思是拒绝了。
　　屠夫人老实，她看不懂啊，以为姑娘不好意思，一把将银币塞在姑娘手里，就想去抱她未来老丈人。
　　姑娘慌了啊，朝四周瞧了瞧，果断朝纪澜……旁边的夜千语扑了过来！
　　(")汗
　　请忽略那五米距离！
　　纪澜没想到，夜千语更没想到，不过她俩反应快，瞬移到一边，双双无语地看着那姑娘。
　　姑娘一看扑了空，小脸有些狰狞，但这时候也顾不上脸红胳膊疼了，又朝两人跪着扑了过去，哭的是稀里哗啦的，但显然并没有鼻涕，还是能看出她那张清秀小脸的。
　　“嘤嘤嘤，公子，小幸愿终身侍奉公子，为奴为婢，求公子可怜……”
　　妈蛋，终于见到不要脸最高境界了！
　　纪澜脸色有点难看，老虎眸瞅了眼夜千语，她的宠物就算收奴婢也得找个漂亮女修吧！
　　夜千语被她看得心尖一颤，看都没看那女子一眼，拉着纪澜准备走。
　　小幸姑娘哭得更厉害了：“公子不要走！”
　　特么的谁理你！
　　突然一个壮汉堵到了她俩面前，卧槽，正是那屠夫，只听她说：“你们为什么不答应她？”
　　纪澜一口老血差点喷上天，这傻叉谁家的啊，特么的赶紧赶回家去！
　　夜千语冷着眸子，一脸矜傲：“她有什么资格让我们答应？”
　　屠夫嗫嚅着：“小幸姑娘那么善良，那么可怜，那么孝顺，还……那么漂亮，你为什么不愿意？”
　　卧槽，这种你买了绝对是修了十辈子的福气不买就是傻瓜的赶脚真的对吗？
　　纪澜夜千语都抽抽嘴角，果然没有不要脸，只有更不要脸！
　　纪澜也没好气地嗤笑：“呵呵，你说的我们都看不出来。”
　　围观的不少，夜千语不想跟人废话，发了个冰球将人打开，黑着脸准备回客栈，那屠夫又滚了过来：“不准走！你必须收了小幸姑娘！”
　　纪澜：卧槽，涨姿势了！
　　“找死！”
　　夜千语凤眸一片黝黑，手下已聚起冰气，纪澜握住她的手，示意她不可伤人，毕竟是顾家的地盘，顾家老祖刚出关，为了这么一个理由杀人，好吧，是挺让人无语的。
　　纪澜气势汹汹地走过去，冷哼一声，王霸（八）之气侧漏：“收她？凭什么收她？她是貌美如花还是身材好？莫非是个天灵根的女修？劳资还没见过上赶着为奴为婢的，你爹你娘把你生出来，你就这么报答她们的？
　　还有你，你以为你谁啊，让我们收了她就得收了她，你喜欢她自己收了呗，懦夫，眼也瞎，善良她不接你的银币非得巴上我的人，孝顺能把老人家从乡下拖到城里还不下葬？不就是嫌弃你人丑又胖也没钱人家不乐意！”
　　老百姓们都惊呆了，哎呀妈呀，这长得像仙女一样的女孩说话真……犀利，还有那屠夫跟那小幸姑娘的确过分了啊！
　　小幸哭的更惨了：“我……没有……”
　　屠夫虽老实但也不愚昧，小幸是她乡下老家的一枝花，她人丑没钱，小幸看不上她是应该的，她刚才一激动就做了那种事，可小幸哭的太惨了，她心疼啊，这个仙女说得对，她就是个懦夫！
　　她支支吾吾了半天也没说出什么来，气的纪澜非常想一巴掌糊过去，缓了缓气，开始鼓励她：“说你胖你还喘上了？你长的是有碍市容，要钱没钱，可你是个男人啊，没钱挣呗，没貌有身材啊，还有你那个小幸姑娘，四肢不勤，五谷不分，相貌也就那样，配你妥妥的，你一大老爷们有啥好自卑的，不都是人啊，今天给你个机会你不上，明天你就等着喝她喜酒吧，靠，我一女的都敢抢男人，你一男的连个女的都□□不好，赶紧娶回家吧，否则有你后悔的！”
　　屠夫激动了，“我真的可以……”
　　纪澜翻了个白眼：“你就是她的真命天子，赶紧吧，隔壁老王瞅着呢。”
　　屠夫动了，一把将那姑娘扛了起来：“小幸，她不要你我要你，老丈人我葬，我以后会对你好的。”
　　小幸吓的花容失色，正要喊，却发现怎么也出不了声，眼睁睁地被屠夫扛走了，当然还有她爹的尸体。
　　纪澜挑眉：跟本姑娘抢女人（可能吧），来世投个好胎吧！
　　一扭头，玄衣少女站在人群里发呆，俊美无斯，看到她的眼神缓步走了过来，好像从画里走出来般，一时间迷人的不可方物。
　　纪澜回过神，倒没说什么，给了她一个背影，夜千语赶紧追上，两人并肩走着，背影很是和谐。
　　纪澜自然不知道，街道旁的茶楼二层窗口处，一白衣男人微微挑眉，灰蓝色眸子紧紧锁定她的背影，唇角勾起一抹似有似无的笑意。
　　却听身后的护卫轻轻地“啊”了一声，似惊讶，又似不可置信，男人灰蓝色眸子更多了几分兴致：“明舒可是认得那丫头？”
　　明舒疑惑地看向自家主子，年纪轻轻已经踏入元婴期，作为九华宗前任宗主唯一的弟子，他向来不染风尘，大有避世之意，但他知道主子骨子里的狂傲，睥睨众生就是这种感受吧。
　　不过她还是老老实实回答：“奴一年前见过这女子，是玄天宗流云峰峰主清云上人的独女，当时觉得有些冷漠沉静，今日倒有些……活泼？”
　　是泼辣吧！
　　苍曜嘴角上扬，精致的五官染上几分邪魅，这小丫头倒是有趣，最重要的是合她眼缘，奇怪，奇怪。
　　因为是中秋节，纪澜特意去点心铺买了月饼，不过都是传统的五仁的，样式也规矩的很。
　　五仁，你比四仁多一仁！
　　纪澜挑来挑去，有些沮丧，敲了敲柜台：“没有水果味的吗？”
　　掌柜的微滞，水果味的？那是神马？
　　“笨笨笨！”
　　纪澜挑眉一笑，终于有种穿越女主的优越感了，撒花，撒花！
　　小手一拍桌子，霸气侧漏地对掌柜的吼：“月饼水果味的最好吃了，借你们厨房厨师一用，姐姐给你们露两手！”
　　掌柜的惊住：“好……好啊，这边请……”
　　夜千语拉住她，捧起她的右手揉了揉：“说话就说话，拍桌子做什么？还疼不疼？”
　　艾玛呀，鸡皮疙瘩起了一地，能不这么矫情吗？
　　纪澜抽回手，才不疼，不过反派的举动很大的愉悦了她，星眸眨眨：“纪家独门果味月饼，等着吧。”
　　说完跟着掌柜的去了后厨，当然，她什么都不用做，只用给她们讲讲何为果味，还提点她们可以在月饼上刻字。
　　夜千语不远不近地跟在她身后，一会痴迷地看她眉飞色舞的样子，一会又去猜测阿澜何时会吃食有研究？筑基后都不再食五谷了，纪澜修炼出关的膳食也是她准备的，都用的灵果灵兽肉，都是含有灵气的。
　　厨师又不蠢，很快听懂了纪澜的话，过了两个时辰，一炉新鲜的果味月饼出炉了，周边不是传统的圆形，而是花瓣形，正面一圈纹络，凸出四个字：四千最帅！下面则是凹进去三个字：一品居。
　　当然最扎眼的还是一炉三十个月饼上的四个大字，夜千语看得眼睛亮了又亮。
　　纪澜完美地装了次逼，傲娇地甩甩头发，踩着小碎步走了。
　　当然那一炉果味月饼夜千语全拿走了，鉴于掌柜的可怜巴巴的眼神，给她分了一个，厨师也太辛苦，分了一个，其余的都是她自己的！
　　其实里面用的是最普通的水果，草莓，做出来粉粉的，很有食欲，倒不是有多好吃，只不过新奇，而且更重要的是除了这种，还会有枣泥馅的，板栗馅的。
　　晚上就吃四千牌月饼，夜千语的眼神别说多温柔了，虽然纪澜是眼神接收无能，也能感觉到那种甜死人的暖流，呵呵，我家反派果然根正苗红爱羞涩好感动又暖心，嘤嘤嘤。
　　我的，我的，谁都不准抢！                        
　　



☆、男主求不闹

　　纪澜盘算着去顾家肯定不能带夜千语，她养大的竹马跟女主来个一见钟情，呵呵，到时候她呵呵都没地了。
　　最重要的是，男主在啊，一个人分分钟由懦弱小兔子变成火辣小野猫，其中趣味，啧啧，她一女的都兴奋呐。
　　当然别问她男主怎么好巧不巧看到了这一幕，作者曾交代男主是去顾家踩点的，至于为什么踩到了顾以凰那个人迹罕至的破院子里，纪澜只能再次对剧情君跪了。
　　给夜千语交代了一声，就大大方方地溜了，当然不可能直奔顾家，而是在城里乱逛了一圈，又回去瞧了瞧正专心修炼的夜千语，放心地走了，当然时间还早，她逛了逛成衣铺、玉石铺，才赶去顾家。
　　然而，她自作聪明的举动成功吸引了两只黄雀。
　　夜千语本来觉得纪澜独自出去不让她陪着，她有点郁闷，很不开森，可这孩子又跑回来看她一眼绝对有猫腻了，跟，果断跟！
　　至于苍曜好好喝她的茶，看到一个丫头逛来逛去，逛来逛去，却一直心不在焉，不知道在想什么，她摸摸下巴，竟没琢磨出来，一时间，兴趣又多了几分，后来看到这孩子去了顾宅，想都不想地跟上去了，直觉，她会遇到她追寻了很久的东西，错过了再也遇不到了。
　　然后，鱼唇的纪澜领着两个尾巴去了顾宅。
　　纪澜不可能从正门进，也不可能大白天翻墙，顾家老祖的威严她一筑基期的并不想去冒犯，她有金手指啊，女主穿过来之后多次从后门外出，人不知鬼不觉，纪澜暗搓搓地从那小门进了。
　　苍曜发现了夜千语，然后兴致更大了，见丫头轻车熟路进了顾宅，不约而同地挑挑俊眉。
　　进了后门就是女主的破院子，纪澜服用了隐息丹，元婴期的都不能发现她，当然她不知道一开始一个元婴期的就盯上了她。
　　找了棵大树，纪澜躲在后面的房顶上，支着下巴……看戏。
　　两个尾巴一眼就看出了她的想法，看戏，看什么戏？丫头（阿澜）怎么知道这个破院子有戏可看？
　　视角转向破院子。
　　顾以凰还是她那身青色罗裙（丫鬟服），挽着袖子在井边洗衣服，当然除了她的，还有其她丫鬟小厮的，这也是顾以凰平安活到十三岁的原因，不过那堆衣服简直堆成山了，纪澜暗暗吐气，她永远学不会顾以凰的逆来顺受，这是天性，但不可否认，顾以凰虽懦弱，可她从未抱怨过自暴自弃过，她一直很乐观，纪澜永远学不会。
　　过了会儿，两个少女走了进来，一个雪色银丝莲纹广袖裙，梳着飞仙髻，簪着同色珠钗头花，小脸五官挺精致，毕竟是女配嘛，正是标准的白莲花顾以，她向来柔柔弱弱，又善良圣母，不过骨子里狠辣恶毒是隐藏不住的，尤其在人丑废灵根的庶妹变成大美女后，她整个人就癫狂了。
　　另一个亮红色曳地长裙，脸蛋也很娇媚，然而作为炮灰，十四岁的女生根本压不住那身衣服，纪澜捂着脸不忍直视，果然炮灰的智商都被狗吃了吗？
　　两个姐姐来，顾以凰第一感觉不是害怕，而是欣喜，天啊噜终于有人愿意来看她了，然后是尴尬，姐姐们来，她连茶水都没有……
　　顾以凰脸上的兴奋太明显，纪澜抽抽嘴角，果然有对比才能体现穿越女主的好吗？
　　“姐姐……”顾以凰怯生生地喊，站起身手指攥着裙子，漂亮的眼睛满是渴望，纪澜眼神接收无能，但她却看懂了，十三年没出过破院，还一直被欺负，这样一个女子没被逼疯真是奇迹，她曾这样渴望亲情友情，她不是作者手下一本书里的角色，她是一个人，一个活生生的人。
　　纪澜觉得自己入戏太深，这只是女主的一个灵魂，她太弱了，只能被异世的灵魂占领身体的主导位置，她们是同一个人啊，只是终究不是同一个。
　　顾以柔柔一笑，“妹妹在忙啊。”
　　卧槽，什么叫做在忙，看不出来人家是被迫的？
　　偏偏顾以凰听了还非常感动：“有点忙，姐姐们怎么来了？”
　　顾以看了眼身旁因顾以凰精致的面容而扭曲的顾以曼，继续柔柔一笑：“曼曼说娘亲送她的生辰礼丢了，过来找找。”
　　听起来好严重！
　　顾以凰赶紧让开路：“找吧，应该是很贵重的东西吧，要不要我帮忙？”
　　纪澜捂脸，对原身的情商智商表示无语。
　　顾以显然没想到这孩子这么蠢，连人话都听不出来，又道：“曼曼丢的是玄级下品灵器子疏铃，用来追踪防御的，曼曼手里的是子铃，丢的是母铃。”
　　这是她俩之前商量好的，子疏铃是两串手链，很精致，平常人看不出来，女子都会喜欢，也比较符合顾以凰的身份，毕竟一个小庶女，没见过世面，顺手偷了很正常。
　　顾以说完了，顾以曼上前阴狠地瞅着她：“妹妹也要看好了，姐姐有的是方法找到那个贼！”
　　顾以凰点点头，两个姐姐都是修仙的，自然会很厉害。
　　顾以曼从手腕上解下手链，放在手心，驱动灵力。
　　然后大家发现顾以凰的荷包开始挣扎，顾以凰好奇地解开了，解开了，一模一样的手链飞了出来，跟子铃汇合。
　　顾以凰：哇，好神奇！
　　顾以一副痛彻心扉的表情：“妹妹，你怎么能做出这种肮脏的事，你太让姐姐失望了。”
　　顾以曼已经解下腰间的鞭子：“顾以凰，你竟敢偷我的子疏铃，看我不好好教训你！”
　　“不是我……啊……”顾以凰吓得花容失色，怎么是她偷的呢，还有那荷包，她连荷包都没有啊！
　　顾以曼的鞭子又急又猛，直直地朝她脸上抽去，她本能地偏过头，那鞭子抽在她右肩上，整个人飞了出去，然后，头磕在了井石上，晕染了一片，死了。
　　就是辣么简单粗暴，不科学的请自动忽略。
　　两姐妹对视一望，是晕了还是死了？
　　天色渐渐变黑，那片血还是有些让人发怵，顾以曼壮着胆子拿着鞭子走了过去，用鞭子拍了拍她的脸：“喂，死了没？，别装晕啊你……”
　　就是这一刻！
　　原谅她的自私，跟穿越后的相比，她更喜欢后来的女主，而且这也是剧情！
　　纪澜屏住呼吸，她的女神呐！终于见到真人了！
　　少女的手指动了动，长长的睫毛微颤，耳边有个讨厌的声音一直再说话，秦凰，华夏的特种兵出身，出过的任务绝对没有失败的，三十岁去了警局做警察，其实是为了她男票努力做个顾家的女人，然后她看到她男票跟她表妹滚床单，背叛的感觉来的太突然，她把人死揍了一顿，独自来到街上，第一次怀疑自我，还没伤悲完被车撞了，成了顾以凰。
　　“shit！”
　　少女睁开凤眸，低咒一声，一把拽过顾以曼的鞭子，将人扔到一边，翻身起来，漂亮的丹凤眼里射出凌厉戒备的光芒，整个人气质全然一变，卧槽槽，不愧是特种兵界的女神，霸气侧漏，简直了！
　　纪澜露出星星眼，女神太美了，跪舔啊啊啊啊啊！什么男主，男配，反派，全都滚，女神我只爱你一个！
　　呃，什么东西混进去了。
　　→_→
　　显然被她王霸之气惊住的不只纪澜一个，顾以一脸不可置信，废灵根的顾以凰把炼气五层的二妹扔出去了？
　　“妹妹？”
　　“嗯，有事？”秦凰寒眸锁定这个人，跟她楚楚动人的表妹真像，可她再也不会这么傻了，再光洁的外表掩不住她骨子里的恶毒！
　　被她那么一看，顾以只觉得被什么猛兽当做猎物锁定了，背后冷风阵阵，这还是她那个懦弱的妹妹吗？
　　“你敢摔我？”顾以曼向来没脑子，从地上爬起来，又开始作死了，狰狞着小脸，鞭子又挥了上去。
　　“找死！”秦凰凤眸如刀，直直地接住那鞭子，将鞭子夺了过来，回抽了回去，秦凰的鞭法很有技巧，抽在身上很疼，但又不会把衣服抽破，简直了！
　　所以现在是一个废灵根压着一个炼气五层的打？
　　顾以完全惊呆了，顾以曼羞愤欲死，生生受着鞭子，发了几个火球，当然她女神都躲过去了，还特么的神奇地抽回去一个火球，顾以曼根本躲不开，被自己的火球烧着了，嗷嗷直叫。
　　纪澜看得热血沸腾，女神大人，请收下我的膝盖！(RωQ)
　　三十岁的灵魂在十三岁的身躯里，秦凰是夺目惊艳迷人的，那对凤眸不屈霸气又凌厉，很有上位者的威严，又似乎是经历过百场战争的将军，从地狱里爬出来的……阎王，很容易激发矜傲人的兴趣，但纪澜打死都不会想到，本该对女主一见钟情的反派正眼神喷火地盯着她，从来都没见纪澜对一个人的眼神那么炙热，好像要把人活吞了，该死，该死，真是该死！
　　而苍曜显然对纪澜的兴趣更大，一个丫头突然像变了人，而澜丫头显然早就知道，看她一副看戏的样子，还真是恶劣，不过怎么看怎么顺眼。
　　顾以是水系，赶紧把她二妹身上的火灭了，但顾以曼被烧的不轻，顾以显然不会这个时候跟奇怪的三妹对上，扶着哇哇直叫的顾以曼走了。
　　秦凰松了口气，原身的记忆给她呈现了一个全新的世界，灵根，修仙？以武为尊？弱肉强食？简直刷新了她的三观，她接受的教育是忠于国家，忠于人民，和平法治，到了一个死人很正常的世界她有点不适应，但作为特种兵，她必须逼迫自己适应，还有这个顾家……谁？
　　手中的鞭子朝大树那甩了过去，纪澜嘴巴张成“O”形，女神你要不要这么吊，我都吞了闭息丹了啊！！
　　不过纪澜筑基巅峰的实力也不是盖的，她正准备来个瞬移什么的，一个男人接住了她，带着她瞬移到百米之外的巷子里。
　　白衣，绝色，灰蓝色眸子，还有那一身邪魅高冷范儿。
　　男男男男男男男男男主！！！
　　男主终于出现了！
　　男主好帅啊啊啊啊！
　　男主抱着我！？？？？？
　　这个时候不是男主现身女主破院子，搂着女主的腰，笑得一脸邪魅：“小东西，你看起来很有趣呐！”
　　女主一脚踹了上去：“有趣你妹！禽兽，放开我，找死啊你！”
　　然后男主摸了摸她的脸，笑得神秘地走了，当然还要带上句：“小东西，本尊记住你了。”
　　然后得到女主刀子眼？
　　为什么男主会在这儿？？？
　　男主求不闹！
　　纪澜几乎要哭了，这个人是她最不能惹的：“男男男……”主，快去念你的台词啊！
　　苍曜勾唇，将她放到地上，摸了摸她的头：“本尊自是男人，小丫头要验证吗？”
　　不要脸！
　　纪澜却忍不住羞红了脸，这可是男主啊，邪魅冷酷但专情宠妻，这一刻，纪澜的心竟有些松动，也许，女配逆袭也挺好的吧？
　　然后她听到一个机械音：“警告警告，剧情已严重偏离，请女配及时消除男主对其的兴趣，否则女配将被抹杀，倒计时十分钟，600、599、598、597、596……”
　　卧槽！谁能告诉我发生了什么？但八年书龄不是空话，纪澜一下子就明白了，也许其她会变，但女主协同男主拯救世界的主线是不会变的，她纪澜永远不会成为这本书的主角，如果脱线，就被抹杀！
　　她小脸瞬间有些发白，看苍曜的眼神也有些复杂，苍曜又摸了摸她的头，温声问：“怎么了？”
　　纪澜干笑几声，我都快被抹杀了，作为始作俑者，你能不能离我远点？
　　“你是谁？怎么也会在那里？”
　　“苍曜。”
　　苍曜作为男主是真的耀眼，灰蓝色眸子微弯，就是无限魅惑，那张脸更是邪魅的不得了，偏偏她一身白衣，极富禁欲气息，这样矛盾的气质混在一起，简直就是挑战纪澜色心！
　　好想把男主压在身下这样那样啊啊啊啊！
　　机械音：554、553、552……
　　尼玛！
　　纪澜简直咬碎了一口白牙，干巴巴地打了个招呼：“呵呵，名字真好听，我叫纪澜，还有事，先走了。”
　　走了？
　　苍曜有些发愣，她没有王子病，但还是对自己产生了怀疑，他很差劲吗？还是他今日着装有问题？丫头说走就走了？
　　纪澜飞了一节路，听见机械音还在念：男主尚在追踪，女配请决断，倒计时495、494、493……
　　决断你妹！卧槽，这么短时间怎么让她把男主对她的兴趣降下去嘛？
　　妈蛋，怎么让一个男人对一个女人没兴趣？在线等，特么的快急死了！
　　冷静冷静，纪大澜，快拿出你高逼格的情商来！
　　除非……除非她跋扈浪荡，或者有男人了！
　　跋扈浪荡就算了，一时半会她表现不出来，她也没那属性啊啊！
　　还是找个男人吧，四千你乖乖地在原地等着姐姐啊！
　　纪澜简直是使出吃奶的劲飞，还得不被追踪的男主发现不妥，妈蛋，还是给她一刀吧！
　　男主你别闹，我这小身板承受不住啊啊啊！                        
　　


☆、不约，咱不约

　　夜千语不如苍曜速度快，待她到那大树后，两个人已经没了踪影，她绝色的脸扭曲了扭曲，迅速追了上去，一眼看见苍曜抱着她的阿澜，眼神要喷出火来，跟我抢人，绝逼要决斗！
　　人还没动，阿澜就走了，男主被剧情所影响看不出纪澜简直是火急火燎地往客栈跑，但她一眼就看出来了，心情微微平复了一丢丢，以比纪澜更快的速度回了客栈。
　　从窗口翻进了房间，脱了鞋子，一本正经地做出打坐修炼的姿势，然后开始缓缓呼吸！
　　过了一会儿，房门被踹开，纪澜一身冰蓝大大咧咧地闯了进来，也是缓缓呼吸着，尽量使自己看的平静，听着机械音136、135、134……松了口气，瞄了眼大开的窗户。
　　夜千语手一紧，她出去进来都是从窗口，进来自然忘记关了，不会露馅吧？
　　少女还是一片温和宠溺，声音却有些打颤：“阿……澜？”
　　“四千！”
　　纪澜却高兴地走了过来，抱住了她，抱住了……
　　夜千语脸红了，大白天，还开着窗呢，阿澜……太不矜持了，但她好喜欢啊，大手搂住她的腰，恨不得将她的阿澜揉碎在她骨子里，她好喜欢亲近她的阿澜呐。
　　机械音：兴趣值百分之80，请女配再接再厉！倒计时108、107、106……
　　卧槽，本姑娘都对小竹马投怀送抱了，男主你果然不是常人！
　　纪澜深呼吸一口气，将夜千语的绯红的脸捧了起来，就亲一下，亲一下又不会怀孕，应该没事吧，反正这事她又不吃亏，就一下……
　　四千，师姐会对你负责的！
　　然后，樱唇印上了薄唇，夜千语整个都愣住了，阿澜她，她她她她她她在做什么她知道吗？
　　机械音：兴趣值百分之五十一，请女配继续，兴趣值在百分之五十以下女配将不会被抹杀，否则，抹杀，倒计时89、88、87……
　　抹杀你妹！
　　纪澜翻了个白眼，狠下心将粉舌试探着伸了进去，轻轻地扫着少女的牙床，轻柔地缠上她的。
　　夜千语又羞又惊，原谅她从小被孤立，基本上也是被扔在小院子里不管了，后来上了流云峰，并没怎么出去过，她只知道亲亲是夫妻间做的事，可她以为唇瓣贴贴唇瓣就是了，怎么可以这样，不对，原来还可以这样，阿澜的手舌头缠着她的，她所有的神经都聚集在那里，整个人要疯了，潜意识里她觉得好羞耻，可她又不舍得推开，本能反应下，她迎合了，然后迅速逆反。
　　机械音：兴趣值百分之三十，倒计时45、43、42……
　　兴趣值百分之十，倒计时25、24、23……计时停止，恭喜女配超额完成任务，转化成男主心中的路人甲，有效提醒，女配必须遵循剧情主线，配合女主男主拯救世界，否则将被抹杀、抹杀，本次联络结束，望不再见。
　　不再见你妹！较纯洁的，她就这样吻着就已经很满足了，阿澜好甜好甜，好想一直吻下去……
　　剧情君捂脸：辣么纯洁的女子果断不是我家蛇精病反派大人！
　　最后，纪澜光荣地被亲晕了，成为她的黑历史，没有之一。
　　(>皿<)
　　(>皿<)＋1
　　(>皿<)＋10086
　　夜色正浓，苍曜第一次徒步走在大街上，人不多，即使有，也远远躲开她。
　　这男人威严太重了，她们老百姓不懂什么，但常年在市井混知道哪种人可以惹，哪种人不可以惹，苍曜就是那种潜意识里都觉得该远远躲开的人。
　　苍曜不想承认自己有点受打击，她第一次对一个女子有兴趣，结果人家深爱着她的小竹马，不过身为男主他也是洒脱之人，更何况有剧情大神拘束着，她的心最终归于平静，不过，顾家的东西他也不想亲自去取了，出来时间有点长，该回去见见师父了。
　　纪澜：男主你回来，女主还在等你调戏啊！！
　　苍曜矜傲地挑眉：找你小竹马撒娇去！
　　纪澜一脸血：我不会啊！
　　苍曜：信你本尊傻！
　　纪澜：……
　　纪澜醒的比较早，自己穿着亵衣跟夜千语滚在一起，虽然两人衣服都好好的，纪澜还是觉得暧昧丛生，简直了！
　　她小心翼翼推开少女搂着她腰的胳膊，坐起了身体，双腿放到床榻边找鞋子。
　　“阿澜。”
　　少女的声音突然从背后传来，刚睡醒带了几分慵懒，几分低哑，又满怀宠溺与无奈，纪澜哆嗦了一下，她可以消失一下下吗？
　　“四……四千，你醒了？”纪澜干笑几声，僵直了背，她也不知道自己为啥有点心虚，更多的是尴尬，好吧，她承认她是想把四千当成准女伴来养，但她也知道她准女伴百分之八十有可能还是跟女主一见钟情了，她向来不做感情上的赔本生意，只有别人爱她爱得死去活来的份儿，从来没有她爱别人爱得撕心裂肺的，看过太多分分合合，宠恋虐恋，她不敢说看破红尘，但心里有根理智的弦，一场真正的恋爱中，不管谁先投入，投入得多少，总是女子比较放不开，她怕疼，所以，四千，对不起了。
　　“嗯，阿澜，昨晚……”夜千语想到昨晚把人亲晕了也有些不自在，不过欣喜压下那一点羞涩，修长的手指搭在纪澜肩膀上，她们有了那么亲呢的关系，算是夫妻了吧，她一直喜欢阿澜的，阿澜那般主动，想来也是喜欢她的吧。
　　“昨晚是我不对！”
　　纪澜突然转过身严肃地看着她，目不斜视，说得理直气壮：“这也不能怪我啦，都是那个坏男人，他非要……追求我（也许），我最讨厌那种人了（才不），就想着做场戏，四千，对不起，我不是故意的（而是特意的），你原谅我吧？”
　　似乎有一只手攥住了她的心脏，让她无法呼吸，她想过也许是阿澜一时兴起，也许是她心的游戏，当然如果她是真心的最好辣，但她没想过自己真的成为一个道具，是不是在阿澜心里，她的份量就辣么轻？
　　半晌，她白了脸，扯了扯唇角：“我不怪阿澜……”我是心甘情愿的，不是吗？
　　少女的话很勉强，纪澜不适地弯了弯脊背，她又尝到了那种钝痛的感觉，像有一副锤子敲击着她的心脏，一寸一寸，从中心向四周蔓延，疼得厉害。
　　四千啊。
　　她习惯了出关后便看到她，习惯了她宠溺的样孑，习懂了她被自己调戏一脸羞涩的样子，习惯了有她陪伴的日子……
　　那又怎么样呢她的骄傲不允许她先低下头，那是她唯一的骄傲了。
　　纪澜什么也没说，自己穿衣穿鞋，梳了丑丑的马尾，少女穿上衣服温柔地夺过她手里的梳子，给她梳了漂亮的飞仙髻，自然地捏了捏她的脸:“胖了。”
　　纪澜一下子就炸毛了:“才没有!我这是包子脸，包子脸!”
　　夜千语“切”了一声，纪澜自然是瓜子脸，不过她总觉得自己脸好胖，相处五年没有人比她更了解阿澜，她若不主动，阿澜会有好一段时间不理她，有时候她也恨极了自己这般了解。
　　随后两个人就去了幽色森林。
　　之所以叫做幽色，因为里面的树木都有很大年纪了，简直就是遮天蔽日，两人准备趁着天亮赶紧进去，当然里面灵兽也多，但月华果不算什么稀奇灵果，只不过它只在这种森林里生长，而且只对眼睛修复有帮助，所以倒不是特别稀奇，所以在幽色森林的在外围，血蟒兽也不过四级，里面她们也不敢进啊，实力不济。
　　刚走进去，在百年老树们的相拥下，天色就暗了许多，地面上几乎被藤蔓、长密的草丛覆盖，纪澜惊叹不已，比华夏的原始森林要壮观几百倍，是的，壮观，在玄天宗随处可见的花草在这里都变异了，高大、粗壮、有的还开了花，如果不是时间地点不对，纪阑绝对把它们制成植物标本。
　　但幽色森林太有名了，灵兽多，灵植多，每天都有很多宗门弟子、散修、佣兵来扫荡。
　　纪澜她们刚进去就遇到了一队佣兵，为首的是个中年男子，看起来很正气，紧跟着他的似乎是他儿子，长得七分像，倒是英俊，抱着她手臂是个清秀娇艳小少女，火红火红的衣服随着他走动衣被翩翩，眉心一点朱砂，衬得人娇媚了几分，身后是十几个队员。
　　纪澜扫了一眼，嗯，路人甲。
　　众佣兵:……
　　夜千语也没有打招呼的意思，寻了一条路准备走，却被那中年男卜叫住:\"小姑娘，那条路不好走！”
　　两人回头，夜千语问:“前辈这话怎么说”
　　男人微微一笑:“是第一次做任务的吧，你看这片树林多枞树，赤尾峰最喜欢在上面做窝，蜂小又多，还会顺着气味追踪，一旦招惹，可是不死不休的，来幽色做任务的佣兵们都会避开。”
　　好险!
　　纪澜后怕地拍拍胸膛，对男人甜甜一笑:“多谢大叔提醒~~”。
　　夜千语也生硬地道谢:“多谢前辈。”
　　男人摆摆手:“举手之劳，举手之牢。”
　　这时那个少女开口了:“舅舅，这个姐姐好漂亮啊，玄儿好想娶她当媳妇儿。”
　　纪澜:……什么鬼
　　夜千语咬牙:阿澜是我的！
　　众佣兵摇头:又开始了！
　　男人瞪了她一眼，笑笑给她解释:“小孩孑不懂事，姑娘别介意。”
　　他儿子则笑眯地补刀:“玄儿对美男美女都么说，姑娘是第四十一个。”
　　众佣兵点头:就是就是，我们还等着表小姐抢回来个美人喝喜酒呢!
　　玄儿眨眨眼:“姐姐别听她们胡说，我眼里只有你。”
　　夜千语:不知羞耻!
　　纪阑:不约，咱们不约!
　　不过这个梗怎么辣么熟悉，还有这女孩玄儿，恋美狂魔，肯定是哪段剧情上的！
　　为了牢记剧情，避免作死，纪澜悄悄地把文大纲写了下来，毕竟修仙文不是宗门就是秘境，她把所有有名字的说过一句话以上的都给记了下来，炮灰反派小弟一目了然，嘿嘿，人家就是辣么聪明！

☆、这是我男人

　　玄儿，凤玄儿，显然是被女主的美折服的小弟了，最最关键的是她其实是女主契约神兽火凤的一魄，在女主历练时（捡神兽）时碰到的，缠着女主做老公，显然孩子没察觉自己属性，后来缠着缠着巧合（必然）去了神兽火凤涅之地，在十几个化神，一群元婴，一批金丹，无数筑基包围下，被她丫的一炼气的捡走了，纪澜表示眼已瞎，不带这么开金手指的！
　　好吧，她美，凤玄儿喜欢她，那神兽能不往她身上靠吗？
　　当时纪澜看文时，觉得这颜控的玄儿又萌又逗，现在，她连呵呵都不想了，反正注定（抢都抢不过来）不是我的宠物，不理她，会内伤的。
　　纪澜微微一笑，大度地说：“小妹妹真可爱，天色不早了，就此别过。”
　　中年男人点头：“好……”
　　玄儿扑了上来：“不要，我要姐姐！”
　　速度太快，纪澜连躲的机会都没有，夜千语连踹飞的机会都没有，还好纪澜下盘够稳当，趔趄了下没被她扑倒。
　　纪澜接住少女，一脸血，如果你是正太，我还可能抱抱你给你温暖，你一女孩儿还是女主的，扑过来干嘛，不知道本宝宝一想到原身作死路上不知被你喷了多少口火，就想把你踹飞吗？
　　妹子，不约，咱不约！
　　玄儿眨巴着大大的水灵灵的桃核眼，楚楚动人（感受不到），可怜兮兮（接收无能），声音娇嫩甜孺（还我鸡皮疙瘩）：“姐姐，玄儿好喜欢你啊，不要离开玄儿好吗？玄儿很厉害的，姐姐想要什么都给玄儿说，玄儿肯定会办到的，只要姐姐一直留在玄儿身边，玄儿求求姐姐了，姐姐是玄儿的信仰，玄儿舍不得离开姐姐……”
　　不要脸的情话一段一段的，说的字正腔圆，抑扬顿挫的，夜千语听得都面红耳赤，然后玄儿妹子给反派boss上了一堂生动的课，在不要脸的路上越走越远。
　　纪澜干笑几声：“不要意思，姐姐不喜欢你，你找错人了，四千――”
　　夜千语挑眉，下一秒被纪澜拽在她怀里，少女凤眉紧蹙，星眸没有一丝波澜，樱唇微启：“这是我女人！”
　　夜千语：我听错了？
　　众佣兵：哇哦！(川
　　少女你这么吊你麻麻造吗？
　　玄儿瞅了夜千语一眼，幽幽地道：“女人？能吃吗？”
　　纪澜瞅了瞅夜千语，重重地点点头：“能，很香，不过只有我能吃。”
　　众佣兵：哎呦，我们什么都听不懂～～
　　玄儿没忍住，一屁股坐在地上抱住纪澜大腿开始哭：“哇――我不管，姐姐是我的，不准要那个臭女人！只能要我一个！”
　　臭女人（夜千语）：姑娘你看我看你的眼神……
　　纪澜的头都大了，上帝，为何你把我生的辣么美，迷得人死去活来，痛不欲生～～
　　“玄儿也是孩子心性，三分热度，不如姑娘二人跟我们同行，也好有个照应。”男人叫荣旗，是赤焰佣兵团的团长，金丹初期，但战斗力可抵中期，她儿子叫荣誉，其余都是路人甲，这两个人就是为了把火凤一魄送到女主手上而起的名字（纪澜真相了）。
　　纪澜想了想，对这姑娘的尿性她还是理解的，便点了点头：“如此便有劳大叔了，哦，我们两个要收集月华果，不知可方便？”
　　荣誉眯眼笑开：“正好，我们要收集血蟒兽的蛇胆！”
　　纪澜挑眉，真特么的巧！
　　两拨人就辣么上路了，月华树并不少见，众人寻了一会儿，便瞧见了。
　　月华树生的高大，通体银白，巴掌大的叶子上脉络清晰，绿意莹莹，月华果则呈朱红色，果壳上上面爬满黑色脉络，据说里面果肉晶莹剔透的。
　　当然，月华树跟灵兽血蟒是伴生关系，它们晋级全靠月华果跟月华树周围的灵气，大家看到月华树就开始警惕起来，尤其是看到一大片月华树时，纪澜有些发怵，特么的这得有多少血蟒啊！
　　要进去逛一圈把蛇引出来吗？当然不用，果然跟着大叔有肉吃，荣旗从储物袋里拿出一个烟筒，看纪澜好奇便解释道：“这是玄黄草晒干后搓成碎末燃烧后的烟气可以熏出血蟒，小姑凉，怕不怕？”
　　“不怕，有大叔在呢。”纪澜仰着脸笑得很甜，夜千语眼神又暗了暗她筑基后修炼速度快的惊人，一时有些飘飘然，可这一刻，她发现自己不会的不懂的甚至根本没听过的还很多，这样的她，怎么去保护阿澜，又怎么让她留在自己身边呢？
　　于是，四千学霸模式开启，书中自有黄金屋，也有……颜如玉，夜千语把藏书阁一层跟二层的书看完，又把她那修炼狂魔师父的藏书看了一遍，尼玛竟然还有春宫图，为反派boss刷新了三观，　　纪澜每每想起，都要说句，坑爹啊！ 此乃后话，暂且不提。
　　把烟筒点着扔进月华林里，不一会儿就听到生物滑行与草丛摩擦的声音:“沙沙……沙沙……”
　　众人所有神经都调动起来，神识放开，手心凝聚起各色光团，有武器的则在武器周边汇聚起一股光团，显然是灵力加持过了。
　　终于，血蟒忍受不了那气味，逃窜出来，天啊撸，足足有十条!
　　每条都是大腿那般粗，目测足有两三米长，伸着蛇头，吐着蛇信，阴测测地看着她们。
　　纪澜咽了口唾沫，真不怪她没出息，实在是太大太凶了，简直了！
　　荣旗显然有经验了，朝团兵使了个眼色，低声道:“我数一二三，大家一起动手，开始了，三、二、一!”
　　话音刚落，无颜六色的光团打了出去，有火球，冰锥，金针，土盾，木藤，纪澜的是火形弯刀，华丽又灼热，带着扑天盖地的毁灭气息，玄儿的眼睛又亮了几分，真帅我媳妇!
　　这当然是她爹给的天级功法《火焰无形》，据说炼到极致，火是透明的，纪澜没啥大追求，偶尔拿出来装逼挺好哒啊哈！
　　此刻却是保命的！
　　凤玄也是一手一个火球，根本不怕灵力枯竭，神凤什么的招人恨了！
　　夜千语是寒冰针，一手便是数十个血窟窿，血蟒嘶嘶哀叫着，不久，十条大蟒不甘地倒地没了气息，众人也伤的的不轻，正准备拿出丹药补血，忽然从月华林里传来同样的沙沙声。
　　卧槽，还有？
　　众人都心一沉，她们已是强弩之末了！
　　突然有人惊呼一声：“不对，是圣兽！”
　　血蟒圣兽！
　　卧槽，老天我只是来看女主的，顺便摘一下月华果，你不至于把我弄死吧弄死吧？
　　圣兽什么的真的没必要啊啊啊！
　　“逃吧……”有人提议，圣兽可口吐人言，可媲美人类化神期的强者，强者威亚都让人动弹不得。
　　来不及了……
　　没人说出这四个字，脑海中却只有这四个字，她们全都被定住了般，动弹不得，只能仰着头等待着圣兽到临。
　　出现了――
　　那无疑是条高贵美丽的血蟒，粗大，目测不出长度，它慢条斯理地将尾巴盘成几个圈，扭了扭身体，纪澜觉得如果它有手跟头发肯定要再梳理梳理头发。
　　→_→
　　它通体血红，比倒在地上的血蟒红上数百倍，头颅上凝起几个肉疙瘩，像极了王冠，长长的蛇信一吐一吐：“鱼唇的人类，打扰到本王休息了造吗？”
　　不造，我们真不造，如果造你在这附近，特么的打死她们她们都不进幽色森林。
　　众人都在后悔，纪澜突然想起个问题，每个小弟被人类杀害，圣兽都会出来报复吗？闲的蛋疼啊，除非它丫的心情不好，或者里面有它情人或儿砸，显然这只根本没瞅地面上的它的同胞们，那么，它出来干嘛？
　　血蟒圣兽吐蛇信：蛋疼～～
　　血蟒圣兽慢腾腾（高贵冷艳）地扫了一圈众人，眼神落在凤玄儿身上，纪澜微微松了口气，估计这圣兽是发现了凤玄儿吧，难道吃了她能涨修为？
　　血蟒圣兽亮了亮尖尖的牙齿，血红的蛇信一荡一荡：“凤凰？啧啧，真香～～”
　　变态！
　　纪澜呲呲牙，然后收获了一双幽红的蛇眸，全身的血液在那一瞬都凝固了，脑子里一片空白，只有那双幽红的眼，这便是强者的实力，什么都不用做，只需一个眼神，纪澜的脸白的不能再白，似乎有X光线搜寻着她的大脑，不，是灵魂！
　　突然，它的蛇尾动了，一伸，一勾，一摆，纪澜便被缠在蛇尾上高高举起送到了血蟒圣兽的嘴边。
　　已经不是全身血液凝固的感觉了，纪澜在后悔自己为什么要来到这个世上，太可怕了，如果它想，蛇信一卷就把她吞了！
　　看透了她的害怕，血蟒圣兽阴测测地笑了：“真弱！”
　　纪澜下意识点了点头，我造！
　　似乎知道她在想什么，血蟒圣兽又笑了，如果它能，“怂了？”
　　纪澜很不想点头，她就是怂了怂了怂了怂了咋吧？
　　然后，血蟒圣兽的蛇信舔了上来，众人的心都提到嗓子眼里，包括夜千语，她整个人要疯了，这样弱小的她只能眼睁睁看着她最爱的阿澜受伤害，强大，她需要力量，即使她有预感，那种封印在她体内的力量会让她万劫不复，她不悔，为了阿澜，她什么都可以！
　　黑眸被血红掩盖，绝色的脸愈加苍白，黑色纹络蓄势欲出！
　　血蟒圣兽睨了她一眼，幽红的蛇眸炙热的不得了，那是一种信仰的眼神，纪澜看过一次再也忘不了，邪教教员自焚时的虔诚，不是正常人能干出来的！
　　纪澜也下意识瞅了过去，夜千语在血脉觉醒！
　　这一刻，死亡的威胁竟比不过对她的担忧：“四千！冷静！”                        
　　


☆、史上最霸气女配

　　上接→
　　听到她的声音，夜千语的血眸淡了许多，血蟒圣兽的眼神却冷了下来，缠着纪澜身体的蛇尾紧了又紧，“该死的！”
　　血蟒圣兽简直气竭，等了那么久终于等到魔种，她是多么兴奋，只要吃了她，就可以再进一步了，神兽啊，待她升阶为神兽，她就可以回到魔界，让曾经驱逐她的鄙视她的欺凌她的全部吃掉，可如今有些不顺利，都怪这个女娃！
　　“你，到底要做什么？”纪澜艰难地问，特么的蛇尾缠的太紧了：“你想要四千血脉觉醒？你是魔兽？”
　　凤鸣大陆的为灵兽，魔界的为魔兽，妖界同理，妖兽，可一般情况下没有兽会去其她界面修炼的，根本修不成好吗。
　　纪澜此刻只想到这丫的是奉了魔尊之命逼迫四千血脉觉醒的，然后升级，再抓去当药材，是的，反派boss最令人同情的不是女主不爱她，而是她有一个丧心病狂的爹，为了救她主母，才和一个纯阴体质的女修滚床单，生下她就为了取她的骨髓给她娘塑造肉体！
　　纪澜星眸一片坚定，一字一顿地说：“我不会让你们得逞的！”
　　“闭嘴！”血蟒圣兽有些气急败坏，蛇尾一扫，把纪澜扔了出去，狠狠地砸在地上。
　　“唔……”
　　纪澜吐出口瘀血，却下意识看向夜千语，她的双眸已经彻底幽红了，幽蟒圣兽的眼神更炙热了，这一刻，她等了太久了！
　　“四千，不准！你给我清醒点！”
　　又是那可恶的丫头！
　　血蟒圣兽蛇眸一竖，蛇尾朝纪澜扫了过去，纪澜咬咬牙，用尽所有灵力翻身一跃，躲过它的蛇尾，扑到夜千语身上，拍了拍她的脸：“四千，冷静，淡定，不准继续了，听到没有？”
　　冷到骨髓的话传入耳朵，夜千语挣扎了一下，继续，纪澜会生气，不继续，她们会死，纪澜会死……
　　血蟒圣兽快气疯了，臭丫头搅什么局？一个蛇尾又伸了过来，纪澜周身却出现了一个银色光团将两人罩在里面，朝她喊到：“不准动，否则我就自爆，夜千语也会死，你们什么也得不到！到时候你办事不利，她爹饶不了你！”
　　你们？她爹？魔尊大人？
　　血蟒几百年年纪了，老人精一个，听了臭丫头的话，她有些迟疑，丫头想说什么，魔尊大人还认这个女儿吗？她以为任由她自生自灭呢？所以她吃了也没事吧，不过如果是魔尊大人知道还认可的魔种，她想吃也要掂量掂量自己的份量啊！
　　见血蟒圣兽有些迟疑，纪澜觉得有戏（大雾），继续道：“觉醒的机会多的是，但现在不行，如果你非要逼迫，大不了我们都自爆，就让你主子再等几十年吧！”
　　“丫头，你怎么知道我族的秘密？”血蟒圣兽阴狠的血眸锁定她。
　　纪澜松了口气，挑了挑凤眉：“我知道的多着呢？我告诉你，今日你如果不放我们走，我们就自爆，你们什么也得不到，怎么选，自己看着办吧！”
　　瞬间，纪澜觉得她真是业界良心，史上最霸气女配！自爆，你敢吗敢吗？
　　好吧，说实话，如果血蟒不妥协，纪澜也不会自爆，毕竟夜千语血脉觉醒对她好处大得多，而且残忍地说只是抽取骨髓，并不会死，而纪澜第二次生命来之不易，纪澜不会为了一个注定不是自己男人的男人送命，这是她的计量。
　　但显然血蟒圣兽要的是夜千语的身体，准确说，她血脉觉醒后高贵的魔族贵族躯体，如果她自爆，自己什么也得不到，而且还可能得罪魔尊，偷米不成反蚀把米！
　　血蟒圣兽吐了吐蛇信，“无知小儿，咱们后会有期！”
　　说着蛇尾一摆，消失在月华林里，众人纷纷吐了口血，摔倒在地上，夜千语也清醒过来，呆呆地看着纪澜，黑眸错愕，纪澜心知恐怕她都听到了，咬了咬牙：“回去再给你说！”
　　随即从储物袋里拿出几瓶丹药，给众佣兵发了下去，说起来这次赤焰佣兵团出了很大力，还差点因为她们牵连至死，她拿出的丹药是玄级中品，回灵丹，颗颗都是同阶中的上级丹药，好几个佣兵服用过后直接进阶，就连荣旗境界也迈入金丹中期，好几年没进阶，今日先是恶战，后有在鬼门关逛了一圈，心境上有很大突破，但丹药也有很大作用，否则，她们的伤就要好几天才好。
　　然而，众佣兵中老人精大有人在，大家都看着荣旗听她指令，谁都不是傻子，看夜千语的情况就知道她身体有问题，而纪澜轻松几句话把圣兽逼走，里面大有文章，大家模糊有些猜测，但也不敢胡乱说出来。
　　纪澜叫她们进阶进阶完了，伤也好的差不多了，才躬身长拜：“今日连累各位了，纪澜在这里拜谢众位，家父是玄天宗清云上人，各位以后有什么难处，我流云峰能帮的必将竭尽全力，想必血蟒圣兽的话大家也有听闻，四千的确是妖族百姓，她母亲于家父有恩，家父这才……希望今日之事各位能守口如瓶，纪澜代表流云峰像各位拜谢。”
　　妖族，又是她爹受恩人所托，其实跟她们也没多大关系是不是？
　　何况人家一口一个流云峰，玄天宗，甜枣与棍棒一起上，小姑娘语气诚恳态度又好，之前还拿了人家玄级丹药，不答应你好意思吗？
　　荣旗率先道：“哈哈，小姑娘都说到这种地步了，我先表个态，天地规则，我荣旗对今日之事完全保密。”
　　众佣兵也纷纷跟着发誓，就连玄儿也被纪澜盯着发了誓，天地规则，修士一旦发誓，即使日后想说也说不出口，用密术只是死命一条。
　　纪澜又是长长一拜，态度摆得极好，荣旗忍不住夸了她几句，纪澜甜甜笑着回应，众人一阵寒暄，取蛇胆的取蛇胆，摘果子的摘果子，便告别了。
　　倒是玄儿拉着人裙子不让走，纪澜温柔地把她推开（踹开）了，坐上水云鹤飞回宜阳城。
　　刚到客栈，纪澜便再也支撑不住，晕了过去，拉着她的手的夜千语眼疾手快把人抱住，黑眸落在她疲惫的脸上，暗沉一片。
　　她真的好没用！
　　阿澜她竟护自己至此！
　　两股感情在她心里乱撞，一会欣喜，一会愧疚，似乎要把她脑子逛乱，只是抱着少女的手又紧了几分，屏住呼吸怕惊扰了她，她是那么心疼阿澜，心疼到气愤自己的无力，少女告诉自己，这是最后一次了，最后一次了！
　　她以命发誓！
　　


☆、MD俩智障

　　待纪澜醒来已是第二天早上，晨光从窗口倾泻进来，清脆的鸟啼声时断时续，坐在她床头的少女逆着光，握着她的手守护着她，她轻轻弯了星眸。
　　就是这样，她的竹马再也离不开她了，真好。
　　“阿澜……”少女看着她的笑容，忍不住吻了吻她的手指，像雪落羽毛，轻轻地碰了一下，纪澜却手一抖，差点把手给抽出来。
　　夜千语黑眸暗了暗，又浅浅笑开：“阿澜，感觉身体怎么样？”
　　纪澜被她扶着坐起身，伸了个懒腰：“睡饱了！我没事了，你还好吧？”
　　“嗯，我没事。”夜千语黑眸凝视着她，声音温柔缱绻，仿佛舌头绕着说话，音线压的很低，骨节分明的手指抚上她的脸颊，摩挲着她的眼敛，纪澜眨眨眼睛，有点毛毛的，少女笑了笑，诡异的感觉消散了些，不过她又说：“阿澜以后不可那么任性，否则，我会生气的，即使为了我，我也会生气……”
　　少女的神情认真且执拗，纪澜想到一个片段，女主为男主挡了一击，胳膊穿了个窟窿，反派boss当时为她疗伤，就是这般说的：“凰儿这般不珍惜自己的身体，本尊会生气的，本尊生气，就忍不住杀人呐……”
　　好吧，纪澜承认当时看的时候震撼了一下，却很快恢复平静，因为这不是真的，在现实中怎么可能有这样的男人呢，即使她阴狠恶劣偏执变态，可她对女主的心真的不能再真，她为女主灭女配，为救男主耗费精元，为女主更是死去活来，这样的人怎么不能爱？
　　然而，如今这个人正在自己面前，至少现在她喜欢的……是自己吧。
　　“四千喜欢我？”纪澜挑着凤眉，明艳的脸并没有什么表情波动，可她的手却紧紧攥起，是喜欢吧，应该有一点吧，一点就好，一点喜欢，她就允许自己回应一点，就一点。
　　夜千语呆了一下，眼神有些飘，以为纪澜在开玩笑，后来又发现少女好像也很紧张，五年的观察也不是白弄的，发现这，她忍不住有些欣喜，但更多的是忐忑，如果说了，阿澜不喜欢她，会不会疏远她……
　　见她久久不说话，纪澜的心跌到谷底，果然不是吗，不过她早就知道了不是吗，至于那一点点心痛去见鬼吧，她纪澜什么时候需要倒贴了？
　　扯扯嘴角，站了起来：“啊，四千帮我梳头吧，今天早点回去。”
　　夜千语垂下眼眸，我喜欢你啊，好喜欢好喜欢，喜欢到都忘了自己本该是什么样子，我不喜欢对别人笑，可你说大师兄好温柔，我只想把温柔给你一个人啊，什么花茵、三尧，看见她们围在你身边，我就忍不住把她们踢开，即使师父是你爹，我也讨厌她接近你亲近你，这样偏执的我，如果你发现了，会不会疏远我，会的，没有人会接受的，即使我自己也不能……
　　但最终她却什么也没说，拿了梳头发，纪澜直着背配合，女主那不造到哪了，不过反正半年后她会来玄天宗竞选弟子的，有她那个戒灵在她肯定安全，这半年只是啪啪啪打顾家的脸的时段！
　　纪澜又道：“三尧也该从皇宫回来了，还有花茵，这两年简直成了修炼狂魔，跟我爹有一拼，还有大师兄，肯定又去给那个小屁孩寻药了，哼哼！”
　　听她碎碎念，夜千语放在她头发上的手紧了又紧，阿澜还是惦记着这么多人，什么时候她只挂念着自己呢，就念她一个，那该多好……
　　收拾了两人就在站水云鹤宽大有力的水蓝色脊背上回了玄天宗，交了任务回了流云峰，果然看到院子里的花茵跟凤沐尧。
　　花茵红色锦衣，腰间缠看七彩佩带，已恢复了男装，但头上还用七色绳缠着，松松垮垮，非常中二，纪澜一直不明白这熊孩子为什么对七彩色那么执着，床是七色的，碗是七色的，好吧她爹跟父亲狠揍了她一顿，还把她买的所有七色衣服给烧了，熊孩子就带了个七色佩带，她爹笑哭了。
　　r（澹擀澹┄q
　　凤沐尧白色袍服胜雪，已恢复女装，气质偏向清秀柔和，笑起来有双月牙眸，漂亮的小虎牙亮闪闪的，当然，一般她一笑就有人倒霉了。
　　二人刚踏入院门就听到两人大呼小叫。
　　“二澜你竟然跟着她出去了！你都不带我！”花蒲气呼呼地过过来拉着她袖子控诉。
　　凤沐尧则笑眯味地问:“师姐出门最好多带几个人，受伤了我们会心疼的，这次没事吧？”
　　当然没受伤，就是差点死了！
　　纪澜干笑几声，夜千语的脸也变得很难看，凤沐尧的脸一下子沉了下去，声音也有几分尖锐:“难道你真的让师姐受伤了？”
　　花茵也凑了过来担忧地看着纪澜：“二澜，你伤哪了？下次出去一定得带着我，听到没？你伤要不要紧？”
　　纪澜翻了个白眼：“好吧，我受伤了，伤到心了。”
　　“啊？这么严重？让我看看！”花茵花容失色，伸手去扒拉纪澜的衣服，夜千语毫不留情地将人的咸猪手拍掉。
　　“哎呦！”
　　花茵怒瞪着她，“你有病啊？”
　　凤沐尧瞧了她俩一眼，妈蛋俩智障！
　　亲呢地摸了摸纪澜的头，俊秀的脸无辜无害：“既然没事这次就算了，师姐，我母妃给你送礼物了，去看看！”
　　“咦？”
　　纪澜睁大了星眸，皇妃送的礼物啊，欣喜地如小鸡啄米般地点点脑袋：“好啊好啊！”
　　夜千语拽住她，纪澜不满地挑眉：“你们两个老实点！”
　　说着把手臂抽出来，跟着凤沐尧去了她的房间，夜千语收回手，眼中一片冰凉，花茵“嘿嘿”笑着，甩了甩头发，幸灾乐祸地道：“失宠了吧！”
　　她们三个都不对盘，但纪澜在时还是很友好的，但夜千语太古怪了，她宁愿跟笑面虎凤沐尧玩！
　　夜千语扫了她一眼，黑眸阴狠的都实质化了，花茵一哆嗦，哼，回头跟二澜告状！让你嚣张让你狂！
　　礼物是一串风铃，不过凤沐尧的母妃是瓷都宛阳城的人，用的是最新版的限量版青花瓷和彩瓷编成的，学过华夏历史的都知道，正是瓷器发展后期，凤鸣大陆凡界也只是刚触及这一块，刚开始自然是压着价，而且出自炼瓷顶级大师之手，自然名贵的多，当然那是在凡界，修真界可能不看在眼里，但纪澜喜欢啊，她最喜欢的就是工艺品，尤其是有光泽有触感的瓷器，她室内很多小玩意都是凡界淘来的。
　　所以看到这串半米长的彩瓷风铃时，纪澜惊讶了，好久好久没见过这么现代化的工艺品了，而且不同于网上的粗糙，每一件小瓷器在晕色、胚子上都是全手工，恰到好处的，还有那一手出神入化的瓷雕技术，天啊噜，有种见到古物的感觉，好吧，她现在在古代，身边都是古物，r（s＿t）q。
　　但真的很漂亮，上面是个铜铃般的，用绳子吊着下面的小瓷器，中间是花瓣形瓷盏，里面流淌着净水，飘浮着指甲盖大小的荷花荷叶，竟然还有花蕊，即使风吹过也不会洒下来，最下面共有十二生肖镂空瓷球，活灵活现，简直了！
　　纪澜星眸越睁越大，脸都快贴住那花盏里了，那么小的莲花不知道怎么雕的！
　　纪澜恋物，倒没有恋物癖那么严重，她单纯地喜欢那些小巧精致的雕刻物，也许是心里暗示，也许是天生的，她只有这一种爱好了，所以比较珍惜。
　　“喜欢吗？”凤沐尧本想摸摸她的头，转而抓住了她的头发在手里把玩，笑意盈盈的，倒没了小时候小白兔的无害感，更像一位儒雅的姐姐，很容易让人在她面前卸下心妨。
　　纪澜点点脑袋：“好漂亮，替我谢谢你母妃，下次你回家把我也捎去，我亲自给她道谢。”
　　两个人一起回家见母妃？是个好主意。
　　凤沐尧拿她的头发挠了挠自己的脸，羞羞羞，她在想什么？不过，还真期待呐。
　　纪澜拎着风铃回去时，已经晚上了，花茵已经走了，她的卧室亮着，修真界不用明火，一般用会发光的火曜石，放在灯罩里既明亮也没有异味，而且灯罩有开合功能，当然火曜石不可能一直亮着，但它算常见，不贵也不便宜，纪澜仙二代的身份驾驭它绰绰有余。
　　“四千，看我的风铃！”纪澜边走边喊，许是灯光被她调的太暖，看到夜千语时，她怔了一下，玄衣少女靠在锦榻上看书，领口大开，露出性感的锁骨，修长的大腿随意伸着，要多慵懒有多慵懒，瞬间秒杀纪澜小心脏。
　　特么的太美了有木有？
　　#反派boss无时无刻不在诱惑我，上还是不上，在线等，急得我长痘了#
　　但夜千语显然看得太专注了，听见纪澜声音才抬头，瞬间黑眸温暖起来，纪澜被秒杀的小心脏又活了过来，噗通噗通跳着，纪澜舔了舔唇瓣，许是她更年期到了，别的不明显，扑倒小鲜肉的心越来越壮大了。
　　可惜，你牙齿不够锋利，纪澜爱吃肉，但也不能伤到自己牙齿。
　　这样一想，旖旎的念头退却不少，却不知少女的眼神停在她手里的风铃上，黑眸闪了闪，好想把它毁了，但阿澜肯定会生气，可是真的好刺眼啊！
　　纪澜看她看着自己手里的风铃，便笑着走过去给她瞧：“凡界最新的瓷器，很漂亮吧，四千喜欢吗？”
　　夜千语黑眸一暗，她都忘了，除了她，花茵跟凤沐尧对纪澜多多少少有些了解，送出让她喜欢的礼物再正常不过了，所以，重点是那两个人，如果没有了她们，阿澜便只有自己了……
　　不，不能这么想，阿澜会讨厌的！
　　夜千语甩甩脑袋，挤走黑暗的自己，但她不知道，黑暗会越压抑越壮大，直到完全侵蚀，纪澜便是唯一的砝码，她在哪头，哪头就更小。
　　她努力挤出个笑容：“很漂亮，三尧母妃费心了，不过阿澜，她母妃怎么会想起给你捎礼物，你们认识吗？”
　　纪澜摸了摸瓷器，一副恍然醒悟的样子：“对哦，三尧母妃为什么给我带礼物啊？难道是本姑娘太可爱美丽动人？”
　　夜千语摸了摸她脑袋：“好了，我就随便一说，睡吧，明天还要修炼呢。”
　　纪澜下意识蹭了蹭她手心，反派boss的手诶，以后想蹭都蹭不到了。
　　真像个小懒猫！
　　夜千语低了低头，两个人鼻尖只有五指距离，纪澜的星眸亮了一下，是晚安吻吗？
　　夜千语也僵了一下，不知为何，她刚才竟想亲阿澜一下，阿澜还醒着，太……冒犯了，太不知羞耻了！
　　纪澜：所以睡着就可以了吗？→_→
　　她把自己脑袋拉回，温柔地看着她：“要挂起来吗？想挂在哪？”
　　纪澜扫了眼室内，指了指窗户：“先挂那儿吧，过几天挂到我练功房里。”
　　纪澜练功房很大，她自己弄了个隔间，另一个屋子是她的储物室，基本上都是工艺品，有瓷器、根雕、木刻、冰雕什么的，都是小巧又精致，当然她的秘密房间设了结界只有她一个人能进去，不过夜千语她们三个都知道纪澜有个储物室，所以，就这破玩意还能进阿澜的储物室？每次修炼后去看看去摸摸？她还没这福利呢！
　　夜千语死盯着那串风铃，黑眸锁定花盏里面流淌的净水，斜眉微动，脸上却挂着笑容，小心翼翼地拿起它，将她挂在窗前，微风出来，叮咚作响，纪澜听得非常舒服，果然真正的好瓷器碰在一起的声音简直是一场瓷乐会简直是一场瓷乐会！
　　纪澜又喜爱了几分，心里给凤沐尧点一百个赞，想想又不放心，特意用灵力给它设了个结界，只能听见看见却不能触摸，嘿嘿，她的宝贝呐。
　　爱屋及乌，爱屋及乌，爱屋及乌！
　　夜千语看着纪澜对那破玩意爱不释手的表情，简直要气疯了，念了几遍爱屋及乌心情更加不好了，凤沐尧死定了，还有这破玩意，一切跟她抢阿澜注意力的都该死！
　　不对，这不是她的想法，她怎么会这么想？太偏激了，阿澜会不喜欢的。
　　少女甩甩脑袋，脑子里毁灭一切的想法又冒了出来，她趔趄了一下，慌张地走了出去。
　　“四千！”
　　纪澜终于欣赏够了，准备睡觉，一扭头看到夜千语走了出去，便喊了一声，不过没人理她，但也没在意，她还以为这孩子不累呢，忙了两天了，也该好好休息了。
　　


☆、她还是有情感的

　　　　纪澜火灵根，按理说炼丹不错的，但她不喜欢草药，对于炼器还是有几分兴趣的，特意拜了尚谨峰的清慧师叔学炼器，学了三年多了，天地玄黄四级，当然往上有圣器、神器，只不过已经很久没有人能够练出来了，纪澜觉得自己的人生绝对也开了外挂，学了三年炼器到玄级下品已经是天赋异禀了，有多少人终身留在黄级。
　　纪澜：(●―●)
　　清慧师叔是金丹期真人，炼器师升级一是靠炼器的品级，二是炼器师本人能从高级灵器中获得好处，对修为增进有益，但显然清慧师叔是痴爱炼器，而纪澜算是兴趣，这么长的修仙路，没有个伴侣跟爱好真是太枯燥了。
　　纪澜历练回来就去了尚谨峰，清慧师叔是接她师尊的班儿，她师尊取名尚谨也是为了教导弟子炼器修仙都要认真，不过被她荼毒太深，清慧师叔年纪轻轻成了女强人，专门修理不听话调皮捣乱的弟子，慢慢的成了现代版的灭绝师太，简直了！
　　而如今，纪澜是这位灭绝师太的小弟子。
　　π_π
　　纪澜赶到炼器房的时候，刚踏进屋，就见一个有点花哨的匕首飞了出来，卧槽，大白天谋杀啊！
　　纪澜翻了身空手接住，走进去嚎：“这谁啊？干嘛呢干嘛呢？想打架咱们东操场见！”
　　咦，这么安静？还有那小眼神，什么意思？接收无能啊！
　　炼器房有点乱，因为清慧主张实践出真知，一般让弟子先背书，什么《凤鸣大陆炼器材料全书》、《成为炼器师的基础入门知识》等等，背，背，背！
　　背完了过来炼，对，就是那么简单粗暴，直接炼，所以刚开始的时候炼器房都是“砰砰砰”的炸炉声，众弟子担心不已，清慧真人淡淡一笑，挥挥手，又是一堆鼎炉，炸，继续炸，本真人多的是鼎炉！
　　吊炸天了！
　　纪澜扫了一圈炼器房，师父没在啊，她的一群师兄师姐却战战兢兢地站着。
　　呃，发生什么事了吗？
　　这时，从鼎炉后面站起个女子，青衣紧身劲装，身材火爆，长发用绸带绑起，其实是天级下品的灵器青云绫，手上带着黑金色手套，其实是天级中品的灵器御火手套，全身上下没有一点女人的东西，除了脖子上那一个银白色无挂坠链子，其实是天级中品的灵器护体罩，挡化神老祖一击还是可以的！
　　没错，清慧真人身上都是灵器，而且都是天级的，她有宣言，非天级不戴。
　　纪澜：就是辣么任性。
　　┐（─__─）┌
　　纪澜看见她任性霸气的师父，干笑几声，小腿肚有点疼，“呵呵，师父，早啊。”
　　清慧抬了抬下巴：“臭丫头刚才跟谁约战呢，东操场吗？好啊，为师近日正手痒呢！”
　　“没有没有，弟子说着玩呢，这是跟师兄师姐们独特的打招呼方式，嘿嘿。”纪澜很没出息地怂了，开玩笑，清慧真人灭绝师太的名号响誉整个玄天宗，传说有个白莲花师叔说她残暴蛮横，跟她约战，然后那位师叔横着出来了，全身上下都好好的，就是脸肿了～～
　　纪澜表示：她对自己的脸很满意，一点都不想回炉重造好吗？
　　清慧横了她一眼，她这群弟子纪澜天赋最好，学的最快，但总是不能投入十分认真，人也最调皮！
　　“你不是早就出关了吗？这几天去哪玩了？”
　　纪澜“嘿嘿”一笑：“弟子去历练了，摘了月华果，还把多余的存在了药柜里，供师兄师姐们练手。”
　　清慧点了点头：“这还差不多，好了，继续炼器，谁再给本真人炼出那种花哨不实用的残次品，就去倒挂思过崖！”
　　众弟子哆嗦了一下，麻麻，师尊太可怕，我要回家！
　　纪澜想了想自己cos蝙蝠的样子，甩了甩脑袋，好丑，赶紧专心炼器，清慧真人四处巡逻，当然肯定得骂上两句，也少不了糊上一巴掌什么的，累觉不爱！
　　待了大半个月，纪澜炼出了一个玄级中品的“残次品”，勉强过关，才被清慧真人放了出来，基本上都虚脱了。
　　纪澜心里默念了“师尊虐我千百遍，我待师尊如初恋！”三百遍，飘着回去了，结果一进殿就有个大“惊喜！”
　　挂在窗户上的彩瓷风铃摔在地上碎成无数片渣渣，花茵跟凤沐尧处于惊讶状态，夜千语抱着书没出声！
　　还有罪魁祸首――大灰狼火团（纪澜起的，起名废你懂的）一脸纠结（如果它有表情）地盯着地上的碎片！！！！
　　纪澜的脸瞬间变得很难看，她这张高贵冷艳（大雾）的脸很久没出现过这种表情了，凤眉拧着，星眸因愤怒微微睁大，但里面的怒意简直要化成实质，离得近了还能听见她牙齿相碰的声音，整个人因愤怒而僵直着身体，三个人一狼都惊呆了，第一个想法，纪澜生气了，第二个，因为一串风铃？
　　也许在她们眼里那只是一串风铃，就连赠送者凤沐尧也那么觉得，夜千语也觉得纪澜会生气，但没想到她会那么生气，好像那串风铃不是一个死物，而是她的朋友，还是因为送的人是三尧？
　　纪澜很少喜欢什么，也很少长久地喜欢什么，但她喜欢什么时，那件东西就是天下最宝贵的，是她捧在手心的，但现在却被摔成碎片！
　　她非常想骂一顿火团，但那是她的灵兽，一只七级灵兽，一只可以升级圣兽的灵兽，她有思想有感情，她是会永远陪伴自己的灵兽，为了一串风铃并不值得不是吗？可那是她好不容易喜欢上的东西啊！
　　她短暂的二十一岁生命里，没什么特别喜欢的人，也没有什么特别不喜欢的东西，她从小就知道自己跟别人是不一样的，她所有的喜欢都带着层纱，她所有喜欢最后都变成不喜欢，追星的脑残粉，恋物癖，还是爱得死去活来的小男女，这些都跟她挂不上勾，她好想尝试一下天长地久的那种喜欢，可她做不到！
　　理性到可怕同样骇人。
　　生理性情感缺失症！
　　很多人都没听说过这个名字，但字面意思非常好理解，患这种病的人，天生情感缺失，体温偏低，心跳速度较慢，无法正确理解人的感情，对周围的一切事情都很冷漠，即使与自己的家人也无法建立真实的、更深刻的感情，因为脱离人正常感情世界，变成社会高危人物可能性较大。
　　她曾如此厌恶这种不能真心喜欢上什么的感觉，还好她自我暗示特别强，近十多年的心理暗示，她习惯收藏些工艺品，习惯表现出喜爱它们的样子，可她看到那些碎片，第一想法却是，哦，碎了，是火团干的，它是自己的契约灵兽，从情从理都不能骂它，然后她开始怀疑自我，是否这二十多年的努力都白费了，她还是喜欢不上什么，假装的终究不是真的，不然她怎么一点都不心疼……
　　她还是个情感缺失的怪物！
　　火团打碎的不是一个工艺品，而是她盲目的坚持跟自信！
　　纪澜冰冷的眼神又扫向夜千语三人，花茵就算了，她向来粗心，夜千语呢，之前她亲眼看到自己有多重视这串风铃，凤沐尧呢，她母妃送的啊，火团毕竟不是人，她可以原谅她的无知跟好奇……
　　不不不，她们都没做错什么，毕竟她也不是多喜欢瓷器……
　　可是还是很愤怒，更加怨恨，好像自己制造的美丽世界被人打碎了，还告诉你那是不可能的……
　　不对，她可能没多大心疼，但愤怒了啊，至少说明她是在乎这些工艺品的，只是感情不深而已，至少她是有感情的，有感情的就好……
　　夜千语从没见过这样的纪澜，她离自己不远，却好像把自己隔离进了一个独立的世界，她倔强地表现得不在乎，却比谁都用心，但你好像终于抓到她兴趣了，她又潇洒肆意抽身，冷冷滴看着你仿佛你只是个路人，怎么会有这么矛盾的人呢？不，也许可以说成是心狠……
　　但此时她有点后悔，风铃的净水里放了火团最爱的朱浆果果汁，她悄悄地屏蔽了火团其她四感，所以火团的嗅觉放大，自然会扑上去，它一七级灵兽，纪澜的防护罩又算得了什么？
　　“我去修炼了，半年后出关。”
　　纪澜深呼口气，扔下一句话扭头就走了，她从来没有修炼那么长时间，一般都是一个月出来一次。
　　剩下的三个人一狼都傻眼了，半年都见不到纪澜，好吧，修真者对时间也没什么概念，只是这几年纪澜都是一个月出来溜达一次，她们都习惯了。
　　火团趴在地板上翡翠绿的大眼睛滴溜溜地转着，主人好像生气了，但我也不是故意的……
　　凤沐尧看了它一眼，蹲下来安慰它：“也不全是你的错，那风铃的确有点招人，诶，火团你不是只爱吃的嘛，什么时候喜欢这种东西了？”
　　显然凤沐尧也不是很喜欢凡界的瓷器，对于一只灵兽喜欢更是无法理解。
　　火团“呜呜”叫着，也很委屈，跑过去把花盏叼了过来给她看，凤沐尧想了想，里面似乎流淌的有水，不过都是普通的水啊，火团会喜欢？除非里面换了别的水！
　　凤沐尧下意识看向夜千语，只有这个人会那么小气，又喜欢玩这种阴招！
　　她站起身，盯着夜千语：“是你干的？”
　　夜千语抬眸看了她一眼，又看了看呲着牙的火团，勾唇：“你觉得呢？”
　　即使重来一次，她还是会把那破玩意毁掉，只不过下一次她会先探探纪澜的心思，不让她那么生气了。
　　凤沐尧轻嗤一声：“这下你满意了，毁掉别人心爱之物你就那么开心？夜千语，我最后悔的事就是五年前没阻止师姐把你带回来！”
　　“是吗？”
　　夜千语淡淡笑开：“我并不觉得你的阻止有用，更不觉得阿澜有多喜欢它。”地上的碎片她都没管呢，所以她没做错！
　　“你！”
　　凤沐尧向来温和尔雅，这次却恨不得把夜千语踹死，然而夜千语已经潇洒地走了，去了自己的练功房，真是气人！
　　。
　　


☆、我是男女主感情的催化剂

　　　　半年时间对修真者不亚于弹指一挥，纪澜也是第一次修炼这么长时间，出关时，有那么一瞬她以为已经过去了百年。
　　夜千语还是守在门口，似乎是知道她会在今天出关，不早不晚，刚好是正月初，也是玄天宗每隔五年收弟子的月份，女主也会来。
　　此时在书中不过是第三章，女主入宗门踏上修仙拯救世界之路，但对于纪澜却是不同的。
　　少女身体似乎又拔高了些，玄色袍服上银色腾云缭绕，多了几分清冷，宽大的袖子随着手臂自然垂在腿侧，绝色的脸渐渐张开，多了几分沉郁，总体来说根本不像十四岁的少女。
　　情商高的孩子似乎要早熟一点。
　　纪澜收回眼神，朝她走去，距离三步站定，她的五官也是愈加精致妖娆了，尤其是那双星眸，明明是浅褐色，眼角也不上撩，却给别人一种那双眼睛在说话的感觉，樱唇倒是红艳了许多，似乎抹了胭脂，但她的脸上没有笑容，不高傲跋扈，也不沉默低迷，而是一种别样的恬静，似乎没有什么能惊扰她打动她惊艳她。
　　夜千语微微垂眸，她不喜欢这样的阿澜，好像她把自己装进了一个独立的空间，出不来，别人也进不去，包括她。
　　“千语。”
　　纪澜微微勾唇，星眸亮亮的，整张脸又明艳了不少，最重要的此刻她的眼里只有她，夜千语长袖里的手忍不住攥起，依旧宠溺地看着她：“恭喜阿澜修为又增进了，要沐浴吧，已经准备好了。”
　　纪澜微微敛住笑容：“千语长大了，自然要以修炼为主，这种琐事还是交给杂役来做吧，否则，耽误了千语修炼，爹爹可饶不了我。”
　　少女笑得没心没肺，夜千语却微白了脸，阿澜不是已经习惯了吗？怎么会突然推开她？
　　嘴唇动了动，想要说什么却被纪澜打断：“这次就谢谢千语了，我先去忙了，等会见。”
　　然后，就走了，冰蓝色襦裙衣袂翩翩，少女边走边伸伸手臂，踢踢腿，本来怪怪的动作却被少女做出几分美感来。
　　夜千语也是欣赏的，当然，前提是她这会不是整个人要扭曲了的话，很多东西不用语言你就能体会到，比如纪澜对她的疏远，明显的疏远。
　　“砰――”
　　少女气急败坏地一拳捶向旁边的朱红色柱子上，木制的柱子被砸出个窟窿，她的心情平复了些，人也冷静了许多，她哪里知道纪澜什么时候出关，只是这几天天天过来等，才等到了，可阿澜……
　　少女敛眉，她已经没有以前那么笨了，阿澜的心不管如何，她都要得到！
　　施了个法术，把破洞补上，修为不高过她的都看不到。
　　纪澜回了自己的偏殿，去了浴室沐浴，浴池里的白玉洁白无瑕，水温适当，上面飘着粉色浅青色的茶花花瓣，流淌着淡淡的药香，很是好问，毛巾、澡豆、浴袍、换洗衣服都摆得好好的，这样的女人贴心至此，即使是少女也够让人心痒痒了，可她是女二配，对女主一眼万年的女二配，也许她现在对自己有一点点喜欢，也许只是孺慕，也许是青梅竹马的习惯，当她遇到相貌美丽个性与众不同魅力无限的女主时，她一女配还是渣渣，糟糠妻啊，别人家的人啊，说起来都是泪。
　　她捂了捂小心脏，轻轻地道：“爱情里谁先心动谁就死定了，更何况你也喜欢不长久，还没习惯吗……”
　　怎么能习惯呢……
　　玄天宗五年一次收徒大会自然隆重的很，皇族、九大世家都会有小辈来参加，还有一些没有测试跟修炼基础的平民，当然也不排除一些被暂时埋没的天才，而此时也是九华宗和寂丹宗两大宗收徒之际，这样就少不了攀比。
　　不过相比来说，玄天宗更注重法修，九华宗更注重剑道，寂丹宗则是丹修，所以报寂丹宗的人相对少了，也许为了公平也许为了攀比，和你可能是炫耀，三大宗在同一地方举行收徒大会――睢宁城。
　　睢宁城大致在三宗之间，依山傍水，最重要的是那里商业发达，都说贵不过帝都，富不过睢宁，其中秦家楚家齐家就在睢宁城，显然三家鼎立，其中利益摩擦可想而知。
　　当然这不关纪澜的事，她作为师姐去挑弟子，有什么好苗苗都拐进流云峰，壮大我流云峰！
　　凤沐尧忙着修炼，纪澜有意跟夜千语保持距离，便叫了花茵跟秦承岑（不知道大家还记得这个秦家人不？）跟她大师兄还有各峰首席弟子御剑赶去了睢宁城。
　　带秦承岑自然是让她回家看看刷好感度，带花茵是一起玩耍的，至于反派boss，纪澜才不承认才不承认不想让她见到女主，还是留在流云峰好好修炼吧。
　　于是，夜千语收拾好心情来找纪澜时只得了一个字条：我去了睢宁城收弟子大会，千语就好好修炼吧，应会早归。
　　这是丢下她一个人出去了？
　　夜千语黑眸闪过一道红芒，五指紧攥，突然又赶紧松开，把褶皱的宣纸抚平，修真界传消息一般用传音螺或者传音纸鹤，纪澜倒是保持了新世纪骚年的习惯，字迹说不上好看，但也不丑，都是一笔一画写的，写的很认真呐。
　　这是给自己写的，夜千语黑眸眯了眯，至于睢宁城，她肯定要去的，阿澜那么招人，她可要看牢了，如果她看上那个小少女她真是哭都没地哭(;;`)
　　有花茵在，根本不用担心好吗？
　　纪澜无数次吐槽，她是怎么把花茵的异装癖给忘了的，现在站在她身边的身高腿长，肤白貌美，大眼红唇，简直秒杀所有高富帅好吗？尤其是她还拿了绸带“不经意”地绕上哪家小少女的脸颊……
　　真是够了！
　　纪澜算是涨姿势了！
　　玄天宗测试分三道，第一便是测灵根，有灵根便可进入睢宁城玄天宗的一处院落，第二便是轮回镜，据说里面有七险，闯过便可跟着她们回仙门，此时已经算是玄天宗弟子了，第三便是天梯，据说有九百九十九阶，通过的人简直凤毛麟角，但这天梯很好地展现了新弟子的天赋悟性，也是众峰主收弟子的最佳标准，如此内门弟子，外门弟子，杂役便可分出。
　　同样，其她二宗也是这般挑选的，第一步都是测灵根，三个测试点距离不远，很多新人都在徘徊，宗门长老便让首席弟子出去在城里逛逛，结交几个天赋好的新人再把她拉过来最好了。
　　开了外挂（预知能力）的纪澜表示：这都不是事好吗？
　　所以她到底为什么要带上这个异装癖？
　　(`_`)!!
　　将人拎到偏僻处教育：“你那么风骚真的好吗？没见那群文静乖巧的都被你吓跑了，围上来的都是纨绔子弟？收徒还收什么徒？你再胡闹就不带你了！”
　　她爹是个修炼狂魔，峰上的事大事齐郁管，小事找凤沐尧，难事找夜千语，装逼的她来干，所以收徒这事她包了，然而没看懂大师兄眼神带上花茵真是个大错误！
　　花茵“嘤嘤嘤”哭诉：“我那么美我能怎么办？”
　　一脸老血！
　　纪澜气得踹了她一脚，花茵又“嘤嘤嘤”凑上来：“二澜你脚疼不疼？我给你揉揉。”
　　猪队友！简直了！
　　纪澜深呼吸一口气，和颜悦色地道：“亲爱的花花小姐，你就保持微笑不好吗？好了，从现在开始，不许说话，不许抛媚眼，还有你那破绸带给我摘了，走，不许说话哦！”
　　从巷子里出来，纪澜挂着温和的笑，身旁的少女穿着七彩裙，发上没有别的装饰，就是简单的七色绳子，简单却华贵，第一眼有些糟心，第二眼停在她脸上动不了了，好美，似乎又有些……奇特，但好像记得更清了，不知道哪个宗门的，哦，旁边也是个大美女，腰间挂着个小木牌，缀着红色络子，上面龙飞凤舞的草书“玄天”两个字，哦，是玄天宗的！
　　路人甲：玄天宗女神多啊！
　　路人乙：那就去玄天宗吧！
　　路人丙：好啊好啊！
　　纪澜：虽然在夸我，但不能小点声？
　　（*/＼*）捂脸
　　纪澜倒没想到她跟女主顾以凰就这么简单粗暴地在大街上遇到了。
　　现代人跟土生土长的古装人是不同的，不知顾以凰发现没，纪澜却有感觉，这种感觉不是别人能看出来的，即使大家都穿着古装，你也适应了很久，但还是有一种参观古城的即视感。
　　一个转眸，一个略过，四目相对，都点头笑了笑，非常自然。
　　但显然此刻顾以凰有些麻烦，还是因为她那两个糟心的姐姐。
　　不用打听，纪澜就知道她们发生了什么，抢衣服！
　　顾以凰穿来之后没在顾家呆多久，就去了幽色森林历练，即使她五灵根，在戒灵无妄的提点下淬炼了身体，灵草摘了，灵兽宰了，也收复了一只五级飞行兽紫雷鹰，这不算着时间直接御兽来到了睢宁城，所以在幽色里面待了四五个月的女主难免衣服有点破，身上有点难闻，好不容易挑了件衣服准备回客栈换上，作死的炮灰顾以曼又来抢了，拿二倍价钱来买，店主谁都惹不起，支支吾吾不敢放话。
　　顾以凰也不是软弱的人，如果不认识她也不敢肯定这人是不是故意的，但这个人是顾以曼她就知道她是真的没事找事，让，想都别想！
　　围观的人也不少，不过没人帮顾以凰，又丑（只是有点脏好吗），又弱（劳资打倒三级灵兽的时候你不造在干嘛呢），相比顾以曼虽然跋扈，但人美家世也不错，大家都是看好戏的态度，不过心里都觉得顾以凰是输定了。
　　纪澜却知道，最后这裙子顾以凰的确没买，因为男主出现了，白衣胜雪，颜值秒杀众人，往那一站，就是荷尔蒙激发器，收获了一堆星星眼，但人家眼里只有女主，薄唇勾起：这件裙子跟你不搭。
　　然后拿出了件天级宝衣，红衣如莲，塞到女主怀里露出秘之微笑，轻飘飘地飞走了。
　　女主显然不知那是宝衣，人又走了，不过一件衣服，大不了以后回赠她一件，就接了，但别的人看出来了啊，九华宗的宿越上人啊，出手的能是凡品吗？？？？？
　　然而，此刻男主在哪？
　　剧情君：还不是你，当初非出来溜达，男主错过了跟女主一见钟情、二见倾心、三定终生的机会，你赔你赔你赔！
　　纪澜：怪我喽！
　　苍曜是在的，不过人家在对面二楼，用神识就能看到里面发生了什么，当然也看到了纪澜，半年多不见，小丫头似乎又长高了，还有里面的少女，不知怎么的，她对她有一种诡异的好感，真是奇怪……
　　至于送衣服，抱歉，关她什么事？
　　纪澜等了好久，撕逼大战都到尾声了，男主还没出现，星眸弯了弯，嘿嘿，你不来我就上了哈，刷女主好感度，舍我其谁？
　　“诸位让让好吗？”
　　甜孺中又带着几分清冷，用了灵力，围观的人都听到了，扭头一看，乖乖，两个大美女！
　　被让开一条路，纪澜跟花茵走了进去，众人一阵沉默，还有人猜莫非这两位也看中了这条裙子，原谅她们没看出来这裙子有多美！
　　纪澜自然不可能跟女主抢衣服，走到两人面前，一本正经地道：“在下玄天宗流云峰弟子，代表我峰在这一片巡查，两位可是发生了什么重要事情，可需帮忙？”
　　为了一件衣服？
　　顾以曼再迟钝也察觉不妥了，不过她还是拽着那件红裙道：“但也没什么重要事情，不过是一件衣服……哎你干嘛？”
　　一个火球打过去，那件衣服瞬间化为灰烬，差点烧到顾以曼的手，众人都惊呆了，仙子这是做什么？
　　纪澜却很无辜：“既然祸源是这件衣服，毁掉不就没事了。”
　　哦，仙子你说的好有道理，我们竟无言以对！
　　许是众人眼神太露骨，纪澜“终于”发现了不妥，歉意地笑了笑：“可是我烧错了？唔，这件裙子你们谁付了钱，我赔你。”
　　一件衣服，不过二十银币，竟让玄天宗的人赔，顾以曼才不做这种蠢事，就指了指顾以凰，顾以凰没吭声，倒是多看了几眼纪澜，果然纪澜瞬间很愤慨：“不是你们两个在抢裙子吗？为什么只有这位姑娘付了钱？难道人家买了了你想抢回去？这件衣服很名贵？莫非是天级宝衣？”
　　众人都唏嘘了一声，原来人家姑娘都买了个你还抢，你是没衣服没衣服还是没衣服啊！
　　“我……不是……”顾以曼俏脸白了白，如果是别人她早就一鞭子上去了，可这个人是玄天宗的，看起来后台挺硬的，她这欺软怕硬的本性只能让她憋屈着。
　　纪澜压根不理她，看向女主，和颜悦色地拿出件红色衣服，地级中品，原身以前喜欢的眼色，不过纪澜筛选过后没舍得扔那些还没穿过的又漂亮的，如此倒派上用场，天灵灵，地灵灵，赶紧让我抱上女主大腿！
　　“姑娘，这衣服是新的，算是赔你的衣服。”
　　似乎说得过去，但显然这两件衣服是不一样的，顾以凰笑笑拒绝了：“不用了，这衣服太贵重了。”
　　纪澜把衣服塞到她手里，调皮地眨了眨眼睛：“我看姑娘根骨奇特，是修仙的好料子，此番算是结个仙缘，当然姑娘如果有兴趣可以优先考虑玄天宗，我还有事，有缘再见。”
　　玄天宗？
　　顾以凰心里斟酌了一下，其实她打算去的就是玄天宗，擅法修，其她都兼备，是她目前最好的原则，而且她需要的混元天诀就在玄天宗！
　　可小姑娘已经走了，顾以凰：……
　　纪澜：叫我雷锋！
　　她自是不知道暗处的男主苍曜皱起了眉头，片刻道：“有没有觉得这丫头对顾家那女子特别……关注？”
　　身后的人“嗯”了一声：“好像是。”
　　苍曜挑了挑眉：“去查查那个顾家的女子，似乎挺有趣。”
　　一查就不得了了，懦弱了十几年，突然强悍又带刺，简直是简直是獠牙的野猫，可是会吃人的，苍曜摸了摸下巴，灰蓝色眸里暗光晦涩不明，这么明显显然是夺舍，但她竟然看不出来这女子是夺舍的，查了顾家原身的魂灯也未灭，那倒是稀奇了。
　　都说男人对女人有了兴趣，才有了性趣，本来就受剧情影响，从此男主终于踏上了对女主二见倾心的不归路。
　　喜大普奔c(^0^)！
　　后来知道真相的纪澜表示：我骄傲我是男女主之间的催化剂！
　　r（澹擀澹┄q                        
　　

　


☆、女二配遇上女主

　　　　过了几日，收徒大会的主办方和参加者都齐了，这次大会由回清峰首席弟子孟庭苇主办，齐郁跟断衡峰的首席弟子楚菱辅助，值得一提的是，楚菱也是个绿衣大美女，一点都没有首席弟子的高傲，也不像顾以那般白莲花，而是真的潇洒坦荡，敢爱敢恨，她也是唯一一个活下来的女配。
　　小时候，苍曜救过她，然后芳心暗许，可惜流水无情，但楚菱从未把这份爱说出口，因为她想跟苍曜变得一样优秀，可是女主来了……
　　其她人都是过眼烟云，不，还不如烟云！
　　不过楚菱知道后，虽然一时没有放下，但也不会百般算计女主，所以活的好好的。
　　纪澜喜欢这样的性格，我先爱你，无妨，你不爱我，我也无碍，转过身，又是一片花海。
　　场地特别空旷，中间一站台，上面设了一面深蓝色水纹镜，像大海的漩涡，很美也很危险，中间是三个峰的首席弟子，纪澜则站在后面充当背景板，但那高颜值还是秒杀了众人。
　　台下三百多人一个个就像中招高考一样，对修仙充满了期待与忐忑，看着台上的未来师兄师姐，难免有些孺慕。
　　孟庭苇是比凤沐尧还笑面虎的存在，双灵根，但她社交能力、办事能力、管理能力等方面极强，是下一任宗主的候选人，纪澜却可以肯定，的确如此，这还要归功于反派夜千语，把原宗主清芜上人打个半死不活，她只好让位修养去了。
　　只听她道：“欢迎各位来我玄天宗，现在能聚在这里的，都是天赋不错的balabala都是缘分balabala现在只要通过这面轮回镜的考验就能正式成为我宗门的弟子balabala祝大家好运balabala好了，现在开始！大家排队进入！”
　　终于说完了！
　　纪澜伸右手打个呵欠，花茵伸左手打个呵欠，齐郁温和地瞪了两人一眼，纪澜翻翻白眼，花茵掏掏耳朵，气的齐郁差点没把她俩踹下去。
　　楚菱倒是朝纪澜扫了一眼，流云峰的大小姐，也不是那么跋扈，就是有些调皮而已。
　　果然在队伍中看到了一身红衣的女主，柳眉凤眸，烈焰红唇，身材……有点平，但颜值高啊，迷倒了一群未来小师弟，纪澜也冒星星眼，华夏的女特种兵果然不一样，因为不用伪装，女主身上别人模仿都模仿不来的气势就出来了，的确特别像苍曜，一样的睥睨众生，一样的冷魅，也一样拥有岁月沉淀后的宁静，那气质那颜值，简直了！
　　连站在轮回镜旁边的孟庭苇也惊艳了一下，修仙人能排除身体杂质，五官一般不会太丑，但这位姑娘周身的气度不是一般人能比得上的，但不知道是哪个世家的嫡女，来到她们回清峰更好了。
　　轮回镜轮回镜七劫，色、贪、嗔、痴、慢、疑、生死七劫，当然越是心性坚定的越容易过，比如女主，用时最短，简直就是过家家，纪澜不觉得自己进去一点事都没有。
　　过了半个时辰，女主就出来了，除了纪澜众人又是一片惊讶，有记录的师兄惊讶地念出她的名字：“顾以凰，五……五灵根？”
　　怎么可能是五灵根？这么好的心性竟然是五灵根？
　　众人的眼神是既欣喜又遗憾，可惜了，可惜了。
　　纪澜笑了：鱼唇的凡人，等女主修炼了混元天诀，你们就等着膜拜吧！
　　剧情君：关你什么事？
　　纪澜：……
　　后来陆陆续续出来了一堆人，但成功通过的不过是一百零三人，对于最后一个出来的，大家都比较关注，是个有点婴儿肥的小少女，捂着肚子出来了，一脸不情愿，压根没有过关的喜悦，这是肿么了？伤到了？
　　纪澜八卦之心熊熊燃烧，然后看见一瘦瘦高高的少女走到她身边弯了弯腰：“怎么了？受伤了？疼得厉害？你怎么辣么笨？”
　　婴儿肥少女瞬间就眼红了，嗫嚅着说：“我，我饿……”
　　瘦高女、纪澜：-_-||
　　少女踹了她一脚，捏着她耳朵：“吃吃吃，就知道吃，这是测试测试，刚才进去怎么给你交代的，都说了不是真的，你怎么……”
　　她俩说话声音很低，但有修为的不想听也听到了好吗，然后都憋着笑，好吧，贪吃也是贪，只是从来没见过这么贪吃的。
　　小少女有些愧疚但更多的是理直气壮：“阿芷，你不知道那鸡腿有香味……”
　　“闭嘴，这次就算了，下次揍美你！”阿芷斜了她一眼，少女弯了弯眸，胖乎乎的小脸上露出一双弯月眸，抱着阿芷的胳膊蹭了蹭：“阿芷最好了～～”
　　然后，那少女脸红了脸红了，纪澜感觉自己扒到了jq，兴奋地抓了抓花茵（女装）的胳膊，花茵正懒洋洋地看美人（男），斜了一眼她继续看。
　　只见阿芷偷偷滴往少女嘴里塞糕点，少女嘴巴鼓鼓的，像松鼠一样老可爱了，纪澜激动啊，萌啊，萌啊，太萌了！
　　这饲养方式好啊，把你喂胖了，没人要了，你就是我的了，为什么当初她没想到呢？高手，果然高手在民间啊！
　　纪澜一想到夜千语成了小吃货，自己女王般给她喂食，鼓鼓的包子脸，画面太美，不敢想啊。
　　突然，一只手握着她的手腕，纪澜一扭头，卧槽，反派boss怎么来了？
　　一紧张话也问了出来：“你怎么来了？不是让你留在流云峰吗？”
　　剧情大神的粗大腿果然不是她这个小手指能掰动了，卧槽，这意味着反派马上对女主一眼万年，她这小青梅就要成弃妇了？呸，她还没嫁呢？她的御女一百零八式还没用呢就这样结束了？
　　夜千语一听，伪装的温和也挂不住了，她不来，不来让她们两个卿卿我我吗？粗暴地将两人的手分开，冷冷地看了眼发呆（痴迷）的花茵，花茵不乐意了：“是二澜自己扑上来的！”
　　纪澜斜了她一眼，马上就要爬墙的汉子你想表达什么？
　　夜千语什么也没说，反而正大光明地握住了她的手，她一身玄色衣服很惹眼，脸也是绝色，有几个小姑娘已经频频扭头看了，纪澜挣扎了几下没挣开，一时心里五味陈杂，四千她应该有一点点喜欢她吧，只是这种喜欢对上对女主的非卿不可，弱了很多……
　　夜千语则扫了扫台下，看看有没有特别招人的小少女，目光却不由自主地停在顾以凰身上，那无疑是个美人，五官很精致，一身红衣穿在她身上只是陪衬，完完全全把那红色压下去了，本该像火一般张扬，却有一种骨子里的宁静，总之很耀眼，她的心有几分波动，这还是第一个除了阿澜之外让她有兴趣的女子，握着纪澜小手的手不由松了几分。
　　顾以凰察觉到有人看她，便会看了回去，倒是个大美女，只是带着几分邪性，倒像个魔修，柳眉轻轻地皱了皱。
　　纪澜顺着夜千语的眼神看了过去，果然是女主，小心脏被什么撕扯了一下，她咬了咬牙，把自己的手抽了出来，于是少女还沉浸在那一眼，很容易就抽了出来，她向左挪了一步，挺直了脊背，好像挺直了她的自尊。
　　她没了空气不行，没了水不行，没了男人，并没有什么事。
　　夜千语正在纠结，这个女人不就是那天纪澜偷窥的人吗，还有她一看过来，纪澜就松了手，难道，她防男还要防女？
　　后来知道真相的纪澜眼泪掉下来！
　　那边，孟庭苇已经balabala完了，大致是大家稍作修整，明天上午回仙门，凡间的事赶快了了，又鼓励了鼓励失败者，就散了。
　　纪澜本来想着，结束后去跟女主打打招呼，刷刷好感，现在却没了心情，不过她还是朝看过来的女主笑了笑，笑容甜甜的很温和，却没深入眼底，纪澜练了十多年，旁人根本看不出来，然后回了自己的院落。
　　自然没看到夜千语的脸又黑了，阿澜对她笑了，阿澜出关以来还没对我笑呢，这个女人，她记住了！
　　停在顾以凰身上的眼神阴冷可怕，顾以凰顺着眼神看过去，却只看到一个玄色背影，她用神识跟戒灵无妄交流：“无妄，有没有觉得那个黑衣少女怪怪的？”
　　无妄淡淡道：“的确有几分魔气，自己提防着吧。”
　　“好。”顾以凰皱了皱眉，玄天宗没人发现吗？不过，人不犯我，我也不犯人。
　　纪澜回了房间，身后跟着个大尾巴，她正生气郁闷失落着呢，看见她更烦了，没好气地问：“你跟着我干嘛？”还不去找你的女主大人？
　　阿澜心情不好，夜千语摸摸鼻头，温声道：“忙了一天了，饿了吗？我准备了你喜欢的……”
　　“不用了！”纪澜没听完就一口拒绝，赌气的成分很大，当然她不知道这些年她都习惯无论她做什么，夜千语都不在意的样子，之前她以为是包容，现在却觉得自己自信过头了，她除了一张脸，脾气不好，性格恶劣，自己都受不了自己，没情绪只是间接告诉你，我不在意，不在意你生气喜悦，不过是因为没把你放在心上。
　　一时间，场面有点冷。
　　纪澜别过脸不想看她，夜千语低头看着自己的影子盖着了纪澜的，唇角勾起一抹残忍的笑，即使你讨厌我嫌弃我，我也不可能放手了，从你带我回去的那一刻开始，你就没有了退路，我要你，我只要你，而你，只能属于我！
　　“阿澜早点睡吧，明早来叫你。”
　　夜千语的脸上还是挂着温柔的笑，眷恋地看了看纪澜，转身走了，还贴心地关上了门。
　　纪澜呆立了片刻，木木地走到床边把自己扔进了床上，靠，硬死了，谁铺的床太坑爹的，这是人睡的吗？投诉，绝逼要投诉！
　　从储物袋里扒拉出一套被子，铺在床上，这才好多了，不过却没了睡意，她数了一百个水饺，然并卵，也不饿。
　　纪澜烦躁地抓抓头发，去了隔壁花茵的房间，这厮正准备沐浴，还是花瓣澡，衣服正准备脱。
　　纪澜抽了抽嘴角，异装癖就算了，洗澡你连门都不关！这是暴露癖？
　　少女，你脑子绝对有坑，待补！
　　“啊――”
　　花茵捂着胸花容失色：“你，你怎么进来的？你想干什么？”
　　纪澜看了眼她的胸，一马平川，真不知道真不知大捂什么！
　　黑着脸，幽幽地道：“强……奸！”
　　“啊――不要啊，我的清白……来人啊，有采花贼！”花茵演技也太差了，声音连急迫感都没有，纪澜抽抽嘴角，指指她的脸：“声音不对，表情也不到位，美少女遇到采花贼怎么可能辣么淡定地站着，还笑？”
　　“你们在做什么？”背后传来反派boss阴冷的声音，纪澜被花茵浮夸的演技逗乐的好心情瞬间没了，抿唇不理她，然后花茵捂着领口说了句让她崩溃的话：“她要……强……奸我，嘤嘤嘤～～”
　　卧槽！
　　少女你入戏太深！
　　纪澜一时有点不好意思，她跟花茵关系好，花茵又是一副中二少女的样子，很多不能跟夜千语凤沐尧说的话，她都跟花茵说了，可少女，你为什么要说出来？尴尬癌晚期好吗？
　　


☆、黑历史之二

　　夜千语整张脸都黑了，她看着花茵的脸简直就是像看死人一样，纪澜眼神接收无能也感觉到来自反派boss深深的恶意，整个人打了个激灵，然后反派boss动了，搂住了她的腰，一掌打向花茵，无数冰针带着雾气朝花茵身上打去。
　　“卧槽，你来真的？”花茵离她近，根本没想到她会来真的，还好她爹她父亲给她的灵宝彩光一现，哇哇叫着躲开了，躲不开的也被灵宝挡住了。
　　“四千！”纪澜拽住她胸前的衣服，整个人蒙逼了，卧槽，这算是反派boss一怒为红颜吗？
　　夜千语扭过头，黑眸锁定她，这是纪澜第一次被她用这样的眼神看着，阴冷、偏执、破釜沉舟，仿佛真的是魔鬼，而她是魔鬼盯上的猎物，她整个人都呆住了，少女一手将她揽进怀里，一手抚上她的脸颊，凉凉的，纪澜被她摸得毛毛的，少女的手指停在她的唇瓣，不紧不慢地摩挲着，声音魅惑又危险。
　　“阿澜怎么能这么对我呢？是我做的不够好吗？
　　如果你想，大可来找我呐……”
　　纪澜：“……”
　　不要把我说成一个性／欲／狂好吗？
　　扳着她下巴的手指微微用力，纪澜唇瓣微微张开，反派boss的脸贴了上来，对她的唇瓣是又啃又咬，卧槽，这就是传说中带着惩罚性质的吻吗？累觉不爱！
　　少女即使你是反派boss也掩饰不了你才十四岁的事实呐！
　　是我穿越的姿势不对？这个世界特么的简直跟小说一样！还苏还雷，简直了！
　　剧情君：不好意思，这就是小说的世界！
　　看到两个人亲吻的花茵整个人都不好了，跳起来大声嚷道：“你们两个……出去出去，这是我的房间！”
　　聒噪！
　　夜千语俊眉皱了皱，又是一袖冰针扫过去，花茵“哇哇”叫着躲开，夜千语已经带着人回了自己房间，把人压在床上继续亲，亲来亲去，亲来亲去，翻过来，翻过去，怎么亲都亲不够，深吻，浅吻，一百种姿势亲吻。
　　纪澜：这是又要把我亲到晕过去的节奏？
　　女主大人，这个变态我不要了，赶紧把她领走！
　　如纪澜所想，夜千语把人亲晕过去才罢休，懊恼地锤了锤自己脑袋，太孟浪了，不知道阿澜醒来会不会生气？又要不理她了……
　　想到这，高冷变态的反派boss大人露出了委屈的表情，像大狼犬一样在纪澜平平的胸前（纪澜：明明是包子包子吧）拱了拱，唔，还是先睡吧，反正纪澜明天才会醒过来。
　　纪澜：黑历史之二！谁敢说出来果断拍死！
　　又跟反派boss滚在了一起！
　　纪澜被夜千语搂在怀里，脸正对着她白皙精瘦的胸膛，少女的身体白了点，有肌肉了点，说不上诱惑，但还是深深地勾引到了纪澜阿姨啊！
　　张嘴，狠狠地咬了一口，满意地听到少女闷哼一声，白皙的胸膛上留下她的齿印，小巧又可爱，咦，被自己的牙印萌到了(*^^)/★*☆
　　“还不放开我？”纪澜恨恨地说，牙齿又磨了磨。
　　夜千语松开禁锢着她腰肢的手，支着下巴看她，眼神温柔缱绻又带电，看得纪澜骂人的底气都不足了：“你看着我干嘛？我告诉你，你凭什么亲我？我都被你亲晕两次了，谁都不许说听见没？”
　　所以，重点是不要说出去，而不是追究她亲她，夜千语又雀跃起来，黑眸亮晶晶的看着她，连连点头，只要她愿意接受她，她什么都可以。
　　好像重点偏了！
　　纪澜不自在地坐起来，想了想，踢了踢她的腰，道：“喂，姓夜的，你是不是暗恋我？不用不好意思承认，你都亲我了！敢说不是我……宰了你！”
　　夜千语笑得眯起了眼睛，看她理直气壮，又有点忐忑不安，给自己打气的样子真的好可爱。
　　少女眨了眨眼睛，黑眸澄澈又温柔：“嗯，我喜欢阿澜，喜欢好久好久了，阿澜可以放心了。”
　　纪澜扯扯嘴角：“谁放心了？好吧，看在你暗恋我这么多年的份上，给你个机会，记住啊，不要拈花惹草，否则，阉了！”
　　夜千语抖了抖身体，突然起身凑了过去：“阿澜愿意嫁给我了？”
　　纪澜挑眉：“想的美！我们现在顶多是……订婚了，没结婚之前一切皆有可能好吗？”
　　“阿澜是我的，谁敢抢我就杀了谁！”少女声音正处于变声期，带了几分沙哑，听起来倒挺有气势，狂娟拽酷霸的霸道总裁啊！
　　反派boss这不是你剧本！
　　纪澜翻了个白眼没理她，起身穿衣洗漱，自然错过了反派boss那张扭曲的脸，她才没有开玩笑，阿澜心里眼里只能是她。
　　收拾好自己去开门，然后被门外的阵势惊着了。
　　花茵翘着二郎腿看好戏，大师兄一脸不赞同。
　　卧槽，这是捉奸的节奏！
　　呸，她俩就亲了亲，别的什么都没没来得及干！
　　剧情君：少女，你很遗憾啊遗憾啊！
　　纪澜捂脸：别说话，我不认识你！
　　见她发呆，夜千语把脑袋凑过去，亲呢地搂搂她的腰，门外两人的眼神更灼热了！
　　“大师兄……”纪澜小声地喊了一声，没办法，她心虚啊，虽大师兄这几年来最疼爱的就是她了，她只是情感缺失，又不是情感感受无能！
　　齐郁用鼻子“嗯”了一声，才慢悠悠地问，“你们这是怎么回事？”
　　“纯属意外！”这是纪澜。
　　“我跟阿澜定了终身！”这是夜千语，笑话，两个个（假想）情敌都在，她要把握机会，一举歼灭！
　　大师兄脸绿不绿她不知道，不过她现在好想去撞墙啊！
　　齐郁痛心疾首，一副她养的白菜被猪拱了的语气：“澜儿啊，你怎么能便宜了这女子！”
　　说好的招婿大会呢？？
　　花茵则是八卦地眨眨眼：“你们真的洞房了？”
　　“洞你个头？”纪澜横了她一眼：“我们真的没发生什么，我发誓！”
　　夜千语伸手挠了挠她的腰，阿澜不承认她不公开她俩关系，不开森！下次直接滚床上，看她怎么抵赖！
　　好吧，你当我们瞎啊，粉红泡泡都满成背景板了好吗？
　　齐郁瞪了夜千语一眼：“以后不准发生类似事情，否则，师父那……哼！”
　　花茵笑成了菊花，促狭地道：“啊！我还想看二澜生孩子呢！”
　　生你妹！
　　纪澜咬咬牙，好想朝花茵的脖子咬一口啊。
　　齐郁摆摆手：“该走了，赶紧吧，回仙门还有测试呢。”
　　说着抬步走了，纪澜踢了花茵一脚，花茵委屈地捂着大腿：“这又不能怪我，你们起那么晚，大师兄肯定会来看看，你不知道吗？”
　　她怎么会知道！
　　纪澜没好气地瞪了他一眼，又白了白夜千语，夜千语回以温柔宠溺的笑，绝色的脸耀眼的很，纪澜没出息地看直了眼，拉着人走了，花茵在后面大叫：“喂喂喂，二澜，你是要女人不要兄弟了你！”
　　三人赶到时，一百零几名新弟子已经在排队上灵舟了，待她们坐上灵舟，孟庭苇跟齐郁，楚菱用灵力启动，载着六十多号人的灵舟顺利漂浮在空中，上面黑白分明的鎏金大旗写着“玄天”两个字，虎虎生威！
　　夜千语则第一次光明正大搂着纪澜站在水云鹤背上，时不时低头亲亲怀中人的发丝，心情好的不得了，当然如果没有那只黑羽红眼的大鹏来捣乱的话！
　　浑身冒着黑气，让人看着不舒服，尤其是修士，那双赤红的眼睛似乎由血液凝聚而成，邪性十足，它高声鸣叫着，绕着灵舟打转。
　　纪澜心里一紧，这不是寻找夜千语，也就是魔种的大鹏（雷达）吗？魔尊开始行动了，竟然等不到她成长了？
　　如果纪澜知道夜千语已经结丹可能就不会这么想了。
　　“那是什么东西？”
　　夜千语左手搂紧了纪澜，右手凝起冰针时刻防御着。
　　那是你同胞！
　　纪澜在心里弱弱地说，那边大鹏已经急不可耐了，它奉主人之命来找小主子，已经找了大半个月了，如果回去晚了，主子会不会觉得它办事不利能力不足？
　　大鹏长鸣一声，声波震的灵舟抖了抖，孟庭苇三人心里一沉，这大鹏也太强大了……
　　灵舟上的新弟子都恐惧地看着那大鹏，这是什么怪物，她们的肉不好吃啊！
　　纪澜：如果她们知道这是个神兽，来到人界被压制成圣兽不知会作何感想？
　　纪澜拍拍夜千语：“四千，你上！”
　　反正这大鹏早晚都会找到她，而夜千语的骄傲也不允许她自己一味躲着，虽然她现在什么都不知道。
　　夜千语驾着水云鹤挡在灵舟面前，大鹏赤红的眼眸发出亮光，兽也温顺了不少，还高兴地长鸣了几声，看得众人包括夜千语都云里雾里的，这大鸟脑子有问题！
　　什么都知道的纪澜戳戳夜千语：“你用神识跟它交流，让它先回去，等你安排好再来找它，相信我，四千，等她走了，我就把你的事告诉你。”
　　夜千语黑眸有些复杂，阿澜的意思是这只鸟是来找她的，这到底是什么玩意，莫非她也是这么丑的东西？累觉不爱！
　　剧情君：少女你真相了！
　　夜千语：滚！
　　剧情君：嘤嘤嘤～～
　　不过她还是照纪澜说的重复了一遍：“你先回去，等我安排好了再寻你。”
　　大鹏赤红的眸更高兴了：“好的，小主人，涅三天后来找小主人。”
　　然后又长鸣一声飞走了，留下淡淡的黑气！
　　众人都松了口气，都崇拜地看着夜千语，结果人家的飞行兽傲娇地摆摆翅膀不知道飞哪去了。
　　停在一处无名草地上，夜千语设了结界，等着纪澜给她解释，半年前她就想问了，可阿澜当时只字不提，她等着等着，也没主动问，总觉得问了会得到不好的消息。
　　纪澜则是斟酌了一下词汇，第一句怎么说，你是魔？
　　你不是人？
　　你父亲是魔尊？
　　好吧，都差不多，纪澜头疼地挠了挠脑袋，夜千语抓住她的手，“不想说就不说，我不会问的。”
　　纪澜鼻子一酸，不论爱不爱，这一刻她是心疼这个少女的，自幼丧母，受尽折磨屈辱，终于找到生父，却被她抽了骨髓，去救她的主母，又知道她只是她爹救人的工具，即使纪澜来了，也只是改变她悲惨命运上求爱不得这一点，不黑化才怪！
　　踌躇了好一会儿，才选择了个比较温和的开口：“你早晚都要知道的，你父亲不是人界的，她知道你的存在所以派人来找你，所以，你要回去吗？离开人界？”
　　她还是说不出口，说你爹把你找回去就为了抽你骨髓救她心爱的女人？太残忍了！
　　夜千语心里也有打算，她感觉到自己的父亲不是普通人，也可能不是人类，但她还是要完成母亲的遗愿，找到她爹，告诉她，她娘等了她一辈子却从不后悔，问问她是否有想起过她们母子，如今她来找她不就说明了她爹还是挂念她们的，即使她娘已经去了，可娘会很开心吧。
　　可是要以离开人界为代价吗？
　　“我想见见她。”夜千语黑眸里难得有些光亮，纪澜不用想就知道，里面装满了对她父亲的渴望，对亲情的渴望！
　　“可你走了，再也回不来了，你……不要我了吗？”纪澜睁大了眼睛，抽去骨髓哪里那么容易，很可能就死了，只是夜千语是反派，剧情君当然不会让她挂了，但那个过程，身心都绝望到了极点，她舍不得，自己从小养大的美少女凭什么要受这种屈辱？即使非受不可，她想那就永远不要让她知道真相好了，或许可以跟魔尊谈谈，反正抽骨髓不一定非要醒着……
　　爹跟媳妇自古是两难全的事，如果在纪澜跟她生父之间选，她根本不用犹豫，可……
　　夜千语垂了双眸，她知道从人界去妖魔两界只是修为问题，待她到化神期，就可以来往穿梭，当然会压制修为，不过也没事，而现在阿澜却在逼她，逼她不去见她的生父，为什么呢？什么时候阿澜才能对她坦诚一切呢                        
　　


☆、心劫

　　这个话题到此为止，但纪澜要求那个大鹏来找她时，夜千语必须带着她，纪澜想着，如果那个大鹏非要把人带走，她也一起去，她要跟魔尊夜瞑谈一谈，争取把对夜千语的伤害降到最低，尤其是她出生的原因，最好永远也不知道。
　　然后，纪澜又开始自嘲，什么时候她那么无私了，说好的生理性情感缺失呢，好像对夜千语来说并不管用呐，但也许就这一次例外了，她要守好她的幸福。
　　两人回了玄天宗，新来的弟子就剩下登天梯了，成功走出来的不过女主一人，九百九十九阶，每一步都玄妙无比，除了当年建宗门的玄天老祖，基本上隔百年出来一个就不错了，每代宗门都以掌任期间有这样的弟子为傲。
　　鉴于天色已晚，决定翌日举行。
　　第二日，朝阳初升，新弟子六十八名新弟子着白色宗服，头戴白色绸带，仙气十足，画风极美。
　　而纪澜等人作为师兄师姐矜傲地看着她们，这次由孟庭苇她师父回清峰峰主清逸上人主持，来了段开场白后，便让她首席弟子孟庭苇指引新弟子进天梯，天梯其实是祖师爷炼制的上品圣器，据说与神器无几，进去后有何感受，各不相同，可能也靠个人机缘吧，比如，女主只是走啊走啊就走出来了，好吧，如果腿部很累像灌了铅算考验的话。
　　金手指就是那么大！
　　r（s＿t）q
　　突然，一声鹤唳空中响起，纪澜等人下意识抬头看去，卧槽，wuli男神？
　　那个男人是真的美，美在风骨！
　　不妖娆，不清冷，不邪魅，却紧紧攥住你的所有注意力。
　　传说中长年不出峰的雪峰峰主清和上人，至于名字，恐怕只有她爹那一辈知道，纪澜这一辈都知道，常年积雪的雪峰是有个峰主的，据说很美，却没人知道美到何种地步，好吧，美到所有人都怔住了，包括清逸上人，包括女主！
　　至于纪澜已经冷艳的无法言语了，原书中并没有这一段，包括清河上人压根都没出场，是的，没出场，即使后来反派boss攻打玄天宗，她也没出来，整个一隐士高人！
　　所以，今天他是怎么想到出来了？
　　以孟庭苇为首很快反应过来，向这位从来没见过的师叔行礼，清河上人只是轻轻地“嗯”了一声，把眼神落在纪澜……旁边的夜千语身上，下巴抬了抬：“你们两个也去！”
　　你们？
　　夜千语诧异地挑了挑眉，看向纪澜，纪澜已经惊呆了，天啊噜，清河上人在跟她们说话？出来就为了让她俩测试？太不可思议了？果然我也被开了外挂！
　　但她最怕的就是这种测试了，专门找你最害怕最惦记的来迷惑你，让所有刻意隐藏起来得东西都被她挖掘出来。
　　夜千语无所谓，纪澜却有些犹豫，大家也有些不自在，她们怎么说也是师兄师姐，如果输给了新人，岂不是很没有面子，当然，她们顺便只是为纪澜两人担忧，毕竟她们怎么说也代表着老一辈弟子的脸面。
　　显然清和上人不喜多言，一袖子将人卷入了天梯上，纪澜下意识召唤手镯里的火团，然并卵，手镯都没了。
　　她不禁有些慌乱，面前白茫茫一片，只有没有尽头的木梯，上面绘着繁复神秘的图案，看得人心生敬畏，果然是接近神器的存在啊。
　　纪澜定了定心神，迈上了第一阶，咦，什么事也没有，她微微放心，继续爬起来，本来还数着呢，后来越爬越累，只好胡思乱想注意力，所以也不知爬了多少阶，步伐沉重地抬不起来的时候，突然画面一转，面前出现了传说中的满汉全席！
　　纪澜抽抽嘴角，不好意思，即使它香味很浓，但她也不觉得特别想吃，还有，她看起来像个吃货吗？
　　似乎感觉没有诱惑到她，画面又一转，变成了花海，灿烂的向日葵花海，浪漫的薰衣草庄园，那些在电视中出现的场景都出现了。
　　为这圣器点一千个赞，然而，她对花香过敏啊，捂着嘴巴，咳嗽连连。
　　就这样转了几个画面过后，停下了一间屋子里。
　　熟悉的摆设，没有什么小玩具、花裙子，更多的是书、笔、纸，大床上放着两个枕头，哦，这是她在家的房间，时间不短了，她以为自己忘了，原来还没有。
　　小时候的她扎着马尾乖乖地坐在沙发上抱着儿童图画书，电视里正播放着动画片猫和老鼠，但她很不安，大大的眼睛滴溜溜转着，如果细看，可以发现她全身都在发抖，抱着书的小手抠得紧紧的，却没有跑出去，就那样窝着，过了会儿，一只黄白交加的猫儿踏着小步子走了进来，她的眼神扫过去有些不善，很快又暖起来，整个人的感觉都变了，无辜又无害，小腿一勾把猫勾到腿边抱进怀里，还亲了亲猫的额头。
　　下一秒，却是在学校，她伤了脚没去上课间操，坐在教室里发呆，同桌哭的稀里哗啦的进来向她哭诉，她鞋子被后面的女生踩掉了，整个操场几千人，她跑了大半圈找鞋子快丢人死了，后面的女生还不道歉，说完期待地看着她，正常情况下，纪澜会同仇敌忾把那个女生骂一顿，然后安慰她其实没那么丢人，然而，她幽幽地吐出两个字：“活该。”
　　少女一下子怔住了，什么也没说，之后再也没理过她。
　　自此，纪澜刚从一个独立处出来都不敢说话，有一年她甚至除了同桌，很少说话。
　　后来，她学会了控制，反应也快，心里想的跟说出来的不一定算是一样的，渐渐的，她分不清什么叫善良，什么是邪恶，但显然她没有仇人，也没有好到死去活来的闺密。
　　她曾说，这是我为人的悲哀，后来看了心理医生，医生给她做了测试，委婉地告诉她，她有轻微的生理性情感缺失症，这种病一般是天生的，全靠个人自我疏导，出来后她把病历撕了粉碎，尤其是自己的名字。
　　而现在她看着自己短暂的一生，心里五味陈杂，说不出什么感觉，似乎有点同情，也觉得她矫情。
　　纪澜一直都知道那是自己的故事，一点没有沉溺，画面很快便转了。
　　是夜千语！
　　那时她已经成长为一个女人，作为女配兼反派，她的美跟男主不同，但有自己的特色，邪魅入骨。
　　此时在一个黑色为主调的宫殿偏殿，她被剥去了衣服，赤果着身体，以屈辱的大字形被绑在一张石床上，她的生父同样俊美，面无表情地站在床边，手里的匕首银光逼人。
　　她微俯身，将男人的背翻过来，匕首刺了进去，挖出她的整个脊椎，然后在里面放进去了一节白玉般的骨头，袖子一挥，鲜血凝固了，也可以说是止住了，头也不回地走了，再也没回来过，男人一趟便是三年，只有一只魔兽幻化成人形定期给她喂食。
　　这是书中的夜千语！
　　纪澜眨眨眼，脸上有液体划过，但她没动，好像在看一场悲情的电影。
　　这时，床上的人动了，黑红混杂的眼眸盯着她，再也不会温柔地笑了，声音还是一样的好听，只是多了几分阴冷：“阿澜好狠的心！”
　　纪澜的呼吸一下子急促起来，她，怎么可能看到自己？不是是幻境吗？
　　女人走了过来，伤势还没好全，走路不是很稳，她却坚定地朝纪澜走了过来，近看纪澜整个人都呆住了，眼窝凹陷，眸子混浊，全身都瘦成骨头了，还有那双好看的手，一节一节的，好像是副骷髅在动，纪澜的心脏一阵钝痛，但她却提防地看着这个女人，直觉这是个幻境的一种。
　　直到那双只仿佛骨头的手抚上她的脸颊，声音沙哑低沉有带了点埋怨：“阿澜不是喜欢我吗？为什么看着我受苦却无动于衷呢？这就是你的喜欢吗？”
　　纪澜看着她，“不然呢？”
　　女人突然激动起来，扳着她的肩膀质问：“你根本就没有心！我为你做了那么多，保护你，宠爱你，你就冷眼看着？怎么会有你这种人？”
　　“你以为我想吗？”纪澜仰起头，精致的脸蛋有些扭曲：“你以为我想这样吗？冷心，薄情，连笑容都是假的，我会很开心吗？你什么都不知道，你有什么资格说我？是，你被自己生父伤害，你很不幸，我呢？我从来都不懂什么是真正的快乐，什么是真正的伤悲，我所有的情感都是假的，每天活的就像个机器，不，我还不如机器人，至少机器人才是没有心没有思维，而我清楚地知道自己在干什么想什么，不一样，我跟别人不一样！我努力学就是学不会！！”
　　“所以你就自欺欺人吗？你有没有想过你下意识做的其实就是你真正想做的呢，什么情感缺失，不过想给自己找一个借口，好掩饰你的自私胆小懦弱的，你连真正的自己都看不清还说自己理智，如果有个孩子要被灵兽吃掉了，你会去救，却又告诉自己其实是看准了能打的过这只灵兽，换成高级的你就不会那么圣母了，可到时候你还是回去救，这是你的本能，你太执拗于别人的议论了，这样你永远都走不出来这个泥沼，纪澜，你这样只会抹掉你最后的善良！”
　　“我……不是……”
　　纪澜想辩驳却找不出词来，她善良吗？她从来没觉得自己善良，她一直觉得自己很自私很胆小很懦弱，她好像一直清楚地知道自己的缺点，然后无限放大，最后她自己都不知道自己是什么样了，那么有可能测试时也是测得强行意识，那到底她有没有病？她是不是正常人？
　　她不知道。
　　她竟然不知道，她伪装了二十多年，连本能都忘记了，连自己都骗过去了，她忘了本能……
　　女人的脸变得模糊了，只有摸着她的脸的手带了温度，声音温柔的很：“阿澜是个健康正常的孩子，想怎么做就怎么做好吗？不需要每个人都喜欢你，不需要听别人的议论，你只需要做你自己……”
　　少女迷蒙着星眸：“我，可以吗……”
　　女人笑了笑，散成无数颗粒消失了。
　　纪澜伸手摸了摸自己的心脏，那里一直跳动着，一下一下，不慌不忙，她是个人，怎么可能没有心，她只是太注重别人的看法，伪装的时间太长，她自己都忘了自己本来是个什么样子，情感缺失也许只是她欺骗自己的一个，即使走出这里，她还是找不到自己的本能反应，寻不到她的初心，可她可以坚定地告诉自己，她是个健康正常的人！
　　周围一切化为白雾散去，露出一节台阶，纪澜想都没想直接迈出去，外面一阵欢呼！
　　纪澜眨眨眼，女主跟反派boss都看着她，原来她是第三个走出天梯的，当然也是今年的最后一个，不过进去两个师兄师姐都走出来了，还是给新人很大震撼，当然也有老一辈，尤其是宗主已经马不停蹄地赶来了，看着纪澜三人连连夸好。
　　纪澜在心里腹诽：如果宗主大人知道这三秀中除了她自己，一个是妖族的，一个是魔族的，不知会不会大喜大悲气死？
　　



☆、麻麻我再也不欺骗小盆友了

　　待宗主清昆上人拉着三人一顿海夸之后，清和上人早就没影了。
　　纪澜遗憾地看向雪峰方向，那山峰高高缉立着，在阳光下泛着银光，一如它主人一般圣洁，高不可攀，她总觉得请和上人出峰就是冲着她俩来的，可是，为什么呢？她们有什么需要特别关注的吗？当然原著中清和上人根本没出来，所以最有可能的是她！
　　这真是奇幻的故事！
　　突然腰间一疼，纪澜“嘶一一”地一声，扭头看到夜千语的笑脸，凤眉自照舒展，漆黑的凤眸认真地瞧着她，露出一口白牙，笑起来更妖孽，简直了！
　　“阿澜，该回去了，累不累，我抱着你走好不好？”
　　她家反派越来越会撒娇了有木有？
　　纪澜咽了咽唾沫，公主抱什么的还是算了，她并没有虐狗的习惯，她更喜欢一击杀！
　　“不用了，走吧。”
　　纪澜主动拉起夜寒的手，朝她笑了笑，心结已解，纪澜没有往日的沉郁，多了几分青春的朝气，笑容更加真实，如果以前的可让人看着温和，现在却是舒服，夜千语更是着迷地摸了摸她的脸，这样的阿澜她好喜欢，她能看懂她的想法，不必反复猜来猜去，似乎一直在她掌控之下，嗯，就是这样，怎么也离不开她，而这样的阿澜是她一个人的。
　　夜千语从来都知道她对纪澜存了什么心思。
　　她自幼丧母，向往也渴望母爱，而她身边的女性只有三个，先是母亲，后是外祖母，最后是纪澜，以后也只有纪澜了。
　　母亲性子温柔柔弱，外祖母威严苛刻，只有纪澜符合了她对母亲的所有幻想，温柔体贴，又有强大的能力保护她关怀她，但纪澜跟她相仿，她很容易把那份依赖转化成喜欢，青梅竹马的喜欢，但越接近就越能发现纪澜性情怪异，脾气不定，她很少动怒，但她却知道她什么是喜欢，什么是不喜欢，但纪澜显然不喜欢别人猜测她的想法，夜千语只能偷偷地揣摩，揣摩她的心理活动，揣摩她的行为，她的表情，甚至她的情感，五年多的观察，她习惯了视线随着纪澜动，最后毫不意外地把自己陷进去了。
　　她想，她再也没有精力去这样观察一个女人五年了。
　　反派boss越来越不要脸了！
　　纪澜拽下她的爪子，拉着她就走，夜千语勾了唇角，任她拉着，故意微微后仰，远远看去以为是纪澜非要拽着她，果然沿途暗恋纪师姐的小师弟们都白了小脸，眼刀子直直往夜千语心窝里戳，还我高冷师姐！
　　纪澜：我……高冷？
　　齐郁瞪了两人一眼，秀恩爱分得快！要不要跟师父打打小报告呢，给她俩甜蜜中添点其她味道，嗯，想想都感觉极好！
　　纪澜拉着夜千语自然有事，向她开放了开放了储物室。
　　夜千语第一次进纪澜的练功房，简直比她闺房都神秘，被纪澜拉着进去，她微微发怔。
　　整体都是黄梨木打造的，地板、天花板，甚至窗台都是黄梨木，除此之外都是凡界之物，应是纪澜自己弄的。
　　共有三间屋子，中间用八折屏风隔开，屏风上画的都是些动物，还有画家的印章落拓，还有时间地点；地上行走的地方铺着一米多宽的白色短羊毛织成的地毯，似乎被主人经常用清洁术清理，特别干净；右边屏风后面是练功室，只有黄梨木地板，一个浅青色坐垫；正中间是一个紫檀木锦榻，放着小方桌，旁边的三层柜子里放着茶具；左手边的屏风后，铺满了羊毛毯，除了靠墙足有五层的简易摆物柜，上面陈列这各式各样的工艺品，根雕、冰雕、瓷雕什么都有，并不大，但足够精巧，而且主人还给它们分别起了名字，什么兔斯基、灰太狼、猪猪侠、喜羊羊、熊大，嗯，还能看出雏形，只是这几个根雕，是两个男人，动作十分诡异，似乎是一个抱着另一个的腰站在她后面，还有一个是一个男人坐在另一个男人的上面，表情刻得也特别清楚，似乎很痛苦，而另一个则诡异地兴奋！
　　在打架吗？
　　夜千语皱了皱眉，仔细看了看纪澜给她们起的名字，叫什么傲娇受、忠犬攻，不对，重点是，纪澜搜集了一堆男人的根雕！！
　　修长的手指朝那几个根雕伸了个过去，她们有什么资格留在阿澜的储物室里，就连她还没这福利呢，想想阿澜练功累了休息时会过来给她们说说话，还可能摸摸她们的身体，不可原谅！！
　　“你干嘛？”
　　纪澜刚给她的宝贝们清洁完，看到夜千语把她的一个根雕给冰冻住了，大有摧毁之意。
　　不看不知道，一看纪澜吓了一跳，乖乖，她最爱的耽美根雕！
　　她一点都不想给她女人开启新世界的大门好吗？
　　“这是谁？”夜千语一手握住纪澜过来抢夺的手，一手高高举起，凤眸闪过危险的光芒。
　　“啊？这是……那个……”纪澜支支吾吾说不出来，本来带她来就是一时兴起，根本没提前收拾好吗？
　　“不说就毁了……”夜千语右手冰光一现，纪澜忙不迭拽住她胳膊，有点愤愤地开口：“你……你太坏了，四千你一点都不乖了，你以前才不会这样……”
　　以前四千才不会忤逆她抵抗她威胁她！
　　好像是……
　　夜千语一怔，不知从什么时候起，她越来越想掌控阿澜，想让她依附自己粘着自己只想着自己，却忘了阿澜可能喜欢的就是乖巧的她……
　　脑子里一片恐慌，夜千语也不追究什么男人了，根雕更不在意了，老老实实放在架子上，松松地圈住纪澜的腰，正儿八经地保证：“我会一直很乖，我发誓……”
　　少女严肃地说着情话，瞬间变成大萌狗，就差没对纪澜摇摇尾巴了，萌了纪澜一脸血，她扬唇一笑：“四千做自己就好，你这样装乖可信度很低好不好？”
　　“阿澜不喜欢！”
　　“谁说的，我喜欢真实的四千。”
　　“确定？”少女眯了眯眼睛。
　　“确定以及非常肯定。”纪澜挑眉，恋人之间肯定要彼此真实以待，不然什么时候才能真正理解彼此，以至于心有灵犀呢！
　　夜千语长袖一甩，旁边五个男人根雕全部粉碎，变成五堆根沫，纪澜还没惊讶完，已经被人以强势的姿势搂进怀里，少女的薄唇急不可耐地封住她即将出口的咆哮，唇齿相依中少女的声音时断时续：“我想……这样亲阿澜……很久了……”
　　纪澜睁大了双眸：我可以收回这句话吗？
　　夜千语的吻技生疏，还带着蛮力，怪不得每次都把纪澜亲晕了，纪澜决定这样的黑历史还是不要再有了！
　　双手搂住她的腰，两人的身体更加贴合，开始回应她的吻，带了几分循循善诱，而女人向来在这种事上是一点就会，以更加猛烈的攻势回应她的吻。
　　许久，夜千语才放开她，纪澜喘着气趴在她胸膛呼吸，红唇经过润泽水光潋滟，星眸有些迷离，嘟囔着：“四千……你……真是……坏透了……”
　　十四岁就这么会撩妹，不科学！！
　　不是指责，不是质问，反而带了点娇嗔，夜千语心里那个痒啊，然而，生理小白的她仅限于会接吻，后来无意中知道的纪澜笑喷了，辣么纯情的反派boss独此一家，绝不复制！
　　“还毁了我的作品！！”
　　纪澜缓过气用爪子掐她脖子：“那都是我亲手雕的，你丫的竟然给我毁了！！”
　　“亲手？”夜千语挑眉，握住纪澜
　　的小爪子，“你亲手雕那群男人的……身体？”　
　　卧槽，反派boss不会这都要吃醋吧？
　　她仰着下巴，星眸睁得大大的，“怎么了？不可以吗？”　
　　她这是艺术，艺术，当年她学了很久才学会，雕一个需要好几个月呢，她容易吗，就这样被这孩子给毁了，气死她了！
　　下巴又被扳住，夜千语又低头含住她的唇瓣，大有来个惩罚性的深吻激吻狼吻之类的，纪澜“呜呜”地挣开，非常没出息地求饶：“我错了～～”
　　像小猫一样。
　　反派boss满意地笑了，拉着人的小手，温柔宠溺地夸赞：“阿澜最乖了。”
　　乖你妹！
　　绝逼要重振妻纲！不能被压得死死的。
　　纪澜偷偷翻个白眼，严肃地道：“四千你不能随便亲我，会怀孕的！”
　　剧情君：大白眼→_→你以为你是玛丽苏女主吗？
　　岂料夜千语黑眸突然亮了起来，脸上不扭曲不温柔，而是一种诡异的喜出望外与惊讶的结合感，嘴唇都有点哆嗦，“真的……吗……有宝宝？”
　　纪澜：……
　　卧槽，反派boss你辣么纯情让我情何以堪！
　　她发誓夜千语是真的不懂！
　　她踌躇了，欺骗小孩子是不是犯法，她倒回十秒可以吗？
　　然而，唇瓣又被含住，少女激动地把她抱着缠在自己腰上，含糊不清地道：“那多亲亲，多生几个吧。”
　　她一定好好对她跟阿澜的孩子，一直陪着她长大，守护好她们的家。
　　我，错，了！
　　让我去死吧！麻麻，我再也不敢欺骗小盆友了！
　　纪澜成功地再一次被亲晕了！
　　剧情君：自作孽不可活！
　　纪澜：你出来我揍死你！
　　作者有话要说：　　(づ ●─● )づ
　　


☆、小小年纪就勾引我女儿

　　纪澜第三次醒来发现跟反派boss滚在一张床上，然而，她们真的只是纯洁地滚床单！
　　剧情君：这真是个悲伤的故事！
　　纪澜郁卒了，愤愤地把反派boss放在她小腹的爪子拿开，准备下床穿鞋洗漱，夜千语将人拽住，温柔地劝她：“娘子，你别动，伤到宝宝就不好了。”
　　宝宝你妹！女人跟女人有个屁的宝宝！放开你的手啦！我要下床，修炼，离这丫的远点，否则智商情商都会拉低！
　　夜千语搂住她的腰不放，低头勾唇一笑，娘子又骗她，她昨天听见有宝宝了，的确兴奋了不得了，可是如果亲吻会怀孕，她早就怀孕了，说不定现在宝宝都生出来了，娘子肯定在嫌弃她……
　　“我错了！”
　　纪澜认命地趴在她怀里，认真道歉：“我昨天说着玩的，谁知道你……还真信了……”
　　性启蒙很重要啊，至少孩子怎么来的得知道吧。
　　“嗯……”夜千语有点不爽，但哪不爽她又不知道，好像被阿澜质疑了一样，但被质疑什么她又不知道了，后来她知道了，娘子质疑她能力怎么办？床上见真章！
　　“你以后会慢慢懂的。”纪澜好心安慰她，十四岁，古代的少女成熟得早，很多富家公子十五六岁都有通房了，也该知人事了，卧槽，总不能让我跟反派boss科普吧，画面太美，奴家做不到啊！
　　想了想，带着基文标签的大师兄就算了，她爹嘛，深爱着她娘，妥妥的直男，可以当启蒙老师！
　　又补了一句：“如果有什么不懂的，可以问我爹，嗯？”
　　总感觉答应了会很羞耻，夜千语揉揉她的脑袋：“起床吧，今天收徒大会，师父也会出关。”
　　“唔。”
　　收徒大会，当然女主顾以凰是焦点，作为唯一一个走出天梯的新人，但灵根又是全齐五灵根，她备受关注与争议。
　　收徒大会在玄天殿，宗主位于首座，下分十几个小座，分别是各峰峰主，当然总有几个缺席的，雪峰峰主清和上人便是其中之一。
　　峰主旁边设了个位置，是属于首席大弟子的，作为她爹的宝贝女儿，自然得坐着，齐郁跟夜千语站在她身后，一黑一蓝，又都是同辈中的佼佼者，关键颜值高啊，简直羡煞旁人，殿下站着的新人也偷偷瞄着，还是流云峰美男美女多，吼吼，希望清云上人选我选我！
　　她爹正在得瑟，天梯的威严可不是普通人能挑衅的，偏偏她的峰下两个弟子都是通过者，而且还有她的宝贝女儿！
　　看来今年收弟子要严格一点！（逼格上去了，就绝对不能下来了！）
　　到了吉时，清河上人也（照旧）没来，其余几个峰性格孤僻的也没来，因为是不重要的NPC，纪澜压根不知道名字，说过一句话以上的峰主都来了，不过，十五峰中除去没来的四峰，十一峰中，向来以清逸上人的回清峰、清衡上人的断衡峰，清乐真人的延乐峰、清慧真人的谨尚峰最为抢手，至于她爹的流云峰简直是今年黑马中的佼佼者。
　　宗主照旧长篇大论来个开场白，纪澜算是觉悟了，原来在修真界法力最高的都不屑于当宗主，她们追求的是长生不老，渡劫成仙，而那些根基在凡界，比如孟庭苇，她是孟家家主的嫡子，她若担任宗主，对她孟家则是大大有利，但宗主有明确规定，在位不得超过百年，可就是这百年也足够让孟家上升到一个更高的地位，千年家族就是这样一代代传承的，它需要她的族人舍弃很多，比如孟庭苇，她可能放弃了飞升，即使那个机会很渺茫，但她后悔吗？不悔吧，这就是家族信仰，当一个家族延续千年，甚至万年，那种天生的优越感与骄傲感外人很少能体会到。
　　纪澜的眼神飘忽不定，这群NPC啊，虽然她不是作者，但作为旁观者她更觉得残酷，女主往往是灾难体质，她一路成长要死多少人，她拯救世界更要死多少人，可能作者也不清楚，她只会说，应该的，但纪澜不是圣母，相反，她自私的要命，不在她保护圈的，在她眼里都是NPC，是命是运，且看个人。
　　她悄悄伸出手，握住夜千语垂在腿侧的左手，调皮地挠了挠她手心，夜千语垂眸，唇角溢出丝浅笑，不挣扎不迎合，纪澜直觉怪怪的，咦，反派今天辣么乖！
　　然后，“嗖嗖嗖”几道眼神瞅了过来，她爹更是将她的爪子拽了过来，狠狠地瞪了夜千语一眼，小小年纪就勾引我家女儿，不要脸！
　　夜千语：我真心没动！
　　俊脸微红，被那么多长辈看着，她还真要脸。
　　纪澜没羞没躁地扭头瞅了瞅她羞涩的脸，哎呀妈呀，反派大人脸红了，好想拍下来啊。
　　后来，纪澜无数次懊悔，当初的四千是多么纯洁滴一只，她再也看不到了！
　　宗主说完，便是各大峰峰主相互推辞谁先选途，后来推到她爹那儿，她爹支着下巴点点头：“也好。”
　　众峰主：也好你妹！没听出来是推辞推辞！
　　宗主一锤定音：“清云此次通过天梯者有两人，是我玄天前所未有之事，理应优先，剩下的就按去年弟子大比的名次来选，众师兄弟无异议吧？”
　　有，才怪！
　　她爹摸了摸纪澜的脑袋：“爹爹给你挑几个……童养夫！”
　　纪澜：她爹为何对童养夫如此执着？
　　前童养夫夜千语：我受到了一万点的伤害！
　　于是，她爹慢悠悠走下去，不看灵根，只看脸，当然女主是通过者，她有权任选，所以，略过，性别也不可以啊！
　　选出来的六十多人自然不可能是歪瓜裂枣，至少是样貌清秀，人也是按天梯中所走过的的阶数站的，天赋什么的一目了然，纪澜大致瞄了一眼，男女比例失调，少女居多。
　　她爹简直成了怪蜀黍，摸着下巴仔细打量着，随后摇摇头，走了上来，台下人一阵失望，又有些诡异的庆幸，不过竟一个都没选上！
　　清逸上人也斟酌着词汇，“清云要不再选选，时辰尚早。”
　　纪骁在位置前站定，这才挥了挥袖子，三名少女被用法力驱使着瞬移到她身边，抬眼：“还不拜见为师？”
　　三少女面上有惊喜，但并不浮夸，心性也是不错的，跪地行了拜师礼。
　　“弟子参见师尊！”
　　“嗯。”纪骁用鼻子哼了一声，指了指纪澜：“这是你们师姐。”
　　三人一怔，又赶紧再拜：“参见师姐！”
　　纪澜尴尬癌犯了：她爹，她并不想那么招摇，她真的只想安安静静过完这一生！
　　纪骁满意了，袖子一挥就是三件地级中品灵器，一灵戒，一折扇，一骨剑。
　　三少女姿容上等，天赋也不错，最差的是双灵根，火木灵根，颜碧痕，相貌最好，妖孽程度直逼女主五大桃花之一的妖界领主，尤其是那桃花眼，根本不用刻意，生来就是撩人的，还好穿的白衣！
　　最重要的是书中没这个NPC，这么美的少女放在哪个峰都不可能不写一下，至少提一下吧，然而并没有，纪澜微微蹙眉，差距太大，她有些不安。
　　前两个都是天灵根，尤其是韩佑安，竟然是变异的冰灵根，骨剑于她最是相配，是韩家旁支嫡子，并不受待见，也多亏她爹娘瞒得紧，相貌也是极好的，偏冷，但眼神清澈，心底也不错，书中她是去了回清峰的，跟女主没什么牵扯，因为，她喜修炼。
　　下一个也是火灵根卫谨言，嗯，比较严肃，对，就是严肃，感觉少女老成，只是偶尔大眼睛滴溜滴溜地，像在寻找食物的小仓鼠，也是女主的脑残粉，九大世家最神秘的一家卫家的庶子，母亲大有来头，给女主的升级贡献了不少积点。
　　纪澜在心里把她拉黑，脑残粉太可怕，她这万年女配还是躲着些，早晚给踢走！
　　三少女颜值气度什么的都不低好吗，夜千语黑眸扫过去，三人心头一凛，倒是齐郁温柔地朝三人笑了笑，闪瞎了三人的眼，不过挺温暖的，三个少女脸色晦暗不明。
　　后来，纪澜无数次懊悔，别家都坑爹，她爹坑女儿啊，挑的都是人精中的人精！
　　其余峰主都依次挑选，最后只剩下了女主。
　　纪澜觉得如果只剩下自己肯定会很尴尬，然而，女主是谁，华夏特种兵之火凤凰，大大方方地站着，任各峰峰主神识扫来扫去。
　　wuli女神果然霸气侧漏！
　　纪澜在心里嚎了一嗓子，然后看到女主的眼神落在了她爹身上，她心里一咯噔，嗯，似乎，当初女主中意的就是她爹，为嘛？一不管事，二不管教导，三还有女主梦寐以求的混元天诀的信息，她不来她真傻，不过书中纪澜厌恶女主抢了反派大人的心，直接拒绝，女主不记仇，她一般有仇当场报了。
　　纪澜越想越心惊，她不会死，她爹更不能死，但收了女主意味着收了暂时的麻烦，女主历练，师兄弟陪，女主捡灵器，师兄弟送命，这可能不是万恒定律，但风险太大，女主招惹炮灰反派，她师父担着，后来男主出场，虐师兄弟，何必呢，何必呢？
　　纪澜用神识给她爹交流：“老爹，这位师妹天资聪颖，留在流云峰倒埋没了。”
　　她爹看了她一眼，眼神复杂，纪澜一时没看懂，但心里有些不舒服，她不是觉得跟女主在一起会挡住她的光芒，她身为女配，但她没有女配的心，她是不与女主争，但她有所求，有所作为，在她的世界里，她也是主角。
　　
☆、弟子愚钝！

　　纪澜嘴唇动了动，倒也没解释什么，只是表情淡了许多。
　　不过她爹还是听了她的话，慵懒地打了个呵欠，三十来岁的面容杀伤力还是挺大的，迷了一堆小师妹：“师兄，我这刚出关就来这了，弟子也收了，该回去修炼了。”
　　宗主的脸僵了一下，清河是向来高冷，这清云就是真的不羁，偏偏后台都硬，她捋捋胡须：“师弟不愧是我宗门修炼典范啊，师父也常夸师弟心性好，与道有缘。”
　　“还好还好。”纪骁大大方方（理直气壮）收了夸赞，领着身后的弟子浩浩荡荡地走出大殿，师傅都不在，纪澜也只好跟着走了，这次轮到顾以凰的美脸僵住了，她不自卑，但这一刻她有点不自信了，她很差劲吗？不过也许是她玻璃心了，清云上人也许没有收女弟子的打算！
　　余下峰主不阴不阳地讽刺了几句，但都没敢真说什么，宗主都默许的事她们有什么资格嚎，而且听说清云后台硬啊！
　　回了流云峰，她爹把人交给了齐郁准备去修炼，又看了纪澜一眼，似乎是憋不住了，扔了一句话走了：“你是我纪骁的女儿。”
　　纪澜怔了一下，所有的陈词都咽进肚子里，纪骁也许不是个合格的父亲，她痴迷修炼，也很臭美，还喜欢耍威风，但她真的疼爱纪澜，她说纪澜是她的女儿，不是说她的话有多小心眼，而是不赞同她的做法，讨厌一个人要理由吗？完全不需要，纪澜就是说一声非得宰了她才能出气，纪骁也拎刀上！
　　这是愚爱，可纪澜却爱极了这样的爹爹，她知道就算她作死到坠入世人不耻的魔道，她爹也会疼她宠她，这种与生俱来的信任与依赖是任何人都无法给予的，哪怕反派boss！
　　夜千语看她发呆，走到她身边摸了摸她的脸：“怎么了？”
　　齐郁去安排三个师弟住宿，殿里只有她们两个，纪澜靠过去搂住她的腰，把脸贴在她胸口，闷闷地开口：“我爹好疼我……”疼得我都不知道怎么去回报～～
　　夜千语回揽住她的腰，嗅着她发间的清香，温柔地轻声回应：“那不是很好吗？”
　　呃，都忘了反派从小没爹了！
　　纪澜将人抱得更紧了：“我爹就是你爹！”
　　本来就是！
　　夜千语黑眸溢出笑意，她的阿澜最暖了。
　　结果身后传来她爹冷飕飕的声音：“臭丫头，这么快就把你爹卖了？”
　　纪澜“嗖”地把自己从夜千语身上拉开，尴尬地对纪骁干笑几声：“嘿嘿，爹……”
　　纪骁脸色平静，但眼神诡异的很。
　　卧槽，这是捉奸的节奏！
　　呸，她俩就抱了抱，别的什么都没干！
　　她爹用鼻子“嗯”了一声，才慢悠悠地问，“你们这是怎么回事？”
　　“纯属意外！”这是纪澜。
　　“弟子跟阿澜定了终身！”这是夜千语，笑话，岳父在上，她要把握机会，刷好感度！明眼人都能看出什么，这时候撒谎用脚趾头都能想出来会怎么样好吗？
　　她爹脸绿不绿她不知道，不过她现在好想去撞墙啊！
　　她爹顿了顿，瞪了眼纪澜，指了指夜千语：“你跟为师过来！”
　　然后领着夜千语走了，去了当初她传授夜千语《如何做一个优秀的童养夫》的书房，还有夜千语在这里扒到师父收集春宫图的地方，不过上面下了禁忌，她只能看个封面，三个草书大字“春宫图”！
　　纪骁随意坐在椅子上，朝她抬了抬下巴，“坐吧。”
　　“弟子站着就好。”夜千语不知道她打的什么主意，但还是恭敬着。
　　纪骁嗤笑一声：“倒挺有自知之明，当初传给你的书都记住了吗，最后一章是什么，背来听听。”
　　呃，背书？
　　准岳父从不按常理出牌！
　　夜千语抽抽嘴角，那本书她自然仔细研读了，想了想，便开口背：“第一百零一章：守心。除妻主之外不得对其她女子长谈、调笑、动手动脚：除妻主外不得对其她女子心存同情、怜悯、怜惜、爱慕；除妻主外不得与其她女子独处一室；受妻主冷落要主动，不得心生怨恨，不得矜傲自持，不得熟视无睹……若有违背，弑之。”
　　纪澜：妻主……？什么时候改剧本了？女尊社会吗？
　　纪骁翘了翘二郎腿，点点头：“嗯，背的不错，你可知道当年为师也研读过这本书？”
　　夜千语抬头，微微一笑：“上面有标注，弟子有猜过。”
　　“哼！”
　　纪骁斜了她一眼，转而得意洋洋道：“当年我就是宝儿她娘的童养夫，为师可是排除万难，千挑万选选出来的！”
　　皇帝选妃吗？还有师父你一脸傲娇满眼自豪全心骄傲是什么鬼？
　　纪骁说着激动地站起来：“说起来真是便宜你了，本来为师也准备给宝儿千挑万选的，喏，小尧就是为师选的，可惜宝儿小时候不喜欢她，可把我急坏了。”
　　凤沐尧是他看中的，孝顺又正气，温柔体贴，还会耍浪漫，跟他可像了，当然这是长大后，小时候可是个小白兔，把自己隐藏起来，怪不得宝儿不喜欢他，被这个邪气的家伙抢了先机。
　　夜千语也是心里一松，还好当初她死乞白赖地跟来了，否则即使日后再见，阿澜也是别人的了，幸好，幸好，至于小时候的没出息，反派boss表示，有媳妇什么都不要了，出息那是什么！
　　“不过你也别得意，宝儿又不是非你不可，你如果做了什么事，伤了宝儿的心，你可就没机会了，宝儿的性格想必你比为师还了解。”
　　纪澜继续慢悠悠地道，对着阳光看了看自己完美的手，心神一荡，宝儿她娘最喜欢她的手了，可得保养好了。
　　“弟子知道，弟子不会的，师父放心，也多谢师父成全。”夜千语勾了勾唇角，那几个人彻底没机会了，她是不会放弃阿澜的，也绝不允许阿澜放弃她。
　　纪骁“嗯”了一声，摆摆手让她出去，夜千语拜了一拜转身准备离开，有听见她师父慢悠悠地提点：“才十四岁可不敢乱来，对了，你知不知道女女之事啊？”
　　夜千语趔趄了一下，脸黑了黑：“弟子愚钝。”
　　纪骁眼睛亮了一下，诡异地笑了几声，摆摆手：“为师书房有书，等你能看的时候自己看去。”
　　夜千语应了一声，头也不回地走了，后来她突破元婴，终于看了传说中的《春宫图》，不禁仰天长叹，有师如此，人生无望！
　　纪澜在殿外等她，不过一点都不着急，见她出来给她了一个熊抱：“怎么样？我爹说了什么？肯定没骂你！”
　　夜千语紧紧搂住她的腰，满目柔情：“嗯，师父同意的，不过说要先考验，阿澜，你相信我吗？”
　　相信吗？
　　纪澜垂眸，女主金手指太大，她惶恐啊！
　　她抬眸，淡淡笑开：“我相信我自己。”
　　修仙路太长了，人心是最容易变的，她不相信谁，只相信自己，她愿意为爱包容，为爱牺牲，换到同等的爱是她的幸运，换不到，她也洒脱，她相信自己永远不会自怨自艾，即使为了爱。
　　这是她的本性，你爱我，我回你，你不爱，我就走！
　　夜千语被她的回答惊了一下，随即习惯性的摸了摸她的脸，轻轻地道：“我也相信自己。”
　　“走吧，我也该闭关了，早日结丹保持我的容颜啊！”
　　修真界结丹就意味着青春永驻了，一般情况下结丹时的容貌就是你以后几百年的容貌，所以天赋好的年轻容貌一直保持，有的则是大叔大婶，尽人事，听天命！
　　已经结丹的夜千语摸了摸自己的脸，眉头微皱：这张脸会不会太漂亮了？
　　拉了纪澜的小手，貌似不经心地问：“阿澜，我容貌保持这样好吗？”
　　“嗯？”
　　纪澜扳着人肩膀仔细瞧了瞧，夜千语如今十四岁，跟她比起来的确稚嫩了些，虽然五官很精致，但少了点女人味，邪气有了，霸气不足，漂亮足了，邪魅范尚有成长空间！
　　这么说会不会打击到反派boss？还有说好的情人眼里出西施，为毛她还是辣么理智？
　　纪澜眨眨眼，斟酌一下词汇：“四千会长大的。”
　　也就是说她现在还是很年少无知了？
　　反派boss郁卒了，她觉得自己女人的自尊受到了一万点伤害！所以在以后邪魅（不要脸）的路上越走越远，还永不回头！
　　后来纪澜总是捧着脸想念当年那个清纯干净的少女，恨得捶胸顿足，好想穿回去保持我家反派boss纯洁小心灵，感慨着，再把粘在她身上的邪魅女人踢下去，妈蛋，还有完没完！
　　女主最终进了回清峰，清逸上人向来严格教徒，可能回清峰弟子修为不是最顶尖的，但人品道德是最好的，男弟子彬彬有礼，女弟子温柔恬静，女主天赋再好，进去也不会被排挤嫉妒，后来纪澜知道了，回清峰第一任峰主的灵器回清盘以平心静气的功效为主，她飞升后不希望峰内弟子打破她在任的平和，就留下了回清盘，弟子每日受回清盘洗涤，心中心魔甚少，但也有副作用，会让人变得越来越与世无争，当然除了孟庭苇和女主这种人，对自己的人生规划有很大执念，孟庭苇希望做下一任宗主，发扬她孟家，女主渴望飞升，撕破虚空回她以前的世界。
　　但无疑这玩意简直是圣母转化器，纪澜有时候会想要不要多去回清峰转转，捡回点节操？弥补下三观？
　　剧情君：呵呵→_→
　　纪澜：……
　　



☆、看她自己把自己作死了

　　纪澜当天就去了修炼室，这两天发生的事太多，加上反派boss刻意引导，她成功地把那叫涅的大鹏鸟给忘了，等她想起来已经是两个月后了。
　　急匆匆奔出练功房，傻眼了，完了，反派boss竟然不在门口！不会真的被大鹏鸟带走挖骨去了吧，她丫的又不是女主怎么追到魔界啊？
　　纪澜把火团召唤出来，拍拍她的脖子：“火团，快闻闻附近有没有四千的味道？”
　　火团：我是狼！
　　纪澜：唔，狗的祖宗嘛！
　　火团：你狠！
　　火团耷拉着脑袋鼻子动了动，朝纪澜“嗷呜”了一声，长嘴指向远处，示意夜千语在那儿。
　　“应该没事吧？”
　　纪澜嘀咕一声，还是不放心地赶去了，到了目的地小脸僵住了。
　　卧槽，真她娘的狗血！
　　桃花树，桃花枝，桃花枝上开桃花，朵朵精巧，瓣瓣饱满，露珠滚落，惊起一片涟漪，在心头。
　　剧情君：突然文艺起来真特么的慎人！
　　少女人如玉，少女艳如花，桃花枝下脉脉相视，真特么的养眼！
　　如果一个人吹笛，一个人起舞，就更唯美了有木有？
　　纪澜站在结界外，是的，两人还设了结界，她现在不想揍夜千语，只想揍剧情君，尼玛给女主开得金手指也太大了吧，流云峰跟回清峰几千米远（夸张），她们到底是怎么勾搭上的？不要告诉我，修炼狂魔二夜千语去除了（练功房就是）藏书阁时遇到了女主，这么小的机率真的存在吗？
　　剧情君：不好意思，你猜对了，然而没有奖！
　　纪澜：好想呵呵你一脸。
　　夜千语的确是在藏书阁门口遇到了顾以凰，少女真的很耀眼，红衣如火，面容艳丽却不张扬，凤眸很深邃，仿佛沧桑好多年，这样诡异的矛盾感很容易让人对她产生好感，还有她一身……霸气，好像是身经百战的将军。
　　哼，将军，少女不就爱慕英雄嘛，怪不得阿澜偷偷跑去看她，还给她解围，看她的眼神都是亮亮的，说不定这女的变成男人，阿澜就……扑上去了，真是好想把她捏死……
　　本准备无声路过的顾以凰感觉到戾气，诧异地皱皱眉毛，这个魔修又怎么了，她招她惹她了？不过十几岁的小孩子，她不跟她计较！
　　“站住。”夜千语背着手轻喝。
　　顾以凰再次皱眉，扭过头刚准备行礼，就听见夜千语微仰着下巴，一脸倨傲，像极了那个丫头，声音说不出的好听，如果语气没那么酸：“你就是那个回清峰的新弟子，见了师姐不行礼，这就是你在回清峰学的？还是你就喜欢师姐之类的？”
　　顾以凰：“……”
　　丫的难道是她穿越的方式不对？不应该是个师姐来说不要缠着勾引哪个师兄吗？
　　还有，她性取向很正常，绝逼不需要质疑！
　　顾以凰淡定地行了个礼：“师姐好，刚才师妹纠结于新功法，无意冒犯了师姐，请师姐见谅！”
　　人家都说了她是因痴迷修炼才没看见你给你行礼，这样总没错了吧？
　　夜千语淡淡地“嗯”了一声，扫了一眼她的红衣，勾勾唇角：“我宗有规定，无论内门外门杂役，入门第一个月必须着白色宗服，学五经，晨练，且以基本功为主，师妹刚来就来藏书阁，嗯，这些许是孟师兄忘记交代了？不过应该有入门手册的吧～～”
　　shit！
　　她确定了这人是来找茬的，为了早日能修炼，她几乎天天在藏书阁里找书，然并卵。 
　　不过这些规则她大部分都知道，但是回清峰的师兄师姐们除了修炼就是学习，其她几个内门弟子也是随性穿着啊，而且这种几百年前制定的规定，大家现在都不怎么注重了，没想到被师姐抓了小辫子。
　　但作为曾经的特种兵之火凤凰，她还是很是羞愧，在异世逛荡大半年她的确太随性了，以前的她绝对不会犯这种错误。
　　顾以凰再次拱手：“以凰知错，请师姐教诲！”
　　态度还好，只是，晚了。
　　夜千语轻哼一声，“嗯，你是回清峰弟子，我也不好越俎代庖，去思过崖面壁三天吧。”
　　这还不算越俎代庖？
　　顾以凰抽抽嘴角，嗯，她三十来岁的人了，不跟这小屁孩计较：“以凰会的。”
　　夜千语睨了她一眼，满意地去了藏书阁，今日心情不错，要不要去跟水云鹤猎只大鱼？
　　水云鹤：星星眼，主人我去踩她一顿，你再给我猎几条好吗？嘤嘤嘤～～
　　夜千语：蠢。
　　水云鹤：……_
　　顾以凰去了思过崖，那里真是个崖，空荡荡的，全是石头，多暴风，还鬼使神差地下了场雨，不知怎地露出一块石头，上面刻着一套功法，竟是混元天诀的入门心法。
　　顾以凰：天天天天天……助我也！
　　剧情君：你是我亲女儿我不疼你疼谁？
　　不知真相的夜千语勾唇一笑，给水云鹤又捉了条鱼：这雨下得刚好。
　　所以，顾以凰从思过崖出来不仅人没憔悴，而且还成功越入炼气期，正式开启了她的修仙之路。
　　剧情君：喜大普奔！
　　但混元天诀还没到手，顾以凰修炼心法修炼了一个月也只是炼气五层，她还是经常去藏书阁，后来终于在清舒上人的指点下，原来这本书被流云峰峰主纪骁上人领走了，在玄天宗，峰主是可以用同等价值的东西来藏书阁换的，而且当初纪骁拿的早，那时候根本没有适合修炼的人就用一本地级功法换了。
　　顾以凰没办法，只能来找算是熟识的纪澜，然而纪澜在闭关，反而被夜千语逮着了。
　　少女依旧红衣如火，在流云殿前站那儿跟颜碧痕交谈，双方不知道说了什么，笑了起来。
　　夜千语站在走廊里扫了一眼，心里既安心又有点不放心，这丫头不可能来流云峰就为了跟碧痕说两句话，说不定这小子只是个筏子。
　　想了想，皱皱眉头走了过去，那两人都止了笑朝夜千语拱手行礼：“夜师姐。”
　　“嗯。”夜千语还是那副清冷倨傲的样子，幽黑的凤眸在两人身上扫过，道：“炼气五层，六层，天赋都不错，最近不是断衡峰几个师兄组队历练，你们俩可以去试试，我应该也会去。”
　　颜碧痕跟顾以凰对视一望，师兄相邀能拒绝吗？
　　于是三人跟着断衡峰的一堆人去历练了，正是后山的枯骨秘境，因为是带师弟师妹长见识大家都没走远，但女主的招祸体质不是一般人能预测的。
　　两只八级的骷髅兽围住了众人，说是带师弟来历练的夜千语实则想为这俩创造相处机会，驾了水云鹤飞在上面，听见骷髅兽的低吼飞了下来，身姿颀长，玄衣飞舞，就是这么一个人挡在众人面前，顿时秒杀了一帮师妹的小心脏。
　　众师妹: 师姐好帅！星星眼~~
　　骷髅兽：你们是在无视我的存在吗？
　　众师妹：……
　　八级骷髅兽本来在内部，但它们吸食的鬼罂花神奇地长在了外围，一般的它俩也看不上，但这几株长势特别好，大有突破地级灵草的趋势，它们只好出来守着了，女主不偏不倚撞了过来，它们灵智本就不高，本能地提防，还现身威胁，然而这群鱼唇的人类似乎并不领情。
　　鱼唇的人类：这两只骷髅兽怎么出现在这里？是饿极了要吃人吗？该死，这俩也太强大了，她们肯定逃不过了，不如拼一把！大不了自爆！
　　完美的误会，get！
　　见这群人没走的意思，硕大的骨架发出骨头摩擦的“咔擦”声，空洞的两双眼睛里发出幽幽绿光，似乎里面有腥红色的火焰，看的人毛骨悚然，它们，动了！
　　露着牙齿的嘴巴里吐出绿色的雾团，似乎想将她们缠在一起围成一团侵蚀掉。
　　“炼气期的待在中间，开始攻击！”夜千语低喝一声，两手凝起冰蓝色冰团，与那骷髅兽的绿团对抗，还有几个师兄师姐分别攻击骷髅兽的其她位置，但骷髅兽的骨架打碎了又重新拼接起来，根本没反应。
　　“打眼睛！”夜千语朝身后的人吩咐，几个筑基期弟子连连点头一起发动攻击，但她们发的火球冰团木叶什么的根本近不了骷髅兽的头部！
　　夜千语低咒一声，一边用传音鹤请求师父师叔支援，一边控制住那诡异的绿团让那些东西远离她们，根本无暇□□，除非她放弃这群人自己去灭骷髅兽的眼睛，也是骷髅兽的命脉所在。
　　“你们能支撑一会吗？”
　　旁边几个弟子迟疑地点点头：“能，不过很短……”
　　“把身上灵器都用上，做好防御，千万别碰着那些绿团，准备好了吗？开始交……该死，她去做什么？找死吗？”
　　夜千语正准备让其余修为好的弟子撑着，她来打，结果余光中那个丫头从绿团中跑了出去，这是找死吗？
　　顾以凰用乾坤戒指的防御系统把自己包围在一个圈里，根本不会被那些诡异的绿团侵蚀，她出去是想到了这些高级骷髅兽肯定不会无缘无故来外围，果然她仔细寻找找到了几株鬼罂花，而且她以为夜千语筑基修为，恐怕撑不了多久，便想着自救，灵机一动，偷偷溜到那几株鬼罂花旁边，刚站定，两只骷髅兽就感应到了，果然把夜千语等人扔下了，朝她攻击起来。
　　“夜师姐，快！”顾以凰边躲边喊夜千语。
　　真是个矛盾的丫头，夜千语黑眸一闪，如果她不出手，这丫头就死定了，那么阿澜的眼神就彻彻底底只停留在她的身上了，而且这个女人莫名地会让人对她产生好感，真是可怕，不如，就这么毁了，不，是看着她自己把自己作死了，想想都很美好啊……
　　



☆、碧痕，碧痕

　　夜千语想着手中不急不慢地聚起冰团，朝其中一只的骷髅兽的眼部打去，众人看来她尽了全力，只有夜千语自己知道她完全可以两只一起击杀，不过，还是给那女人留一只吧。
　　她这一击似乎用了全力，把骷髅兽的头部全都炸碎了，直面攻击顾以凰的骷髅兽失去头部时怔了一下，随即脖子以下碎成了枯骨，散落了一地。
　　众人皆是一松，筑基巅峰果然不一样，夜师姐最帅！
　　只是还有一只呢？顾以凰还在外面呢？
　　“夜师姐，以凰师妹有危险！”
　　“嗯，别分心，守住，我会尽力救她的！”
　　夜千语俊眉微挑，不过，也可能救回来是一具尸体！
　　有她这句话大家都放心了许多，开始专心防御，毕竟那绿团威力太大了，容不得一点疏忽。
　　夜千语刚才那一击似乎灵力耗尽，现在脸色都有点不好，还在仓促中吞灵药，顾以凰微微挑眉，也许她误会她了，她对她没有什么恶意？
　　剧情君：请主角进行正确判断！
　　但另一只骷髅兽已经疯狂地扑了上来，顾以凰本能地躲开，即使她身姿矫健，众人看得也是心中一惊，夜千语悄悄勾起唇角，但脸色愈加苍白。
　　一个炼气五层的小丫头独自对上八级灵兽简直找死！
　　另一只骷髅兽已经死了，这只骷髅兽更加疯狂，口中绿团凝起，此刻，千钧一发！
　　这时，长空一声鹤唳，一白衣修真者疾驰而下，长剑一挑，将骷髅兽口中发出的绿团打开！
　　“师父（叔）！”
　　来人正是断衡峰峰主清衡，队伍里有她的二徒弟闫鸿，闫鸿可能天赋法力不出彩，但她比夜千语更懂得审度识势，早早就发了求救信号。
　　清衡上人一来，这八级灵兽就不够看了，几招就把那只骷髅兽灭了。
　　见顾以凰没事，清衡上人便去关怀教育她的弟子们了，只有夜千语悄悄睨了她一眼，这女人果然诡异，好运也是修真者的气运可不是一般人能有的，别看只是一个小小的差别，但夜千语觉得如果换成别人，必死无疑！
　　唔，来日方长……
　　夜千语微抬下巴，突然神识范围内中出现一个东西，小小的，也是骷髅兽模样，但她很小，像婴儿一样！有那么小的骷髅兽吗？这到底是什么鬼？
　　这小骷髅兽正是那两个骷髅兽的孩子，它刚睡醒发现父母都没了，离顾以凰最近，当即愤怒地从口中吐出为数不多的小绿团朝顾以凰头部打去。
　　那小骷髅兽出现的太突然，清衡上人没发现，夜千语只是碰巧察觉到，顾以凰本能反应挺快，但距离太近了，而且在她背后，她根本不知道往哪夺，你说扭头看一看，呵呵，刚好，正对脸门了！
　　救她！
　　心中发出急吼，似乎如果她死了，自己也会死，也似乎内心深处对她有深刻的感情，一定得救，即使以命相抵！
　　夜千语几乎是本能反应要过去抱住她，但脑子里出现了纪澜的淡淡的笑容，眼神冷得可怕，似乎她们是仇人！
　　阿澜呐……
　　夜千语握紧了拳头，她怎么会有这种想法，她爱得一直都是阿澜呢，即使以命相抵，对象也是阿澜，这个女人算什么？
　　这个人果然厉害，竟然控制了她的心智，该死！
　　但她没想到的是身旁一声不吭地颜碧痕如风，不，以比风更快的速度瞬移过去抱住了顾以凰，那绿团直直打入她的胸部，迅速开始侵蚀，慢慢向全身蔓延，胸口一个大洞，她趔趄了一下，差点站不稳，这小骷髅兽竟如此厉害，倒想是圣兽级别的。
　　“碧痕！”
　　顾以凰惊呼一声，回抱住那少女，夜千语脸都绿了，这女人果然邪气，怎么弄都弄不死！
　　黑眸闪过一抹红光，一掌把那低吼的小骷髅兽灭了，小骷髅兽太弱了，连吼叫的机会都没有直接挂了，体内似有莹莹绿光散开，她挑挑眉，用神识搜索了一阵，倒没发现什么，便快步走上前看颜碧痕的伤势。
　　这边众人都反应过来，怎么可能还有漏网之鱼？
　　清衡上人眉毛皱得最厉害，她在还有弟子伤亡，这简直是她的耻辱！
　　见颜碧痕受伤，大家都关心地围了过去，颜碧痕正躺在顾以凰怀里，胸口血肉模糊，似乎有绿光在蠕动，渐渐的胸口出现一个大洞，看上去非常慎人。
　　“啊――”胆小的师妹们看见忍不住尖叫一声捂着眼避开，太恐怖了！
　　众人看着也是不忍，夜千语蹲下来给她喂药，颜碧痕配合地吞了几颗，但根本没用，血肉被吞噬的感觉太难受了，她扯了扯嘴角，轻轻地握住了顾以凰的手，艰难地吐出几个字：“记住……我是……花珏……”
　　花珏？
　　六年前那个花妖！
　　那个差点杀了阿澜跟她的花妖？
　　夜千语眼中晦暗不明，颜碧痕的确美艳，简直不像凡人，但她并没有花珏那样张扬邪性，尤其是那一身傲骨，根本模仿不来，可他说自己是花珏？
　　这的确不算花珏，花珏身在妖界，他擅长傀儡术，这颜碧痕正是她的大傀儡，能说会动，还可以植入灵根，有简单思维，又能远程操控，简直是她迄今最优秀的作品，在他脑子里放入了一丝自己的神识，可以时刻监控他周围的一切，感应到女主的存在，他自然命令她的傀儡去接近，而且一开始他就给颜碧痕注入了保护顾以凰的思想，所以颜碧痕不惜暴露修为护住顾以凰，但这小骷髅兽的绿团太厉害了，傀儡死，傀儡师花珏在妖界也是修为大减，但他还是操控着颜碧痕说出自己真正的身份。
　　花珏的傀儡，傀儡两个字就不用说了，小凰儿只用记得她的名字就好了。
　　死也要死得有价值，花珏从小就会算这样的帐！
　　顾以凰此刻是感动心痛并羞愧的，很久很久没有人想起来去保护她了，她也以为自己习惯了独立自强，但这个人一旦出现，她发现自己还是脆弱得不堪一击，可如果用她的性命来换，她宁肯自己死！
　　她红了眼眶：“碧痕，不，花珏你没事的，你会没事的，你坚持住！花珏――”
　　急着修补修为的花珏已经看不到了听不到了，颜碧痕也以极僵硬的微笑闭上了双眼，傀儡的一生，不过如此，顾以凰最后也不知道，曾经有个只有简单思维的傀儡为她而死，她记住的还是“花珏”！
　　白衣少女静静躺在顾以凰怀里，嘴角挂着僵硬的笑，如果非要来个定义，那个笑其实有点抽搐，似乎是疼得厉害，少女生得美艳逼人，五官精致，眉黛如画，闭上的双眼长睫毛异常得长，在眼敛处投下一片柔和的光影，挺鼻，红唇饱满到完美，简直是画出来的人物，胸口一个大窟窿，带着诡异的美感。
　　顾以凰很少哭过，她从小好强，在部队更是好强，每日每夜训练，她从不抱怨，后来出师做任务，受了伤也不喊疼，当了教练也不觉得累，后来准备安定下来去了警局做刑警，被未婚夫背叛她也觉得需要用哭这种弱者的方式来表达她的倒霉，这次却被这个少女感动得无法自抑。
　　她脑海里都是刚看到这少女的时候，是在城，她静静地站着，本身就是一道风景，这个少女太美了，简直不是凡人。
　　有几个流里流气的男人围着她调笑，商量着商量着她卖到哪里比较好，少女一直没吭声，很多人以为她怕了或是不屑，她倒是觉得这孩子在发呆，事实正是如此，颜碧痕正在苦思冥想主人交待给她的事中那个女子会去哪个宗门，如果她去了九华，自己去了玄天岂不是错过了？
　　突然一道红色出现在她眼里，颜碧痕抬眸淡淡笑开，是她！
　　主人心心念的女子，跟主人一样红衣如火，怪不得主人不准她穿红衣。
　　少女的桃花眼太撩人，笑起来更是妖孽，有种淡淡的忧伤，纵是顾以凰三十来岁也hold不住，简直是行走的荷尔蒙激发器，还是最高级的！
　　少女这才发现自己被人围住了，不过并没有理会她们，直接走了出来，死跟着女主，亦步亦趋，顾以凰跟她说话，她只会简单的“嗯”“啊”“是”，更多的是微笑。
　　进了玄天宗，被纪骁收为弟子，顾以凰便很少见到她了，直到她去流云峰找纪澜才碰到她。
　　少女拿着纪骁师父赠她的折扇发呆，白衣坐在白玉阶上，一时间她以为自己来到了天宫。
　　见是她，少女欢喜地跑了过来：“以凰啊～～”
　　少女笑得时候眉眼都是弯的，非常标准，也非常真实，顾以凰问她什么她说什么，几天不见，她话变多了，便多了只是一个字，现在能说一整句了，“以凰，你看我的扇子。”
　　“师父很好，齐师兄跟夜师姐也很好。”
　　“很久没见以凰了。”
　　“以凰啊……”
　　少女独有的嗓音似乎还在她耳边响起，美艳的脸似乎又染上了笑，她一笑，整张脸都生动起来，眉毛眼睛总是完成一定的弧度，不多不少，不偏不倚。
　　顾以凰紧紧抱住怀里渐渐冰冷的尸体，在现代，她还是个孩子，初中，或者高中，白天上课，晚上打游戏，喜欢音乐可以弹弹琴，可现在她死了……
　　为了救她死了……
　　怎么就死了……
　　怎么那么傻呢？
　　泪珠“吧嗒”一声落在少女的手臂上，顾以凰一怔，突然颤抖着问：“修仙不是能起死回生吗？”
　　被她充满希冀的凤眸一望，夜千语微微垂眸，“这倒没有，但修士有三生，留下她的随身之物，可以找到她下一世。”
　　“下一世，不过十年。”夜千语伸出手接过颜碧痕的身体：“让我带她回去安魂吧。”
　　“不……”
　　顾以凰低头亲了亲她的额头，声音有些发颤：“我亲自抱着……”
　　碧痕，碧痕，以桃枝为躯，桃叶为眉，桃花做眼，桃心为唇，桃颜永在……
　　


☆、还想着童养夫

　　刚收的弟子说没就没了，纪骁出了练功室就是一顿数落，除了她宝儿，就连闭关的凤沐尧也给踢了出来，三个优秀的弟子齐齐勾着头听候教育。
　　纪骁背着手，声调还是平常慢悠悠的，但这次多了几分讽刺：“好好一个人，说没就没了，你们三个说说这师兄是怎么当的？修炼修炼，修炼这么多年连个师弟都护不住，你们羞不羞，羞不羞愧？你让我怎么跟宝儿交代，说好的童养夫呢？”
　　还想着童养夫？
　　夜千语抬起头，闷闷地道：“弟子就是阿澜的童养夫。”
　　“你闭嘴！”
　　纪骁一个眼刀子过去：“一年之内谁都不许闭关，把师弟们都给我教好了保护好了，再出这样的事情，你们都给我滚出流云峰！”
　　“弟子遵命。”三人齐声应道，有这么简单粗暴的师父，三人只能暗暗抽抽嘴角。
　　“夜千语，你跟为师过来！”纪骁斜了她一眼，夜千语跟上去，果然是问颜碧痕是怎么死的，夜千语也不隐瞒，一五一十地说了。
　　纪骁皱了皱眉头，半晌只说了一句话：“这顾以凰的气运倒是不错……”
　　夜千语不置可否，那女子的确气运极好。
　　纪骁也没说别的，挥挥手让她干自己的事去。
　　修真界很少有老死的病死的，大多数不是被人杀就是被灵兽杀，她们死后有三世，只要不是大恶，天道都会容她们转世投胎，而且下世一般还会有仙缘，顾以凰拿了颜碧痕脖子上的桃花挂坠贴身收着，准备时常去寻找颜碧痕的转世，然而谁都不知道，傀儡怎么会有转世呢，即使她的主人再造一个她，也只是外形相同而已。
　　颜碧痕的身体被放在暗室设了法阵安魂，也派了弟子去询问少女有没有亲人，顾以凰一直守在她身边，近日才被师父清逸上人劝了回去，坦言说，修真界并不是特别注重死亡，除非魂飞魄散，因为她们都知道修士有三生，换个角度来看，这何尝不是一种冷血。
　　颜碧痕的亲人没找到，来看过几次的夜千语倒是发现了一个奇怪的事情，人死没了灵魂，躯体会慢慢腐朽，因为有法力护着，不会腐朽那么厉害，但也会有变化，身体会越来越僵硬，而颜碧痕似乎不是死了，只是睡着了般，容颜不变，身体也是正常的柔度。
　　妖死了就是这样吗？
　　夜千语微微抿唇，不过她知道颜碧痕可能是妖，还理解这个现象，如果换了师叔师伯，这小子的身份可就暴露了，想了想便去了回清峰，顾以凰正现在桃花树下发呆，她又想起那个桃花一样的少女了。
　　这也是纪澜眼里的一幕，桃花树，美少女，俊少男，怎么说都是极其暧昧浪漫的事。
　　夜千语设了结界，直接点明来意：“碧痕在法阵里安魂，但我发现她的身体完好如初，与安睡无意，长期下去，怕是有人会怀疑她的身份。”
　　顾以凰抬眸，静静地看着她：“你是不是知道什么？”
　　“我以前见过花珏，她是妖。”夜千语勾唇，这只妖竟骗过了所有人，太强大了，可如此强大的妖竟然会死在骷髅兽的攻击下，真是不可思议啊，她还怀疑，说不定这妖精压根没死！
　　妖？
　　顾以凰眼神不变，妖又如何，即使她是魔，她也是自己的朋友，舍身救她的朋友！
　　“有没有什么办法瞒住这件事？”
　　夜千语勾唇：“有，九华宗华山顶种的安魂草，一能安魂，而能融入法阵保持身躯百年不变，当然级别越高，年数越长。”
　　“我去取。”顾以凰一脸坚定，这是她的责任，也是唯一可以为碧痕做得了。
　　“听说华山的宿越上人不怎么好相处？”
　　哪里是不怎么好相处，简直是不能相处？
　　虽然人美修为高，但据说性子极邪气，最讨厌上赶着爬床的女修，但她一张攻气十足的脸又让人不敢怀疑她的性取向，夜千语关注得事，修真界一般伪君子都说什么不打女修，当然宿越上人也不打，她最喜放出自己养的白蟒，嗯，一口一个，非常带感，据说白蟒吞了人还能吐出来，想必在蟒蛇肚子里过一圈的感觉非常带感。
　　好气运的丫头，我非常看好你呐。
　　“无妨，我现在准备准备就去，夜师姐你尽量帮我拖着。”顾以凰脑子已经迅速转动起来，要跟师父要张拜访信，还要打听这宿越上人的喜好，当然在她心里，上人都是像她师父师伯们那般年纪，至于纪骁纯属意外。
　　“嗯，放心。”夜千语顿时感觉神清气爽，简直想咧嘴笑笑，不过习惯性地她只是勾了勾唇角。
　　如果纪澜知道，肯定恨不得揍她一顿：你这个傻瓜，女主怎么可能会死呢？你不管做什么她都不会死，反而因为NPC们的作死给她带来好运，灵草灵器一堆堆。
　　比如这次骷髅兽，小骷髅兽是两只大骷髅兽的后代，生下来就是圣兽，更是骷髅界的奇迹，毕竟骷髅兽是衍生的，而不是繁衍来的，很少有小骷髅兽存在，好不容易有一只，只是还没来得及成长就被灭了，但它体内的圣兽晶核可以补给增长，完全可以作为淬炼神器的材料之一。
　　器灵上池修简直欣喜若狂。
　　最不可能出现的事情出现了！
　　她现在对顾以凰非常有信心，凤涅剑的出世指日可待，顺便透漏一下，这上池修实则是几千年前人妖魔三界大战陨落的化神老祖，她被魔尊打得魂飞魄散，还好有一魂进入她祖上传的神器乾坤镯里，过了千年修复了魂体，被气运爆棚的顾以凰从路边摊捡了出来，又无意滴血认主，只能追随了她为主人，不过她正义感以及使命感爆棚，不止一次给女主洗脑，人妖魔三界大战即将到来，赶紧淬炼凤涅剑，诛杀魔尊，维护三界和平等等等等。
　　顾以凰向来是国民的好公仆，她从小接受为人民服务的思想，便答应自己会尽力而为。
　　至于上池修早就看出夜千语身边魔气环绕，大有血脉觉醒之意，但她有自己的考量便没提醒顾以凰。
　　再说纪澜匆匆而来，正赶上这一幕郎情妾意的画面，她嘴角掀起冷笑，呵呵，四千你白忙活了，女主自然是女主的，我不救你，你还是在地狱！
　　待夜千语收了结界，感应到纪澜的存在，眉眼更加柔和，纪澜入关，大鹏鸟来找她，说了她的身世，原来她真的像纪澜所说是魔界之主唯一的儿子，魔，在修士眼里是邪恶的存在，因为她们一出现就意味着死亡掠杀破坏，每隔千年前的人魔大战更是加剧了人们对魔的恐惧与憎恨，而纪澜早就知道她身份，在幽色森林那般为她，她不讨厌她，还喜欢她，她的阿澜真是让她怎么爱也爱不够。
　　不过涅没说两句就被她父亲召唤走了，似乎要找什么药草，只让她早日血脉觉醒，提升修为，以便回魔界见魔尊夜瞑。
　　“阿澜。”
　　夜千语淡淡笑开，看得顾以凰惊奇不已，夜千语一惯是清清冷冷倨傲的样子，但她做起来理所当然，好像天生就是这个样子，还不会让人反感，不得不说有时候血统还是很重要的，夜千语虽自幼遭受不幸，但她深深记得她母亲曾说她父亲血统高贵，夜氏是个古老的家族，她应该以她父族为荣，以归属为傲。
　　这是夜千语的信仰。
　　也是她的秉性。
　　顾以凰也抬头看向纪澜，少女骑在三米高的大灰狼背上，冰蓝色锦裙上衣带随风飞舞，发丝后飘，人美，简直成了一道风景，表情没什么变化，但眼神很冷，冷得彻骨。
　　就像她撞见她的表妹跟她未婚夫滚床单时的表情，顾以凰坦然而视，她没做，无需心虚。
　　夜千语也发现了，立马后退一步，这邪气的女子蛮横无知粗鲁，跟她的阿澜简直没法比！
　　纪澜：继续！
　　顾以凰：……
　　不过阿澜生气不理她就不好了，夜千语迎上去正准备解释，纪澜已经飞了下来，脸上柔和一片，星眸直勾勾盯住顾以凰，伸出一只手：“你好，我是纪澜。”
　　顾以凰怔了一下，好久没见过这种打招呼方式了，她回握回去：“你好，顾以凰，之前谢谢你的衣服。”
　　纪澜弯眸，女主还记得呢，唉，如果有个好感度提醒就好了，说不定哦女主现在对她好感度爆棚了都。
　　两个同时代的女子颇有些惺惺相惜，看在夜千语眼里就是脉脉含情了，一把将纪澜的手拉了回去，紧紧箍住她的腰远离顾以凰，这女的太邪门了，虽说喜欢美的纪澜应该不会被她勾引了，但，说不定呢，到时候她哭都没地哭！
　　咦，似乎之前她就心说过这句话～～
　　但现在纪澜一点都不想理她，哼，她就看着反派大人自己作死算了，天涯何处无美女，她还不信了，又不是只有夜千语一个女人！
　　夜千语：你敢，我就把她们都阉了！
　　纪澜：卧槽，你狠！
　　夜千语眼里的占有欲太明显了，顾以凰也真心为纪澜感到高兴。
　　这世上最开心的事莫过于你爱的人，刚好也爱你，甚至比你爱得深沉。。
　　



☆、我爱你用了全力

　　。
　　顾以凰急着去九华宗求灵草，跟纪澜匆匆告别便走了。
　　“唔，她那么急做什么？”纪澜扭头问身旁的少女，两个月不见，似乎瘦了？
　　夜千语伸手眷恋地摸了摸她柔软的长发，漫不经心地答着：“问她做什么？”
　　纪澜拍掉她的咸猪手，夜千语黑眸闪过幽光，人都是贪心的，得到了一些，就想得到得更多，她对阿澜也是这样，什么时候阿澜关注得只有她一个呢，别人明明可以忽略的，不是吗？
　　俊眉皱了皱：“阿澜～～我也想你～～”
　　然后又揉了揉，好好的头发被她揉乱了，纪澜无语地地翻白眼。
　　四千越来越不乖了，也越来越像文中的那个反派boss，偏执，固执，还执拗，简直是三执代表，然而阴狠才是她的代名词，纪澜不觉得自己善良，但她也不恶毒，四千如果越来越偏执，她的心真的可以一如既往吗？她自己都不确定。
　　可是爱情不都是悉心经营出来的吗？
　　纪澜无辜地眨眨眼：“我三天没洗头了，从练功房出来都没看到你，就直接追到这儿了。”
　　“阿澜想我了。”夜千语丝毫不嫌弃她三天没洗头，心满意足地改为抱住她的腰，在她耳边低喃。
　　纪澜轻轻地“嗯”了一声，也许是她错了，爱情里哪里需要那么多算计，她轻轻地颤了颤卷翘的睫毛：“四千，我爱你用了全力，你若辜负，我死都不回头！”
　　少女的声音掷地有声，颤得夜千语心疼，她亲了亲亲她的额头，阿澜，怎么做才能让你信我？
　　纪澜明白，她跟纪澜不一样，她还年少，只凭着心里的执念对这少女非她不可，但纪澜却是用一生来许诺。
　　所幸，夜千语天性执扭，认定了便再也走不出来。
　　岁月静好，桃花花瓣落了一地，少女少女相拥而立，旁边大狼低低地吼叫着，她们都没想到，这是最后的轻松时光了。
　　顾以凰去了九华宗，有她师父的拜帖，成功进入九华宗，但宿越上人的华山可就要看她自己了。
　　领路的弟子嘴碎，刚转身就把顾以凰要求见宿越上人的事传了出去，于是，大家都知道了，宿越上人风华绝代，不仅迷倒了本宗的女修们，把玄天宗的女修也迷得七荤八素的，你看，这女修都上门来了！
　　据说长得挺漂亮挺有气质的！
　　宗里的女修们坐不住了，虽说宿越上人高高在上，不惹红尘，但说不定这女修媚术了得呢，如果被她得手，岂不是她们宗的男神看不上本宗的？
　　九华宗的女修哪里比玄天宗的差了？
　　撕！
　　绝对得撕！
　　各峰爱慕宿越上人的女修都跑来凑热闹，修为高的拼修为，样貌身段好的故意在顾以凰面前扭两圈，声音媚得肯定要多说话，顾以凰成功地在风中凌乱了，这都什么人，男人她能揍，这群喋喋不休的女人到底应该怎么赶？
　　剧情君：求现在女主心理阴影面积！
　　见顾以凰不吭声，女修们更大胆了，七嘴八舌对她评判：
　　修为也太低了，我十岁就筑基了！
　　身体太僵硬了，站那儿跟个木头似的，哪里有我的柔软易推倒？
　　头发挺长，就是怎么跟枯草一样？眼睛倒是挺大，可惜呆滞无神，修炼不炼眼吗？还有那唇瓣，红润有余，饱满不足，骨架太大，腿过直反而不美了，脚，也不小呢！
　　……
　　顾以凰用她特种兵的脑回路，总算明白了，这群是来找茬的，她也没听说玄天宗跟九华宗有什么不死不休的深仇大恨，而且这群女人一副诋毁情敌的赶脚是怎么回事？
　　难道这宿越上人有钱？修真界的国民老公王思聪？呸，应该是长得好看，那是有多好看，才能招来这么多人？
　　这时，宿越上人驾紫雷鹰从空中疾驰而下，白衣胜雪，人也倾城，的确是修真界难得一见的美男子，跟夜千语不同，她天生霸气侧漏，一个挑眉便是一阵叶落，抬手就是一阵冰海，这人无情无心，爱上她，死绝了！
　　然，设定上，苍曜霸道邪魅狂妄不羁又专情，她搂了女主的腰直接回了华山顶的越华殿，至于山下那群人――
　　宿越上人：小白，贴心伺候着！
　　白色大蟒蛇扭了扭身体，吐出血红的蛇信吐了吐，女修们都尖叫着跑开了，她们一点都不想被吞了再被吐出来，唔，恶心到自己了～～
　　顾以凰抽了抽嘴角，这特么的简直一场闹剧！
　　搂着顾以凰小蛮腰的苍曜眯眼，身体挺软的啊，就是太瘦了，得好好补补！
　　顾以凰开门见山，求她借安魂草，苍曜摸了摸下巴，当初就是遇到澜丫头晚了几步，被人捷足先登，不过她倒也没多喜欢她，只是好不容易有个有趣的丫头，但经验还在，这个她可得好好守着，借安魂草，可以啊，只是，拿心来换吧！
　　宿越上人非常大方，天级的随便摘，摘完就可以送去，但是顾以凰就留下来给她当侍女吧！
　　苍曜情商智商都高，搞定一个智商不错情商危险的不懂风情的女修简直手到擒来，顾以凰答应留下来给她当两个月侍女，本来她就想着用真诚来打动她，虽然大叔变成了小鲜肉！
　　所以，当天，夜千语就收到了九华宗来人的灵草，天级安魂草，整整十株，然后，脸黑了，这女的绝对是天道的宠儿，不带这么开外挂的！
　　纪澜则是一副早就如此地欣赏了反派大人的惊讶，黑眸微微睁大，唇瓣紧抿，唔，真可爱( . )
　　两个月足够发生很多事情，颜碧痕的家人怎么也找不到，大家都确定她真的是个孤儿，安魂草保持躯体不变，众人也没有怀疑，纪澜也没再修炼，跟夜千语她们一起教师弟师妹们，杂役们也可以得到指点，一时间，流云峰竟然升级为学霸峰，简直了！
　　两个月后是三宗期盼已久的灵源秘境，传闻中灵源是块仙土，里面住着仙人，灵器无数，灵草无数，灵石也无数，不知怎地落在了凡界，但只有五十年才能开启一次，一次一个月，秘境里机缘与危险并存，是得是失全看个人气运！
　　无疑，顾以凰是气运最大的，她在原书中得到了无数灵宝灵草，最重大的就是秘境据说唯一的神器凤天菱，可小巧为发带，可化成剑，可伸长为绸带，缠在手上当手链，里面还有个妖娆器灵凤天！
　　纪澜好好回忆了一下书，原文，顾以凰也是选择了流云峰，但纪澜正准备整她，自己送上门怎么可能不要，让她爹收了，却又把她贬为外门弟子，种灵草浇水喂灵兽，但顾以凰运气好，不仅结识了秦承岑，还得了清舒上人帮助拿了混元天诀，修炼速度如同坐火箭一样，原身越挤兑她，反派越喜欢她，最后自己作死挑战女主，废话，自然是顾以凰赢了，啪啪啪打脸。
　　顾以凰受到宗门重视，把人移到了回清峰，新一代天才出炉，去了灵源秘境，碰到男主，自然是百般纠缠，她那两个姐姐可是宿越上人的头号粉丝，跟纪澜暗搓搓地策划了一场灵兽大暴动，掉崖，肯定不会死！
　　但反派不知道啊，愤怒伤心中血脉觉醒了，把顾家姐妹揍个半死，对纪澜她更是失望透顶。
　　女主掉了崖底捡了神器，出来了碰到寻找的男主，两人在秘境继续打怪，可怜反派寻了一个月，差点住里面，还好纪澜把人弄了出来，在秘境外看到了死而复生的女主，激动地都晕了过去，醒来就是在流云峰，纪澜全力隐瞒，她魔族身份并未被泄露。
　　反派修炼几个月，顺便看看男女主花样虐狗，成功黑化了，纪澜一再作死，死在了男女主手里，反派也见死不救，人黑化了总得干些黑化的事，可惜她爹找来了，在满怀希望中把她脊骨挖了，好，彻底黑化了，修养了三年，出来基本上无人能敌了，抢女主，男主也有外挂，转世的飞升仙尊记忆苏醒，毕竟书名就叫《废柴三小姐：邪魅仙尊别惹我》，后来三界大战，女主以妖王之女的身份统领妖界与人界仙尊，也就是男主联手把反派的手下灭了，至于反派，自己醒悟了，回了魔界再也没见出来，番外中，她许是自杀了，沉进了魔界深渊再也没人见过。
　　想到反派的结局，纪澜明知不一定，但还是颤了颤身体，虽然很轻微，但揽着她的夜千语还是察觉到了，她低头：“冷吗？”
　　修真者怎么可能在正常情况下冷？
　　四千是关心则乱，纪澜扬起一抹笑，有点傻，不过夜千语最喜欢，她下意识搂紧了她，周围聚起挡风阵。
　　三宗差不多同时赶去海口的灵源秘境，筑基以上元婴以下才有资格，所以进去的都是小辈们，当然男主元婴期可以忽略了，她带着炼气期的顾以凰去了。
　　元婴期跟炼气期两个都不在范围好吗？
　　剧情君小手一挥：这都不是事儿！
　　对此纪澜表示：天道宠儿，文的主角，我还是围观吧，人比人气死人！
　　两人同乘水云鹤，姿势又嗳昧，眼眼人都看出了端倪，凤沐尧御剑跟花茵同行，时不时眼神瞟过去，嘴角泛起诡异的冷笑:夜千语呐，早晚你会露出真面目，介时，师姐还会喜欢你吗？我，很期待那一幕的到来呢。
　　作者有话要说：　　(づ ●─● )づ
　　四千黑化了黑化了黑化了，重要的事情说三遍！
　　


☆、两个绿茶婊

　　灵源秘境在凤鸣大陆边缘海口，纪澜等人赶到灵源秘境时，那已经聚集了很多散修，不过三宗底蕴厚重，她们都有专一的传送阵，根本不必与散修挤那个窄小且定时的入口，这就是加入仙门的好处。
　　纪澜再次感慨了一下仙二代的幸福感！
　　等了不多久，时辰到了，灵源秘境开启了一个小口，散修们都使出全身力气努力挤进去，熙熙攘攘，场面简直失控，也有些元婴期的试探着进去，当然她们作为没说过一句话的NPC肯定不会肯定不会男女主那样开了外挂，直接被秘境禁忌弹开了。
　　纪澜她们则是由元婴期的师叔师伯们用法术启动传送阵送她们进秘境。
　　夜千语自然紧紧拽住纪澜，纪澜任她拉着，她是不会告诉反派大人就算你拿个绳子把她俩捆着，她俩还是会被分开的，不过还好她在她身上安了定位仪・灵戒，不过男女主总会遇到，反派也总会碰上女主，至于她这个女配，估计也能看上几眼女主。
　　反正顾以凰跳崖是为了顺便捡个神器，纪澜很不厚道地决定拉着夜千语看戏，顺便让她看清女主是多么的不可战胜，坚不可摧！
　　进了灵源秘境，身边果然没了旁人，就她一个。
　　灵源秘境曾经是仙土，没什么诡异阴暗的地方，多是绮丽的山峰，幽深的花谷，就连崖底也种满了大片的灵草，山陡不险，水宽不急，总体来说，这主人是个文艺心过剩的仙人。
　　纪澜首先不偏不倚来到一片灵草地里，她开启快速扫描系统――神识，搜刮了一片又一片灵草地，里面稀奇的灵药很多，大多都是五十年以上的，如果运气好，可以碰到百年甚至千年的灵药，纪澜运气还不错，发现了几株百年的地级灵药，至于千年的，不好意思，都是女主的。
　　摘完了继续往前走，刚在一株灵果树下站定就遇到了顾氏姐妹。
　　顾以曼还是那幅尖酸刻薄的样子，亮红色衣服裹着她的长腿细腰，身材是没的说，就是气质不好，纪澜也不多看，伤眼！
　　但顾以就不一样了，白色广袖留仙裙，一张脸清纯得不得了，不管她心里怎么想，眼神是无比的清澈，特么的太容易引起男人的保护欲了，对女人也是一副我为你好的表情，纪澜最讨厌这种白莲花，但好吧，她承认这女的道行极深，单是看着的确心里很舒服，就像看到一朵白莲，在水中摇曳摇曳，怪不得辣么多男男女女追随于她。
　　无声的领导者，纪澜给她点一百个赞！
　　顾以曼是认识纪澜的，毕竟玄天宗的仙二代，本身又是小天才，在男修众多的仙门脱颖而出，天赋，家世，相貌一个都不能缺。
　　她上前熟捻地打招呼：“纪师姐，好巧啊。”
　　纪澜点点头：“确实，你们不愧是姐妹，这么快就能找到彼此。”
　　顾家自然有血脉联系秘术，但不会对外人道也，两姐妹对视一望，轻轻笑开，乍一看，感情好的不得了。
　　其实呢？
　　纪澜高深莫测地笑了，顾以曼虽然缺点一大堆，但她有个优点，痴情，喜欢九华宗宗主的儿子赫天慕，然而呢，赫天慕更喜欢她姐姐，她姐姐的确看不上赫天慕，但至少是个优秀的备胎啊，所以就吊着，吊着吊着，赫天慕把注意力转向了顾以曼，在她看来，顾以更适合当正妻，顾以曼更适合当情人，也就是这个渣男两姐妹都想要！
　　最后顾以曼还真暗搓搓地把她姐姐弄死了，条件：宿越上人的大白蛇，原因：跟女主作对自己作死的！
　　当然顾以曼也没什么好下场，最后也死了，似乎作者只是一笔带过。
　　可怜的:NPC们啊～～
　　当然此刻纪澜又忘了她其实也是这群可怜的NPC里的一员！她死的时候也就多了一两句话吧！
　　纪澜：→_→
　　顾以先开口了：“纪师姐还不知道吧，以凰也是我的妹妹，以前在家里性子有点……文静，现在倒是变了个人！”
　　顾以曼也接口道：“就是啊，顾以凰现在可真猖狂，一点都不像我们顾家的女儿！她还跟宿越上人走的特别近，也不知道用了什么办法讨宿越上人欢心。”
　　呃……
　　纪澜微笑，你俩想要我说什么？
　　顾以点点头：“宿越上人对妹妹青睐有加，我这做姐姐的也为她高兴，修仙就是讲究机缘。”
　　“的确。”纪澜心里急躁，好想把这俩人踢走啊，她根本不会跟这种两面三刀的人聊天啊，说了半天说不到重点，还非得让人猜！
　　情商不够的纪澜只能：呵呵，哒？
　　顾以又道：“修士跟修士之间的缘分也是妙不可言。”
　　“确实。”纪澜微笑，靠之，我快撑不住了，谁来把这两个绿茶婊给我弄走！
　　顾以曼跟她姐姐搭档搭惯了，都有默契了，见纪澜迟迟没反应，直接下了重炮：“刚才我们还看见纪师姐的师弟跟凰妹妹有说有笑的。”
　　哦，重点来了！
　　纪澜算是服了，顾以曼就看了她一眼就深深地记着她了，顾以在人群中看了她跟夜千语一眼就发现她俩的奸情了，这眼神功夫她一辈子都望尘莫及！
　　顾以也笑：“凰妹妹就是人缘好，也多亏纪师姐多多照顾了。”
　　“凰儿的确人缘挺好，我做师姐的自然要照顾她，那个，我还有事就先走了，拜拜，有缘再见！”
　　纪澜没说完就没了踪影，只留几片绿叶晃悠悠坠下，把顾家姐妹气的够呛。
　　“哼，姐姐，这纪澜脑子不好，什么话都听不出来！”顾以曼气呼呼地道。
　　顾以也好想不要形象抽抽嘴角，说好的高傲跋扈呢？说好的仙二代的王霸之气呢，就这样？情商不够，脑子有坑，人话听不懂，一副纯良小白兔样子，白瞎了她那张冷艳逼人的脸！
　　“算了，估计顾以凰早就巴结上她了，所以纪澜才装作没听懂。”
　　“有可能！”顾以曼点点脑袋，“那我们怎么做？总不能便宜了顾以凰吧，看见她蹦哒我就心里不舒服！”
　　纪澜：是嫉妒吧嫉妒吧嫉妒吧！
　　顾以眨了眨眼睛，漂亮清纯的脸浮起一丝诡异的微笑：“办法嘛，多的是，听说灵源秘境每次进来的布局都不一样，但三大险地一直存在，霹雳谷，断肠崖，火海沟！一般人可不知道哦～～”
　　“姐姐是想……”
　　顾以曼试探着问，得到顾以一个肯定的眼神，她也不继续说了，嘴角上扬，如果这两个她讨厌的人都消失了，那才最好。
　　纪澜走的干脆，直接用蜻蜓定位仪找到夜千语的位置，夜千语真够倒霉的，她就在火海沟附近，作为水灵根的她跟火海沟的火元素对上，孰优孰劣简直不用思考！
　　直接奔向火海沟，守在外面等里面的人出来，看过原著，她知道反派进火海沟是有利的，机遇无处不在就看你是否把握得住，夜千语进去就成功地淬炼了身体，让身体更具韧性，识海拓宽，简直就是把天赋提高了一个等级。
　　纪澜就放心地在附近打打灵兽，摘摘野果，逗逗野花，还捡了几块看着特别像宝贝的石头，三天后，夜千语终于出来了！
　　形象有点不好，一套玄色衣服几乎烂的不像样子，除了重点部位，其余都是被火烧的窟窟窿窿的大破洞，白皙的皮肤上也蹭上了灰迹，一张脸都是大部分都挺干净，额头脸颊有几道灰迹，大长腿上也有几道，整体来看，特么的性感爆棚了！
　　背后是熊熊烈火，少女肌肉并不特别凸现，但寸寸匀称，纪澜好像捂着眼啊！
　　十四岁，哦不，快十五了，简直不是正常人，我家小孩十五岁就那么吊果然不是凡人！
　　夜千语实则有些懊恼，本来准备在火海沟里换衣服，然而，从储物袋里冒出来就被火烧了，她只得先出来再穿，在火海沟里面没感觉，出来后特么的感觉好羞耻，还好下面盖着了，dut，
　　那个流口水的少女不是纪澜是谁？
　　反派boss僵住了，满屏的“卧槽，好丢人，被纪澜看见了，卧槽，这火海沟你出来劳资揍不死你！”，再次深深郁卒了。
　　纪澜支着下巴瞅着，看了半晌，夜千语没什么反应，决定做个羞答答的表情：“四千，怎么不穿衣服？”
　　夜千语这才反应过来，拿个袍子把自己裹起来，提防地看着纪澜。
　　纪澜：……
　　小屁孩！
　　高冷地指了指右边：“那有一个湖，去吧。”
　　夜千语把自己裹严实了，施个法咒瞬移过去，纪澜暗搓搓地想，要不要去偷窥呢？
　　#竹马在洗澡要不要去偷窥，在线等，太急了嘤嘤嘤#
　　纪澜扭头瞅了瞅，太远了，只能看到模糊的一个人影，感觉那边的人也看了过来，她赶紧扭过去，一脸禁欲，星眸却飘啊飘：肩宽腰细，腿长臀翘，器大活好……
　　嗯，第三个保留～～
　　纪澜这边春心荡漾，夜千语已经已最快的速度洗澡擦身穿衣，以全新面貌来到纪澜身边，脸绷着，似乎有些尴尬，看得纪澜心中暗爽，我家反派大人就是辣么纯情！然而，她没想过这也是她最后一次看了。
　　“阿澜一直在这等着？”
　　稳稳守在火海沟外面，那一点都不惊讶的表情，直接告诉夜千语这丫头一直在这等着。
　　“对啊，我有方法联络到四千的，怎么样？里面还好吧。”虽然知道没危险，但还是得问问刷好感度，说不定下一秒反派大人就黑化了，她这小青梅并没有什么卵用好吗？
　　果然夜千语笑着摸了摸她脑袋，手指在她额头上停了一瞬：“没事，危险中才有机遇，阿澜在这待几天了？”
　　“没几天，走吧，我们去采药！”纪澜拉起她走，又问：“感觉四千修为精进很多，到什么程度了？”
　　夜千语斟酌了一下：“筑基巅峰。”
　　果然纪澜微微松口气，“四千才十四，这样已经很厉害了，结丹也不必急，慢慢来就好。”
　



☆、死亡的感觉

　　　　魔族血脉跟人修不一样，血脉觉醒时修为越高，跨的阶数也就越多，因为她修的是灵力，灵力转化为魔力更容易，当然反过来就难了，而且魔尊的儿子据说应该生下来就是元婴，太可怕了，这就是血脉的力量，之后，四千进阶会更快，直到化神巅峰会遇到瓶颈，但那是她已经够资格被取骨了。
　　所以还是慢点进阶的好。
　　“嗯。”夜千语垂眸，纪澜说过希望她扎实基础，未来修仙路走的才更远，可大鹏涅说作为魔族中最尊贵的夜氏，她们进阶很快，到化神才有瓶颈，而且魔尊也希望她早日跨入化神，前来接她，那么，谁说的对？或许，谁别有用心！
　　剧情君：都有！
　　两人说着挖药还真挖了不少好药，什么七色莲、并蒂果挖了一堆，走累了就停下来歇歇，晚上就用纪澜在储物袋里特意放的自己做的简易帐篷休息，有山洞进山洞，没山洞设结界，两人也没什么大追求，全当旅游了，如果不是惦记着女主遇险反派黑化的事，她会更加开心，这灵源秘境简直就是旅游圣地。
　　遭遇了无数灵兽的顾以凰：shit！
　　剧情君：嘤嘤嘤，你是我的亲女儿我怎么舍得虐你呢？这是成长，成长，就让那丫头胖下去吧！
　　纪澜：→_→
　　这不，又是晚上，两人幸运地找到了一个山洞，还挺大，似乎有人住过，比其她坑坑洼洼的山洞好多了，两人收拾了一番，纪澜把她的储物戒里的特制黄梨木罗汉床拿了出来，铺上被子，挂上青色纱帐，美美地把自己扔了进去，还惬意地翻了个滚。
　　藏了好久的床终于能用上了，哎呀妈呀，太舒服了！简直就是花样旅游啊！还有美男相伴，其实她是某点的女主吧！
　　剧情君：某点的女主通常不止一个！
　　纪澜：鄙视我就是暗恋我！
　　剧情君：syt
　　床小，纪澜一个人睡，夜千语在外面守夜修炼，也只有纪澜辣么不思进取，毕竟灵源秘境里面灵气比外面充沛得多，这丫头倒是真当成旅游了，还有她的储物戒是她爹传下来的，现在储物袋居多，储物戒不贵重但罕见啊，就十平方米全用来装床、被子、衣服这种家居用品，剧情君表示跪了！
　　躺下不久快睡着的时候嘴里被塞了个东西。
　　“唔……”
　　纪澜咬了咬，好酸，挺软，又有点甜，什么玩意？
　　纪澜迷迷瞪瞪地眯着眼瞅瞅身旁的人，旁边放着火曜石，夜千语站在她床头看她，脸色晦暗不明。
　　“四千……你干嘛？”她这才反应过来嘴里的是个果子，味道还不错，可是什么果子非要她快睡着的时候喂？
　　夜千语单膝跪在她床头，摸了摸她的脸，柔声道：“没事，睡吧。”
　　“嗯～～”
　　纪澜把果子吞了，反派boss还在捏她的脸，她磨了磨牙，对准手指咬了一口。
　　唔，心情好好！
　　夜千语配合地“嘶”了一声，纪澜这才心满意足，翻个身睡了。
　　夜千语对着火光看了看食指上的牙印，一二三四，四个牙印，她肯定是疯了，觉得那牙印也可爱得要死，她都把命都给她了，还有什么不是她的，嗯，就留着吧。
　　并蒂果，顾名思义是双生红色果子，可能很少有人采，因为它只有一个功效，同生共死，千年以上分母子果，子伤母受，她的是母果。
　　过了不久，纪澜开始蜷缩起来，似乎想捂住胸口，却怎么也醒不过来，夜千语弯了弯腰，胸口也疼得厉害，似乎有一股力量袭入她丹田。
　　疼，蚀骨般疼！
　　纪澜也疼得发出细碎的□□，夜千语不再迟疑，把纪澜扶起来给她输入灵力，消化那千年子果。
　　四掌相对，淡淡水蓝色光芒将两人包裹起来，形成水蓝色球体，手臂上有淡淡红色光纹，似乎是一种特殊法阵，过了近一个时辰，夜千语收了灵力，纪澜软软地倒入她怀里，除了眉头皱着，依旧睡得昏天暗地。
　　“真像只猫儿。”
　　少女的手指又情不自禁地抚上她的脸颊，额头饱满，眉黛如画，小鼻子挺翘，樱唇微微张开一条缝，呼吸均匀且绵长，修长的手指停在她唇瓣上，轻轻地按了按，软软的，心头一颤，这是她的用命来爱的人了，几百年，甚至几千年，她们都会一起度过，真好。
　　夜色正浓，少女还是忍不住小心翼翼地含住怀中人的唇瓣，辗转吮吸，撬开她的齿门，轻磨慢搅，努力汲取每一丝甜蜜。
　　纪澜第二天醒来，发现自己嘴巴肿了！
　　有蚊子？
　　不可能！
　　人咬了？
　　绝逼是！
　　但反派boss正一本正经地准备早餐――一堆灵果，灵花做的糕点，突然去问“喂，是不是你咬了我的嘴？”很尴尬吧？
　　纪澜犹豫踌躇，还是没出息地把自己清洁一番凑过去开始吃灵果，刚拿着一枚，就跟夜千语来了个对视。
　　纪澜没出息地脸红了，不对不对诶，又不是我咬她，干嘛我脸红啊啊啊啊？
　　她挺了挺小胸脯：“看我干吗？”
　　“肿了。”
　　夜千语有些懊恼又有些愉悦，不知道这可耻的愉悦感是怎么来的，不过她还是从储物袋里拿出消肿的灵液，凑过去给纪澜涂上。
　　少女的手指又长又漂亮，骨节流畅，弧度可观，比纪澜那双小爪子漂亮多了。
　　一手扳着她下巴，一手握着小瓷瓶将灵液倒在她唇瓣上，再用手指抚开，动作轻柔又满含柔情，别问纪澜怎么感受到的，她就是感受到了反派大人对她浓浓的爱。
　　剧情君：女配总是在春心荡漾！
　　纪澜：滚，别打扰我！给你个眼神都浪费时间！
　　剧情君：你确定要得罪我？
　　纪澜：我都知道剧情了怕你毛用？
　　剧情君咆哮愚蠢的人类，你会后悔的！
　　纪澜：深井冰！
　　然而剧情君不靠谱了那么多次，就这次靠谱了，展现了她的威严，这个道理纪澜掉入山崖才明白，然并卵。
　　两人用过早餐就继续走，受你女配强大光环两人并没有遇到什么为危险，然而机遇往往与微笑并存，所以，纪澜简直欲哭无泪。
　　我不要什么神器，给我个圣器也行啊，要不，灵器？
　　话说顾家姐妹废了九牛二虎之力终于把顾以凰弄到了断肠崖，两人目的只有一个，把女主弄到断肠崖下，可能吗？还真可能，因为神器就在断肠崖下。
　　纪澜也算运气好，虽然不参与密谋，但她乱走也走到了案发现场，有幸看到了最后一幕。
　　几只五级青鸾灵兽两眼发红，攻击着女主几人，其中一个抓着个十二三岁少女，少女吓得嚎啕大哭，正是华山唯一的女弟子华裳，据说是宿越上人的师妹，好像也是五灵根，修炼很慢，即使有丹药堆着，也才堪到筑基初期，性子倒活泼开朗，心宽。
　　顾以凰向来喜欢这样的小女生，乖巧惹人爱。
　　路上碰见她，就带上她了，几天相处更喜欢这个可爱的丫头，不过她不知道这是顾家姐妹的盘算，今天终于走到断肠崖附近，在那华裳的身上撒了它们最喜欢的鱼腥草的味道，更何况提前把这群鸟弄疯了，一点都没有鸾的姿态，好像名门淑女突然变成了泼妇，简直闪瞎眼！
　　顾家姐妹也上阵，她们看着光团频频发送，法咒一个接一个，还没有女主一击厉害，而且两人还是不是凄惨地哀嚎一声，顾以凰想着两人来帮忙，也不好意思不救她们，然后，完了，根本忙不过来，就她炼气五层的修为！
　　纪澜远远看着，好心情地坐在草地上围观，就差没拿把瓜子跟夜千语唠嗑了。
　　她看得起劲儿，根本不知道夜千语的惊讶，她好像发现了什么了不得的事情，纪澜特别喜欢围观顾家姐妹撕逼，她还以为纪澜很喜欢姓顾的丫头呢，她勾勾唇角，也跟着默不作声地……看戏！
　　那边顾以凰一疏忽，那只青鸾已经抓着华裳往山崖那飞去，华裳叫得更凄惨了，顾以凰眉头一皱，整个人朝山崖那追去，顾家姐妹对视一望也跟着过去了。
　　就是这一刻！
　　纪澜屏住了呼吸，据说那器灵妖娆至极，简直是女人堆里的女人，媚到骨子里了。
　　嗯，要不要提前捂住反派boss的眼睛呢？
　　纪澜纠结症又犯了，这时她又听见那道熟悉而陌生的机械音：叮咚――女主掉崖将脱离剧情，请女配火速营救，否则，抹杀！倒计时三十秒，30、29、28……
　　卧槽！
　　到底又发生了什么？什么叫做剧情脱离？
　　女主不就应该跳崖吗？反正又不会死！而且不跳崖她哪来的神器？
　　还有，就算剧情突然改了，辣么远她怎么去救？
　　机械音：叮咚――提示，法阵卷轴，倒计时15、14、13……
　　卧槽，剧情君你不能辣么狠心，那是我爹送我的逃命卷轴！
　　机械音：叮咚――警告，女配不配合将被抹杀，抹杀！倒计时10、9、8……
　　“你狠！”
　　纪澜咬咬牙，恨不得把剧情君放在牙关咬，狠狠咬！
　　储物袋里白光一现，纪澜已消失在原地，以不可能的速度抱住将要坠崖的女主，用全力把她推向崖边，自己因法阵卷轴失效直直地朝崖下坠去。
　　那一刻，纪澜被自己感动了，她简直就是圣母玛丽苏她亲娘！
　　“纪澜！”
　　“阿澜！”
　　两道同样撕心裂肺的长吼简直穿破了云际，纪澜想微笑，直觉中她不会死，然而这时候听到机械音的声音简直虐心：叮咚――女配圆满完成任务，将有丰厚奖励，此外，请不要夺取崖底火菱，否则，抹杀，抹杀！
　　卧槽！
　　剧情君你出来我不打死你，我一块一块把你剁了喂狗！
　　纪澜简直心塞得想剖腹自尽，出财的是她，出力的是她，快死的也是她，就算她知道一般人拿不到那神器，剧情君你可以不说不说啊，你非要说出来干嘛？下一次，她宁愿被抹杀！
　　机械音：叮咚――鉴于女配不太懂的抹杀的含义，给予女配十秒钟体验机会，倒计时10、9、8……
　　纪澜已经听不到了，大脑停止思维，肺里似乎没了空气，胸腔被巨大风力挤压，这才是真正坠崖的感觉，一个凡人坠崖的感觉，似乎是溺死前几秒最后一点挣扎，痛苦得不想再体验最后一次。
　　死亡，这就是死亡的感觉。
　　



☆、□□

　　机械音：叮咚――体验结束，请女配自行思考，远离凤天菱，珍爱生命。
　　风在耳边呼啸，灵气与新鲜空气融为一体，纪澜贪婪地大口大口呼吸着，以表示自己还活着，死亡太可怕了，不就是一神器嘛，她稀罕吗稀罕吗？白送她都不要！
　　“砰――”
　　纪澜被狠狠砸在崖底的冰潭里，激起一波波水花，巨大的冲击力让她昏迷了过去，飘飘悠悠地沉向水里。
　　这时，从水里突然出现了一双洁白如玉的手臂，朝纪澜伸了出来，稳稳地接住她，抱着纪澜的腰把她拖了上去。
　　白嫩的柔荑在水中划过优美的弧度，白皙的长腿微微弹动便是一串水花，身上的红色绸带在水里飘舞，仅用宽大的红布裹住重点部位，凹凸有致的身材，让人仅仅看着就血脉喷张，如果纪澜醒着估计也是一脸惊艳。
　　这女子简直男女通杀，脸蛋精致的过分，倾国倾城都不足以描述她，黛眉，大眼，翘鼻，红唇，简直是造物者的亲女儿，不带这么偏爱的！
　　偏偏她一身灵气，样子虽妩媚，但却特别招人喜欢，女修也很难生出嫉妒，男修也不敢随意亵渎。
　　躺在这样的人的怀里，纪澜感觉好幸福，简直是她的神！
　　凤天将人拖上岸，把人抱了起来，放在水潭边的草地上，用灵力把她全身烘干，开始坐在她身边发呆，时不时伸手摸摸纪澜的额头、嘴唇，朱红的唇瓣微微嘟起：“唔，人类也长这个样子啊！跟我一样！”
　　纪澜这边昏迷着，崖上已经疯了。
　　夜千语根本没想过纪澜会冲过去救人，明明前几秒还在看戏啊！
　　纪澜：我也不想啊！
　　她反应过来，已经以最快的速度赶去崖边，却只看到纪澜在快速坠落。
　　“阿澜！”她大喊一声，直直地朝崖下追去，突然，腰间缠上条白色蛇尾将她紧紧勾住，使劲儿拽了上来，摔在崖上。
　　正是宿越上人的大白蛇，她一手揽住华裳，一手拽着也要跟着跳崖的顾以凰，整个人都不好了，她错过了什么，四人齐跳崖？什么剧情？
　　被苍曜一搅和，顾以凰也冷静下来，以命换命不是她的风格，而且，纪澜也许没死，她还在崖底等着她们救她，她一定要强大起来。
　　夜千语被大白的蛇尾摔得七荤八素，不过她已经不计较这些了，整个人都在发怔，阿澜为了救一个女人跳崖了？她竟然丢下她了，怎么可以这么轻易就把她扔掉呢？
　　纪澜跳崖了跟纪澜为了一个女人跳崖了，这两个想法在她脑子中急蹿，苍曜怕她继续跳，把她封在法阵里，跟顾以凰了解情况，顾以凰尽量保持冷静的态度把前前后后讲了一遍，苍曜郁卒了。
　　澜丫头似乎格外关注以及喜欢这凰丫头！
　　怎么有种不安感呢！
　　夜千语：握手！
　　华裳已经哭得稀里哗啦，顾家姐妹已经无语了，卧槽，老娘设计了辣么久被纪澜给毁了！
　　谁也没看到法阵中的夜千语突然蜷起身体，仅仅几秒，也就是纪澜体验死亡的那几秒，对夜千语来说却是放大了无数倍，一秒好比千年，灵魂似乎都在受到碾压，她的心沉入谷底。
　　阿澜，要死了？
　　她唯一的温暖要离开了吗？
　　为什么上天连她最后的温暖也要剥夺掉呢？
　　不甘、仇恨、悲戚……很多情绪一涌而来，挤压她的头脑，以至于后来疼痛减轻她也没发现，她似乎又听到那道远古的声音传来：
　　“你要觉醒了吗？还记得自己的承诺吗？想要获得强大的力量，得到你最爱的人吗？把你的灵魂交给我，你就能得到这一切，相信我，你看，你最爱的人被人夺走了，你不恨不怨吗？等你有了强大的力量，你什么都有了，包括你最爱的女人，一切你都有了！”
　　这人的声音诡异又充满了诱惑，似乎是泥沼，只要她放弃手里的救助，就会被她拉进泥沼里，越陷越深。
　　可条件太诱人了……
　　但脑海里有个声音在牵扯她，不要答应，是谁，是谁在劝她，她凝下心竟听清了那个声音：愚蠢，本尊何时这么愚蠢过，跟你一个身体简直在侮辱本尊，臭小子，还不快杀了那个丑东西！
　　是她自己的声音，不，要比她的更有味道，成熟的味道，是她自己吗？
　　不，重点是，杀了那个丑东西！
　　夜千语黑眸一片赤红，白皙的脸上浮起诡异的纹络，繁复而古老，身上腾起黑色雾气，渐渐地包围了她整个人。
　　法阵在魔气侵蚀下毁于一旦，苍曜受到反噬吐出口血，扭头朝夜千语看出，那个人，不，她已经不能称为人了！
　　双眸幽红，惨白的脸上纹络错衡，长发肆意飘舞，全身黑气弥漫。
　　这，是入魔了！
　　顾以凰跟苍曜都以为她入了魔道，也只有乾坤镯器灵摸了摸下巴，竟然是小魔物，怪不得魔气那么重！
　　突然，夜千语仰天长啸一声，漫身黑气直冲云霄，灵源秘境的灵气顿时少了几分。
　　黑气散开，露出里面的黑衣少女，不，可能已经不能称为少女了，那是一个有野心霸道阴狠的女人。
　　并不太长的凤眸里幽红色瞳孔如同野兽一般盯住她们，脸色恢复了正常，依旧俊美无斯，但整个人气质完全不同，如果说之前的少女是只蓄势待发的豹子，这个就是喜欢逗弄人的老虎，唇角带着似有似无的笑，邪气爆棚！
　　本来素静的玄色衣服无缘无故出现很多血色藤纹，弥漫到袖口，似乎还会动，诡异地在袍身上流转，她幽红的双眼在两人身上扫过，至于华裳跟顾家姐妹，她已经自动忽略了。
　　凤眼动了动，最终停留在顾以凰身上，细细，细细地看着，极富侵略性，突然，她勾唇一笑，极浅，极淡，袖子微抬，顾以凰已经在她怀里。
　　顾以凰已经不会思考了，到底发生了什么？
　　她勾头，凑在她颈间嗅了嗅，“嗯～～凰儿还是那么香～～”
　　此话一出，所有人都惊呆了，刚才那个为了纪澜死去活来的少女呢？移情别恋有那么快的？
　　“你不是夜千语，你是谁？”顾以凰冷静地问，她是情商不高，但也仅限于自己身上，作为特种兵，在情感训练上她一直是满分，这个人绝对不是夜千语！
　　那人笑了，“当年本尊遇到你，你也是这么聪明睿智冷静，一下子就俘虏了本尊的心，凰儿，你一点都没变。”
　　“夜千语！”喊的人是苍曜，她白衣如猎，灰蓝色眸子变得幽深，手中凝起光团蓄势待发，先不说凰丫头被她抱着，澜丫头生死不明，她这样至澜丫头于何地？
　　“苍曜，好久不见。”
　　那人一字一顿地嗤笑着说，“你看看你的现在的样子，凰儿怎么会爱上你？”
　　这个人到底是谁？
　　顾以凰试探着问：“夜千语纪澜还在崖下等着我们救她呢，你清醒一点！”
　　“又是那个女人！”她的表情一片嫌恶，“如果不是她一直从中作梗，你就是我的，你本该是我的！”
　　“你，你疯了！”顾以凰糊涂了，这个人记得纪澜，认识她们，她到底是谁？
　　“对，我就是疯了，我疯了才会放手，我疯了才会从魔渊跳下去，可我成功了，你是属于我的，原原本本属于！”
　　说着她低头，想要含住顾以凰的唇瓣好好诉说她的思念她的疯狂她的爱，顾以凰嫌恶地偏过头，于此同时手臂缠在她颈上，手指里冰针闪亮，这时她握住她的手，诡异地笑开了：“傻凰儿，每次都是这一招，真笨～～”
　　顾以凰起了一身鸡皮疙瘩，纪澜，你赶紧回来把你的忠犬竹马召唤回来，这人根本不是人！
　　“嗯，凰儿，我先把那几个碍眼的东西杀了再跟你说话，好吗？”
　　她的笑容温柔又诡异，右手腾起黑色雾团，慢悠悠地朝苍曜打了过去，苍曜早就迫不及待跟她打一架，这个人她一定要狠狠教训一顿！
　　但这个人太强了，至少是化神中期，一个黑色雾团就把苍曜弄得狼狈不堪，看着情敌的尴尬样子，她仰天大笑起来，突然一道椭圆罗盘出现在她上空，将她笼罩在里面，她的笑声戛然而止，痛苦地抱住了自己的脑袋。
　　是谁？是谁在喊她？
　　“四千，四千……”
　　不同于顾以凰的利落干脆，这个女人的声音孺甜孺甜的，尾音带着撒娇腔，让她整个人都舒服起来，突然声音又转为冰凉“四千，你若负我，我死都不回头！”她的心又揪起来，她想抱抱这个人，告诉她她永不负她！
　　是谁？到底是谁？
　　夜千语整个人都暴躁起来，全身的魔气不要钱地倾泻一注，待魔气空槽，她趔趄了一下重重地摔在地上，没了动静。
　　施法的正是顾以，那罗盘本是圣级灵器清心盘，是她母亲传家之宝，实用不大，但足以保证她修炼时抱心守一，她只是担心宿越上人，拿出来试试，没想到真的有用。
　　顾以凰瞧了瞧顾以，上前踢了踢夜千语，没反应，估计昏过去了，赶紧过去扶起苍曜，苍曜已是元婴中期，这般被碾压的滋味很久没尝过了，她发誓，最后一次了！
　　纪澜生死未卜，夜千语又成了魔修，简直是祸不单行，几人商量了一下，找了个山洞先住下，随后下崖底找纪澜，鉴于顾家姐妹也出了力，只好把她俩也算上。
　　


☆、大美女啊啊啊

　　纪澜醒来已是翌日早晨。
　　崖底晨光大好，鸟语花香，潭水潺潺，一扭头，卧槽，美人出浴！
　　不是美男，是真的美女！
　　那大长腿，那身材，纪澜深深郁卒了，人跟人果然是有差别的，差别还不是一条沟，而是一山崖。
　　不得不说，纪澜唯一的优点就是有自知之明，她的容貌在现代也就中等吧，到了古代虽然有个好身体，然而她总是忘了，也许是刻意忽略，并不是每个穿越者都那么心安理得接受别人的身体，显然纪澜就是其中之一。
　　凤天自己在潭边不知生活了多少女，对外人特别好奇，掉下来的纪澜简直就是她手心里的宝，她穿着裹胸短裙，其实就是一块布，肩上腿上缠着火红色绸带，别提有多魅惑了，然而她还没有自知之明，一把抱住纪澜揉了揉，欢喜地跟她打招呼：“你醒了？我是凤天，你叫什么？是修士吗？怎么会掉下来呢？我们一起玩好不好？”
　　美女呆萌起来也很美，纪澜咽了咽口水，“你，你好，我叫纪澜，当然可以一起……玩耍～～”
　　凤天瞬间开心起来，妩媚的脸笑起来别提多明艳了，可是你这一副岛国跪坐式能不能改改？波涛汹涌的景观她一女的一点都不感兴趣，而且更加自卑了有没有？
　　纪澜在脑子里斟酌了一下词汇：“凤天，你衣服跟我们的不太一样啊！”
　　凤天皱了皱眉，“唔，是呢，我看她们这样穿的就也这样穿了，不过她们用的兽皮好硬好沉，我就用的本命绸带，很丑吗？”
　　她们？
　　纪澜顺着凤天的眼神朝后面看了看，卧槽，十几个野人在不远处围观，说的话纪澜也听不懂，笑声还能分辨，似乎并没有恶意！
　　野人，这里怎么会有野人？
　　她到底来到了一个什么样的世界？
　　纪澜觉得跟凤天搞好关系，什么野人都无需在意！
　　从储物袋里扒拉出一条红色留仙裙裙递给凤天，嘿嘿，还是给女主准备的，她简直是准备用一生来刷女主好感！
　　“喏，喜欢吗？送给你吧，我有很多的，这件是新的。”
　　少女笑得傻甜，凤天也跟着笑开，一点都不矫情，接过来施了一个法咒穿上，顿时人又妖孽了几分，比刚才的灵动妩媚多了几分矜持傲然，整个人更加高贵美艳不可侵犯！
　　凤天第一次穿这样的裙子，感觉有点不适，更多的是新奇，她在原地转了两圈，朝纪澜眨了眨眼睛：“好看吗？”
　　纪澜点点头：“好看。”
　　凤天又问：“跟你一样好看吗？”
　　呃……
　　这让人家怎么回答？
　　纪澜决定实话实说：“比我的漂亮多了。”
　　凤天眼睛亮了又亮，在她眼里纪澜已经很漂亮了，纪澜说自己比她更漂亮，那她自己到底要漂亮到什么程度？
　　她努力想象了一下，竟然想不出比纪澜更漂亮的样子，她微微嘟起嘴：“纪澜骗人，明明是你最漂亮！”
　　女神你这么夸我我会骄傲的！
　　纪澜想了想书中的凤天，这孩子在灵源秘境不知呆了多久的少女，因设定原因没有见过一个人，女主是她见过的第一个人，简单来说就是有雏鸟情怀，觉得她是最好的最漂亮的，思维也很简单，比起凤玄儿（那只凤凰）的神经病，凤天更加单纯，好吧，神器思维都不会太复杂。
　　她眨了眨眼睛：“在我眼里，凤天是最漂亮的。”
　　凤天怔了一下，竟然羞红了脸。
　　纪澜：……
　　我其实撩妹技点并不足，你不要给我错觉！
　　“纪澜，我也送你一个东西，是我最珍贵的，喏，我们签订平等契约吧？”
　　“什什什什什么？”纪澜一脸惊吓，她一点都不想再体验一下死亡的感觉了好吗？
　　虽然特么的她好想要啊，神器，神器啊，那不是灵器，是修真界几百年都难得一见的神器！！
　　纪澜连连摆手：“不用了，我送你的裙子不算什么，我们是朋友，这点不用计较。”
　　凤天一时拗不过来，明明野人们也是这样相处的啊，物物交换，很正常啊，也许人类跟她们不太一样，凤天这样想着对凡界有了一丝丝排斥，如果纪澜留下来陪她就好了，不过反正她们也出不去！
　　她这样想着也不计较了，让纪澜给她讲凡界的趣事，两个人坐在草地上聊天，时不时一群野人裹着兽皮路过好奇地瞅着纪澜，纪澜也回以微笑，她的祖宗们呐！
　　白天聊天，凤天教她游泳，晚上纪澜拿出她的黄梨木，两个少女挤挤还是能挤下的，凤天总是弄出一堆亮晶晶的小虫子，跟现代的萤火虫很相似，但它们寿命长，可以进阶，但都很漂亮，两个人天南海北地说话，大部分都是纪澜说，有时候她会给她讲讲她现代的生活，讲讲她现代的家人朋友，如此说来，凤天倒是她意义上的第一个闺密。
　　这样过了三天，纪澜心里盘算着已经过去大半月了，估计再有七八天就要出去了，凤天竟没有一点想要出去的意思，她皱了皱眉头，朝在潭水里游泳游得欢快的凤天吼了一声：“凤天！我给你商量个事！”
　　听到纪澜喊她，凤天从水中央游了过来，趴在岸边的石头上仰视着纪澜：“商量什么事？”
　　纪澜给她递过去一条毛巾，盘腿坐在岸边说：“我之前给你说过吧，这是个秘境，只开放一个月，到期不出去就会被留在里面五十年，所以，凤天，你愿意出去吗？”
　　凤天手里的毛巾紧了紧，几天相处，她好像灵智开了不少，没有直接回答：“纪澜要出去吗？”
　　“对啊。”
　　“不能留下来陪我吗？”凤天拽住她的胳膊撒娇，大大的眼睛看的人心软，纪澜犹豫了犹豫，“凤天，我的爱人亲人都在外面，我不属于这里，你也可以跟我一起出去，我会保护你的，而且以你的实力修真界没人能伤害你的。”
　　凤天沉默了，整个人一个倒扎，又回了潭里，似乎是生气了。
　　纪澜头疼地挠挠脑袋，这几天的相处，她知道凤天很单纯，但也非常矜傲执拗，她如果不愿意还真说不拢，唉，真是头疼，如果是四千三尧，她一脚就上去了，现在是个器灵大美女她能怎么办？
　　纪澜在岸边坐到晚上，凤天还没有回来，她站起身朝水里喊了喊：“凤天！凤天！”
　　“哗啦――”一个美貌的少女从水里钻了出来，漂亮的眼睛红红的，说不出的可怜，她朝岸边游了过来，停在岸边仰视着纪澜不肯出来。
　　纪澜只好蹲下来，这家伙倒像个美人鱼！
　　摸了摸她的脑袋，耐心地劝导：“凤天你怎么了？是不开心吗？我也是有苦衷的，你是不是不想跟我出去啊？可你一个人会很孤单啊，外面也许没辣么好，可你会认识很多人，有很多朋友，你会喜欢外面的，跟我一起出去好吗？”
　　凤天还是摇头，突然抓住纪澜的手，把脸埋进她的小手里，纪澜怔了一下，突然手心传来液体流动的触感，她一下子僵住了，凤天，哭了吗？
　　为什么，为什么跟书中不一样！
　　凤天的确很喜欢顾以凰，但也渴望外面的世界，为什么到她这里就成了不愿出去了，她讲的外界很恐怖吗？？？
　　而且，还哭了？
　　顾以凰重伤的时候凤天都没哭，所以，现在哭是怎么回事？
　　纪澜自然不知道，顾以凰跟她性格不同，在对待朋友的方式也是不同的，顾以凰对凤天是伙伴，同甘共苦，风雨无阻，但纪澜只是个小女生，她包容凤天，亲近凤天，逗她笑，陪她幼稚陪她玩，把她当成闺密来宠，凤天从来没感受过这种情感，似乎就是亲人的感觉，但纪澜叙述中她有很多朋友很多亲人，她也渐渐知道朋友亲人爱人是不同的，可她就是想跟纪澜待在一起，不想跟她分开。
　　纪澜头疼了，将她从水里拉出来，用灵力给她烘干身体，头发也一缕缕烘干，凤天也不哭了，怔怔地任她动作，纪澜看她这个样子也不好说什么，只好铺个床先让人睡觉，有什么事明天再说吧。
　　凤天在水里泡了半天也累了，迷迷糊糊地就睡着了，纪澜躺在她身边，轻轻地叹息一声，怎么什么事到她手里都辣么难呢！不知道她落崖后四千怎么样了？还有女主，她到底什么时候来这跟凤天签订平等契约啊？啊啊啊啊啊，真是烦人啊，一堆事！
　　就这样想了半天，纪澜也睡着了，她自是不知道，她睡着不久，躺在她身边的少女睁开了双眼，轻轻地往她身边靠了靠，悄悄地弯了双眸。
　　夜色正浓，余月无边。
　　第二天早上，纪澜在收拾被子床铺，凤天在她背后看了很久，才开口：“纪澜，我愿意跟你一起出去！”
　　纪澜心里一松，不过她只是笑了笑，“谢谢你，凤天！”
　　凤天也同样弯眸，不过她又尴尬起来：“可是纪澜，不是我不想出去，而是我也不知道怎么出去。”
　　那怎么办？
　　纪澜努力回忆了一下剧情，原文怎么写的来着？女主怎么出去的？似乎两人一起进了潭水边的森林，走啊走啊就出来了，可是，她不是女主，能走出来吗？
　　上去也是不可能的了，辣么高，神兽也不行！
　　纪澜快速收了床铺，扬眉一笑：“放心吧，我们能走出去的。”
　　凤天拉起她的手：“我相信纪澜，不过你不能丢下我！”
　　“嗯，放心，我们一起出去！”纪澜满口答应，然而她不知道很快她就被食言了。
　　



☆、麻麻有变态

　　凤天对这崖底一片都是比较熟悉的，冰潭，山谷，她放开神识，这一片都在她脑海里，除了那个没有尽头的森林，凤天也试图走过，但里面不是单纯的树木，而是千奇百怪的法阵，看起来一直没有尽头，而且在里面只能走不能飞，纪澜不得不感慨灵源秘境的主人果然是个人物！
　　两人进了森林，一路做标记，一路找路，路很多，里面以树木为主，果树也不少，草不是特别茂盛，不需要刻意开辟道路就可以通过。
　　纪澜只能凭运气，虽然她并没有什么运气，不过还是就这样走着找着，希望能找到女主最后遇到一个法阵，阵眼是一棵大凤凰树，劈了它就好了，当然，纪澜不是女主，她走了很久也没见一棵凤凰树！甚至连棵红色的树都没见过，入眼都是绿意。
　　就这样又走了三天，纪澜掐指一算只剩下四五天了，但还得咬着牙继续找，不到最后一刻她是不会放弃的。
　　凤天也是犹豫参半，一方面她很想帮助纪澜完成心愿，一方面她也暗暗想着出不去也好，不过她也很认真在找，可是没了女主的金手指，两人找到最后简直心神疲惫，精力耗尽了也没找到那棵凤凰树。
　　“唔，累死我了。”
　　纪澜毫无形象地一屁股坐在树根上，拿出灵果清洁了一下递给凤天几个，开始啃果子。
　　吃完之后，纪澜靠在大树上，重重地叹息了一声：“没想到还真找不到！今天就是最后一天了，顾以凰也没来，估计，吾命休矣！”
　　凤天挠了挠脑袋，跟纪澜学的，突然开口：“纪澜，其实我知道有个地方可以出去！”
　　纪澜眼睛一亮：“怎么不早说？”
　　不过脑子转了一圈，她又问：“是不是这地方太危险了？”
　　看过原著的她知道凤天可从头到尾都没给女主说过还有另外一条路，想必会有危险吧。
　　凤天点了点头，“是的，据说里面神秘莫测，最关键的是从那里出去不一定会到修真界，可能是魔界，也可能是妖界，我们进去也一定会走散的，如果运气不好，在里面兜兜转转还是回到原点。”
　　她是不会告诉纪澜她曾经试过几次，但都以回归原点为结局。
　　她自是不怕危险，却担心如果纪澜跟她走散又去了妖界或者魔界，她哭都没地哭！
　　运气！
　　这玩意纪澜从来没有过，不过除了再赌赌运气，纪澜一点办法都没有。
　　她站起来，看了看前方没有边际的森林深处，星眸坚定而沉静，朝坐在地上的凤天伸出手：“反正是最后的机会了，那就试试吧，凤天，走了。”
　　凤天顺着她的手站起来，安慰她道：“嗯，纪澜，我们一定会出去的。”
　　纪澜笑笑，刚开始她是存了碰碰运气的想法，女主能做到的事情她为什么不能做到，后来又有点沮丧，有点不甘，最后已经淡定了，现在倒看开了，她有自己的运气，不管怎样，她尽了全力就够了。
　　凤天搂着她的腰直直朝森林上空飞去，稳稳地停在森林上方，纪澜才看到森林的全貌。
　　这片无名森林真的很大，也可能是受法阵影响，根本看不到尽头，好像是绿色海洋，无边无际，但中央(也许)有一棵特别高大的绿树，不知道什么品种，头顶绕着光圈，带着淡淡的绿光，一圈一圈，逐层深入，仔细看竟是洞口！
　　这就是凤天所说的林洞！
　　也是灵源秘境的不定点传送阵，据说是以前仙人开辟的，全靠整个森林的灵气来运转，至于进去如何，全靠个人运气！
　　凤天搂着她疾飞过去，直接跳进林洞，既然决定了就不再犹豫，这一点凤天跟纪澜倒是很像。
　　似乎是个无底洞，两人刚跳下去就开始极速下坠，周围都是绿色的藤蔓，平常纪澜会感觉很唯美，现在她是一点欣赏的心思都没有，因为，凤天不见了，孤寂的恐慌再次笼罩了她，她咬咬牙，用神识看了看镯子里的火团，火团已经闭关很久了，这次估计要进阶十级，她还是不要打扰它了。
　　她深呼吸一口气，放松了自己，下降的速度更快了。
　　不知过了多久，纪澜摔在一个绿色藤蔓织成的大网里，将她弹的老高，又狠狠摔下来，再弹上去，如此几次，纪澜终于很好控制住自己的身体稳稳地站在绿网中间。
　　环顾四周，倒是有很多条路，但无疑每天路都深不可测，她犹豫了犹豫，妈蛋，她有选择困难症啊啊啊！
　　纠结了几分钟，纪澜选择了中间那条路，还在洞口画了个画了个小女孩，唉，希望直接走出去不要再看见这个图案！
　　纪澜走了进去，瞬间空间转换，似乎是个隧道，也不能说是隧道，应该是天然的溶洞，大大小小的乳石以千奇百怪的样子存在着，还有水渗下来，让溶洞里更加凉快，整体规模比华夏她参观的天然溶洞更加天然精巧，是真正的鬼斧神工！
　　洞口七花八门，她顺着自己心意不断钻洞口，女人的直觉！
　　纪澜走到最后自己都不知道走了多久，如果有个计步器她会为自己骄傲的。
　　当然她也没有跟凤天汇合，寂静的溶洞里除了她的脚步声就是滴水声，静得可怕，怪不得人家说习惯是个可怕的东西，人心是最强大的利器，一向最害怕独处的人竟然会慢慢习惯这种氛围，嘴巴扯了扯，继续走，她只庆幸她是个修士，而不是凡人，否则这般不吃不喝，不停不歇地走，饿不死，也累死了。
　　说好的柳暗花明呢？
　　虽然虽然她是女配，但也不能就这么死了吧？
　　剧情君你出来，咱俩来谈谈人生！
　　剧情君：没一点耐心，不愧是女配！
　　纪澜：卧槽，说话负点责任好吗？你来试试！
　　不对，意思是她能出去了？
　　纪澜已经彻底不知道过了多久，总觉得过了千年（夸张），终于看到了一个亮光！
　　是出口！！
　　纪澜瞬间满血复活，像个大炮弹一样自己把自己投了过去，突然到洞口处硬生生止住，小脑袋伸了伸，柳暗花明后不一定是又一村，也可能是地狱，她还想好好活着，升级打怪呢，一点都不想死！
　　脑袋又伸长了些，小心翼翼地挪到洞口，用神识探了探，咦，鸟语花香，泉水叮咚，似乎是个不错的地方，等等，不会又回到原点了吧？
　　被这个想法吓到了，纪澜一下子跳了出来，入眼的不是四周的景物，而是草地上的人！
　　红衣如火，面若桃花！
　　麻麻，又遇到这个大变态了，我不要拯救世界了，我要回家，回家！！
　　却说夜千语一直昏迷不醒，即使苍曜拦着顾以凰，顾以凰还是偷跑出来，但她没想到崖底纪澜还不甘不愿地等了她几天，自己跳崖后，刚巧是凤天她们进了森林，阴差阳错地错开了！
　　顾以凰直觉纪澜应该进了森林，便跟了上去，横冲直撞，也没遇到凤凰树，剧情君又使坏，把人弄到了树洞里，跟凤天不同路，却殊途同归，回到了崖底的水潭边。
　　“你是谁？”凤天警惕地问，
　　与此同时，顾以凰也在审视着她，缓缓开口：“我是顾以凰，请问你见过一个蓝色衣服的女子吗？她叫纪澜！”
　　凤天抱着手臂：“原来你就是顾以凰！”
　　顾以凰挑了挑眉毛，“你认识我？”
　　“听纪澜提过你，你来晚了，纪澜从林洞出去了，但至于去了哪我也不知道，也许是修真界，也许是魔界妖界，我们等了你好久。”
　　最后一句，带了无限遗憾，没想到她还是回到了原点，只是纪澜应该出去了，毕竟林洞只是个通道，危险并不多，但她还是担心。
　　“等我？”顾以凰脊背微微挺直，是她辜负了纪澜的信任，本来她可以更快的。
　　凤天点点头：“纪澜说森林有一棵凤凰木，劈开它就能出去，只是我们找了很久都没找到，纪澜说你可以。”
　　什么叫做我可以？
　　顾以凰挑眉，知道纪澜没事她也放了一半的心了，不过纪澜到底去了哪个界位还需要鉴定，但眼下还是先出去的好。
　　“那我们就去试试吧。”
　　凤天不置可否，顾以凰率先带头，果然这次进森林，顾以凰全靠直觉，走了不久就看到一棵茁壮的凤凰树，红艳艳的，在一片绿色里特别显眼，真不知道她俩走了那么长时间为什么没看到，果然是运气吗？
　　顾以凰实力不够，劈树自然由凤天来干，双手为掌，凝起强大的红色光芒朝凤凰木劈去，如此粗大的凤凰木颤了一阵，分成两半直直地朝两遍砸去，压倒了一群绿色树木，两人都松了一口气。
　　很快，凤凰木周身散开，出现了一扇绿波凝成的光门，两个人走过去毫不畏惧地踏了出去，谁也没发现，这时从凤凰木树干根部飘起一棵绿色灵丹，直直地朝顾以凰丹田砸了过去，强势地挤进她的丹田，小心地待在那不动了，顾以凰只是疼了一下，她以为这是光波门的排斥作用，便也没有计较，却不知道又是她的一项金手指。
　　



☆、男主果然轻狂惯了

　　顾以凰跟凤天出来就是秘境口，三大宗门的元老们第一次默契地等着弟子们出来，毕竟机遇意味着危险，如果得到机遇是很好，但因此丧命的也不少，跟机遇比起来，她们更希望新一代的弟子能活着出来。
　　顾以凰出来的不早也不晚，不过两个高颜值红衣美女一起出现，惊艳程度瞬间爆棚！
　　同是红装，顾以凰沉静大气，霸气十足，女王范，get！
　　而凤天是从骨子里散发的魅惑，偏偏又灵气十足，有种天生的优越感，偏偏你又觉得她优越得很正常！
　　一句话，都是高不可攀，可远观而不可亵玩焉！
　　所以，众男修看得粉红泡泡一堆又一堆，却没人敢搭讪！
　　但苍曜她们还没有出来，顾以凰简直想再冲进去一次，但即使进去，如果刚好差开路，她俩只能跪了！
　　还好过了一会儿，苍曜她们就出来了，难为她一个男修，抱着夜千语还要带着华裳跟顾家姐妹，而苍曜黑着的脸显然也是忍到了极点，看见顾以凰简直是眼睛亮得发光，男神光环差点没维持住：“凰丫头，你从崖底出来了？澜丫头呢？”
　　顾以凰微微抿唇：“师姐也出来了，只是传送点不同，但她现在应该没事，哦，至于她，以后再说吧，对了，夜师兄怎么样？还没有醒吗？”
　　苍曜给人弄了个黑色披风挡住她魔气未散的脸，上面还有着红色纹络，不过已经有下退的趋势，只是眼前还是不要暴露出来了。
　　毕竟魔族在修真界向来是一众排斥的。
　　不过，眼看灵源秘境的门就要关上了，宗门的带队的师叔们还没见清云的宝贝女儿跟宝贝徒弟出来，在旁等待的凤沐尧跟花茵更是急得直转圈。
　　凤沐尧和花茵把宗门里的弟子问了个遍，都说没见过纪澜跟夜千语，看见顾以凰，直接准备凑过去问问。
　　环顾四周，只有苍曜抱了个人，衣服看起来也挺像夜千语的风格，看身形也是个少女。
　　花茵不疑其她，凤沐尧倒是诡异地勾勾唇角：夜千语，你总算露出狐狸尾巴了！
　　她直觉这个人就是夜千语！至于她为什么昏迷不醒，哼哼，自然跟她的秘密有关！
　　两人朝顾以凰走来，礼貌地打招呼：“顾师妹。”
　　顾以凰回头，对两人行了礼，“两位师兄好。”
　　花茵则一把抓住她的胳膊，急切地问：“你有没有看见纪澜？她怎么还没出来？不会笨得遇到危险了吧？”
　　凤沐尧将人拽过来，拉拉扯扯成何体统？
　　她朝苍曜怀里的人瞟了几眼：“顾师妹别介意，花茵也是过于担心师姐跟夜师弟了。”
　　说最后三个字时，还扫了几眼苍曜怀里的人，显然是发现了什么。
　　顾以凰攥了攥手心，淡定地道：“ 夜师兄在这呢，不过她脸部受了伤，不宜见人，纪师姐她有自己的机缘从其她地方出去了，请两位师兄安心。” 
　　“那就好，二澜果然厉害！”花茵没心没肺地道，真心因为纪澜有了机遇感到高兴。
　　但机遇向来跟危险并存！
　　凤沐尧的脸却有一瞬惨白，眼睛直直地盯着顾以凰的眼睛，似乎是怕她说谎：“真的没事吗？师姐真的安全吗？她真的出来了？”
　　“我确定。”
　　顾以凰说话时差点咬到舌尖，她肯定，她怎么会肯定，一切都是未知，可这个时候，她只能说是！
　　“确实如此。”这时，苍曜也开口了，凤沐尧看了眼苍曜，九华宗的宿越上人，她还是有所耳闻，既然她说是，那师姐相必没事了。
　　她松了口气，眼睛转向苍曜怀里的夜千语，笑得非常诚恳：“宿越上人，我来抱夜师姐吧。”
　　“不用了。”
　　苍曜拒绝得干脆，灰蓝色眸子带着淡淡的冷：“ 夜千语中的毒，本尊那刚好有类似的解药，待本尊给她医治后再送回宗门罢 ”
　　中毒？
　　哼，想必是魔性藏不住了吧？
　　凤沐尧唇角微抿，他看到了，他全看到了，一个大鹏魔兽来找夜千语，她们谈了很久，他离得远听得模糊，零星字眼中，猜到夜千语恐怕是魔界的人，而且，她来修真界说不定有什么阴谋，他一直等着抓到她的小辫子，这样，夜千语就身份曝光了，迎接她这个魔物的只有万劫不复，纪澜也就对她死心了，而现在就是个非常好的机会。
　　正准备说着什么，带队的断衡峰峰主清衡上人在喊她了，凤沐尧赶紧跑过去，果然，清衡上人也是问她纪澜跟夜千语的事，凤沐尧一五一十你说了，重点在夜千语受伤，而苍曜押着人不放的事上。
　　清衡上人不悦地皱皱眉头，她们宗门的弟子自然有她们自己去救，难道她们玄天宗还不如九华宗的医术吗？是丹师比她们少，还是丹药没她们多？
　　清衡上人这般想着，亲自走了过去，苍曜也不托大，主动打招呼，虽然两个人都是元婴期，苍曜还比她的修为更高一点，不过，显然清衡上人更年长一些。
　　“清衡上人，好久不见。”　
　　苍曜点了点头，清衡上人也不在意，毕竟人家实力摆在那儿，修真界本来就是用实力说话的，她也点了点头：“宿越上人，好久不见，宿越的修为似乎更加深厚了。”
　　苍曜还是那副淡淡的样子，灰蓝色眸子深邃一片：“清衡上人也是。”
　　“哈哈，我是老了。”清衡摸了摸自己的胡子，这才开了正题：“听我那弟子说夜小子在宿越这里，宿越不知，那清云是出了名的宠弟子宠女儿，这次进秘境，弟子伤了，女儿丢了，她不把我们活吃了才怪，如此，就不麻烦宿越了。”
　　苍曜手紧了紧，她以为她想抱吗，如果不是澜丫头稀罕这小子跟宝贝一样，她早就把人扔了喂狗了，真是抱着都嫌弃脏了她衣服！不，脏了她的手！
　　“不用了，这小子中的是迷迭草的毒，我那华山顶倒有几株七色雪莲，而且还不能耽误，如果清衡担心，把凰丫头先派过来伺候吧，那就这样说定了，急着救人，先走一步。”
　　话音刚落，一只紫色雷鹰疾驰而下，宽大有力的肩膀掀起一阵狂风，苍曜却衣衫不动，对顾以凰示意了一下，两人同时跃上雷鹰翅膀上，苍曜抱着夜千语，顾以凰拉着凤天，四个人在雷鹰巨大的翅膀上站稳，雷鹰不愧是速度型灵兽，几个扇翅，人就没了踪影。
　　至于华裳，九华宗的门人还在么，前宗主的宝贝女儿她们可不敢轻慢，而顾家姐妹，苍曜表示没把她俩剁了都是仁慈的，整天在她面前叽叽喳喳，吵吵闹闹，还哭哭啼啼，一肚子坏水，真是恶心到家了！
　　留下清衡上人一个人在凌乱，果然这宿越是轻狂惯了，完了，这下清云不知道会不会揍她。
　　凤沐尧也是攥紧了手心，这夜千语，还是让她逃过一劫，不过，她还是要回玄天宗的。
　　过了不久该散的都散了，灵源秘境缓缓合上洞口，消失不见了，也似乎从来没出现过。
　　顾以凰四人去了苍曜的华山顶，她的宫殿有很多间，以冷色调为主，跟纪澜一样特别会享受，该有的不该有的全装满了，把夜千语安置好，就开始讨论纪澜的事，这么长时间没联系她们，估计是去了其她界面，妖界，或者魔界，都有可能！
　　“在妖界倒还好，如果是魔界，那就糟了。”苍曜灰蓝色眸子有些担忧，但表情依旧淡淡的，至少凤天就看不出来苍曜是担心还是不在意。
　　顾以凰坐在桌旁支着下巴，“我建议去找一下，最好先去魔界。”
　　凤天点点脑袋：“我也去。”
　　凤天是神器器灵，相当于化神期老祖的实力，她俩一起去安全完全有保障。
　　苍曜想了想，“也好，本尊就盯着这夜小子，你们先修整一下吧，不急在这一时片刻。”
　　“这次多谢上人了。”顾以凰感激道。
　　“哦？”
　　苍曜摸着光滑的下巴，灰蓝色眸子一片戏谑：“多谢？只说说也太轻了吧，以身相许本尊倒是可以考虑考虑。”
　　顾以凰：“……”
　　果然不能给男人好脸色，一给，她就蹬鼻子上脸！
　　还不愿意？
　　苍曜轻嗤一声，回了自己卧室，凰丫头，澜丫头，都似乎乱过她的心神，她要好好想想，她到底喜欢谁？或者，什么是喜欢？又或者，她对她们是否都只是一时兴起……
　　爱，难有。
　　相爱，难守。
　　不如，不爱……
　　纪澜：然后男主出家佛修了，全文剧终，啊哈哈哈！
　　剧情君：脑子有病吧!
　　两人第二天就启程了，去了魔界修真界两界位传说中的桥梁，死亡森林。
　　对此森林，纪澜非常熟悉。
　　不就是那个凤凰涅重生，女主金手指大开，在十几个化神老祖，一堆元婴，一批金丹，一众筑基，无数炼气围攻下，她一炼气期的特么的被凤凰自己送上了门的剧情吗？
　　纪澜捂住胸口：这金手指开得，我已无力吐槽！
　　剧情君：从花变态手里逃出来了吗，嗯？
　　纪澜：闭嘴！
　　


☆、妖界大变态

　　男人一袭红色锦衣，眉心的桃花印记灼人又灼心，凤眉上挑，桃花眼潋滟生姿，漂亮性感的锁骨非常有型，比传说中的蝴蝶锁骨更加诱人，白皙精壮的胸膛上茱萸在侧，锦衣里的长腿不安分地露出来，连亵裤都没穿，白花花一大片，偏偏腿上干干净净，如果只是看着大腿，肯定猜不到这丫的是个男人！
　　红衣难压，偏偏这男人穿出了十足的魅惑感，不同于凤天的高不可攀，顾以凰的威武霸气，这厮简直就是糜烂的□□片女……呸，男主角！无时无刻不在发情！
　　书中说她是桃花妖，纪澜却觉得他应该是狐狸精，还是千万年修为的，简直了！
　　但狐狸精她也不想跟她撞上啊!
　　纪澜简直要对剧情跪了，她猜过最糟糕的情况――非常不幸地去了魔界，过着四处躲藏的生活，等着夜千语来，可能有万分之一的机会来场邂逅。
　　然而，她一点都不想跟变态邂逅啊!
　　如果苍曜是让人最向往的男主，韩遂安是让人最心疼的男配，夜千语是让人最同情的女配，这花珏就是让人气得牙痒痒又心甘情愿被她诱惑的男配！
　　顾明辉：我呢？
　　纪澜：人丑不要多说话!
　　顾明辉：……
　　纪澜坚决不承认，当年年少无知，对花大领主也yy过，如今，她只想瞎了一双狗眼！
　　她干巴巴地笑着，脑子里蹦出无数个逃跑路线，经过精密分析，然并卵！
　　花珏懒洋洋地看着这个人修，从她未来墓园里钻出来的，嗯，有趣，有趣！
　　尤其是那双眼睛，滴溜溜的，像老鼠一样！
　　啧啧！
　　或许他可以养个宠物，名字就叫老鼠！
　　纪澜：你才是老鼠，你全身上下的细胞都是老鼠！
　　剧情君：不要侮辱生物细胞学！
　　纪澜：……滚粗!
　　“小姑凉，你叫什么名字？”花珏眯了眯眼，嘴角挂着常年不变的戏谑的笑。
　　又是小姑凉!
　　纪澜干笑几声，突然一怔，哇操，花变态不认识她了？
　　真，的，吗？
　　天不亡我！
　　纪澜怯生生地眨眨眼睛：“奴家姓花，名茵。”
　　花茵啊，姐姐对不起你，把你名字泄露给了花变态！
　　花茵？
　　跟她名字倒是相像，果然是天生的宠物！
　　花珏舔了舔唇瓣，素手轻抬，纪澜已经自己瞬移到她面前，还是以跪着的姿势！
　　你妹！
　　我要杀了你，劳资连父母都没跪过你谁啊你！
　　纪澜心里已经咆哮出声，面上也绷不住了，但死死咬住牙没敢出声，早晚有一天，她会把这死变态宰了，为民除害！
　　花珏永远不知道，第一次相见，纪澜就厌恶忌惮她，所以后来她做了那么多，还是无用！
　　但现在花珏很欣赏她的表情，已经很久没人敢这么盯着她了。
　　漂亮如玉瓷般的手在她脸顿上摸了摸，嗯，手感不错，虽然丑了点，养来镇宅也是不错的。
　　薄唇微勾：“从今以后，你就是本主的宠物了。”
　　宠物你妹！
　　被他用等级压制着，纪澜除了眼珠能动，连呼吸都要受她约束，只能没出息地在心里怒骂！
　　似是看出她的愤怒，花珏恶劣地笑了：“怎么？不愿意？也行。”
　　在纪澜微微期待的眼神下，她点了点纪澜的眉心，笑得更加妖娆：“那就去做奴吧～～”
　　奴？
　　纪澜打了个寒战，妖界的奴，是最低等的妖兽，也有魔兽，人修，她们一般都会被永生烙上“奴”的印迹，除非灵魂消散，否则将一直顶着这个字生存，奴，是平民都可以打骂欺凌的对象！
　　这个制度正是花珏继位大领主时制定的，千年了，有多少反抗，却只能忍气吞声下去，如果不是顾以凰，这个制度将一直存在!
　　但女主出现在妖界也是几年后，她能等得起吗？
　　不能!
　　这个印记在脸上，是永生永世的！
　　女主的出现只是给了她们生存的尊严，救了她们的后代，而她们依旧以这样的面目生存着。
　　纪澜的脸瞬间惨白起来，星眸不知何时聚起了泪珠，她委屈，为什么她在现代生活得好好的，要稀里糊涂地来到书里成了恶毒女配？为什么她遇到的机遇都不能拿只能给女主？　　为什么她要那么倒霉再次碰见这个花变态？为什么？为什么？
　　豆大的泪珠室不没防地滚药，落在花珏没来及收回的手指上，晶莹剔透。
　　花珏抬起手指，凑到唇边舔了舔，扬眉笑了:“人修的眼泪吗？廉价又无味！”
　　纪澜没作声，当然她也说不出话，有那么一刻，她甚至在想，也许能感动他呢？
　　然而，现实再次给了她一巴掌，花珏再次摸了摸她的脸，手指停在她的左脸上，微笑着用指尖轻而易举地划破了她光滑白嫩的脸，慢悠悠地写着字，写着还感慨着:“唔，本主的字越来越好看了，你说呢？奴，茵？”
　　纪澜瞳孔睁得老大，她脑孑里只有一个想法，杀了他，杀了这个变态，她毁她的容，践踏她的尊严，从来没人敢这么做，她要杀了他，不死不休！
　　丹田里的灵气突然快速运转起来，纪澜竟然挣开了花珏的等级限制，人如同豹子一般朝花珏撞了过去，花珏毕竟是千年的相当于化神期的妖兽，她快速向后掠去，纪澜扑了个空。
　　“花珏，我纪澜一定会杀了你，不，死，不，休！”
　　纪澜咬碎了一口银牙，明艳的脸上左颊上工工整整的“奴”字让她的脸多了几分妖异，血迹还没干，顺着脸颊淌了下来，整个人如同地狱里爬出的恶鬼！她的承诺似乎不是承诺，而是一个既定的事实！
　　“是你！”
　　花珏算是想起来了，她就是五六年前在玄天宗的那个挑衅她的小女孩！
　　果然还是辣么泼辣！
　　相看两相厌，说的就是这两位！
　　花珏突然诡异地笑了起来，一脸得不可一世：“就凭你？”
　　“就凭我！”
　　纪澜心中最后一丝理智都没了，她纪澜从小就是父母的宝，老师们眼中的乖乖女，男生堆里的女神，穿越了是她爹的宝，四千的宝，玄天宗的高冷师姐，如今却被人侮辱至此！
　　她不颜控，丑点不算什么事，可脸上带个永远不能消除的奴字还不如杀了她！
　　四千，我可能等不到你了！
　　她爹，最亏欠的就是你了，如果有来世，算了，顶着这个字，她根本没勇气去见她爹！
　　说她懦弱也好，胆小也好，愚蠢也好，她跟花珏，不死不休！
　　丹田处灵气开始逆转，她周身的灵气也开始飞速运转，饶是花珏也下了一跳，这丫头，竟然为了这就不惜自爆？
　　这是多强的自尊心？
　　不知怎地，她第一次有一丝丝后悔，不过，还好。
　　纪澜自爆的速度快，花珏的速度更快，她几乎用上所有妖力把人给控制住了，纪澜灵力耗尽晕晕呼呼地倒下了，花珏徒步走过去将人抱起来，妈蛋，她算是干了什么事？废了一身修为救一个要自爆的蠢蛋！
　　至少半个月不能用妖力了，如果有仇人来，她只能拉着这丫头陪葬了。
　　跟一个丑八怪殉情，会不会拉低她颜值？
　　花珏纠结了一会儿，突然低头舔了舔纪澜脸颊上的血迹，丑八怪，就用你的血来偿还吧！
　　嗯，血还是挺甜的。
　　纪澜躺了三天才幽幽转醒，步伐不平的山洞，被铺上华丽的狐裘地毯，床是妖兽的骨架搭的，素帐是妖兽吐的蚕丝，镜子是妖兽的鳞片磨光的，毫无疑问，正是花珏那个变态的房间。
　　纪澜一下子跳起来，整理了整理衣服，这才想起自己的脸上的印记，她颤抖着伸出手摸了摸，血迹似乎干了，但还是明显地有疤痕，她气恼地一脚把鳞片做的镜子踢到，骨床也给毁了，连地上的狐裘也不放过，全部用小匕首给割坏了！
　　花珏进来就看到这一幕，她抽抽嘴角，丑人多作怪！
　　“干嘛呢你？你以为这些东西都是变出来的吗？都是本主辛辛苦苦赚来的！”
　　花珏气得咬牙，这些都是她喜欢的风格，尤其是那个鳞片镜子，是用五十对金銮鱼的鳞片炼成的，她最喜欢醒来照一照了，都被纪澜给毁了！
　　“我连你都想杀！”纪澜说着手中的匕首扔了过来，花珏赶紧躲开：“你这个丑八怪，如果不是本主救了你，你早就死了！”
　　“你救我？”
　　纪澜怒极反笑，右手指着自己脸上的伤疤：“践踏我的尊严，把别人的命当做儿戏，这就是你所谓的救？花珏，不要脸也得有个程度！”
　　花珏根本不把她的愤怒当回事，伸了个懒腰：“你说完了？说完了滚出去，本主要睡觉!”
　　“……”纪澜深呼吸，不跟这种人一般见识，她自爆不成，早晚有办法杀了她，早晚！
　　她气呼呼地踹了一脚门，走了出去，只是刚出门她就从储物袋里拿出一个白色纱巾把自己的脸蒙上，她想，她还没有勇气以这样的面目面对他人的眼光！
　　这正是她出来的那个山洞的分支，也是花珏暂时的落脚点，后来纪澜知道花珏这半个月都不能轻易动灵力懊悔的差点剖腹自尽！
　　最好的报仇时机给错过了！
　　

☆、妖界生活

　　山洞外面正是妖界皇宫的后山，花珏不要脸滴自己修了个墓园，完全把自己当成了妖界的王，妖界只有摄政王，就是顾以凰她的小姨姝媛，但实际掌管妖界的还是花珏！
　　所以，纪澜跟妖界之王对上她也真是醉了！
　　她现在不认识路，出去吧，是皇宫，不出吧，等死，就算幸运地出了皇宫，碰到一个吃人的妖兽，她真是连自爆都没机会了！
　　纪澜决定把今年记为自己的衰年，没事多拜拜神仙，耶稣也拜拜！
　　至于她的脸，她已经再也不想照镜子了，连洗脸洗澡都没低过头，以至于她完全不知道自己脸上的字早就没了，而是一朵绽放的桃花印记，细细看来，跟花珏眉心的一模一样，当然，这都是后话了。
　　花珏一般都在室内睡觉，至于被纪澜砸坏的床，她自己收拾了收拾继续睡，倒是很少出来，也不怎么逗纪澜，纪澜觉得很正常，但似乎又有哪里怪怪的，她一个人四处乱转，但一直在附近转悠，估计设了法阵，根本出不去，但她也从不进山洞，看见花珏她就忍不住想杀了她！
　　但显然她没那个实力！
　　直到半月后，花珏又意气风发地飞了过来，穿着更骚包的红色锦衣，照旧那副糜烂的样子，笑得像狐狸一样：“小澜儿这几天多亏你了，重获妖力的感觉真好!”
　　纪澜微微一怔：“你说什么？”
　　花珏笑得更加魅惑了：“哦，你不知道吗？为了拦着你自爆，本主可是半个月都不能用妖力，这几天可真难受～～”
　　最后两个字简直是用舌尖抵出来的，纪澜的脸一阵红一阵青，意思是特么的半个月的时间她都没想着去戳她几刀？这么好的机会她竟然错过了？
　　快来一道雷把我劈死吧!
　　纪澜想，如果给她一把刀，她好像剖腹自尽啊！
　　欣赏够了纪澜懊悔得要自杀的表情，憋屈了半个月的领主大人开心了，拎起纪澜的领子笑得邪魅：“乖宠物，随主人回宫吧，”
　　你才是宠物，你全家都是宠物!
　　纪澜被她拎着领子，注意是领子，为了不被吊死，她只能用手护着自己的脖子，一边朝花珏大吼：“你这个变态，赶紧把我放下，混蛋!”
　　花珏斜了她一眼：“没见过宠物忤逆主人的，你，闭嘴!”
　　“闭你个大头鬼!你妹你大爷你个死变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　纪澜真是豁出去了，斗修为，输，智力，还输，她现在就是抱了破釜沉舟的心！
　　但没想到花珏是个抖m啊，听她骂人听得还挺起劲，加快了速度飞行，满意地听到纪澜的尖叫声，她好心地搂住她的腰，看，本主对你多好！
　　好你妹!
　　纪澜颤巍巍地已经说不出话了，她想回家，立刻，马上！
　　到了花珏的桃花殿，手指一松，将人砸了出去！
　　是砸，实实在在的砸！
　　死变态!
　　纪澜骂着把自己从满地的狐皮地毯上□□，坐在地上咆哮：“花珏!我告诉你，不要脸也得有个程度，我是人不是东西！”
　　花珏掏了掏耳朵，根本不把她的咆哮放在眼里：“说完了？说完了赶紧滚出去，本主要沐浴更衣!”
　　“不要脸，变态，深井冰，无耻……”纪澜边起来边碎碎念，如果眼神语言能杀人，花珏已经神魂具灭了!
　　“小东西，本主不跟你这种低等生物计较，你再说多两句本主很乐意让你去蛇窟住两天！”
　　花珏挑着眉，一脸不可一世，带着些不耐烦。
　　“变态!”
　　纪澜大吼一声，理直气壮地站着，看她聚起了妖力，下巴一扬：“咋了？你说两句，我就骂了一句！！”
　　这菇凉脑子有坑，鉴定完毕!
　　花珏根本没理她的意思，边朝卧室走边叫人：“来人，把这丫头拎到偏殿不要放出来！”
　　有人吗？
　　纪澜四处望了望，冷不防胳膊上多了两只手，冰凉冰凉的，没有一丝气息，纪澜小腿肚都在抖！
　　大白天有鬼啊啊啊!
　　可不就是鬼一般的存在，不需要吃饭，不需要修炼，不需要休息，也不会受伤，更没有自己的思维，两个字，傀儡！
　　全都是花珏做的傀儡，桃木为躯，桃枝为四肢，桃叶为眉，桃花为肤，个个都美到极致，只是她们都没有思维，只是一味地听从命令，当然也有高级的，但显然耗费神魂的事花珏不到万不得已不会去做的。
　　她身边常用的是两男两女，也不能说是男女，只是制作时分了性别，身高体型却几乎一样，分别唤作碧瞳，碧瑶，碧水，碧池。
　　颜碧痕本来也没有姓氏的，只是花珏给了她灵魂，也给了她荣耀，却也葬送了她的生命。
　　拎她的正是碧水碧池，两个绝美少女，美得不像话，就是目光呆滞，两眼无神，起初纪澜有些怕怕的，后来见她们也不咬人，得瑟来了，经常翘着二郎腿喊：“碧池啊，你说你怎么叫碧池呢？你是小碧池，你主人是老碧池，唉，真是绝了!”
　　要么就朝花珏咆哮：“花变态，你特么连碧池都不如!”
　　说实话，花珏听见“碧池”两个字从纪澜嘴里说出来总有点怪怪的，然而，她觉的还是不要深究得好。
　　纪澜每天修修炼，逗逗碧池，骂骂花珏，然后在千方百计地想着怎么报仇，日子竟然过了一个月多。
　　她自是不知道，皇宫里都传遍了，桃花殿有个女人，桃花殿有个女人，桃花殿竟然有个女人!
　　花珏是谁？
　　妖界大领主，也是实际掌权者，她相貌倾世，修为深不可测，手下小弟无数，心甘情愿为她卖命，是妖界的神，妥妥的男神，不过她不喜女人，很多人在传她是断袖，因为没有女人能配得上她了，所以女妖们都在期待出现个跟她势均力敌的男人，听说魔界之主魔尊就挺好哒。
　　纪澜：不好意思，两个都是直男癌晚期!
　　所以，这个女人是从哪里冒出来的？
　　样貌好？修为高？还是家世好？
　　暗恋花珏的一众族长的女儿们坐不住了，大家来了个联合会议，三个女人一台戏，一群女人开打戏！
　　第二天就借着探望摄政王的名义去了桃花殿。
　　妖界传闻花珏本体是桃花，所以她明令禁止除她的桃花殿，其余地方不可种桃树，违者刻奴印，所以妖界已经千年没见过桃花了。
　　贵女们突然看到桃花都是一怔，纷纷露出向往的表情，然后，
　　特么的那个躺在桃花堆里的丑八怪是谁？
　　她们从没见过的桃花竟被这丑八怪女人压在屁股底下？
　　真是叔可忍婶不可忍！
　　“丑八怪，你给我起来!”
　　一绯红色裙装少女气势汹汹地站了出来，正是狐族族长的女儿白潇潇，她是花珏的脑残粉，看见纪澜侮辱桃花，简直就是侮辱她男神，之前商量好的什么徐徐图之，什么挖个坑让这贱人跳的戏码全被她抛在了脑后！
　　唔，丑八怪？说我？
　　纪澜挑挑眉毛，看来花珏也不怎么样嘛，桃花殿都被人乱闯，还是一群女人！
　　啧啧！
　　纪澜一挥手，又是一阵桃花雨，最近她喜欢□□这些桃花，反正谢了又开，开了继续□□，花珏也不管她，她就更加放肆，这不，弄了个桃花毯，坐着非常有感觉！
　　如果没有这群人大呼小叫，她还能跳个广场舞，调节气氛！
　　“喂，丑八怪！”白潇潇见纪澜根本不理她，更是火大，如果在平常她一团火打上去了，可她在桃树里面，烧到她男神的同类就不好了，叉着腰摆出泼妇骂街的姿势：“谁给你的资格坐在桃花上面？你看看那个丑样子，给桃树做肥料都不配？识相的赶紧给本姑娘滚过来！”
　　真凶狠，真野蛮，真粗鲁！
　　确定是出于豪门的族长之女？
　　纪澜表示深深的怀疑。
　　剧情君：剧情需要，啊哈哈。
　　纪澜：→_→
　　纪澜稳坐如山，掀了掀眼皮：“你谁啊？刚过来就大吼大叫？不就摘朵桃花，顺便踩踩嘛，你家种的啊？它主人都没吭声，你哪来的资格说教？”
　　没见她一肚子火的吗？因为花变态，她现在看妖界的人都没好心情！
　　尤其是她的脑残粉!
　　踩，使劲踩，往死里踩！
　　“你!”
　　卧槽，世界上竟然有如此不要脸之人！
　　白潇潇简直气结，狠狠地跺了跺脚，气恼得不行，跟她玩得好的青鹤族长女儿就不乐意了：“这么姑娘，说话不要那么难听，你能进桃花殿是你有本事，但我们至少也是族长之女，修为更是高过于你，至于相貌，呵呵，我就不多说了。”
　　哎哎哎，姑娘，你这不多说是什么意思？当年姐姐我也是修真界一枝花好不好？这个必须的说，还得说清了!
　　青鹤族长女儿继续道：“领主是妖界的神，我们的信仰……”
　　纪澜：隔夜饭都吐出来了，(")
　　“桃花是领主的象征，你竟如此侮辱，我们都看不过，你最好跪下向桃花树赔礼道歉，向领主道歉!”
　　中二晚期，还变质了，转化成癌细胞了，还是会遗传那种!
　　纪澜抽抽嘴角，这都什么人啊？
　　下跪？
　　特么的又想起来刚到妖界被花变态牵制着跪下的事了，真是哪壶不开提哪壶！
　　纪澜站起身，伸了个懒腰，这群女人有病，她才不跟她们计较，拉低爷智商情商！
　　仰天吼了一声：“花变态――”
　　众贵女：她在叫领主？真是该死!
　　花珏依旧一身骚包红，突然出现在纪澜身边的桃花树上，大长腿不要脸地露着，还用脚勾了勾纪澜的腰。
　　“变态!”
　　纪澜一巴掌抽过去，响亮的一声把贵女们心疼的啊！                        
　　

☆、妖界生活二

　　花珏却只是眯了眯眼睛，继续吊儿郎当地摆着她的骚包姿势，懒洋洋地问：“喊本主做什么？昨天谁说的不再见我了？这是想念本主了？”
　　“想念你死!花变态，喏，找你的，自己解决，叽叽喳喳，真是够了！”
　　高傲跋扈！
　　现在的纪澜已经完美地诠释了这个词，在温婉的路上越走越远！
　　后来她回忆，竟发现自己这一生最无拘无束的日子竟然是在妖界！
　　她不用在意任何人眼光，任何看法议论评价，她活得粗鲁率性，想哭就哭，想闹就闹，还有个目标，提高修为，杀了花变态！
　　只是她懂的时，已经再也回不去了。
　　说完，纪澜就走了，还去了桃花殿，那个除了花珏傀儡压根不准其她生物进入的禁区！
　　贵女们特别想把纪澜拽过来化成本体把她撕吃了，可恨啊！
　　花珏似乎这才看到这群女人，笑吟吟地道：“你们是谁？谁给你们资格来桃花殿的？要命还是要脸？”
　　三个问题，好像都戳人心！
　　贵女甲：嘤嘤嘤，领主，上一年您千年大寿上还夸过我跳舞跳的好!
　　花珏：本主是看上你的毛了，做地毯，刚好！
　　贵女乙：嘤嘤嘤，领主，凭什么那个丑八怪就能进来？我不服!
　　花珏：不服憋着！
　　贵女丙：嘤嘤嘤，领主……
　　花珏：闭嘴!
　　众贵女：好想去跳楼自杀，领主不爱我们了!
　　花珏：本主何曾爱过？
　　一切都没发生，因为，摄政王来了，姝媛一身华冠凤衣，端的是高贵冷艳范儿：“本王给的。”
　　花珏微微眯眼，“哦？本主倒不知道，摄政王何时有权利涉足我的事了？”
　　“花领主不知道的事多了去了。”
　　姝媛淡淡应着，她堂堂摄政王一直被花珏压着，两人向来不和，如今，花珏又跟一个女修走的近，她一度怀疑是不是她姐姐的遗孤。
　　当年三界大战，妖王姝娴战死，保卫了妖界，简直是妖界的救世主，她的影响力即使在千年以后也依旧那么明显，如果她遗孤出现，王位肯定会落在那个孩子身上，她千年经营就这么毁于一旦！
　　她不服，不甘！
　　一个毛头小子凭什么越过她为王？
　　就因为她（她）是姝娴的孩子？就像姝娴当年不就是因为嫡子的身份继承了王位，她姝媛什么时候比她差过，全都是身份，身份！
　　妖界世袭，当然也欢迎各大家族族长来挑战，只是这么多年没有出现罢了，而妖王之位不跟魔界一样以实力为尊，她们有些虔诚的信仰，追求的是一个能带着她们繁荣壮大的妖王，而姝娴用生命保卫了妖界，证明了前妖王的选择是对的。
　　显然，这一点自私自利的姝媛是怎么也不会明白的，更加永远不可能做到。
　　她冷哼一声：“听说花领主这里住了个貌美的女子，正好大家都在，带回来让大家看看，长长眼，看看花领主的心上人！”
　　众贵女：看过了，好丑！
　　纪澜：看什么看，看猴子吗？我比猴子好看多了好吗？
　　心上人！
　　纪澜？
　　花珏觉得胃有点不适，不过心脏却诡异地有点颤，类似甜甜的感觉从心脏朝四肢蔓延，这是什么鬼？
　　花领主狠狠皱了皱眉头，她肯定是被这丑八怪天天骂着精神受损，都产生错觉了！
　　挑眉笑了笑，魅惑的笑在嘴角蔓延，眼梢微挑，让人忍不住沉浸在她的笑容里。
　　造孽啊，领主！
　　“你们说那个丑八怪，本主的奴仆罢了。”
　　听墙角的纪澜挠墙中：我杀我杀我杀杀杀！
　　众贵女都松了一口气，回味了一会，心又提起来，有这么嚣张的奴仆，男神你确定？
　　姝媛倒是挑了挑眉，她可不信花珏的推辞，正准备说些什么再给她添添堵，顺便多了解一下花珏的心上人，那可是一个活生生的靶子啊！
　　却听“砰”地一声，东北方传来巨大的爆炸声！
　　“化神期自爆？”
　　花珏立刻从自爆的声音以及烟雾中看出来此人的修为，长腿一跃，赶了过去，她倒要看看，谁敢在她的地盘撒野！
　　花珏一走，其她贵女也相伴跟去了，摄政王早就追上去了。
　　纪澜正大光明地走出来，此乃良机，要不要逃走？
　　好像也没人囚禁她吧？
　　而且就算出去了也回不了家啊！
　　纪澜踌躇了半天，还是勇敢地走了出去，临行前折了一枝桃花，那群女人不是说桃花是花珏的象征吗？希望有妖吃她的时候能斟酌斟酌！
　　剧情君：→_→
　　纪澜就这么出去了，手里拿着枝桃花，果然宫里的女妖男妖都用畏惧的眼神看着她（大雾）。
　　众妖：哎呀哎呀，那个小妖竟敢从桃花殿偷桃花，真是找死呢！不知道这次是进蛇窟还是进虎穴，可惜了，啧啧！
　　妖界的宫殿比凡界的更加华丽，也不是那种带着仙气，云雾缭绕，而是另一种美，华美，色彩鲜艳，装潢绮丽。
　　地板是明艳的银白色，铺着大红地毯，栏杆是刻着繁复花纹的灰白色，园栽是橘红色的珊瑚状，盆栽都是大朵大朵的各种艳丽色彩的花，宫殿金碧辉煌，琉璃瓦层层叠叠，门窗都是极招摇的红橘黄，凡界所谓厚重的黑色在这里却是不详的象征，很少有人会用。
　　纪澜转悠了半天，突然觉得花珏清一色桃花殿绯红色的装饰好多了，r（s＿t）q
　　妖界果然品味特殊！小生真的接受不良啊！
　　不过说实话，即使颜色辣么艳丽，但还是挺好看的，果然设计者是个大师！
　　如果有机会，值得拜访一下！
　　纪澜暗搓搓想着，转到了一口温泉处，里面的石头都是五颜六色的，温泉水似乎带了点灵气，一进去就感觉到那种蓬勃的灵气，置身其中，应该很是舒服。
　　好想泡个温泉啊啊啊！
　　纪澜蹲下来，摸了摸水温，咦？感觉挺温暖的，其实有点凉，也不算凉，应该是正常！
　　纪澜遗憾地叹了口气：“真不乖，都不让我泡！”
　　话音刚落，一个小孩从水里像小炮弹一样投了出来，直直扑在纪澜身上。
　　“卧槽！什么鬼？”
　　纪澜一阵哀嚎，这才看清扑在她身上的小孩，眉清目秀，头发扎着无数个小辫子，明眸皓齿，萌萌哒，如果忽略她四肢上的鳞片！
　　妖界太乱了，什么玩意都可能化为人形！纪澜还没出声，那小孩已经奶声奶气地发问了：“你也是我母上抢来的男宠吗？”
　　男宠？
　　什么玩意？还有，她哪点长得像个男人了？
　　真不怪姝淮，她才五十岁，化形期都没结束，就知道她母上虽然只有她一个儿子，但是她有很多爹爹，她对男女的认知停留在用绸带扎着头发的是男宠，头上插了很多东西的是母上及其她宫女。
　　而纪澜，蓝裙有些中性，因为夜千语不在身边，她就天天扎马尾，方便省事又爽利，被小家伙误会成男人很正常！
　　纪澜撑着地坐起来，捏了捏她肉乎乎的脸蛋，“我才不是你娘的男宠，我是女的，乖，叫姐姐！”
　　姝淮扬了扬下巴：“母上只有我一个孩子，你不要骗我，我什么都知道！”
　　呦呵，小家伙能耐啊！
　　纪澜挑眉，突然又品出了点别的，呸呸呸，谁是那老妖婆的女儿？
　　“不叫就不叫，小家伙，你叫什么名字？”纪澜摸摸她的脑袋，啧啧，小家伙长大后又是一个花变态啊，看着小脸长得。
　　好想找个妖怪做老公，然后生个艳绝天下的娃娃玩啊！
　　“姝淮。”这次小家伙倒是挺老实，乖乖地回答了。
　　纪澜还沉浸在她的妖界老公的幻想中，突然脑门一亮（什么鬼），“你母上男宠挺多的吧？都长什么样啊？是不是貌美如花？嗯？”
　　“母上不喜欢我去找他们玩。”姝淮对纪澜的好奇心表示理解，当初他也是如此好奇，结果被母上揍了一顿，明令禁止他不准去后院！
　　“你母上刚刚出去了，还不一定什么时候回来呢！”纪澜循循诱导：“乖啦，咱们就看一眼，又不对他们做什么！快走快走！”
　　“可是……”姝淮还是有点小忐忑，这对他来说太刺激了。
　　纪澜满脸希冀地瞅着他，小家伙觉得是时候展现自己成熟的一面了，犹豫了半天还是答应了。
　　“不准大声说话哦!”姝淮第一百零一次警告了身后畏畏缩缩的纪澜。
　　纪澜翻了个白眼，真嗦，小家伙！
　　


☆、四大美人

　　姝媛已经一千七百多岁了，前七百年被她姐姐姝娴压着，后一千年被花珏压着，她内心的嫉妒已经不能简单用野心来表示，那是一种不到目地死不瞑目的扭曲感，但对手太强大，姝媛便把这种憋屈化为欲望，具体表现为对权势、对□□上，摄政王的风流韵事在妖界一直是妖民们八卦的主要组成部分，比如摄政王今天抢了哪家的男妖，摄政王今天又被谁自荐枕席啦，一出来，绝逼是头条！
　　但风流的摄政王只有一个儿子，真是奇怪，隐隐有点诡异！
　　纪澜暗暗琢磨了一阵，没琢磨出来，原文当中对姝媛和她儿子的描述太少了，毕竟她只是女主成长路上送小弟的炮灰。
　　单从建筑来看，姝媛是极享受男色的，也极疼爱她的男宠们。
　　清一色明黄色宫殿，每一间都相差无几，园中种的是各种妖花，基本上都开了灵智，不过还不能化形，有些会唱歌，有的会跳舞，全凭个人喜好，当然，三千美男总有几个最受宠的，原文中就提到了姝媛四大男宠春夏秋冬，名字纯属偶然，她们虽是男宠，但身份高贵的多，她们用的都是自己的本名，据说本来只有春夏冬，因为太巧了，姝媛便特意从备选男宠中挑出来了个名字里含秋的，凑成了四大美人！
　　对此，纪澜得给姝媛点一百个赞，真机智！
　　虽然死了，但享受了一千年，算是最无憾的炮灰了。
　　这些男宠平常不怎么出门，但人多，总会有几个闺密，没事唠唠嗑，打发打发时间，所以，纪澜跟着姝淮从后门偷偷摸摸进来，一眼便看到，修得极美的亭子里，三个风格迥异但同样美貌的三个男子坐在一起谈话。
　　严格来说，三个美男并不娘，只是长得精致，降红色衣服的有些妖娆，蓝衣服的看着很乖，青色衣服的看着很正气。
　　卧槽，这是男宠？
　　纪澜自是不知，她运气有多好，刚来偷窥就看到了四大美人中的三美。
　　妖界名字是不讲究姓氏的，其实，平民都没有姓氏的，贵族自诩高贵，从凡界学的姓氏硬生生安上的，流传了几千年，好像大家也都接受了，但还是有三分之二的妖民是没有姓氏的。
　　红衣服的是春和，蓝衣服的叫夏摇，青衣服的叫冬年，三人关系还是挺好的，没有纪澜想象中的勾心斗角，毕竟她们容颜气质摆在那儿，这是别人怎么学怎么装都没有的。
　　春和温柔体贴，夏摇乖巧灵动，冬年矜持自傲，相同的就是都有一张漂亮精致的脸！
　　“喂，小家伙，你母上眼光不错！”纪澜莫名觉得牙有点酸，为毛她不穿成姝媛呢？她绝对好好圈养她的三千男宠，不跟女主作对，活得好好的长长的！
　　姝淮躲在她腿后，点了点小脑袋：“我母上自然眼光不错，她经常夸我生得好！”
　　“切！”
　　纪澜翻了个白眼，自恋的人还真是无孔不入，不过，夸你生得好做什么？难道？
　　这老妖婆还想开场禁忌母子恋？？
　　画面太美，她不敢想！
　　不过，小家伙萌萌哒，还乖巧，总不能由着她被老妖婆玷污了，她搓了搓手：“小家伙，你本体是个什么？”
　　姝淮摇了摇脑袋：“不能说！”
　　“为什么，我连花珏的本体都知道！”
　　“不一样！”
　　小家伙努力解释着：“珏哥哥的是传闻，根本没妖确定，而且你不知道在妖界询问对方本体是向她求婚的吗？”
　　“啥？”
　　纪澜挑挑眉毛，问个本体就等于求婚？
　　“好吧，我娶你，你说吧？”
　　“你――”小家伙脸蛋红了红，脑袋勾了勾，好久才抬起来，道：“母上说，我是三生鱼！”
　　三生鱼？
　　什么鬼？有鱼叫这种名字的吗？但好像又有点熟悉！
　　纪澜挠了挠脑袋，又问：“你母上有没有用奇怪的眼神看着你啊？”
　　奇怪的眼神？
　　姝淮认真地想了想，似乎，好像，如果那样也算的话，她现在化形不稳，每个月都要有一天化成原形在灵泉呆着，母上来看过她几次，那眼神非常炙热，好像，好像她看到她最爱吃的玄灵草一样！
　　见小家伙陷入沉默，纪澜的心都提了起来，不会，真的让她猜中了吧，要不要趁机买个彩票？
　　“真有啊？”可怜的孩子！纪澜摸了摸她的脑袋，这才是她的童养夫啊，辣么小，要不要再来一发养成，反派大人会不会掐死她！
　　话说好久没见四千了，甚是想念啊，还是早点回去吧，她爹说不定也着急了，纪澜现在唯一庆幸的就是修真界有魂灯这个玩意，她爹她们应该不会太着急。
　　“我化形的时候，母上会特别喜欢我！”姝淮闷闷地道。
　　“化形，变成一条鱼？你母上是鱼控？”这都什么鬼？妖圈真乱，纪澜摇摇脑袋，还好她是人！
　　然而不久之后，她发现自己，特么的她好像也不是人，啪啪啪打脸！
　　姝淮不懂鱼控是什么，但还是感觉母上喜欢他，他得瑟地眨了眨眼睛，萌了纪澜一脸血，好想养个儿子啊！
　　纪澜修为有限，偷偷看了阵美男就拉着姝淮回去了，把她送到她的灵泉，约好下次一起玩，又举着桃花回了桃花殿。
　　花珏已经回来了，坐在大殿上居高临下地看着她，眼神不善，纪澜抖了抖身体，仔细瞧了瞧，嘿，应该不是冲着自己！
　　她趾高气扬地走过去，拍了拍桌子：“喂，花变态！”
　　花珏这才从沉思中回过神来，皱了皱眉头，什么时候有人在她身边，她还能辣么投入地想问题，还是因为这个人是纪澜？
　　这两个问题都不敢深究，花珏下意识回避，看了她一眼，懒洋洋地道：“你又怎么了？”
　　纪澜“哼”了一声，挪了过去，戳了戳她的肩膀：“喂，我给你商量个事呗！”
　　花珏摸着下巴笑了笑，一副奸商的架势，“好啊，不过，丑丫头，前提是你能付的起代价！”
　　最后两个字停留在纪澜身上，暧昧不明。
　　纪澜紧了紧衣服：“色狼！”
　　花珏嗤了一声：“真看得起你自己！”
　　纪澜：“……”
　　恼羞成怒地嚎：“你到底什么时候放我回去？你字也刻了，虽然现在消了，骂也骂了，尊严也被你践踏个遍，就算是逗弄，也该烦了吧？”
　　“本主有囚禁你吗？”花珏漫不经心地应着，桃花眼翻了翻，显然对这姑娘脑子有坑感到作急。
　　好像没有！可是没有她也回不去啊！
　　“那你怎样才答应把我送回人界？条件你开！”纪澜下巴一抬，拽的二五八万的。
　　“确定？”花珏眯了眯眼，似乎一只等到猎物入坑的猎食者，唇角意味不明地勾了勾。
　　“除了我！”纪澜立刻表明态度，她可是她家四千的，再不济也是姝淮的，反正都是她童养夫的！
　　她得为她的童养夫守身如玉！
　　“那就用你最珍贵的东西来换吧！”花珏支着下巴等着，她非常好奇纪澜会做什么选择！
　　最珍贵的东西！
　　纪澜犹豫了半天，从储物袋里掏出一盘外观不算好看的绿豆糕：“喏，最珍贵的东西，我亲手做的，你们妖界可没有这玩意，就剩这三个了，我都舍不得吃！”
　　其实她储物袋里的东西也没剩多少了，尤其是吃食！
　　自己做的？
　　花珏伸出他漂亮的手指捏起一块绿豆糕，细细地看了好久，这么丑的东西能吃？
　　正犹豫着，纪澜已经快速地拿起一块，津津有味地吃了起来，还是辣么粗鲁，如今看着倒有几分率性，花珏这样一想感觉整个人都不好了，张嘴咬了一口，唔，甜甜的，软软的，还行吧！
　　等她慢条斯理地吃完一个，纪澜已经把两个都吃完了，她拿出手帕擦了擦手指，掀了掀眼皮：“这可不算最珍贵的东西！”
　　这个姐姐当然知道！
　　纪澜翻了个白眼，把盘子收了，心满意足地摸摸嘴巴，“我当然知道啊，花变态，我告诉你，我最珍贵的东西就是我自己，还从来没有什么在我心里比我自己还珍贵的！”
　　“你的亲人呢，比如你的孩子？”
　　花珏难得一本正经起来：“如果要你在你自己和你的孩子两个中选一个，你会选谁？”
　　“当然是我的孩子！”
　　纪澜毫不犹豫地道：“我自己是最珍贵，我的孩子是最宝贝的，两者冲突，是个人都会选孩子好吗？”
　　“这就是人类的感情吗？”
　　花珏喃喃自语，似乎醒悟了什么，似乎又执拗于什么。
　　“如果，这个人平常对她的孩子很坏呢？为什么还会选她的孩子呢？”
　　“很坏？”
　　纪澜挑了挑眉毛：“坏也分表面和内心啊，大部分人都很喜欢自己的孩子好吗？当然除非这个人很自私了，或者这孩子不是她想生下的，才会真的对她坏吧，其余的应该是有什么苦心？啧啧，花变态，不会你就是这个孩子吧？”
　　终于窥探到花珏的秘密喽！！
　　花珏淡淡地笑了笑，却未深入眼底：“你不知道本主是天地孕育的吗？”
　　“切！”
　　纪澜已经连白眼都不想翻了：“你以为你是孙悟空啊！”
　　伸了个懒腰，决定去睡会儿，天气辣么好，吃饱喝足不睡白日觉真是亏了！
　　嘤嘤嘤，再也没有绿豆糕了，好伤心啊！还好还有一点点辣鱼干……
　　走了两步，突然身体一怔：“三生鱼，化形眼神会变？卧槽――”                        
　　



☆、三生鱼

　　卧槽卧槽！
　　纪澜在原地跳了两下，她她她她她突然想起三生鱼是什么鬼了！
　　卧槽，不就是老妖婆要吃掉增长修为的那条鱼吗？
　　三生鱼，恐怕只有老一辈妖修才知道，三生石旁三生湖，三生湖里三生鱼，三生鱼生三生丹，三生丹，也就是传说中的不老仙丹，吃掉寿命至少有上千万年了，根本不用担心会不会死好吗？而且，好像能固定容颜！
　　但三生鱼繁衍的极慢，更别提化形，而且，三生鱼天生对危险有着敏锐的感知力，除非是……自己的亲人……
　　所以，老妖婆为了长生不老荣耀不变，竟然要吃了她的儿子？
　　“呕――”
　　纪澜被自己的想法恶心到了，差点把隔夜饭吐出来，还好她吃的不多，我个亲娘，世上怎么会有这样妈？简直不是人，靠，她还真不是人！
　　姝淮，姐姐会救你的，不为别的，就为这份不平！
　　感觉自己圣母指数又提高了！
　　纪澜撇了撇嘴巴，冷不防背后传来花变态的询问：“三生鱼？你怎么知道三生鱼？”
　　人吓人会吓死人的！
　　即使你是个妖！
　　纪澜拍拍小胸脯，舔了舔唇瓣：“没啊，我说的是生鱼片，你吃吗？我会做哦？”
　　“别，本主不觉得命长。”花珏笑得非常欠揍，纪澜踹了她一脚，当然没踹到，不过还是美滋滋地离开了，去了她自己的小窝，睡觉！
　　她走后，花珏继续坐在她宝座上思考，魔尊夜瞑派了她四大得力大将魑魅魍魉中的魑来讨要净水冰莲，但净水冰莲是妖界圣物，好吧，也不算是圣物，就是前妖王姝娴的遗物，花珏打算给小主子的，可是夜瞑取冰莲的决心也不小，估计又是一场恶战！
　　一千年前三界大战，妖王折损，人界大能也死了不少，魔尊夜瞑却能完好无损，可见她的实力，一千年过去了，已经不是简单的厉害了。
　　但，那又如何，这是一个男人的骄傲，死都不能让！
　　夜深了，如桃花般张扬的男人第一次露出一丝丝疲惫，漂亮的手指捏了捏眉心，突然，身形一转，已来到偏殿。
　　纪澜睡觉不喜全黑，不知从哪里弄来的会发光的石头，放在窗台一闪一闪，蒙上一层白纱，似乎黯淡了许多，只有微微光亮。
　　这才多久，人就睡着了，还是以极不雅观的大字形躺着，马尾放了下来，多了几分恬静，薄薄的被子没盖着多少，也不知她为何非要盖被子，总之，比刚开始顺眼多了，也可能是习惯了她的恶劣。
　　丑丫头似乎刚开始就认识她，还知道三生鱼，这种妖界老一辈的传闻现在小妖们都不怎么知道了，她一个人界的竟然听过，似乎还了解匪浅？
　　但纪澜不想说的东西谁也别想问出来，你说搜魂？没用！
　　似乎一旦涉及某些东西就再也窥探不出来了。
　　花珏摇了摇头，转身走了出去，之前挡住的月光从窗台倾泻而下，印着会发光的石头，竟相映成趣。
　　纪澜这一觉睡得极不安稳，一会儿梦到修真界玄天宗的日子，一会儿梦到妖界桃花殿的日子，大早晨醒来，在床上发了会儿呆。
　　妖界很好，花变态除了讽刺她两句，也不怎么为难她，但人界才是她的家，她肯定要回去。
　　但花变态暂时肯定不会放她走的，书中花变态不是去了人界吗？好像还受了伤？这种男配的事，根本不会详细交代好吗？
　　纪澜琢磨了一会儿，决定去问问她的童养夫，三生鱼，哦，不，姝淮！
　　轻车熟路去了姝淮的窝――灵泉，小家伙正在泉水边发呆。
　　灵泉的石头都是七色的，色泽极好，摸上去光滑如玉，在太阳下更是耀眼夺目。
　　纪澜蹲下来挑了几个彩色石头拿着玩，姝淮瞅了瞅他，欲言又止。
　　纪澜瞥了他一眼：“小家伙，今天怎么没变成鱼啊？你母上大人呢？”
　　姝淮慢吞吞地道：“还没到时候，母上外出了，听说魔界进攻妖界，你一个大人不知道吗？”
　　“魔界进攻妖界？”纪澜忍不住提高了音量，她不知道啊？她怎么可能知道？又没人跟她说，桃花店里除了花珏跟她都不是人，她当然不可能知道了，但姝淮不同，他的宫殿有男宠，母上的下属，宫女，侍卫，只要认真听总是能听到许多的。
　　“为什么啊？有仇？”
　　纪澜的思维还停留在现代，连打架都需要慎重的年代，而这里两界大战连理由都不需要！
　　你说生灵涂炭？不，三界百姓保家卫国的心超强！她们不觉得自己是无谓的牺牲！
　　这一点纪澜在日后三界大战很有体会。
　　姝淮瞥了纪澜一眼，显然不理解魔界进攻跟有仇有什么关系，在他看来，魔界没事进攻个地方很正常啊，就是她们妖界想玩耍也可以去进攻其她界位啊！
　　小家伙嘟了嘟嘴巴：“没有啊，这不是很正常吗？魔界不就是这个样子吗？”
　　呃，
　　尴尬癌犯了！
　　纪澜挣扎了一下：“总不能吃饱了撑着没事干？总需要理由吧！”
　　姝淮摸摸脑袋，好像这才是正常思维？
　　“听说魔界的人想要一件宝贝，嗯，几个宫女说的，不知道是不是真的，不过听说母上很兴奋。”
　　人家来抢东西，你母上兴奋什么？
　　纪澜咬咬牙，这么高难度问题还是不要问这个小屁孩了。
　　结果，姝淮耷拉着脑袋，有点沮丧：“珏哥哥肯定不会把宝贝交出去的，鹬蚌相争，渔翁得利，母上当然很开心……”
　　纪澜：卧槽，现在小孩都辣么聪明，让她这种大人怎么活啊？
　　“嗯，你不开心？”纪澜一副知心姐姐的样子，安慰地摸了摸她的头。
　　姝淮眨眨眼睛：“还好，只是不理解母上对权势的执着……”
　　“你母上也不是生下来就是这样的啊！”纪澜觉得终于有自己的展现之地了有木有？“没有人生下来就是……偏执的，他们只是因为一些经历，扭曲了三观，这是其她人很难纠正的。”
　　更何况一千多年了，这样已经不能简单称之为执着，而是一种病态的疯狂。
　　“什么是三观？”
　　姝淮抬头看着她，纪澜顿时有种教书育人的即视感，绝对不能扭曲祖国未来的小幼苗！
　　“三观是我们那里的说法，在这里可以说成思想，比如，一只豹子吃了一只兔子，有的人觉得这是弱肉强食很正常，但有的人觉得小兔子好可怜，也有的人会向往豹子这种力量，这不同的看法就是你的世界观。”
　　纪澜摸了摸她的脑袋：“说实话，这里太复杂了，杀人越货，除了道心受损，没有人会说这是不对的，姐姐所在的社会是有法律规范的，杀人是犯法的，伤人也是犯法的，但我现在已经分不清哪个世界更好了。”
　　在这里不需要努力工作赚钱养家社交，承受生老病死，但充满了危险，一个人修行，好友很少，能分享快乐伤悲的朋友就更少，除了修炼还是修炼，永生又能如何，但死亡的确很可怕。
　　姝淮似懂非懂地点点小脑袋，末了，他用脑袋蹭了蹭纪澜的手心：“姐姐，我不会随便伤人的。”
　　纪澜亲了亲她的额头，太乖巧了，她也要生个这样的孩子！
　　“哦，对了，你刚才想跟我说什么，欲言又止的。”
　　姝淮眯了眯眼睛：“没什么！”
　　“真的吗？”纪澜瞅着她，人总是有种你越是不告诉我越是有什么关于我的心理！
　　姝淮太乖了，看纪澜眼神有点凶，赶紧如实回答：“姐姐刚才玩的石头其实我……拉的粑粑……”
　　……
　　“神马意思？”纪澜蒙圈了。
　　姝淮挺了挺小胸脯：“三生河里是没有石头的，里面的石头都是我们的粑粑，也就是三生石。”
　　纪澜：“……”
　　孩子，你这样很不可爱你造吗？
　　纪澜黑着脸把石头扔了，也不敢去灵泉里洗，用清洁术把自己的手清洗了一百遍！
　　以后任何石头她都不碰了！
　　跟姝淮又玩了一会儿，纪澜回到桃花殿才想起来，她好像本来是打算问小家伙怎么去人界的哈，被她的破石头给惊吓住了，好吧，下次再说吧！
　　然而，她没想到自己心心念的事很快就到了。
　　花珏好几日没回来，宫里的警戒也很严，似乎要有什么重大事情发生了。
　　纪澜不敢乱跑，就待在桃花林摘花玩，等急了就去叫碧池：“碧池啊，你那碧池主人怎么还不回来？不会是跟人打架死了吧？”
　　碧池：“不会。”
　　“切，还挺自信，你男神啊？”纪澜眨眨眼，傀儡和主人，嘿嘿嘿，是个不错的梗！
　　碧池：“是的。”
　　“你主人是不是特别漂亮？”
　　碧池：“是。”
　　回答的没有一丝感情，除了对她主子天生的敬畏，纪澜顿时没了逗弄的兴趣：“你也就会说着几个字！”
　　碧池：“是的。”
　　纪澜：“……”
　　她选择狗带！
　　

☆、魔尊来了

　　　　在桃花殿待了几天，纪澜感觉自己要长毛了的时候，花珏那儿终于有动静了。
　　魔界进攻的是妖界妖力最薄弱，防守最松散的地方――千冢谷。
　　顾名思义，那里是千年之前三界大战牺牲的妖民们的坟墓，之所以在一起是因为很多百姓都是魂飞魄散，连尸骨都没有，百姓们只好把这些人葬在一起，骗自己她们的亲人只是死了，并不是魂飞魄散了。
　　后来，这个地方妖气渐渐流失，除了幽灵界的妖类，并没有妖愿意路过，长此以往，防守也不牢固，反而给了魔界进攻的机会。
　　千冢谷在宫殿东方两千里之外，千里对修士而言只是个把时辰的距离。
　　此刻，那里全部被黑气笼罩，好似乌压压的黑云，黑云中一双幽红的眼睛若隐若现，就是那一隐一现把人的神魂都捏了起来，不可想象，如果一直被这双眼盯住会怎样！
　　这种威亚的，只有魔尊，夜瞑！
　　到底是什么东西，让魔尊亲自来取？
　　纪澜放出火团，骑在她背上朝千冢谷奔去，火团速度很快，用了一个时辰便赶到了，显然此时战争已经到了尾声。
　　强者的战争根本不需要弱者参与，所以只有花珏跟魔尊一战，但花珏纵是修为称霸妖界，但跟魔尊比起来还是差些。
　　此时花珏一身红衣站在平地，身上血迹斑斑，把那身红衣衬得更加鲜红，但他还是挺直了脊梁冷冷地看着天上的魔尊，他的背后是一片妖民，用期待崇拜的眼神看着花珏。
　　夜瞑一身黑袍，周围黑气萦绕，看不出相貌，但他几千年的阅历，沉淀下来的不仅是思想，还有一身的气度，他只是那么站着，就让人感受到无上的威严，他站在黑色大鹏的宽大的翅膀上，睥睨众生！
　　纪澜也呆呆地仰视着，这个男人一生霸气，只是爱上了一个女人疯魔了，一千年来，为了复活她，他走遍三界，收集她的魂魄，好不容易花了九百多年收集好，却又有魂无形，为塑形，更是不惜取亲子脊骨，来妖界夺宝，四处寻找灵药。
　　这真的值得吗？
　　千年过去了，他对她的爱竟深到如此吗？
　　纪澜不懂，也不明白，更不理解，但她尊重。
　　她回过神，骑着大狼越过妖民奔到花珏身边，花珏显然已经妖力几乎枯竭，伤也很重，魔尊只需抬抬手指就能把他弄死，但他等着，或许是给小辈一个机会，花珏也知道，但他不能。
　　纪澜跳下狼背，扶住他：“花变态，你还好吧？”
　　花珏淡淡地扫了她一眼：“你怎么来了？殉情吗？”
　　“你觉得可能吗？”
　　纪澜冷哼一声：“还能作死，看来你没什么事啊！”
　　花珏把身体重量往她肩膀上放了些，纪澜咬牙，这人看着辣么瘦，怎么辣么重？
　　“那宝贝很重要吗？”
　　“嗯。”
　　“不能给？”
　　“绝不！”
　　纪澜气结：“迂腐！”
　　花珏弯了弯嘴角，快速服用了几颗丹药，这责任自从担下，他就从来没想过逃避，更何况，那个人能做到的事情，他也可以！
　　“魔尊怎么着合体期巅峰，你呢？炼虚初期，中期？”
　　花珏没吭声，纪澜嗤了一声，好吧，她一金丹初期（刚晋级一个月）的小修士就不多说什么了。
　　“花变态，如果我帮你度过这次危机，你可要把我送回人界？怎么样？”
　　“确定？”花珏的桃花眼里倒不是鄙视，而是些许探视，还有些许慌乱。
　　纪澜挺挺小胸脯：“确定！”……吧。
　　“好。”花珏点点头，纪澜倒一脸狐疑，这么简单就同意了？这么容易就相信了？
　　纪澜朝天上嚎了一声：“小友纪澜，特意拜访魔尊大人，请魔尊大人屈尊一见！”
　　话音刚落，纪澜就感觉一双眼睛紧紧锁定她，把她全身上来扫描了个遍，纪澜只觉得背后心里都凉飕飕的，哎呀妈呀，不愧是魔尊！如果不是她真有把握，打颤的腿肚都要软了！
　　须臾，空中那人缓缓降落，不过周围还是蒙上一团黑气，但，
　　纪澜看清了！
　　魔尊夜瞑，夜氏最优秀的嫡子，披荆斩棘登上魔尊之位，两千年了从未有人撼动过他的地位，传闻她暴戾恣睢，嗜杀成性，闯过地狱，纵横三界！
　　很少有人知道，他也很俊美，跟夜千语有三分相似，更很少有人知道，他一直爱着她怀里的女人，云音，即使，她现在只是一个魂体，她能看到却不能触碰！
　　那个女人也很美，许是记忆还没彻底苏醒，她看起来有点纯净，趴在夜瞑胸前，漂亮的眼睛滴溜溜地看着周围，手臂上带着一根链子，不用猜就知道夜瞑怕她自己跑了用链子绑着她的魂体。
　　四目相对，云音往夜瞑怀里躲了躲，见纪澜朝她笑，她又惊奇又欢喜，调皮地朝她眨了眨眼睛。
　　她真幸福！
　　纪澜的呼吸一滞，这一刻，她似乎感受到了真正的爱情，即使她只是旁观者，却如此羡慕这样的被爱！
　　她扶着花珏，微笑道：“尊夫人很漂亮，也很幸福！”
　　话未说完，周围的灵气已经朝她聚集起来，形成一股气流团，挤压着她的身体，筋骨……都要断了！
　　纪澜咬住牙，尽量使自己看起来很平静，谈判桌上，敌慌我不乱，我就赢了！
　　纪澜的表情太扭曲了，云音在夜瞑怀里挣扎：阿瞑，你别伤害她！
　　夜瞑全身的冷气才散去，即使明知触碰不到，但还是摸了摸她的额头位置，示意她放心，这才看向纪澜，冷冷道：“你知道什么？”
　　“魔尊大人想救尊夫人的心太急切了，就会忽视一些细小的东西，但，这些往往是最致命的！”纪澜一字一顿地道。
　　书中夜瞑把所有的都做了，但她没想到自己的签订了主仆契约的下属会背叛自己，千年谋划，毁于一旦，云音彻底魂飞烟灭，她疯了，夜千语继位，属于女主的时代到临了。
　　夜瞑瞳孔一缩，手指抬了抬，花珏开口了：“搜魂没用的，我试过了。”
　　纪澜：“……”
　　搜魂？
　　花变态，你跟老娘等着！
　　果然不是原著居民，连这种拷问方式都忘了！还好剧情君够强大！
　　纪澜得瑟地扬了扬眉头：“你要的宝贝应该有替代品，我可以告诉您更多，但您得马上退兵！”
　　“你有什么资格跟本座谈条件？”夜瞑淡淡地扫了她一眼。
　　纪澜心里“切”了一声：“七色冰花，净水冰莲，澧水冰蚕，玄冥冰果，魔云冰心……魔尊大人还要小友再多说几个吗？”
　　这都是云音复活的灵药，单单一个冰字就很难的，更别提这么多，但夜瞑都差不多寻到了！
　　夜瞑终于拿正眼看了一眼她：“丫头，你很好，已经很久没人这样跟本座说话了，本座允你。”
　　至于日后会不会来，就不一定了！
　　纪澜想都没想，就知道夜大魔尊肯定会这么琢磨，好吧，夜瞑太宝贝云音了，即使那些东西都有替代品，她却都要寻到最好的那个，他等了太久，却没有急躁，反而更加冷静，但他没想过自己的属下也有心，他也有爱，夜瞑能为了心上人疯狂，他也可以！
　　纪澜道：“大人可知，魔云冰心，是一个有思想有灵魂的魔的心脏，而不是一个物品？”
　　什么？
　　云音惊恐地捂住嘴巴，阿瞑她为了救她竟然用一个活魔的心？
　　太可怕了！
　　她的表情太明显，纪澜看了都有些不忍，更别提夜瞑，如果不是纪澜还有用，她早就掐死她了！
　　夜瞑抱着云音安慰了一番，又把凶巴巴的眼神扫向纪澜：“本座不知！”
　　你当然不知道！
　　纪澜得瑟地挑了挑眉毛：“听说魔尊大人有个得力干将是在魔云岭捡的？”
　　夜瞑自是知道的，但他只知道魅是在魔云岭出生的，但她不知道传说中的魔云冰心会是一个魔的心，就吩咐魅：“三日之内把魔云冰心奉上，否则，去魔渊呆几天！”
　　奉上是死，不奉，还是死！
　　魅感念夜瞑养育之恩，奉上了自己的心，但深爱她的魍心思扭曲了，她们都是受夜瞑恩惠，签订了主仆契约，如果为他寻药而死，或者把自己奉上，她们都不会怨不会恨，但偏偏这个人是她偷偷暗恋了千年的魔，她不惜受契约反噬，也要毁了云音！
　　夜瞑何等聪明，她一下子就把前前后后想了个透，甚至策略都想好了，不过这些她不可能跟纪澜说，轻轻地嗯了一声，抱着云音走了。
　　纪澜松了一口气，却听识海里出现一个声音：“丫头，你把那个小东西照顾得很好，希望日后也能看到你这么冷静！”
　　你才是小东西！你全家都是小东西！
　　呃，怎么骂，都有四千啊！
　　纪澜小脸气呼呼的，花珏忍不住用手指捏了捏她的脸颊，丑萌丑萌的！
　　“你捏我干嘛！”
　　纪澜嚎了一声，叫上火团准备原路返回！
　　走了不远，身体被花珏拽了起来，咸猪手正搂着她的腰，纪澜被他搂着飞了起来，整个人被吊着，在这么多妖民面前很丢人好不好？
　　“放开我，花变态！”
　　“你骑它太慢了。”花珏不紧不慢跃上空中的桃花马车，一点都不像重伤未愈的样子。
　　


☆、花珏的女人

　　那桃花马车也招风得很，红纱漫天，周身桃花花瓣飞舞，白马身上缠着红绸，艳丽得不得了，俩字，骚包！
　　纪澜就被花珏带到马车里，两匹白马踏云而去，桃花瓣跟着飞舞，满屏的卧槽“卧槽”！
　　“你那是什么表情？”
　　花珏低低地问道，本来他准备好好调息一会儿，看到纪澜一脸无语鄙视嫌弃的表情，忍不住问了出来。
　　“没，什么，表情！”纪澜觉得还是不要实话实说的好，毕竟也不能怪花珏，设定如此，这一切都是剧情君小婊砸的事！
　　花珏睨了她一眼，不再说话，静静调息起来。
　　马车要快得多，约三刻钟就到了桃花殿，一站稳，纪澜就慌忙跳了下来，这么骚包的东西她坐着非常非常不舒服！
　　花珏也不理她，径直去了自己卧室疗伤，但伤势要严重得多，纪澜自然不知道，她依旧没心没肺地等着花珏伤好了，便送自己会修真界，她爹，四千应该会很想念她吧。
　　是夜，纪澜准备打坐一会儿，还是洗洗睡觉，这时门口传来一阵轻微的骚动。
　　桃花殿很少听过这种声音，四大傀儡是没有声音的，花珏出现不可能这么畏畏缩缩，这是招贼了？
　　她倒要看看哪个妖民辣么大胆，敢来花变态的桃花殿偷东西！
　　纪澜走过去，把门打开，被门口的小孩吓了一跳，蓬头乱发，衣衫不整，貌似还有根草！
　　“姝淮？你这是逃难来了？”
　　姝淮仰着小脸，有些不好意思：“姐姐，我刚从母上的寝宫出来……”
　　“寝宫？”
　　纪澜眉头一挑，“发生什么了？”
　　姝淮点点小脑袋：“我偷听到母上准备召集她的下属对抗珏哥哥，听说珏哥哥受伤了，如果不能对抗还是赶紧逃走吧。”
　　纪澜摸了摸她的头：“小淮，你有时候真不像个小孩子。”
　　她辣么小时还只会玩泥巴打架吃糖果呢！
　　姝淮低了低头，她其实听到得更多，她听见那个一直在母上身边的胖叔叔建议母上早日服用了三生丹，母上说再等几天，所以，也就是她并没有拒绝。
　　三生丹，只有三生鱼腹中有，可她爹爹就是三生鱼，她也是三生鱼，为什么母上要吃她的同类呢？
　　姝淮觉得母上就是纪澜讲的那个豹子，非要吃小白兔，她觉得小白兔很可怜，胖叔叔却觉得很正常！
　　姝淮好久没说话，纪澜蹲下来，果然小脸上大眼睛里已经噙满了泪水。
　　纪澜低叹了一口气，将孩子搂紧了：“想哭就哭吧，你是孩子，你有一切可以任性的权力。”
　　姐姐思想总是不一样的。
　　这是姝淮心中的想法，当然他不知道，这样的纪澜她还会见很多，最后长到了生命里，成为不肯磨灭的回忆。
　　“母上要吃三生鱼，可我好难受……”小家伙闷闷地轻声道，纪澜怔了一下：“你怎么知道？”
　　“我偷听到的……”
　　说到偷听，小家伙又不好意思了一下，其实她们三生鱼听力极好，很远就能听到声音，“母上为什么要吃我的同胞，我……”
　　小家伙被姝媛教导得太乖了，姝媛把她的所有的不好全用正义的词汇来掩饰，长此已久，小家伙连基本的判断都没有，比如现在她母上要吃他的同胞，不，是吃他，他压根都没想过自己就是那个可怜的三生鱼，而且，他连反抗的意识都没有，纪澜觉得就算小家伙知道她母上要吃的是他，他也会乖乖把自己奉上，没有判断力的人才最悲哀！
　　“你会怎样呢？”
　　纪澜紧紧地盯着他的眼睛，姝淮一下子就蒙了，他也不知道她会怎么样……
　　“那是你的同类，她们不是简单的鱼，她们像你一样会说话会撒娇，有自己的母亲，可你的母亲却要吃掉别人的孩子，你开心吗？愿意吗？你能做什么呢？你为什么什么都不做呢？”
　　“我……我不知道……”姝淮毕竟还小，被纪澜问得她小脸已经惨白，却不敢再哭，似乎这个时候流眼泪都成了掩饰罪过的工具！
　　“怎么会不知道呢？你听到这个消息时是怎么想的就怎么做了，你想想当你听到你母上要杀花珏的时候，你第一反应不就是来告诉我们，帮助我们吗？乖孩子，仔细想想，你听到的第一反应是什么？你想怎么做？”
　　也许是纪澜的声音太温柔，姝淮抽抽噎噎地说：“我……我想救它……”
　　很好，还知道救自己！
　　纪澜松了一口气，温柔地摸了摸她的脑袋：“那就去救好了，小淮，姐姐宁愿你是个坏人，也不希望你没有自己的思想。”
　　姝淮似懂非懂地点点脑袋，纪澜也不逼他，五十年的教育不可能是一朝一夕能改变的，还好，她有很长的时间来教他。
　　姝淮，一个原本要死的妖，她倒要看看她出手，他还会不会死！
　　“姝淮愿不愿意跟我们一起走？去人界看看？还有姐姐的爹爹，四千姐姐，她们一定会喜欢你的。”
　　“人界？”姝淮眼睛睁得大大的，人界，听着好好玩，可是，母上在妖界，她会想念母上的。
　　看她一脸犹豫，纪澜很想对他咆哮，你娘都要吃了你了，你还犹豫个什么？
　　但，她不能。
　　他只是个孩子。
　　“不会很长时间的，等花珏伤好了，我们就再回来，而且人界很美哒，去吧去吧？”纪澜表示这个拐骗小孩子的怪阿姨绝逼不是她！
　　对啊，过段时间就回来了啊！母上有辣么多男宠，他小小消失一会儿应该不会很难过的！
　　姝淮眼睛越来越亮，欢喜地抱住纪澜：“姐姐，我要去！”
　　纪澜揉揉她的脑袋，正欲夸赞她一番，暗夜里走出一个女子，雍容华贵，金色锦裙随着走动在月光下熠熠生辉，她抬了抬下巴：“姝淮，你想去哪儿？”
　　冲着姝淮说的，眼睛却瞪着纪澜，里面的愤怒与恨意已经不能用语言来描述了。
　　老妖婆！
　　纪澜站起身，把姝淮护在怀里，回瞪了回去。
　　比眼大，谁怕谁？
　　姝媛嗤笑一声，“你就是花珏的女人？不过尔尔！”
　　卧槽卧槽卧槽卧槽！！！！！！
　　什么叫不过尔尔？
　　不，重点不是这，重点是花珏的女人，她明明是反派大人的女人！
　　“母上，姐姐很好的。”姝淮弱弱地辩解。
　　姝媛厉眼扫了过去：“你闭嘴，吃里爬外的东西！还不快点过来！”
　　“……”
　　姝淮嘟了嘟嘴巴，不敢出声了，站在原地踌躇。
　　这小家伙还真是个受气包！还是个不会反抗的受气包！
　　纪澜火了，有这样对待自己儿子的母亲吗？好吧，老妖婆都要吃她儿子了，这样对待好像还是轻得了哈。
　　纪澜努力冷静下来：“你是一个母亲，你说话时能不能顾及一下你孩子的心情，他是个孩子，是个妖，不是一个物品。”
　　姝媛冷哼一声：“你算哪根葱？本王管教自己儿子管你什么事？谁给你的底气跟本王这么说话？”
　　“本主给的。”
　　花珏已经换了一身衣服，依旧红衣如莲，风华绝代，估计除了她自己，根本没人能看出来他是否重伤未愈！
　　花珏走了过去，漫不经心地瞅了她一眼：“难为摄政王为了对付本主，自己儿子都舍得……”
　　“闭嘴！”
　　纪澜条件反射地捂住她的嘴巴，姝淮仰起头追问：“舍得什么？”
　　纪澜干笑几声：“你不是说你母亲要吃你同胞吗？这简直就是不顾你的感受，她怎么舍得伤你的心呢？”
　　“哦。”
　　姝淮点点小脑袋，想起纪澜之前鼓励她的，便对姝媛道：“母上，三生鱼都是我跟爹爹的亲人朋友，您能不能不要吃她们？求您了……”
　　为了显示诚意，小家伙乖巧地跪在地上，眼巴巴地看着姝媛。
　　姝媛是听得提心吊胆的，她还以为姝淮知道了呢，不过，花珏跟纪澜估计是知道了，哼，她们骗走她儿子不是也是贪图她的三生丹，还不如孝敬她这个做母亲的！
　　姝媛放缓了语气，朝姝淮招招手：“母上答应你就是，你先过来。”
　　姝淮瞅瞅纪澜，纪澜下意识抓住她的胳膊，这种话也就骗骗小孩子！
　　花珏却用法力将人送了过去，气得纪澜直掐她的爪子：“花变态你这个变态！”
　　花珏将手抽回来，懒洋洋地开口：“你以为永远不让他知道就是为她好吗？纪澜，你太小瞧孩子了，姝淮比你坚强多了，而且，这是成长不是吗？”
　　成长个屁！
　　纪澜恨得直挠墙，那边姝淮刚过去就被姝媛用一个法阵困在原地，看着纪澜哈哈大笑起来：“哈哈哈，看看，是我的还是我的，本王好不容易养大的，怎么可能被你们三言两语骗去？没想到花领主也知道这个秘密，看来姝娴那个贱人教给你不少啊！”
　　“本主倒觉得你下贱程度已经无人能及了，被你提到都是一种侮辱。”说话时，花珏的眼神冷得骇人，好像被触及了逆鳞。
　　“你……”
　　“本主不像你，增长修为除了跟男人苟合就是生吃自己血脉，啧啧，听着都让人恶心，还有，你连妖王的万分之一都不及，跟日月争辉，也要掂量掂量自己的份量！”
　　花珏说得不紧不慢，说出的话却气人。                        
☆、回人界了

　　花珏说得不紧不慢，说出的话却气人，姝媛的鼻子都要气歪了，整个人凝起妖力，暗夜里又走出几个男人，都是化神期的高手了，也许平常跟花珏炼虚期没法比，但现在花珏重伤，他们还是有胜算的。
　　花珏冷哼一声，握住纪澜的手，眼神扫过那几个族长，嘲讽地笑了：“一群蝼蚁！”
　　姝媛怒极反笑：“本王倒要看看到底谁是蝼蚁，上！”
　　话音刚落，几个族长已经迫不及待地同时出手，五颜六色的光团几乎照亮了整座桃花殿。
　　纪澜心都提到嗓子眼了，咽了咽唾沫：“花变态，你能行吗？”
　　花珏将她搂在怀里，不知抛出了什么，明亮的光芒一闪，纪澜下意识闭眼，眼前已经多了只手，魅惑的声音从耳边传来：“不是要去人界吗？本主亲自送你。”
　　纪澜：“……”
　　把逃跑说得辣么冠冕堂皇的也只有您了！
　　她突然想起来什么，喊了一声：“把小家伙也带上！”
　　花珏不阴不阳地回了句：“管好你自己吧！”
　　不过，很快怀里多了个孩子，姝淮又噙了两泡泪，怔怔地发着呆，花珏似乎在赶往一个传送阵，纪澜顾不上安慰她，只好把她抱得紧紧的。
　　三个人就以这样的姿势进了传送阵，在里面东晃西晃，跌跌碰碰了好几个时辰才晕晕呼呼地出来。
　　传送地点是宜阳城城外幽色森林的一处草坪，三个人狼狈地被甩在上面。
　　纪澜直接躺尸，怀里的姝淮早就晕晕呼呼地睡着了，感慨了一番小孩子心理承受能力真好，哼哼唧唧不肯爬起来。
　　直到最底下的花珏发话了，“丑丫头，你什么时候从本主身上下去？”
　　“我也想啊，我没力气了！”纪澜抱着姝淮的手都不能动了，更别提自己起来了。
　　“喂，花变态，你动动啊！”
　　花珏懒洋洋回着：“本主被你弄得也没力气了……”
　　“……”
　　纪澜翻了个白眼，自暴自弃地想着要不先睡一觉？
　　这时不远处传来一道声音：“世风日下啊，世风日下啊！”
　　另一个附和着：“就是，就是，羞羞羞！”
　　地上纠缠着的两人听到脸都绿了，不知从哪儿来的力气，瞬间分开，滚到一边继续躺尸。
　　呸，老子能看上她！丑丫头！洗白送上床，本主都不要！
　　花珏从草堆里拔了根狗尾草咬着，翘着二郎腿嗤笑。
　　呸，姐姐没辣么重口，还来场先虐后爱？奴家做不到！又不是抖M！
　　纪澜撇撇嘴，从储物袋里拿出一件披风铺在草地上，把怀里的姝淮放在上面，自己打坐调息。
　　休息了半晌，姝淮幽幽转醒，大大的眼睛好奇地瞅着这个世界。
　　神识散开，整个幽色森林的外围都在眼里，溪水潺潺，入眼清一色绿色，蓝天白云，草是绿的，花是浅浅淡淡的，石头也是暗色，城里的房屋是很少有妖界辣么金碧辉煌，都是青瓦白墙，小桥流水，还有漂亮的莲花蕉叶。
　　好漂亮啊！
　　小孩子心事少，来到人界的新鲜感把妖界的伤心暂时都忘了，如果不是纪澜还在打坐调息，他就拉着姐姐去玩了。
　　不过很快，纪澜回复了元气，看小家伙兴奋地在周围跑来跑去，还亲热地跟大树打招呼，她弯了弯眸，这可不是妖界，草木成精很少的，就是灵兽大部分也没有灵智的！
　　不过她也没说什么，扭头看了看暗暗吐息疗伤的花珏：“花变态，谢谢你送我回来，姝淮暂时跟我了，我们待会就会玄天宗了。”
　　花珏扫了她一眼，没说话，纪澜摸摸脑袋，过河拆桥的确有点不仗义，便仰着下巴：“流云峰空屋子还是挺多的，如果花大领主不嫌弃，可以随便住。”
　　花珏勾唇一笑，小东西，算你有良心，她“嗯”了一声算是同意，自然不知道纪澜扭头就阴测测地笑了，嘿嘿，姐姐大度，不跟你计较奴印的事，不过，她一定多撮合你跟女主相遇，然后……女主就是不爱你，啊哈哈哈哈哈！
　　纪澜想到以后花变态爱而不得那一脸憋屈样，她就开心，忍不住笑了起来。
　　这时，脖子后传来热气：“什么事让你这么开心？”
　　花珏桃花眼不善地瞪着她，就知道这丫头没辣么好心，纪澜狗腿地笑笑，“能让花大领主去我流云峰做客，蓬荜生辉，蓬荜生辉！”
　　信你本主傻！
　　花珏不再理会她，叫了姝淮由纪澜御剑进城。
　　姝淮新奇地抱着纪澜的大腿，站在剑上俯瞰着陆地，花珏也拽着纪澜的胳膊不放。
　　纪澜刀子眼送过去：“你拽着我干嘛？松手！”
　　第一次站在剑上，总感觉怪怪的，人修就是麻烦，还是她们妖精好，直接飞就行了，鸟妖还可以化为本体飞行！
　　当然这些，花珏是不会说的，死抓着纪澜胳膊不放，纪澜“哼哼”两声，突然道：“卧槽！花变态你不会恐高吧？！”
　　“闭嘴！”
　　“切！”纪澜翻了个白眼，拍了拍姝淮：“宝贝，抱紧姐姐。”
　　姝淮乖乖地应着：“姐姐，抱紧了！”
　　“很好，姐姐教教你，怎么御剑！”纪澜邪恶地勾勾唇角，花珏心头一跳，果然下一秒，纪澜的速度就加快了，一会儿在云上飞驰而过，一会儿贴着树林顶端，跟树木来个亲密接触，再来个急转弯，上越，下坠，玩得不亦乐乎，姝淮紧紧抱着纪澜大腿“啊啊啊啊啊”地叫着，花珏已经改为抱着人腰了，全程黑脸。
　　绝逼不能尖叫出声，还有，丑人多作怪！
　　纪澜：→_→
　　等到到了宜阳城，已经到夜了。
　　姝淮是意犹未尽：“姐姐，御剑好好玩啊，我也要学！”
　　纪澜摸摸她的脑袋：“好啊，明天教你，现在我们去吃饭了。”
　　“吃饭？”姝淮重复了一下，大眼睛睁的大大的，那是什么？作为一条鱼，她除了果汁，水，虾米，还没吃过其她的呢！
　　“走喽！”
　　纪澜拉起她的小手，去了最热闹的夜市，糖葫芦、糖人、丸子、鱼豆腐、果脯、肉干、羊肉串、糕点等等等等，夜市上的小吃能买的都给她买了，小家伙吃得不亦乐乎，纪澜也叼着羊肉串，递给了花珏一串。
　　花珏眨了眨眼睛，缓缓接过，这种东西吃了没事吧？
　　姝淮吃得太开心了，忍不住就大叫起来表达自己的喜悦，害得纪澜总是受到一堆卫生眼，不过她们看到她们时都惊艳了一下，俊男美女，还有萌萌哒的儿子，好幸福的一家人！
　　纪澜一点都不知道自己被成亲生个孩子了，一人两妖玩到深夜，小贩们都收摊了，才寻了个客栈住下。
　　此时，客栈都打烊了，除了专门服务修士的，纪澜只是知道这个规矩的，直接带着一大一小去了宜阳客栈，乖乖奉上灵石，点了两件上房。
　　修士正常情况下都会在卧室设上什么隔音防御法阵，至少纪澜让店小二送热水什么的都没人出来嚎。
　　花珏洗浴好以后，听见隔壁一片欢声笑语，好看的眉头挑了挑，推门进去，就看到姝淮光着身子在浴桶里，纪澜正给她洗澡。
　　姝淮神奇地不怕痒，纪澜不信邪地这挠挠，那抓一把，姝淮乐得“咯咯”笑，就是不躲不避，好像真不怕痒。
　　纪澜的脸被水汽蒙上一层薄雾，更加明艳，出奇地勾人。
　　花珏的喉结微不可察地滚动了一下，正愣神，被小家伙的大嗓门喊了回来：“珏哥哥，洗澡好好玩啊！”
　　花珏笑着走过去，摸了摸她湿趴趴的头发，“也不嫌累，吃了那么多，晚上会不会难受？”
　　“不难受！”
　　姝淮一点都不害羞地站在浴桶里，拍了拍自己的小肚子：“姐姐给我吃了舒胃丹，珏哥哥你要不要吃一颗？”
　　花珏撇撇嘴，“我没吃多少。”
　　姝淮又叫起来：“啊啊啊啊！姐姐，珏哥哥不诚实，他明明吃了好大一碗丸子！”
　　花珏咬牙，绝逼不能好好玩耍了！
　　伸出魔爪，使劲揉了揉她的头发，小家伙又“咯咯”地笑起来。
　　花珏无语地抽抽嘴角，这就丑丫头那智商能跟小孩子玩起来。
　　扭头正想开启嘲讽模式，嘴边递了颗圆滚滚的丹药，纪澜揶揄地笑着：“喏，还是吃一颗吧，你毕竟是妖修，凡界的东西第一次吃也许会不适。”
　　丑丫头温柔起来似乎还是很顺眼的！
　　把她揶揄的笑忽略掉！
　　花珏探着头，嘴唇微张，含住了纪澜递过来的丹药……和手指！
　　谁知纪澜突然跳起来，小脸白了白：“哎哎哎哎，你别咬！！我错了错了，再也不笑话你了，千万别咬！！！”
　　没想着咬啊，只是想……舔一舔……
　　舔一舔？
　　不对，她怎么会这么想？
　　花珏被自己的想法羞到了，感觉自己的脸红得发烫，他激动了起来，本能地动了动上下排牙齿！
　　“啊――花，珏！说了不准咬的！！！！”
　　纪澜咬牙切齿地咆哮，花珏哼哼唧唧地松开她的手指，纪澜心疼地捧着自己受伤的手指，恨不得掐死花珏，十指连心，这丫的知道不知道？还有那牙印，丑死了！
　　

☆、你不会有异装癖吧

　　　　“姐姐，疼不疼？”姝淮趴在浴桶边上关心地问。
　　疼！能不疼吗！
　　被狗咬了怎么办？
　　咬回来！！！
　　纪澜撸起袖子，恶狠狠地锁定狗・花珏：“花珏，你完了，你老实站着让我咬回来，否则，你死定了！”
　　站那不动让你咬我才傻！
　　花珏笑得妖娆，躲在浴桶后面，纪澜直接来个瞬移，两个人在房间里你追我赶，狗血地滚到了床上！
　　纪澜正压在人腿上，脑袋扑在人胸膛，按花珏穿衣的尿性，胸膛都是一直通到□□不可描述地带，纪澜脸朝着白花花的胸膛，感觉自己尴尬癌晚期得可以直接去狗带了。
　　偏偏花珏笑眯眯地又补了句：“色女！！”
　　纪澜心有点虚，为了壮势，她抓住花珏的胳膊二话不说“啊呜”一口！
　　“靠！纪澜！你是犬妖吧你！”花珏吃痛地叫起来，纪澜舒坦了，心满意足地爬起来，一扭头，姝淮已经趴在浴桶里睡着了。
　　转身对愤怒的花珏比了下“噤声”的手势，将浴桶里的孩子抱了出来，擦身，穿衣，做得温柔而有条不紊，花珏好不容易有些沉默，纪澜做得太自然了，有那么一瞬，她以为天下母亲都是这样的，但她知道，不是这样的，至少那个人不是，姝媛也不是。
　　她抱着胳膊，轻手轻脚地走过去低头摸了摸姝淮的脑袋，这小家伙似乎比她幸运得多。
　　“你还不滚回去睡觉！”纪澜低声赶人，花珏咬着牙捏了捏她脸，能不能不辣么差别对待？
　　不过少女的脸太美艳，本是调戏人的姿势，自己却红了脸，触电般地松开，僵着身体走了，回到自己房间，呆愣了一会儿，上了床，躺直开始睡觉，一定是她醒来的姿势不对，重来！
　　因为纪澜惦记着回家，第二天一大早就起来了，叫店小二送上饭菜，都是灵肉灵蔬做的，相当可口。
　　姝淮今天穿着夜千语小时候的宝衣，穿在身上可大可小，而且是白色，小反派根本就没机会穿，所以还是全新的。
　　给她也绑了个高马尾，白色绸带自然地垂下，纪澜看着帅帅哒的姝淮，哎，20年后又是一个美男子！
　　“姐姐，你一直盯着我干嘛？吃饭啦！”姝淮咬着灵肉，边催促纪澜。
　　纪澜回了神，“姐姐想到了你四千姐姐，她也是这么小来到我身边的，一转眼，人都长大了。”
　　姝淮眨眨眼睛：“姐姐，你从拿出这衣服就提了很多遍很多遍四千姐姐，嘿嘿嘿！”
　　“你这小鬼头！”
　　纪澜笑着给她夹了一块肉送她嘴里，姝淮乖乖地张开嘴巴。
　　这时，门被推开了，余光中花珏红衣如火，招摇得很。
　　纪澜头也不抬：“花大领主要吃早餐吗？我们刚吃。”
　　又给姝淮盛了一碗粥：“喏，甜甜的。”
　　手还没收回去，就被花珏抓住了：“跟本主回妖界！”
　　纪澜扭头，被她的脸吓了一跳，卧槽，黑眼圈，妖怪还有黑眼圈？这么美艳的脸带着黑眼圈，画面太美，她都不忍心看啊！
　　这设定不科学！
　　纪澜觉得还是不要说出来的好，否则肯定会死的惨惨的。
　　她干笑几声：“花大领主，你又怎么了？虽然凡界不怎么样，修真界还是可以的，保证你住得舒舒坦坦的，还有桃花林，都是你的，怎么样？”
　　“跟我回去。”花珏一字一顿地重复着，好像被什么魔怔了，非得拉纪澜回去。
　　妈呀，赶紧收了这深井冰吧，都不是正常妖，一大早也不知道发什么疯了。
　　纪澜心里嘀咕，嘴上继续劝：“那啥，妖界暂时不安全，你先在修真界呆一阵子不可以吗？而且，你不是有很重要的事要做吗？”
　　比如，见见女主，追追女主，嘿嘿嘿！
　　果然提到重要的事情，花珏的手松了些，眼神复杂地看着纪澜，一眨不眨。
　　纪澜被看得毛毛的，发生什么事了？
　　姝淮刚把嘴里的食物咽下，不解地问：“珏哥哥，你眼睛怎么黑黑的？”
　　傻孩子，那是黑眼圈啊！
　　纪澜简直要笑喷了，谁知花珏脸蛋刷地一下红了，颤着手不知道从哪儿掏出个镜子，看到自己风华绝代的脸上，最漂亮的桃花眼眼敛处竟然黑黑的，简直不可饶恕！
　　花珏黑着脸扭头就走，把纪澜乐得捧腹大笑，姝淮一脸无辜：发生了什么？
　　两个人用完早餐收拾好东西，花珏也没出来，纪澜抽抽嘴角，比她都臭美！
　　使劲拍了拍门：“花大领主，开开门？”
　　“花，珏？该走了！”
　　“花变态――”
　　门开了，花变态还是辣么美，本来修士就没见几个有黑眼圈的，可见花珏有多糟心把美都忽略了，后来纪澜知道这丫的琢磨了一晚上自己到底是不是喜欢她，她想如果花珏一早开口，会不会结局是不一样的。
　　纪澜上下打量着她，戏谑地笑着：“花大美人，终于舍得出来了？走吧！”
　　花珏定定地看着她，突然伸手把人拽了进去。
　　“卧槽！花变态你干嘛！”
　　被被被被被被壁咚了！
　　纪澜咽咽唾沫，睁大眼睛看着与自己只隔一拳距离的花珏，卧槽，这是什么节奏？难道男配舍弃女主爱上恶毒女配了？要不要这么吊？她还没做好心理准备呢！
　　花珏则是欲言又止，纪澜眨眨眼，哎呀妈呀，要告白了告白了告白了，我接受不接受？啊呸，我该怎么拒绝？才能不伤害这颗幼小脆弱的心灵？？在线等，很急。
　　这时花珏开口了：“我觉得，你好丑！”
　　纪澜：“……”
　　是我被壁咚的姿势不对？
　　丑你大爷啊！
　　纪澜从牙缝里挤出两个字：“然后呢？”
　　“本主帮你整整容吧？”花珏一本正经起来反而让人不信，纪澜只想糊她一脸呵呵，不好意思，我怕被你越整越丑！
　　“不用了，我对自己的相貌很满意。”纪澜强烈拒绝，妈蛋，谁答应谁是傻子！
　　花珏“切”了一声，慢悠悠地躺在床上闭目养神去了，纪澜心里骂着“深井冰”，准备开门出去，然并卵。
　　炼虚期大能设的结界，特么的根本不是她一个小金丹能撼动的好吗？
　　纪澜咬牙中，扎小人，扎一百个小人，都写上花珏的名字，尼玛尼玛！
　　无缘无故怎么就想着给自己整容了呢？
　　难道是这变态新学了整容技术，迫不及待想找个人试试？
　　赶紧来个大能把这妖怪收了吧！
　　纪澜磨了会儿牙，没出息地挪过去：“说吧，为什么非要给我整容，我的脸怎么就碍着您了？”
　　花珏玩弄着肩上的长发，桃花眼微勾：“你同意了？”
　　敢不同意吗？
　　纪澜淡淡道：“你想怎么折腾你随意，不过这是最后一次了，下次除非你拿出你炼虚期大能的实力，否则我不会应你的，还有，你想整成什么样？几天回来？不然我怎么见我爹？”
　　“一个月，不，一年！”
　　“不可能！我还回不回家了？”纪澜扬眉，这人什么脑子？
　　“半年，不能再少了，否则，你就跟本主回妖界吧。”花珏说得漫不经心，心里暗搓搓地想，如果纪澜真不同意，是不是她们就可以回到以前了，即使这丫头没一天不骂她的。
　　“哼！半年就半年！”纪澜说得潇洒，已经做好了花珏把她整丑的准备，嘿嘿回去逗逗她爹，再逗逗四千，看看到底谁是她真爱，不过大家应该不会那么肤浅吧？
　　好吧，这样一想其实也挺好玩的。
　　“开始吧？”
　　“过来，坐这儿。”花珏将人拉到床边，让她闭上眼睛，纪澜一一照做，感觉一双柔若无骨的手抚上了自己的脸庞，带着酥酥麻麻的触感，好像又有点清凉，似乎是冰潭里的水，在她脸部淌过，隐约中淡淡的桃花香萦绕鼻尖，芬香，醉人，又有点甜腻，似乎有一个骨子里魅惑的女子在跳一场没有主题的舞，却奇异地扣人心弦。
　　在纪澜昏昏欲睡时，那双手没了，她怔怔地睁开眼，看见花珏带着水雾的眼神，她心里突突的，卧槽，这是被我的美貌惊住了？
　　不过为了表示谦虚，她甩了甩头发，忐忑不安地问：“很丑吗？”
　　花珏这才回神，给她一面大镜子让她自己看。
　　看到镜子里她的脸的第一眼，纪澜就僵住了，手里的镜子差点扔出去！
　　她顾不得细看，抬头惊慌地瞅向花珏，花珏似乎知道她的想法，突然放柔了声音：“我见过你，在你的记忆里……”
　　很美！
　　很真实！
　　眉毛并不是特别齐整，但还能看出柳叶的轮廓，眼睛里常年水雾弥漫，长睫毛卷翘而美好，挺挺的鼻梁，水色唇瓣带着浅浅淡淡的粉，说不上倾国倾城，也不是第一眼看上去就惊艳，而是一种越看越有韵味的脸，只是太素净了，也可以称之为清纯，存在于青春时代的记忆里，那是她十六岁时的脸，有那么一瞬，她以为自己回到了过去。
　　“好久没见了，估计过几年我自己都忘了。”纪澜捧着自己的脸笑了，当年啊！
　　半晌，她抬头：“记得保密。”
　　花珏给她一个媚眼，又拿出一套红色衣服：“换了。”
　　“卧槽！你以为我要成亲吗？不穿，死都不穿红色！”
　　“那白的？”花珏好脾气地又掏出一件，纪澜又撇撇嘴：“我怕被人当做鬼！”
　　花珏皱眉，一股手，十几件女装同时出现，漂浮在空中，“自己挑，除了蓝色！”
　　纪澜扭头：“你不会有异装癖吧？”
　　收集辣么多女装，有病吧！
　　！
　　


☆、回玄天宗

　　花珏无辜地眨眨她漂亮魅惑的桃花眼：“本主还需要异装吗？”
　　纪澜：“……”
　　的确您老就那张脸就雄雌莫辨了，还真不用故意异装！
　　纪澜挑来挑去挑了件浅紫色纱裙，本来想挑件青色的，然而，等会儿要跟花珏走在一起，还是不要了！
　　花珏又道：“半年之内，除了你爹，你不能对任何人坦白身份，如何？”
　　纪澜点点小脑袋：“没问题！”
　　她扭头朝门口走了过去，感慨着：“偶尔换个身份也挺好玩的。”
　　花珏意味不明地勾起唇角，开了结界，门口的姝淮却没了踪影。
　　纪澜“咦”了一声，正准备进她房间看看，花珏开口了：“人在楼下。”
　　小家伙应该挺乖的，不可能自己乱跑啊！
　　她急急地下楼，一眼看到姝淮正跟一个男人坐在一起说话，不过那一脸不耐烦还是被纪澜看了出来。
　　她走过去，笑得温柔无害：“小淮，怎么自己下来了？”
　　“姐姐，你可出来了！”姝淮夸张地大叫着扑向纪澜，纪澜稳稳地接住她，看向那男人，青衣如竹，正是她大师兄齐郁！
　　这么巧！
　　“大……唔……”纪澜还没喊出来，就被花珏捂住了嘴巴，那人低着头在她耳边低语：“刚才你答应了我什么？嗯？”
　　呼吸铺洒在她耳后，颈上，纪澜正气得咬牙，没发现花珏又凑近了些，吻在她发间，而齐郁收了眼神，有那么一瞬，她以为是澜儿在喊她，声音很像，但显然不是，而且澜儿除了她爹跟四千，也不会跟其她男人那么暧昧。
　　说到四千，她又郁卒了，这个师弟真让她没法说。
　　偏执又可怜！
　　纪澜低头问姝淮她怎么下楼了，姝淮撅着嘴巴，原来她乖乖坐在门口守门，来了个怪阿姨调戏她，对，姝淮看多了她母上的男宠怎么勾引她母上的，直接把那怪阿姨的行为定为调戏，她烦不胜烦，准备咬她几口吓死她，齐郁出现了，气质越发清冷的她，心肠也特别柔软，把那女人赶走了，自己把人带到楼下用早膳，还询问小家伙身份来历，可纪澜之前就嘱咐过小家伙不能说，姝淮眨眨眼把自己编成了无父无母孤苦伶仃的流浪儿，齐郁圣父属性瞬间点亮，一来一回，小家伙眼看就要露馅，纪澜出现了。
　　姝淮：好险，忽悠人也不是辣么好忽悠的！
　　纪澜听了摸摸她的脑袋，笑骂道：“小皮猴！”
　　姝淮摇了摇小屁股：“我是鱼，鱼，鱼！”
　　纪澜瞬间笑开了，突然门口走进两个人，她的笑声戛然而止。
　　这么幸运，刚回来就遇到熟人！
　　凤沐尧跟着一少女走了进来，纪澜想了想，觉得应该是她爹之前选的新弟子韩佑安，才几个月没见，三尧好像长大了，脸上的笑也更浮于表面了，韩佑安还是那副冷漠样子。
　　有了齐郁之前的惊喜，纪澜看到凤沐尧已经淡定了，不过花珏还是捂住她嘴巴，生怕她拆穿自己，对此，纪澜只能丢给她一个大大的白眼。
　　纪澜没看到凤沐尧一出现，齐郁的脸就冷了下来，韩佑安看到了，还清清楚楚，她走上前行了礼：“师兄，我回来了，凤师兄见到我，非要跟师弟过来见师兄。”
　　齐郁“哼”了一声，脸偏向一边：“我可没有这样的师弟！”
　　纪澜的脸僵了僵，这是怎么了？发生什么事了吗？三尧到底做了什么天理不容的事把大师兄都惹毛了？
　　凤沐尧却恍若没有听见，淡定地坐在她对面，从储物袋里拿出一个白玉酒壶，给她倒上一杯酒：“师兄还在生气？师弟特意来赔罪……”
　　“你有罪吗？”齐郁反问道：“你也知道自己有罪？凤沐尧，是我看错了你，我现在不想看到你，你赶紧给我滚！”
　　卧槽，她不在的时候，这两个师兄弟到底发生了什么？怎么听着基情满满啊？
　　纪澜拉着姝淮在旁边的桌子旁坐下，暗搓搓地竖着耳朵偷听，花珏紧跟在她身边，生怕她露馅，纪澜鸟都不鸟她。
　　凤沐尧依旧一副清风细雨的温柔样子，慢悠悠地道：“师兄确定为了一个外人要跟一起长大的师弟闹翻？难道我在师兄的眼里还不如那个魔物？”
　　“魔物？”
　　齐郁激动地站起来，一字一顿地道：“我不知道四千是不是魔物，我只知道她是我齐郁的师妹！”
　　“我也是！”凤沐尧也站起来跟她对视，凭什么那个魔物抢了师姐的心，师父的心，还要抢师兄的心？他哪里不如她？
　　齐郁平复一下心情，冷冷道：“就因为你是我一手带大，我才心痛，这些年我到底交给了你什么，让你变成这个样子？我更心痛自己竟然答应你保守秘密，是，师父不会知道，澜儿如果回来也不会知道，可我知道，每次路过天魔城我就忍不住自责，我连去见四千的勇气都没有，这一切都是你的私心！”
　　“我做错了吗？她本来就是魔物，是她用禁术迷惑了师姐，迷惑了你们，她是魔，修真界人人得以诛之！”
　　“滚！赶紧滚！别让我看见你！”齐郁气得咆哮，甩着袖子上楼了，韩佑安冷冷地看了眼凤沐尧，也跟着上去了，一时间楼下静得无声。
　　纪澜手中已经聚起火团，她的火焰无形已经淬炼出火针，待起身就可以发射，身体又被人抱住，“你答应了的，不暴露身份！”
　　“我要杀了他，他怎么敢这样侮辱我的人，我要杀了他！你放开我！花变态，你放开我，我要杀了他！！”纪澜已经崩溃了，她现在已经不敢想凤沐尧做了什么伤害四千的事，让大师兄这么讨厌他，那么四千是不是曾经更痛过，她当时在哪？她在妖界没心没肺地玩乐！！
　　自责，愧疚，疼惜，愤怒一齐涌上心头，眼泪不要钱地流下来，姝淮都吓坏了，差点跟着也哭了，“姐姐你怎么了？呜呜，你别哭，花变态，你放开姐姐！”
　　不能放，如果放开，似乎她什么都没有了！
　　花珏抱着她起身，“你要杀他，好，我帮你，不准哭了！”
　　炼虚期大能即使重伤，对付一个结丹不久的小修士也足够了，花珏将威亚降到化神期，凤沐尧就狼狈地被威亚碾压到地上了。
　　她靠在桌腿上，不解地看着花珏，艰难地问：“在下玄天宗内门弟子，可有地方触怒了阁下？”
　　“看你不顺眼！”
　　花珏冷哼一声，她杀人还需要理由吗？
　　袖子一甩，桃花枝从她脚下蔓延，把凤沐尧包围起来，抖动的枝丫兴奋地审视着地上的猎物，掌柜的和店小二早就躲了起来，化神期老祖，应该是木系的，太可怕了，太可怕了！
　　地上俊美少女瞬间被万千桃花枝扎得千疮百孔，脸也渐渐发白，却倔强地仰着头，瞪着花珏，如果大难不死，来日必十倍奉还！
　　至于为何要杀他，凤沐尧觉得花珏的解释很合理，看你不顺眼，弱肉强食，很正常！
　　只是这男子身边的女子一直看着她，明明她不认识，可有一种莫名的熟悉感，只是那张脸，她真没见过，不过，为什么一直看着他，还有点幽怨？
　　纪澜：幽怨你个大头鬼！去死吧，渣男！
　　最后，纪澜拽住了花珏的胳膊，对方一点都不意外，叫了姝淮走了，纪澜无心御剑，花珏只好把她的骚包马车放出来。
　　花珏本以为纪澜会伤心一阵子，岂料人上了马车就精神了，口齿清晰地道：“去玄天宗，先见见我爹吧。”
　　花珏给马儿一个指令，便抱了姝淮静静地陪着纪澜发呆。
　　到了玄天宗，借着花珏炼虚期大能的法力去了悄悄去了流云峰，她爹果然在闭关修炼。
　　纪澜直接去了修炼室外面，用秘法跟纪骁交流，这是她俩之前说好的，如果有急事才可以去用。
　　不到一刻钟，纪骁就出来了，闭关半年，宝贝女儿也不见了，他出来后有些憔悴，看到纪澜惊喜的样子让纪澜鼻头一酸。
　　“宝儿，是爹的宝儿吗？”
　　纪骁忐忑地问，虽然知道这秘术只有他们父女俩知道，但还是担心只是一场空，两年了，两年了啊，他以为他再也见不到宝儿了，如果宝儿有什么意外，他有何脸面见她娘！
　　“爹，是我。”纪澜主动扑进她爹怀里，纪骁又惊又喜，问她的脸是怎么了，纪澜只好给她编个谎话，说自己脸中毒了，半年后就好了，还狠狠地瞪了瞪花珏，本来以为挺好玩的，现在看见她爹，她觉得一点都不好玩，简直糟心！！
　　而且她爹说两年没见过她了！
　　两年怎么可能？
　　她明明只离开了几个月而已，顶多四个月啊，怎么就两年了？
　　“妖界的时间跟修真界不一样吗？”纪澜悄悄问花珏。
　　花珏翻了个白眼：“当然一样。”
　　纪澜石化了：“难道我在林洞里走了一年多？这不科学，这设定不科学？顶多十几天啊啊啊啊啊？”
　　她爹听得不太明白，不过抱着她不丢，连连道：“回来就好，回来就好！”
　　纪澜又是感动得稀里哗啦，把姝淮拉过来，还没出声，她爹吓了一跳：“你儿子都这么大了？”
　　纪澜扶额：“这是你儿子！小淮，叫爹爹！”
　　岂料她爹不雅地捂住□□：“宝儿，你想害死我，你娘如果知道我有私生子，不把我废了才怪！！！”
　　纪澜花珏：“……”
　　姝淮一脸蒙圈。
　　


☆、两年了

　　两年了，可以发生很多事，比如，凤沐尧的叛变，夜千语的疯狂，女主的离开。
　　纪澜听她爹讲述时，整个人沉默了很久很久。
　　两年前，苍曜带着昏迷的夜千语回华山顶，女主跟凤天去魔界，当然女主去魔界并没有什么致命的危险，她们只是去打打怪，收收宝，但她们是为她去魔界的，这个情纪澜领了。
　　清衡上人被苍曜拒绝，心里窝着一堆火，再加上凤沐尧不着痕迹的煽风点火，她是怎么也咽不下这口气，本宗弟子受伤却在其她宗门治疗，说出去岂不是欺她宗门无人，贻笑大方！
　　但她不可能自己去寻人，委婉地提示了凤沐尧最好向她师父禀报。
　　凤沐尧是何等人精，她早就打算好一切，回去就向纪骁禀报，重点在于苍曜带走了重伤的夜千语，还知道纪澜的下落却不详说，纪骁爱女如命，直接奔去华山顶找苍曜，清衡上人说这次她带队却让纪师兄爱女爱徒都出事，她良心不安，也跟着去了。
　　两大元婴期修士齐赴华山顶，两大宗门都轰动了，纪骁是想看看自己女儿宝贝的徒弟怎么样了，当然自己女儿的下落最重要，清衡则是想把人带走，苍曜拖着不见人，实则在帮夜千语驱除魔气，好不容易驱除完了，让众人见了一面，熟知凤沐尧早有准备，九大世家底蕴厚重，什么驱魔符不多，但也有，更何况千年没见过魔了，大家都不太重视，从齐郁那骗来驱魔符将昏迷的夜千语唤醒了，同时唤醒的还有她纯正的魔气，两大宗门震惊了，这是魔修还是魔物？魔气如此纯正，人人得以诛之！
　　于是，一堆人要求处死夜千语，最好魂飞魄散，以儆效尤！
　　纪骁慌了，是不是魔她不管，关键这丫头是她宝贝女儿的心头肉啊，杀了她女儿回来岂不闹翻天！
　　但清衡上人是对魔物深恶痛绝，坚持要求把人处死，大家闹哄哄说了一阵，终于发现主角似乎……在发呆？
　　诡异地沉默了一阵，清衡上人底气十足地吼：“魔物，你有什么可说的？潜伏在我修真界是不是有什么阴谋？”
　　夜千语开口了，她周身黑气萦绕，黑色的瞳孔染上血色，却一脸迷茫地环顾四周，好听的声音带着些许沙哑：“我的阿澜呢？我的阿澜找不到了……”
　　夜千语最勾人的不是她的脸，而是她的声音，此话一出，知内情的善良的华裳姑娘忍不住哭了，其她女修也被感动的稀里哗啦的，纷纷开始倒戈，什么她也没干坏事，什么年少无知，什么说不定父母双亡，能扯得都扯了。
　　最后纪骁出面，把夜千语囚禁在流云峰，无期。
　　好吧，囚禁就囚禁，夜千语也知道暂时找不到纪澜，一切都是因为她太弱了，囚禁也是修炼，血脉觉醒之后，她修炼的速度更快了。
　　但凤沐尧不甘心，明明是个魔物，为什么师父还那么偏心，袒护她，如果纪澜回来，也许也会像师父那样并不在意！
　　她再次骗了齐郁，去探望夜千语，告诉她纪澜可能在一处险地，她俩实力不够，师父沉心于修炼，只能来找她帮忙，夜千语没信，但她还是去了，任何跟纪澜有关的不管真假她都要亲自确定，被愚昧的所谓正道中人包围，夜千语只能杀出血路！
　　不管对错，是她杀了人，玄天宗通缉她，夜千语还是回去了，不为别的，只怕师父为难，纪骁全力袒护下，宗门决定留活口，废灵根，还好关键时刻，苍曜来了，改成遣送天魔城，永世不得出城。
　　天魔城，魔修的老巢，里面都是大恶之人，新人很难立足，但夜千语做到了，约两年之内，提高修为，寻找纪澜，建立自己的势力，成为天魔城五大势力之一，也是新秀中的佼佼者，但其中辛险不足为外人道也。
　　末了，纪骁幽幽地叹了口气：“我以为沐尧那小子不喜欢你。”
　　纪澜别过脸，喜欢，不喜欢，都不重要了，重要的是那个人肯定在等她回来，想念她。
　　“爹，我先去天魔城了。”
　　“应该的。”
　　纪骁起身，摸摸她的脑袋，“只是要护着自己，别再受伤了。”
　　“放心吧！”纪澜微微一笑，她爹总是辣么担心她。
　　然而她爹也同样是个猥琐大叔，朝她挤了挤眼睛：“宝儿，你这是从哪儿又勾搭一个美男纸，相貌不输当年的爹爹哦，这个当童养夫也挺好哒。”
　　又是童养夫？
　　她爹到底为什么对童养夫辣么辣么执着？
　　纪澜翻了个白眼，看了看不远处一大一小，朝人招了招手，姝淮一蹦一跳地跑过来，抱住她大腿，软软地喊着：“姐姐～～”
　　“小淮过来跟爹爹告别，咱们去找四千姐姐。”
　　爹爹？
　　姝淮从来没见过自己的爹爹，眼前的人看上去很温柔，跟母上完全不同，她眨巴着大眼睛，甜甜地叫了声：“爹爹好。”
　　“小淮真乖。”
　　纪骁摸了摸她的脑袋，如果她娘在，她们如果有二胎，也会这么大了吧。
　　纪骁的眼神更加柔软起来，摸出个铃铛送给她：“摇风铃，拿着玩吧。”
　　天级中品灵器！
　　她爹是土豪，讲真！
　　纪澜拉着人走了，姝淮摇着铃铛跟她爹告别：“爹爹再见～～”
　　“小淮再见。”纪骁也摆摆手，纪澜拉着姝淮御剑去了半空，花珏一言不发但又不要脸地跟着站在她身后。
　　这时她爹又嚎了一声：“乖儿子，好好照顾你姐姐！”
　　简直丧心病狂！
　　纪澜一个趔趄，差点从剑上掉下来，还好花珏抱住了她，稳住身形后，发现花珏那咸猪手还搭在她腰间，脑袋放在她肩膀上，沉死了了了了了了！！
　　“花变态，赶紧把你高贵的头颅从我肩膀上拿下去！”
　　“不要～～”
　　花珏拖着声音撒娇，那声音百转千回，百媚生，千娇回，简直了！
　　“说人话！”
　　“人家本来就不是人～～”花珏故意在她颈上说话，呼吸喷洒在她的肌肤上。
　　纪澜：“尼玛！”
　　这时，小家伙出声了，声音软软甜甜的：“姐姐，珏哥哥在勾引你！这种把戏那些男宠都不用了，珏哥哥你勾引姐姐也要想个新颖点的啊！”
　　纪澜：卧槽！
　　姝淮，来，咱俩聊聊，你到底在你母上寝宫偷听了些什么？十八禁有木有？勾引俩字说得辣么溜！
　　剧情君抠鼻：听了五十年墙角，这些都是小儿科好吗？
　　纪澜：→_→
　　花珏倒是兴致满满：要不改天去跟小家伙取取经？
　　天魔城名义上是城，实则占据位于凤鸣大陆最西端很大一块部分，那里沙漠、山川、高原并存，地势诡秘，说实话，如果没有花珏，纪澜的实力去那里根本就是送死！
　　天魔城也是女主得到神器（凤鸣剑）的地方，至于她为什么去，又是一朵桃花，不过是个烂桃花，天魔城城主据说是化神期巅峰老祖景韶，她弟弟景炀在外面对女主一见钟情，把人掳去了天魔城，本来女主能逃，但器灵无妄给她说天魔城有神器的气息，女主就没反抗，后来顺利得到神器，还把天魔城搅了个天翻地覆，牛哄哄地走了，也因此在三界大战时诡异地得到了许多魔修追随者。
　　纪澜对此表示呵呵，不知道现在女主在哪儿，不会辣么巧刚好碰上吧？
　　剧情君：嘿嘿嘿，机智如你！
　　纪澜：累觉不爱！
　　玄天宗在中原，距离最西端天魔城远着呢，估计有半月飞程，期间还要休息过夜，三人去山下城里买了些灵兽灵果灵药露营用品，毕竟一路都是沙漠高原，即使她们有辟谷丹，但也不能一直不吃不喝，灵丹更是要备上，至于这一大一小妖兽，更需要吃的，她们也只能靠吃来补充妖力体能。
　　采买过后就上路了，起初在中原地带，就由纪澜御剑，白天赶路，晚上休息，倒也相安无事。
　　直到进了西部地区，入眼就是漫天黄沙，空中飞行更加困难，一边御风防沙一边御剑更是拼体能，飞了不久就飞不动了，纪澜只好把火团放出来，让它带着她们走，花珏用妖力凝起防沙阵，护住大家。
　　沙漠的危险不亚于原始森林，没有尽头的绝望，成群结队出现的赤尾蝎子，还有诡异的海市蜃楼，偶尔开场暴风雪，纪澜都不敢过夜，火团也竖起耳朵连夜奔跑，这样无止无休跑了五天，火团也没了力气，纪澜给它准备了些食物，还把它放回了灵宠镯，其实这个时候沙漠已经走过一大半了。
　　纪澜又御剑飞行了一天多终于找到了一片绿洲。
　　不是海市蜃楼，是真真正正的绿洲！

☆、大漠谣

　　小小的溪流流过成片的草地，在拐弯处汇聚成一汪池塘，其她地方大多是绿色的褐色的草皮、灌木，但满目的绿色还是让人很惊喜。
　　纪澜刚站定，姝淮就像小炮弹一样扎进那汪塘水里，再出来就是一条鱼了，竟是一条透明的鱼，只能看出一个鱼的轮廓，似乎跟水融为一体，游动时才能看到她的鳞片，层层叠叠整齐有序，鳞片上带着水光，大眼睛水汪汪的，有力的鱼尾摇来摇去，还调皮地吐着泡泡。
　　“这就是三生鱼啊！”
　　纪澜蹲在水边感慨，趁着姝淮游过来时，摸了摸她光滑的脊背：“好滑，小淮，你们三生鱼都有灵智吗？”
　　看上去，嫩嫩的，好想吃啊！
　　姝淮吐着泡泡：“我们族人很少，能凝形的都是有灵智的，姐姐吃不了。”
　　纪澜：我的垂涎样子很明显吗？？
　　扭头看了看身旁懒懒坐着的花珏：“你的本体是什么？桃花？要不你也变成本体，开场鱼戏桃花？？”
　　纪澜期待的眼神亮闪闪的，花珏撩了撩自己的长发，慢条斯理地问：“你是在向本主求婚吗？”
　　求婚？
　　在妖界好像是有这么一说。
　　纪澜别过脸，给她一个高傲的背影做为回应。
　　花珏哼了一声，躺在草地上闭目养神。
　　姝淮一个月化形期到了，她们应该会在这儿歇息一天。
　　纪澜照旧先搭帐篷，她跟姝淮的是大众化的白色布幔，上面涂上油脂，防雨防潮，再加上修修士设个结界什么的，简直是居家必备！
　　帐篷上面店主用腰间勾出蓝色腾云，很受修士欢迎，而花珏挑的是骚包的大红色，自己又用桃花枝缠了一圈，骚包极了，简直不忍直视！
　　住处有了，纪澜拿出鼎炉开始做饭，别的她不会，简单的烧烤她还是会的，催动火元素，在鼎炉上放上简易化烧烤架，再把之前冰冻存放的赤尾肉鸡切块插签，放在上面翻动，撒上之前配好的调料，大部分烤得还是不错的，味道也还行。
　　用过饭后，已经是黄昏了，纪澜倒是看到了大漠上独有的“大漠孤烟直，长河落日圆”的景象，之前走过的沙漠因地势不同在落日余光下铺上不同层次的黄晕，简单说，很美。
　　不过人看到美景时，心会变得异常柔软，也会变得更加浪漫，比如，此刻，纪澜更加想念夜千语。
　　她抱着膝盖，却挺直了背，长发飞扬，马尾上的蓝色绸带随着飞舞，姣好的脸庞在黄昏的余辉下出奇地迷人，她自是不知她想念人想念成痴，人看她也看得入迷。
　　似乎，空中传来一声熟悉的鹤唳，却不是熟悉的蓝光，而是暗沉的黑色，上面站的人也是一身黑衣，似乎是黑色戴帽披风，身后跟着两个御鹰的手下。
　　纪澜好奇地用神识探去，在大漠御鹰的很多，御鹤的倒是少见，至少理论上不合理，这一探就出了问题，对方修为高过她太多，反而触怒了她，一个眼神扫过来，神识差点受到反噬，还好花珏出手阻挡了她的攻击。
　　“卧槽！花变态，天魔城的人都这么吊！别拦我，我要宰了她！”纪澜撸起袖子大骂。
　　花珏斜了她一眼，无辜地摊摊手：“本主可没拦你，小家伙作证。”
　　姝淮偷笑，鱼脸请自行脑补。
　　纪澜：“……”
　　怪不得你没有朋友，你这样是没有女孩子会喜欢你的，也没有男孩子会喜欢你的！
　　这时，那三个人突然从空中掠了下来，直直地落在她们面前。
　　纪澜不懂什么叫魔，什么是邪道，但她们的气息太有侵略性，那清一色黑衣让人感觉很压抑，似乎周围都被血色弥漫。
　　姝淮还小，花珏向来高高在上，纪澜只好硬着头皮上：“各位可是有什么事？”
　　至于之前用神识窥探你们的事，嘿嘿，不是我，讲真！
　　纪澜的声音偏孺甜，喊人的时候带个撒娇音，尾音总拖几拍，发火的时候声音也没什么气势，但她一本正经时却也是心情不好时，夜千语熟悉她的一切，当然包括她的声音，她一开口，被幔沿挡着的脸猛地抬了起来，正望过来的纪澜怔住了！
　　是，竟她的四千！！
　　也可以说是个熟悉但陌生的夜千语！
　　两年时间，她不再是那个温柔偶尔带点偏执的少女，而是经历过生别死离背叛独立的女人了，眉间沉淀着寂寥，幽红的魅眼瞳孔里似乎只有血腥杀戮与毁灭，挺拔妖娆的身材是披风也难以遮挡的，水色唇瓣一直抿着，似乎已经忘记了怎么笑了。
　　当年温柔的少女还是变成了书中六亲不认的反派boss！
　　纪澜从内心生出一股莫名的悲凉感，好像自己的执念被毁坏了，只留下无尽的遗憾。
　　少女的眼神太奇怪，夜千语锁定她的脸，很陌生，但那眼神似乎又有些熟悉。
　　但反差太大，妖艳与清水是两个极端，一时认不出来很正常，不是吗？
　　纪澜也这样劝着自己，但心里还是有几分失落，小说中什么易容后一眼就能看穿对方的桥段果然不可信，明明就认不出来！也或许，爱得不够深刻？
　　纪澜别了别脸，不知是气愤夜千语没认出自己，还是气愤自己没良心，语气带上几分冷意：“请问各位有什么事？”
　　像！
　　太像了！
　　除了衣着，外貌，声音跟语气都很像，还有那纠结时喜欢玩手指的习惯！
　　夜千语眯了眯眼睛，开口了：“这里是天魔城的地盘，我们照旧巡逻，你们是历练的，还是投靠的？”
　　声音超好听有木有？
　　纪澜春心荡漾了一下，我家四千长大了就是不一样，颜值高，声音好听，简直秒杀了众人有木有？
　　她语气也好了很多，正准备回答，肩膀被花珏搂住，整个人被拽进她怀里，花珏妖娆的脸勾起笑容：“自然，是来游玩的。”
　　“是你，花珏。”
　　夜千语扫了她一眼，花珏跟她儿时见的一模一样，她稍微翻翻记忆就找出来了，毕竟那一身妖娆的姿态世人很少有人能向他这样做到极致，只是他的手搂着少女的姿势怎么看都不舒服！
　　纪澜动了动肩膀，花珏温柔地笑着揉了揉她的脑袋，改为搭在她肩膀上，死死压着，纪澜以为他是警告，僵着身体没再动，心里把人骂了个遍。
　　花珏只记得小的时候的纪澜，可不记得小夜千语，她思索了一阵，当年纪澜身边似乎是有这么一个小竹马，她笑了笑：“没想到你还还记得本主？”
　　“从没忘过。”
　　夜千语淡淡道，所有伤害过阿澜的她都不会忘记，所有潜在的威胁她都不会忽略。
　　但纪澜傻眼了：卧槽！这是什么节奏？反派对男配恋恋不忘？好像这个桥段也很流行？剧情君你不可以辣么对我！
　　剧情君：大污神！
　　纪澜干笑着一把将花珏拽在身后，企图将他整个人挡着，笑话，她家反派一时想不开搞基去了，她去哪儿哭啊？
　　纪澜挑了挑眉毛：“你们不是巡逻吗？我们没什么事，你们可以先忙你们的了。”
　　夜千语眯了眯眼睛，连说谎时的表情都相似，更何况阿澜没有在魔界，一定在妖界，而花珏又是妖界之人，出现在这里，原因只有一个！
　　夜千语幽红的眸子暗淡了些，大有转黑之意，她锐利的眸子将纪澜从头到尾审视了个遍，最后停在她的丹田处，那里，有她跟她的牵绊，子母果里的一颗，子果。
　　如果是阿澜，受伤会转移到自己身上，如果不是，呵呵，关她何事？
　　夜千语本就是化神初期，与受伤后的花珏实力相差不远，她暗中化魔气为利刃，朝纪澜走了过去，嘴角挂着邪笑：“刚才似乎是你用神识在窥探本尊，唔，冒犯了本尊，该怎么惩罚你呢？”
　　不对不对，少女你剧本不对！！
　　纪澜惊讶地脑子都不会转弯了，还没想出该回答什么，就探到一道黑气迅速地朝自己肩膀刺去，这一刻，什么本能，什么反射弧都归于零，因为，动手的是她心心念着的人呐。
　　她根本没反抗，花珏也是一怔，卧槽，根本没想过这人会攻击纪澜，还是如此出其不意，不过她本能地朝夜千语胸口打去，竟是一招致命！！
　　但显然夜千语把所有的情况都算计进去，花珏打中的不过一道残影，她掠到不远处，血眸紧紧盯着纪澜，企图看出一丝丝不对来。
　　只能说螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　姝淮的听力很好，夜千语声音一变，她就把耳朵竖了起来，即使把纪澜护了起来，并没有受伤。
　　“姐姐，你没事吧？”小家伙恢复了人身扶着纪澜，也把愣神的纪澜唤醒了，纪澜深呼吸一口气，错鄂地看向夜千语：“你……”
　　小脸刷白，大眼睛里除了惊讶就是悲凉，更多的是不可置信，纪澜死咬着牙关，即使她不是纪澜，这样对待一个女子，真的对吗？
　　如果她就是，四千可以认不出来，至少有些熟悉吧？还是她认出来自己却要杀了自己？
　　荒唐，小说果然都是虚构的，纪澜努力扯出一个微笑，她有时候太相信原著了，以至于迷失了自己。
　　


☆、花澜与花篮

　　纪澜还在发怔，姝淮已经催动妖力，巨大的水团向夜千语包围而去，绮丽的蓝色光芒在即将到来的黑夜里有种炽热的毁灭性，他肉嘟嘟的小脸上带着几分愤怒，原本黑色的眸子变得透明起来，嘴里念叨着：“你这个大坏人，敢伤我姐姐，不可饶恕！”
　　夜千语立刻回击，黑色魔气如缠绵不休的烟雾袭向他周身的蓝色光团，逐渐蔓延，大有摧毁光团之势。
　　姝淮一个月化形期是他最弱的时候，根本不是夜千语对手，而且强行使用妖力对自己修为也不好。
　　纪澜虽然不太懂，但也能猜到，这样一来，心里的酸涩倒是少了不少，她急急地跑到姝淮面前，不敢妄自打断他，只能劝他：“小淮，我没事，你先收回妖力，听话。”
　　姝淮别过脸看她：“姐姐，我要替你教训她！太坏了！”
　　是啊，太坏了！
　　不认得她，还出手伤她，真是太坏了！
　　纪澜扯着嘴角苦笑，但眼神很坚定：“乖，你今天不易用妖力，以后机会多的是，好不好？”
　　那倒也是！
　　姝淮收了妖力，直直扑向纪澜怀里撒娇：“姐姐，我一定会变得更加强大，让所有人都不敢欺负你！”
　　纪澜被他的雄心壮志逗笑了：“好呀，姐姐相信你。”
　　花珏一脸戏谑地看着她，幸灾乐祸的表情太明显了，“怎么样？感觉不错吧？要不要本主动手帮你……报仇？你可是差点……死了呢！”
　　纪澜挑眉，嗤笑一声：“花珏，你也只能在这种时候落井下石，别忘了导致这种局面的罪魁祸首是谁！”
　　“哎呦呦”
　　花珏咬唇一笑，无辜得很：“怪我喽～～”
　　大变态！！
　　纪澜深呼吸一口气，决定不跟这种人一般见识，她扭头看向夜千语，下巴抬了抬：“你走吧，我们两清了。”
　　像，像极了！
　　夜千语怔怔地望着纪澜，扣在大腿外侧的手指发紧，是你吗？阿澜，我的阿澜？是吧，应该是吧。
　　她幽红的眼眸再次变黑，又变红，这次却是朝着花珏，定是这个妖在作怪，该死，真该死！
　　她朝纪澜点了点头，带着两个缄默的手下飞上空中，水云鹤乖乖地飞到主人脚下，带着人走了，纪澜仰着头发呆，当初水云鹤多漂亮啊，水蓝水蓝的，在空中飞过好像一道蓝色的绸带，既飘逸又缠绵，现在呢，大乌鸦似的！
　　纪澜收回眼神的那一刹那，似乎看到了夜千语扭头在看她，温柔缱绻，深情又带着偏执，这才是她的四千，她心头一跳，有那么一瞬她以为四千认出了她。
　　夜千语走后，花珏继续躺他的，姝淮跟纪澜玩了一会儿，不得不回到池塘里，纪澜不想看见花珏，一个人躲在帐篷里睡觉。
　　大漠晚上温度很低，不过修士到了金丹期，对这种温度变化已经免疫了，不过纪澜还是习惯性地盖个薄毯，闭眼睡觉。
　　夜静下来，人的感官会扩大，纪澜也是如此，她越想睡，越睡不着，是的，她失眠了，就为了那一刺。
　　最终，她坐起身开始打坐修炼，修士嘛，除了修炼还是修炼，无止无休。
　　然而，她正修炼着呢，居然睡着了！！
　　史上第一个修炼着睡着的修士！！
　　纪澜：我这么吊，剧情君你造吗？
　　剧情君：嘿嘿()
　　大早上纪澜趴在帐篷里发呆，她修炼着睡着了，似乎有点诡异，似乎还做梦了，梦到了四千！
　　还是两年前的四千，一身玄色锦衣，深情地看着她，揽着她，温柔地亲吻她，不停地在她耳边低喃，说着她对她的思念，她当时做了什么来着？
　　好像……一巴掌糊了上去？
　　纪澜捂脸，明明是春梦，却被她自己的鱼唇给搅和了，嘤嘤嘤！
　　中午时分，姝淮已经过了化形期，兴奋地钻进帐篷，扑进正在修炼的纪澜怀里，把纪澜吓得一怔一怔的，还好她只是养息，否则肯定被她这一扑扑得走火入魔！
　　拍了拍她的小屁股，笑道：“真是调皮！”
　　姝淮在她怀里拱了拱，甜甜地笑着：“姐姐最爱小淮了，小淮也喜欢姐姐。”
　　“谁说你姐姐最爱你？”
　　花珏撩起帐篷坐在门口，给小家伙抛了个媚眼：“小屁孩一个！”
　　要爱也是爱他这种成熟男人，魅力十足！
　　“哼，珏哥哥你就是嫉妒我！”姝淮朝他吐吐舌头，“姐姐，珏哥哥肯定暗恋你，我那天看见他……唔唔唔……”
　　花珏用花藤将人拽了过来，捂着嘴巴带了出去，纪澜一头雾水，花珏暗恋她，卧槽，这种暗恋劳资可享受不来！不过，花变态难道真的喜欢她，嘿嘿嘿，好像也有那么一丝丝愉悦感？？
　　外面花珏正掐着姝淮的小脖子，姝淮在他腿上扑腾：“啊啊啊啊，珏哥哥要杀妖灭口啦！！！”
　　“闭嘴！”花珏轻喝，凤眉挑了挑，简直是气急败坏！
　　姝淮配合地闭上嘴巴，眨了眨眼睛，你看我多乖，让闭嘴就闭嘴！
　　花珏满意地摸摸他的脑袋，跟他咬耳朵：“快告诉珏哥哥你看到什么了？”
　　姝淮“嘿嘿嘿”笑着：“我看到珏哥哥偷亲姐姐脖子！！”
　　还真被他看见了！！
　　纪澜御剑，他站在她身后，少女的长发飘到他脸上，好闻的芬香铺洒他一脸，难免有些心猿意马，就悄悄滴亲了亲她的头发，结果被小家伙瞅见了，他的一世英名！！！
　　不应该是纪澜那个丑八怪对他投怀送抱嘛！
　　花珏瞬间脸红了，从脸颊蔓延到耳根，小声嘀咕着：“没亲到，亲的是头发～～”
　　姝淮“咦”了一声，“珏哥哥你还有这癖好！头发控！”
　　“头发控？什么意思？”
　　姝淮得意洋洋地朝求知若渴的大人解释：“控就是喜欢，非常非常喜欢，就像兄控，猫控，腿控，还有……呃，就这么多了，姐姐说她就是兄控！”
　　小家伙暗暗发誓：小淮以后要长得高高的，被姐姐兄控！
　　对花珏进行保密誓言之后，才被放了出去，小家伙一蹦一跳地走了，没看到美艳妖娆的花大领主郁闷地揪着领口，看了看自己一马平川的胸部（雾！），咬牙切齿地骂道：“丑丫头这是什么爱好！那个男人有胸嘛！还胸控！不过……”
　　花大领主把下身的袍子撩了起来，露出白花花的大长腿，笑得开（淫）心（荡）：“大长腿本主还是有的～～”
　　剧情君星星眼：领主求勾引啊求勾引啊求勾引啊！！
　　花珏：本主向来洁身自好，怎么可能做那种不要脸的事情！
　　花珏的骚包马车上。
　　姝淮窝在纪澜怀里睡得正香，花珏突然靠过去，纪澜瞅了他一眼，桃花眼本来挺魅惑，她这么一眨倒像是眼皮抽搐了，纪澜不动声色地别过脸，还是看看小家伙萌哒哒的小脸洗眼。
　　花珏：心塞塞，本主不够美吗？应该是害羞了？
　　他心一横，掀了掀袍子，把大长腿露了出来，纪澜咽了咽唾沫，尼玛，你一个男人这么直辣么白的大长腿真的好吗？该死该死该死！嘤嘤嘤，跟自己的比起来，好像这妖精更胜一筹，一个大男人，腿又白又干净，简直是，不，科，学！
　　纪澜扭过头，恶狠狠地道：“妖精，把你的腿盖上，知道你的腿好看！”
　　花珏：这反应不科学！！
　　剧情君：不要脸→_→
　　花珏：“……”
　　这样飞行了几日，天魔城总算是到了。
　　天魔城管辖范围大，并不以城池的围墙为界，也可以说，天魔城是没有围墙的，城门是用巨石垒砌而成的，围墙位置占据天险，两边都是千沟万壑，根本不用担心有人飞过去，能飞过去怎么也得是个化神老祖，他们也管不着，而进天魔城的条件只有两个，一个是有人引荐，得到天魔城城民专属玉牌，第二就是你是魔！
　　魔有魔人，魔修，魔兽，好吧，魔兽能化形一般情况下，人家也不来，那么就是魔修了，法修，佛修，剑修，都有可能入魔，这种情况下，不是被人杀，就是杀了人，而天魔城是个很好的避难所，所以，里面除了本土魔修，就是十恶不赦之人，她们追求放纵欲望，所以在凡界和修真界跟魔物没什么区别。
　　花珏将三人幻化成魔修，除非到炼虚期，否则不可能看穿。
　　顺利拿了玉牌，刻名字的时候，纪澜犯难了，写上真名岂不是要被四千发现了？？她还准备考验考验她呢！
　　她在发呆，花珏已经把她手里的玉牌夺了过去，对刻字的守门人说：“她叫花澜，就写花澜！”
　　守门大哥：“花篮？确定？”
　　花珏斩钉截铁：“确定！”
　　守门大哥看了她一眼，果然人不可貌相，还没她王大柱的名字好听呢！大手一挥，成了！
　　花珏接过来看也不看，把玉牌塞进纪澜手里，拉着姝淮率先走进城里，纪澜斜了一眼，突然跳了起来：“……花篮你妹！花珏你才是花篮！”
　　肯定不能改了，纪澜把小玉牌藏得严严的，妈蛋，如果被人看到，她就宰了花珏！占她便宜不说，还侮辱她名字！！
　　



☆、天魔城

　　　　魔修跟人修不同，人修讲究禁欲，修身养性，魔修却提倡放纵，主张尽情发泄自己的欲望，一味禁欲反而会使修为滞塞。
　　所以，进来后纪澜就开始感激自己刚才的决定有多么英明。
　　这些魔修男的猥琐豁达不羁不等，女的白莲妖娆狠毒不等，衣服更是五花八门，有的长得拖地，有的短得只盖着屁股，露着光溜溜的大腿，纪澜以为来到了新世纪，真特么的前卫啊！
　　简单来说，天魔城就是一群崇尚非主流的熊孩子们！
　　像纪澜她们规规矩矩的很少很少，当然也有，还好天魔城是不允许私斗的，你说手痒，有擂台，生死不论，你说群架，天魔城不讲究这个，一般都是单打独斗，大哥大哥打，小弟对小弟，当初夜千语就是挑了几个小帮派的大哥收了她们，把天魔城四大老势力硬生生补上一块新的，这无疑是挑战了四个老势力，其中艰辛也只有夜千语一个人知道。
　　但是――
　　抱了一堆猫行走的胖女人是怎么回事？
　　还有那个骚扰小孩子的怪蜀黍？把你的手拿开，不对，年纪轻轻就来天魔城的恐怕也不是什么良善之人！
　　最关键的是在青楼二楼穿着薄纱的花魁，你特么还不如不穿呢！
　　纪澜眉头都快皱成小山了，不是她鄙视这些魔修，而是，少儿不宜的东西能不能遮起来遮起来啊啊啊啊！
　　她那纯洁的童养夫现在指不定成了什么样了？
　　想想四千也可能左拥右抱，她就头皮发麻，不过好像反派没这属性啊，她标签是专情来着。
　　纪澜正吐槽着呢，听见姝淮脆生生地道：“阿姨，你衣服掉了。”
　　一扭头，就看见一个女人搭在他们路过的摊子上，红色裹胸根本包不住她白花花的两团肉，身上仅有的薄纱外套也顺着手臂滑落了。
　　纪澜：卧槽槽槽！
　　女人看见她，给了她一个挑衅的眼神，然后继续看着花珏，她反应过来，赶紧把姝淮拉进怀里，给她设了个结界，好了，全世界都安静了！
　　姝淮是听不到也看不到了，她不满地撇撇嘴：“姐姐，我都五十岁了，我是大人了，而且我才不会被她们教坏呢！！”
　　段位太low了！还不如她母上后宫的男宠们呢！
　　纪澜：“……孩子，乖，马上就到了。”
　　姝淮：“……唔……”
　　他们落脚的是天魔城唯一的客栈，天魔客栈，前面是两层酒楼吃饭用，后面是一些客房，招待的都是新人，基本上没有人会常住在这里，因为大部分到了天魔城就会加入四大势力青魔门，赤魔门，白魔门，黑魔门，还有夜千语新建的千魔门！
　　一是获得庇佑，二是获得资源增长修为，三来交朋友拓展人脉，一起打怪方便。
　　客栈里基本都是新人，看起来还是好了一点点，至少都比较正常。
　　纪澜把结界打开，领着一大一小去柜台订房间，先定了一个月的，交了灵石就出来个店小二给她们引路。
　　后院空间很大，估计有五十多间客房，但还是有一些是空着的，纪澜她们挑了个向阳的，窗前中的有不知名的花草，带着淡淡的紫，样子倒是灵动，纪澜不免就多看了一眼。
　　店小二眼尖地跟着瞟了一眼，笑呵呵地解释：“院里的花草都是尘公子种的，这紫色的据说叫紫心，也叫念心。”
　　见纪澜看了过来，她又继续解释：“尘公子在我们客栈住了三年了，她没有灵石，便为我们客栈种些花花草草，我们受伤什么的也找她。”
　　纪澜眯了眯眼睛：“那这样说来尘公子倒是和善。”
　　“那是当然，客官，你看看还有什么需要的？”
　　纪澜扫了一圈房间，装饰摆设什么的都挺好的，而且她们也不会长住，便点了点脑袋：“没有了，有劳了。”
　　说着给了她一块下品灵石，算是小费。
　　店小二笑了笑：“谢谢小姐了，小姐要记住早晚热水开放时间，错过了可要额外加费的，小的告退。”
　　纪澜看他走了关上门，又看了一眼那紫色花草，念心？
　　就这么主动把尘公子的身份什么的都交代出来，真的是……朋友吗？
　　纪澜“嗤”了一声，开始用清洁术打扫房间，毕竟是要住一个月的客栈，还是自己亲自打扫比较好。
　　花珏跟姝淮坐在一旁说悄悄话，纪澜瞥了一眼她们，还设了结界，纪澜“切”了一声，道：“花变态，你房间在隔壁，要住一个月呢，自己打扫去。”
　　花珏看了她一眼，歪着脑袋犹豫了犹豫，姝淮给她眨眨眼睛，他红了红耳朵，然后，扑了过来。
　　纪澜：“……”
　　咬牙中：“花变态你抱着老娘大腿干什么？你以为你是狗吗？你是花妖花妖！！”
　　花珏兀自眨了眨桃花眼，嘟着嘴巴撒娇：“澜澜，我手疼～～”
　　纪澜：“……恶心死我了……死变态，离我的腿远点！！”
　　花珏一脸蒙逼地看向姝淮，说好的爱的抱抱呢？
　　姝淮：咳，计划有偏差……
　　花珏：你过来，本主揍不死你！
　　姝淮：我死了……别打扰我投胎……
　　军师临时阵亡，花珏只能自己傻抱着纪澜大腿发呆，差点把纪澜大腿扳折，纪澜一巴掌糊向她后脑勺：“你快放开我？听见没？”
　　花珏哼哼唧唧地站起来，撩了撩额角的碎发，就是不经意的动作由他做出来也是万种风情，艳红的唇瓣撇了撇：“人家开个玩笑嘛，一点都不配合！”
　　纪澜：“……马不停蹄地滚出去！！”
　　“哼！”
　　花珏桃花眼落在装死的姝淮身上，伸出两只手指掐向她领口：“来，咱俩出去谈谈人生！小家伙！”
　　姝淮捂住脖子，眨眨大眼睛：“珏哥哥，我说的都是真的！！”
　　“那怎么不灵？”
　　“看我的！”小家伙从凳子上跳下来，“噔噔噔”奔向忙碌的纪澜，甜甜地笑着：“姐姐，珏哥哥咬我手指，疼疼～～”
　　纪澜：我瞎啊？
　　她笑得满面春风，弯着腰，握着姝淮的一点伤痕都没有的小爪子吹了吹：“还疼吗？”
　　“疼～～”
　　姝淮可怜兮兮地看着纪澜，伸着小手要抱抱：“嘤嘤嘤，姐姐抱抱就不疼了～～”
　　纪澜抽抽嘴角，我傻啊？
　　不过她还是抱起小家伙，还亲了亲她的额头，姝淮高兴坏了，趁着纪澜不注意给了花珏一个得意洋洋的眼神：看，成了吧！
　　花珏：太不公平了！！
　　姝淮正得意着呢，冷不防屁股被拍了一下，纪澜阴森森的声音传来：“差不多就行了啊，给姐姐老实待那儿去，离花变态远点！”
　　姝淮睁着大眼睛要求饶，纪澜将人放在地上，摸了摸她脑袋：“听话。”
　　姝淮瘪了瘪嘴巴，蔫蔫地走了出去，到门口时给了花珏一个贼兮兮的眼神。
　　花珏眉毛挑了挑：小屁孩，你给本主站住！
　　“花珏。”纪澜唤住她，花珏扬眉一笑，眉眼间都是愉悦，纪澜仔细瞧了瞧，好吧，她顶多看出花珏是开心的，更复杂的她就看不出来，她微微蹙眉：“我似乎一直没有问过你，你为什么要让我换张脸？”
　　花珏笑脸停滞了一下，随即又妖娆笑开：“本主做事情向来随心所欲～～”
　　就猜着这家伙会这么说。
　　纪澜微微别过脸：“我跟夜千语是青梅竹马，她是我的未婚妻。”
　　未婚妻？（旁白：捂脸！这么开放真没问题！）
　　花珏脸僵了一下，桃花眼闪过一丝愠怒：“那又如何？本主看不顺眼的，不管是谁，都要杀！”
　　“我喜欢她。”纪澜定定地看着他，就算夜千语她会背叛她，那就背叛好了，她不会杀了她，也不会恨她，顶多成为彼此的过客罢了。
　　这简单一句话，却让花珏有种心事被看穿的羞赧感，他气势汹汹地走过来，居高临下地看着纪澜：“你想说什么？还是你知道了什么？”
　　桃花般的男人愤怒中带着些许忐忑，大有破斧沉舟之意，少女微垂着眸，身体轻微地颤了颤，她抿唇：“没什么。”
　　男人瞬间松了口气，又有些怅惘，不知道是自己的秘密没被窥探，还是遗憾自己的心意没被领悟，他别扭地“哼”了一声，大步走了出去，从门外传来她的嗤笑：“那你可要看好你的小情人了，说不定她现在就在哪堆女修的怀里醉生梦死呢，哼――”
　　纪澜静默不语，书中的剧情完全偏了，她自己都不知道自己的方向，走一步看一步了，至于夜千语，还能怎么办，至少她现在还以为她是喜欢她的。
　　大不了，带着姝淮回流云峰，再养只童养夫，世间少女千千万，总是有忠犬属性的。
　　这一点上花珏跟纪澜是不同的，花珏做不到这么豁达，但他（她）们在感情上都是矜傲的，习惯处于自己思维上的主权地位，一旦地位不保，她（他）们就下意识退缩。
　　只是这个道理待花珏明白，已经是很久很久之后了。

☆、天魔城，二

　　　　纪澜收拾了屋子之后，去前院点了饭菜，吩咐了店小二送到她房间里。
　　巧合得是，送饭菜的还是原先的店小二，二十多岁，相貌普通，小眼睛看上去很精明，但也算讨喜，名字唤作李石。
　　李石边摆饭菜边热情推荐:“小姐，这几样菜都是我们天魔客栈的招牌菜，保证您喜欢。”
　　纪澜淡淡笑了笑：“你在这里干了很久了吧？”
　　李石摆好饭菜，站在一边笑呵呵地道：“小的从小就生活在天魔城，五灵根，修为至今还是炼气三层，这不就在这儿找了个活计，小姐刚来，有什么想问的尽管问，小的呀，知无不言！”
　　纪澜垂了垂眼眸：“那倒也没什么特别的，我们初次进城，对这里简直是一无所知，心中甚是忐忑。”
　　李石挠了挠脑袋：“是小的疏忽了，这就给小姐说说咱们天魔城。”
　　李石讲完之后，纪澜自己梳理了一下，天魔城，已经存在几千年了，一千年前三界大战中，这里也损失了不少大能，旧势力洗牌，原本的四大势力被挤垮，成就了现在的青白赤紫四魔门，手下弟子近千人，再加上夜千语这个新秀手下的几百人，天魔城也就这么多人了，其中纪律最严明的是青魔门，最恶劣的便是紫魔门，青魔门门规中是不允许门人私自去中原的，但紫魔门却是完全放纵的，所以紫魔门损失的门人多，但新鲜血液也不少，毕竟进这里的新人都是有故事的。
　　值得一提的是，城主百年一换，由四大势力的门人比试，胜者为王，将拥有更多的资源，其中最重要的就是天魔池，在此处修炼，修为晋级更快，也是所有魔修成长的资源，但人数有限，不是每个门人都可以进去修炼的，这些暂且不提。
　　这百年正是青魔门门主，此人虽魔修，倒也算耿直，所以夜千语崛起并没有受到太大阻碍，否则，她是怎么也抵抗不了四大势力合击的。
　　而掳走女主的男人，正是青魔门门主的胞弟，唔，也是女主得到神器的垫脚石。
　　李石走后，纪澜发了会儿呆，直到旁听的小家伙摇了摇她的手臂：“姐姐，先吃饭吧？”
　　纪澜才回神，歉意地笑了笑：“姐姐都忘了，你啊，怎么不自己先吃？”
　　姝淮扭了扭小屁股：“小淮喜欢跟姐姐一起吃饭～～”
　　“真乖！”纪澜被她逗得心里乐开了花，都说小孩子是坠落人家的天使，还真是，她摸摸小家伙的头：“快吃吧，吃完去休息会儿，赶了大半月路肯定累了吧。”
　　姝淮摇了摇脑袋，她一直被姐姐抱着，要不就是抱着姐姐大腿，倒也不是很累，相比之下，姐姐御剑耗费了不少灵力，心神也是损耗不少，该多多休息。
　　两人用过午饭就睡去了，一觉到第二天清晨，洗漱过后，纪澜准备带着人出去逛逛，顺便加入夜千语的千魔门，离目标对象近点呗！
　　敲了敲花珏的房门，没人回应，喊了几声，还是没人回，纪澜用神识搜索了一下，果然没人，她一脚把人踹开，进里面看了看，被子跟刚来时没什么差别，屋子也一样，应该昨天就不在了。
　　纪澜扭过头问小家伙：“小淮，你珏哥哥有跟你说过他去哪不？”
　　姝淮摇了摇脑袋：“昨天珏哥哥出去就沉着脸不理我，我自己跟花花草草说了会儿话，一扭头哥哥就不见了，然后姐姐喊我吃饭，小淮就给忘了。”
　　恼羞成怒？
　　纪澜无语地抽抽嘴角：“没事，花珏可是炼虚期大能，就算受了伤一般人也伤不了她，咱们先去报名吧。”
　　“好啊，姐姐快走，对了，姐姐，你不是说来这里找四千姐姐的吗？人呢？”
　　纪澜：“……”
　　如果告诉你那天伤我的人就是四千，不造你做何感想？
　　纪澜干咳了几声，拉起她的小手，“先走吧，以后再给你说。”
　　“哦。”
　　千魔门是这两年发展起来的，对新人基本上是来者不拒，倒也方便了纪澜。
　　他们去时，正好有几个新人在报名，负责的是个精明的小胡须中年男子，她坐在长案后，旁边的招新启示上写了几条规则，除了第一条上交十枚中品灵石，其她都是什么进门要遵守规则辣这种。
　　毕竟一个魔门发展除了武力，也需要灵石，拓展地盘，日常用品，魔修也是人，她们也需要这些。
　　当然，相比于其她魔门，千魔门的收费还是最低的。
　　纪澜带着小家伙过去，放上是个中品灵石，中年人头都不抬：“名字？”
　　纪澜咬牙：“……姓花，名澜，波澜的澜，这是我弟弟，姝淮……”
　　“年龄籍贯？”
　　“十七，唔，七岁，以前是原阳城的。”
　　“玉牌拿过来。”
　　中年人看了她们一眼，这么年轻的新人倒是少见，接过她们玉牌，刻上了千魔两个字，“跟着她们几个，等会儿有人给你们分配任务。”
　　“好。”
　　纪澜收了玉牌，挂在腰间，拉着姝淮过去排队，今天人不多，也就十几个，到黄昏时把人领了进去。
　　千魔门其实就是一处大宅子，占地面积极大，门人大多在前院，后院是门主跟得力干将的住所，设了结界，一般人是进不去的，尤其是门主的房间，更是禁中之禁。
　　天魔城女修少，年轻女修更少，纪澜一出现，门人的眼睛都看直了，她微微蹙眉，把自己金丹期威亚释放出来，瞬间少了不少窥视的眼神，年纪轻轻就结了丹，看上去还像是金丹后期，前途不可限量，想染指，他们还是掂量掂量吧。
　　分配任务的也是个胖胖的中年男子，浅浅的胡子，但他总喜欢用手摸，估计是习惯了，看上去倒和蔼，但在天魔城也不敢肯定他的芯是否好，她看了看纪澜这一大一小，惊讶道：“这么小？那肯定得跟着你姐姐了，嗯，门主的坐骑还没人负责，你们姐弟一起负责吧，小孩子长大了再说。”
　　这么巧？
　　纪澜微微敛住笑，刚来就受重用，还可以去后院，会不会受人排挤啊？
　　美目后扫，咦，那一脸幸灾乐祸是怎么回事？不是应该羡慕嫉妒恨吗？还是魔修的脑回路跟她们不同？
　　新人甲：“听说门主的坐骑是灵兽化成魔兽了，凶狠得很，还生吃人肉呢！”
　　新人乙：“对呀对呀，我表姐的表姑父是这里的老人了，她说啊，门主最疼爱她坐骑，少一根毛就等着受罚吧！听说还让她坐骑吃过不守规矩的门人呢！”
　　新人丙：“那是想勾引咱门主的骚女人，不过门主是出了名的不近女色，好多人就死在结界上，听说去年后院抬出去的尸体一个接一个！”
　　新人丁：“还有还有……”
　　纪澜：这么凶残，真是我家竹马？还有那吃人的魔兽，难道是她乖巧可爱的水云鹤小水吗？
　　姝淮握了握纪澜的手：“姐姐，小淮会保护你的。”
　　纪澜“嗯”了一声，跟着中年男子去了后院……魔兽窝！
　　说是魔兽窝，只不过是个空房间，而且只有三面墙，应该是方便它进出，旁边的房间就是姝淮她俩以后将要住的房间，跟客栈的客房差不多，条件待定。
　　中年男子大致给她讲了一下，怎么照顾这魔兽，比如一天喂几次食，多久洗次澡，多久刷一次毛，每次刷毛不能掉超过几根毛，门主一般什么时候用，吧啦吧啦说了一大串，纪澜整个人都蒙圈了。
　　哇操，这小水也太能享受，还有四千，也太能折腾了吧，比她都难伺候！！
　　两年不见，果然得刮目相看啊！
　　纪澜咬牙应着，中年男子见她没什么特别反应，满意地摸了摸胡子，又说了什么好好干，不要仗着年轻做些糊涂事，什么提高修为才是最重要的云云。
　　末了，她温和的问：“还有什么不明白的吗？”
　　“是这样的，我们还有一些行礼在客栈，需要回去拿一下。”
　　“哦，无妨，门主外出了，过几天才会回来，唉，听说是击杀草原那块地盘的一只变异赤尾蝎，这可是天魔城任务榜甲级上等任务，呃，只能门主亲自上了。”
　　“任务榜是什么？”
　　贺管事看了她一眼：“新来的？刚来几天？”
　　纪澜：“昨天刚到……”
　　贺管事眼睛亮了亮：“有眼光！进了咱们千魔门有你好的，这任务榜是城主府发的，其她人想发榜必须先给城主府的管事通融，榜单分甲乙丙丁四级，每级有上中下三等，奖励轻的是灵石，重的就是天灵地宝，这次赤尾蝎的奖励可是九域的百年掌权权，咱们门主势在必得！”
　　“九域？”
　　贺管事挑了挑眉毛，“哎，你这丫头什么都不知道？自己去书楼看书去，我可还忙着呢！”
　　说着就准备走，又扭扭头扔个她一个小本子：“门规，记熟了哦，否则，嘿嘿！”
　　纪澜接过小本本，打开看了看，倒也不是长篇大论，也就十几条，什么初一十五要开全员会，几时夜禁，严禁私自出城，多久比赛，前多少名怎么怎么样，其她的倒也没什么。
　　纪澜算了算，后天就是初一了，便拉着姝淮回了客栈，准备明天再来。
　　


☆、佛一样的男人

　　　　回去后，花珏还没有回来，纪澜这才开始着急了，不会真的碰到什么事了吧？
　　“小淮，你们妖界有没有什么秘术能探到花珏的行踪？”
　　姝淮甜甜笑着：“血亲之间倒是可以彼此感知对方的位置。”
　　果然小说上都是骗人的！
　　纪澜叹了口气，天魔城辣么大，这怎么找啊？
　　低头，小家伙拉了拉她的手指：“不过我们三生鱼有办法哦。”
　　纪澜眼睛亮了亮，小家伙得瑟地仰首挺胸走到客栈门口，不知用了什么秘法，空中出现一段影像，正是花珏出门时的背影，那腰扭的，花枝招展！
　　纪澜抱着小家伙朝那个方向飞过去，到拐角时，姝淮再次施法，如此循环，在一个花楼门口停了。
　　纪澜“呸”了一声：“亏我们找了她辣么久，自己倒是风流快活去了，气死我了！小淮，走，让他住这里吧！”
　　姝淮挑眉：“可是，珏哥哥早就出来了，在那边，姐姐，先去看看吧！”
　　她们三生鱼一族要追寻一时半刻的影像简直不要太方便！
　　两人追了很久在青魔门大门口停了下来，两人对视一望，先躲在墙后。
　　纪澜皱了皱眉头：“青魔门门主景韶可是化神期巅峰了，花珏这样闯进去不会有事吧？”
　　“姐姐，我们进去看看不就行了。”
　　“哪有那么简单，我们现在是千魔门的人，私自闯入估计会被当成奸细的。”
　　“啊？”
　　“再等等吧。”
　　却说花珏昨天从纪澜房里出来，越想越恼火，怎么有种自己弱势地位的感觉？怎么就自己死乞白赖了？？
　　脑子一混，决定去青楼找找自信！
　　纪澜：尼玛，这都什么逻辑？
　　去了青楼，桃花眼飘来飘去，她绝逼不承认自己是想看看那个姓夜的在不在，哼，如果她敢在这里厮混，爷就把她废了！
　　转了两圈，夜千语没发现，倒是看到一个借酒消愁的花花公子，当然最吸引她的还是他的奴仆过来禀报说，顾小姐醒了。
　　花花公子听了一脸惊喜，又忽然变了脸色，期期艾艾地道：“就算我把她绑回来又如何，以凰她也不喜欢我。”
　　奴仆赶紧劝了劝他主人，把人劝回去了，花珏挑了挑眉毛，顾以凰，不就是她那小主人吗？
　　桃花眼一闪，赶紧追了上去，七绕八拐来到了青魔门，跟着这主仆两人去了后院她的私宅，果然看到了房间里的顾以凰。
　　第一眼，惊艳！
　　少女一身红衣，凤眉如画，眼眸沉寂锐利，如一把时刻准备出鞘的利剑！
　　像，像极了当年的妖王姝娴！
　　桃花瓣飞舞了满屋，少女抬眸看她，四目相对，花珏似乎听到了花开的声音，轻轻地，把心都裂开了一个角落。
　　他从房梁上落下来，红衣翩鸿，一步一步走到少女身边，抓起她的手：“我带你走。”
　　至于景炀，被桃花枝捆着根本不能动了。
　　花珏抱着人直接飞出了青魔门，而且悄无声息的，搂着佳人，桃花眼尽是得意，纪澜那个丑丫头还没有他小主人一半好看，还敢拒绝她，都去死吧，他只要这一个就够了。
　　出了青魔门，将人放下来，笑得一脸妖娆：“小丫头，你好呀～～”
　　顾以凰不动声色地后退几步，道：“谢谢前辈出手相救。”
　　“前辈？”
　　花珏眉头跳了跳：“本主哪点老了？不准叫前辈，小丫头，你可以叫本主，珏哥哥～～”
　　顾以凰：“……”
　　“小友还有同伴没找到，先告辞了，前辈恩情来日顾以凰必将结草环相报。”
　　“哎――”花珏见她要走，一把抓住她胳膊，这时，背后传来姝淮脆生生的声音：“珏哥哥――”
　　花珏应声扭头，纪澜一身浅紫色衣裙，还是往日马尾辫，一脸平静地看着他们，又带着几分意料之中的冷静，清冷的脸上双眉自然舒展，又似乎从来不曾蹙起过。
　　真是讨厌得很！
　　花珏放下顾以凰的胳膊，问道：“小家伙，你们怎么在这？”
　　“姐姐我俩找了珏哥哥很久了！”
　　姝淮哼哼唧唧地将手指指向顾以凰：“珏哥哥，这个女人是谁？”
　　纪澜：怎么有种正牌对上小三的即视感！
　　找了很久吗？
　　花珏桃花眼看向纪澜，蹙眉：“你找我做什么？”
　　“我跟小淮去了千魔门，明天就去了，暂时会留在那里，客栈那就交给你了，你如果要回去，记得给我们说一声。”
　　“没有了？”
　　“没了。”
　　纪澜抿唇：“小淮，走。”
　　“哦。”
　　姝淮扭头看了看花珏，给她使眼色，笨蛋，姐姐明明是吃醋了，还不快去哄，好不容易有一点点进展，你是猪吗？
　　花珏还真是猪，压根没看懂小家伙想表达啥，看纪澜扭头就走，他也来了气性，坚决不追！
　　很多年后，花珏曾问纪澜，如果当时他能拉下脸去追，丢掉他所谓的自尊，会不会结果是不一样的？
　　纪澜照旧垂了垂眸：也许吧。
　　花珏依旧缠着顾以凰，纪澜拉着姝淮回了客栈，刚到院子里就都怔了怔。
　　一个男人！
　　一个佛一样的男人！
　　一身白衣长衫，修长的手指轻柔地在花间跳跃，眼眸专注而悲悯地看着它们，他弯着腰，却似乎是眷顾这全世界。
　　这，天魔城还有这种人吗？
　　纪澜脑海里不知怎地就跳出一个称呼，尘公子！
　　她微微回眸，拉了拉姝淮的手，姝淮“啊”了一声，似乎刚刚回神，眼神有些奇怪，带着些许虔诚，就像她是那朵被爱抚的花朵，她眉头一皱，“小淮，可是困了？”
　　姝淮怔怔地道：“有点。”
　　纪澜的手紧了紧，提防地看向那个男人，真邪门！
　　她冷脸走过去，走到那男人面前时，他突然伸出手，纪澜下了一跳，仓皇中不慎踩到了他的手指！
　　她睁大眼睛，尴尬地连连道歉：“对不起，我不是故意的，你还好吧？”
　　尘公子淡淡地笑了笑，满含宽容：“无妨，是我自己伸手的，吓到姑娘了。”
　　他拿出手帕细细地擦了擦手上的灰尘，给纪澜指了指纪澜原先要踩的地方，“姑娘，你看，那有只虫子，它在搬家。”
　　像蚂蚁一样的虫子，但又比它大些。
　　“对……对不起……我没有看到，差点踩到它了，它好可怜，我好愧疚，我怎么能踩到它呢？真是的，太不小心了，唉――”
　　纪澜觉得自己的演技完全可以拿个最佳新人奖了有木有？
　　你以为自己是如来佛啊？
　　在天魔城的魔修还特么的装什么良善？
　　尘公子抬了抬眼皮：“姑娘诚心就好。”
　　呃。
　　神棍！
　　纪澜干笑几声，拉着姝淮进屋了，两人在房里修整了一天，第二天去了千魔门。
　　出门时又碰见了那个神棍！
　　一身白衣一尘不染，倒跟她的名字挺配，至于内心，哼哼，说不定是个绿茶婊！
　　“尘公子？早上好啊！”
　　纪澜笑眯眯地打招呼，尘公子看了她一眼，“早安，姑娘要出门吗？”
　　“嗯，回见！”
　　纪澜说着就拉着一见尘公子就发怔的姝淮抬脚准备走，尘公子微微蹙了蹙眉：“姑娘今日印堂发黑，怕是不能出门，不如呆在屋里避过这一劫。”
　　次奥！
　　说你是神棍，你还真装上了？姐姐三岁都不信这种话了好吗？
　　“公子是佛修？”
　　尘公子敛目：“也许。”
　　从他被宗门赶出去那一刻，他也许就跟佛无关了吧，毕竟他曾经如此虔诚地以为自己可以成为佛，但，人心啊！
　　他摇摇头，兀自进了房间。
　　纪澜瞅了他背影一阵，拉着姝淮走了，佛修，他在书中倒是记得一位。
　　韩遂安！
　　女主五大桃花之一！
　　木系天灵根，丹宗的天才，一心向佛，却被女主撩拨了心房，死守佛心，苦了自己一生，她当时最心疼的男配了，总是默默付出，读者的大爱啊！
　　不过，他似乎有个番外，似乎是女主怀孕之后，天下太平，他四处游历，碰到了他真爱，然后被强了，咳咳，没办法，估计他太清心寡欲，不这么做，就那一部征服史的字数都得超过原著的！
　　她摇摇头，顺着记忆拉着姝淮回了自己的小屋，推开门，看了看她们的住所。
　　装饰摆置跟客栈里的客房差不多，她照旧仔细打扫了一遍，去隔壁厨房看了看，还好，调料什么的都挺齐全的，虽然她也不准备亲自做饭。
　　


☆、夜谈

　　――
　　深夜时，门外传来骚动，纪澜正在打坐修炼，皱了皱眉头，披了披风出去，打开房门时跟门外的人锐利的血眸撞在一起。
　　她打了个哆嗦，那双眼似乎是用血凝聚的，里面根本折射不出她的倒影，好像两个没有眼珠的骷髅！
　　“你怎么在这儿？”
　　夜千语率先发问，一脸不耐烦，纪澜咬了咬唇瓣：“我跟我弟弟加入了千魔门，负责照顾门主的魔兽，怎么了？”
　　“哦？”
　　夜千语血眸暗淡了些，大有染黑之意，看上去也多了几分清澈，她嘴角诡异地勾了勾，似乎是愉悦但又不想笑出来的结合体，很是别扭。
　　她解下身上的外袍，随意地扔在地上，睨了纪澜一眼：“小水受伤了，你给它洗澡的时候要轻一点，尽快。”
　　说着，扭头就走了，纪澜看了看，应该是她的住房，水云鹤正在它的专属窝里低吟，似乎伤得不轻。
　　那么，她呢？
　　纪澜不敢想，只觉得有双手攥住了她的心房，一触及，怕是要撕心裂肺般的痛！
　　习惯性拿出夜明珠放在房间的架子上，诺大的房间里铺着软毛毯，水云鹤伤得不轻，乖巧地卧着自己疗伤，见纪澜靠近也只是懒懒地看了眼她。
　　水云鹤再也不是以前的蓝色灵宠了，它全身黑羽，有着血红长喙，双眼猩红，连爪子也变得非常锋利，就像它的主人，全身都带着刺！
　　她施了个清洁术，把它翅膀上的血迹驱除，又用灵力给它治伤，水云鹤喉咙里发出嘶嘶的低啼，斜长的眼睛缓缓闭上，似是舒服极了。
　　纪澜伸手摸了摸它的黑羽，将房间清扫了一下，收了夜明珠，走到院子里，夜千语的外袍还染着血，不知是敌人的，还是她自己的。
　　纪澜用两根手指拎起那件外袍，想了想，用清洁术清洁了一下，许久没洗过大衣服，她都不会洗了。
　　r（s＿t）q
　　抱着干净的袍子发了会儿呆，抬步进屋了，袍子是上好的宝衣，至少是玄级中品吧，料子丝滑，摸着很舒服，纪澜把衣服叠好放在桌上，准备继续修炼。
　　过了片刻，纪澜给姝淮设了结界，自己抱着衣服推门出去，用神识巡视着周围，走过不远，她便看到一阵光亮。
　　透着光，可以看到房里有个人影在动。
　　进，还是不进？
　　纪澜早就忘记刚来的时候似乎听到有人说门主房前设有结界，还死了不少人的事了，她又踌躇了一阵，嘴唇咬破了都不知道。
　　劳资有选择困难症啊啊啊！
　　都怪花珏，若不是花珏……好像，花珏现在遇到她真爱不管她了啊，进，为什么不进？大不了告诉她真相，如果真有个万一，她就回去，她爹还在等她，姝淮还等着被她养大，她怕什么？
　　纪澜挺着小胸脯走过去敲了敲门，侧着耳朵听着，夜千语慵懒的声音传来：“什么事？”
　　“送衣服……”
　　那人轻嗤一声：“本尊在沐浴……”
　　纪澜：“……”
　　尴尬地说了句：“那我明日再来。”扭头拔腿就跑，然后，悲剧了！
　　特么的谁在这放了珠子？
　　还好纪澜修为高，她一手抓住门框，准备稳住身形。
　　“砰――”
　　到底为什么门没锁？
　　纪澜狼狈地从地上爬起来，金丹修士平地摔倒要不要这么蠢？
　　被自己蠢哭了肿么破？
　　纪澜拍了拍屁股上的灰尘，扭头跟她家门主来了个对视，传说，对视十五秒会产生爱情，她怎么觉得是满屏的尴尬啊？
　　门主在沐浴，没穿衣服啊喂！
　　应该是药浴，满屋子药草味，夜千语正面对着她，还好，只能看到胸部以上，单单是脸，她还能把持住。
　　“门主，我不是故意的。”纪澜低头做诚心悔过状。
　　夜千语轻嗤一声，显然是不信，“这次就饶过你，既然来了，就跟本尊放药吧。”
　　“啊？”
　　“还不快点过来！药都在那桌子上，本尊说了你听指挥！”
　　“哦。”
　　纪澜没出息地关门挪过去，结果没走近就开始打喷嚏，药味也太浓郁了！
　　夜千语皱了皱眉头，施法散了散药味，纪澜没有察觉到，感觉舒服了点，才挪到那桌子旁，她背对着夜千语，自然不知道，这女人的血眸深邃了几分，死死地盯住她的背，似乎要穿透她的背影看到她的脸。
　　她瞅了瞅那些药材，好吧，她大多都不认识，还有个装在罐子里，神秘得很，她扭头装作漫不经心地问：“门主，你在疗伤吗？”
　　夜千语垂眸，并不搭理她，纪澜：“……”
　　尼玛！
　　她翻了个白眼，四千现在一点都不可爱！
　　过了一会儿，夜千语的声音才从背后响起：“过来放药，那个红色有根的，还有那个褐皮的，不要拿错了，否则你就去当小水的宵夜吧。”
　　纪澜“哼”了一声，把那两株像人参又不知道是不是人参的药拿了过去：“是这两个吧？”
　　“嗦，放进去。”
　　纪澜咬牙，把手里的药扔了进去，药桶里的药水黑乎乎的溅了出来，刚好溅到夜千语的脖子上，胸口，顺着淌了下来。
　　“蠢！”
　　纪澜：“……”我忍！
　　“擦掉。”
　　反正你在药浴，多洗点咋了咋了咋了吧？
　　纪澜掏出姝淮吃饭用的小手绢给她擦脖子，哼，恶心死你！
　　少女一凑近，她的眼就忍不住停在她姣好的脸上，这张脸，陌生，但又有些熟悉，好像似曾相识，这样想着，她又微微一怔，怎么会有这种感觉？
　　纪澜：哇操！四千身材更好了，特么的还脱光了，不知道姐姐已经三四十岁了吗？女人四十猛如虎啊啊啊！停，不准再乱想了！
　　纪澜一脸平静地仰起脸：“好了吧？”
　　“嗯，放下一个吧，那个罐子里面的。”
　　夜千语懒懒地靠在浴桶上，仰着脖子，性感的喉结动了动，纪澜扭过脸，次奥，太性感了有木有？
　　她愣愣地拿起瓷罐子，打开瞅了瞅――
　　“啊――蝎子！！！”
　　纪澜尖叫着一把扔了出去，下一秒看到夜千语铁青的脸，靠，药啊！！！
　　夜千语赶紧抬手用魔气控制住那只赤尾蝎，把它宰了，放入浴桶里，浴桶药水上面翻起气泡，看得纪澜心惊肉跳的，怎么跟硫酸似的？
　　她睨了纪澜一眼：“最后一只赤尾蝎了，你想害死我吗？”
　　“你中了赤尾蝎的毒？”
　　纪澜两眼盯住她的胳膊，腐烂了一大块，泡过药后好多了，不过还是能看出痕迹，单单胳膊上就伤得那么重，她身上岂不是……
　　“我，我不是故意的……”
　　纪澜垂了垂眸，眼泪毫不设防地滚落了下来，眼泪掉得太突然，纪澜自己都没想到，她自诩铁石心肠，竟然因为四千受了伤掉眼泪，她下意识地胡乱用袖子摸了摸，又抬眼看了看夜千语，应该没看到吧？太丢人了！
　　她正专注地看着她，血眸有些暗淡，渐渐转为清澈，有了一丝丝黑色，她沉着声音：“过来。”
　　“还放什么？我这次肯定不会扔了……”应该吧，除了蝎子！
　　她挪过去，准备仔细瞧瞧那药浴，竟然会翻滚气泡，太可怕了！
　　岂料她刚靠近，就被夜千语伸出长臂搂住腰，她把脸贴近她的腹部，死死地搂住她的腰，容不得她有一点逃脱的机会，纪澜甚至能听到她急促的呼吸声。
　　“这一次就饶过你，下一次，不，不准有下一次了。”
　　“……”
　　“听到没有？”
　　“……”
　　“回答我！”
　　纪澜哑然：“你……知道我是谁？”
　　还有那一丢丢喜悦得意辣！
　　夜千语抬头，血眸已经完全消退，留下一双黑眸，带着些许戏谑：“除了你，谁会扎那种发饰。”
　　纪澜：“……”
　　尼玛，她家四千长大了一点都不可爱！
　　纪澜伸手摸了摸她的眼角，轻声道：“还是黑眸好看，四千，你……恨玄天宗吗？”
　　夜千语笑了，眉眼上撩，说不出的魅惑，但让人心生寒意，她冰凉的手抚上纪澜的小手：“阿澜觉得呢？”
　　恨，怎么不恨？
　　如果不是她们，她不需要成为丧家之犬，被中原修士不容，只能躲到天魔城，用命打拼来换一席之地，若是她，应该也会恨吧！
　　可，那是她的家啊！
　　“我……没资格多说，我不是你，也没法与你感同身受……”
　　没资格？
　　夜千语眯了眯眼，转了个话题：“阿澜的脸怎么了？在妖界受了很多苦吗？是花珏？”
　　纪澜一怔，慌忙捂住脸，“没事，很快就好了，很……很丑吗？”
　　“阿澜很介意？”
　　纪澜摇摇头，她自己的脸她自然不介意，只是，好吧，她不自信！
　　“阿澜一直跟花珏在一起，这两年？”
　　“呃，是，我们是仇人！我打不过他只能骂了，他骂不过我！这张脸也是他搞得鬼，应该半年以后就恢复了。”纪澜尽量使自己看起来很轻松，却不知夜千语的脸越来越黑。
　　

☆、天地规则

　　两年时间！
　　她们竟然在一起两年！
　　她急促呼吸起来，努力克制住心底的杀意，不知是冲着花珏，还是旁人，她自己都分不清，似乎她之前就遇到这种情况，心口痛得厉害，似乎要有什么喷薄而出，就像她之前血脉觉醒般的威力，她黑色眸子渐渐染上红色，比刚才更诡异的红色。
　　这是怎么了？
　　纪澜伸手抚去她脸上的乱发，柔声道：“怎么了？很痛吗？要不要紧？”
　　“嗯。”
　　她把手指递过去：“痛了就咬着吧……就这一次……”
　　夜千语轻笑出声，乖巧地咬住她手指，轻轻地用牙齿碰了碰，少女的身体都僵了，她将人搂得更紧了。
　　她含着手指含糊不清地道：“傻瓜。”
　　“喂，你不咬你也别叼着啊！！！”
　　夜千语没出声，闭了闭眼，对自己说，就这一次，只有这一次，于你，也于我。
　　“疼还不赶紧疗伤？”纪澜皱了皱眉头：“放开我的腰。”
　　“嗯。”
　　纪澜：“……”你倒是放手啊！
　　突然她抽抽嘴角：“夜千语，你两手药水还敢往我衣服上蹭？？？？”
　　好像是……
　　夜千语这才放开她的腰，看了看自己的手臂，唔，的确好脏，她无辜地笑了：“有福同享。”
　　同享个大头鬼！
　　纪澜捋起袖子，伸手试了试水温，刚好，只是那黑乎乎的真是看看就够了。
　　“来，姐姐帮你揉肩！”
　　纪澜走到她背后，说是揉肩，其实是把那黑乎乎的药水糊在她肩膀上，脖子上。
　　哼，让你刚才欺负我！
　　嫩白的小手在她胸前作乱，夜千语黑眸暗了暗，唇角勾起一抹笑意，也只有这个时候，她能清楚地感受到阿澜就在她身边，真好。
　　她嘴角含笑，伸手紧紧地抓住她不安分的小爪子环在她胸前，纪澜被她拽着脑袋抵在她肩膀上，下巴沾上黑乎乎的药水，再次有福同享了！
　　“夜千语，你放开我的手，我下巴，下巴啊！！”
　　她没出声，突然扭过头，准确无误地噙住她的唇瓣，纪澜眨眨眼，向后躲了躲：“不要，你再把我亲晕了怎么办？？”
　　绝逼黑历史第四！！
　　夜千语黑了黑脸：“我保证不会。”
　　“谁信？难道你这是有经验了？”她眸光晦暗不明。
　　夜千语挑了挑眉毛：“对你有，只有你，这个答案，满意吗？”
　　本来就是应该的！
　　纪澜笑嘻嘻地凑过去，亲了亲她的唇瓣，两人就着这个姿势接吻，夜千语微冷的舌滑入她口中，贪婪地攫取着属于她的气息，用力地探索过每一个角落。
　　她们的脸靠的很近，她甚至可以看到她脸上细致的绒毛，闻到她身上淡淡的香气，呼吸变得灼热，她情不自禁地颤了一下，看到她的眼里雾蒙蒙水润润的，脸上泛了红潮，鼻尖渗出细小的汗珠，嘴唇微微张着，露出鲜嫩水润的舌尖，清纯夹杂着妩媚，那惹人怜爱的样子让她情难自禁地更加深入，温柔地绕住她的舌尖。
　　良久，夜千语艰难地将自己从这个吻里□□，爱怜地亲了亲纪澜的额头，柔声道：“乖，去隔壁浴池泡泡澡去去药味，不然你又要打喷嚏了，衣柜右边是你的衣服，浴巾，小格子里有你最爱的茶花花瓣，茶花味的澡豆。”
　　“我……我也没那么……娇气……”纪澜自己都觉得这话说得矫情，她清冷的脸上染上媚色：“等你伤好吧，你自己能出来？你不用逞强，我可以抱你出来！真的！”
　　她单薄的身体可没有哪点能证明自己是个大力士，夜千语挑了挑眉毛：“阿澜想看我的身体？”
　　阿西吧！
　　纪澜磨了磨牙：“谁稀罕？”
　　她伸出爪子使劲揉了揉她的脸，把她白皙的脸弄得青青红红的才高兴了，趾高气扬地去了隔壁浴池。
　　夜千语弯了弯唇角，低头摸了摸同样趾高气扬的胸，看来药水威力不够大，这样你都能欢腾！
　　纪澜进了隔壁浴室，站在门口发怔，过了会儿，愣愣地去清扫浴池，放水，撒花瓣，拿澡豆，脱衣下水。
　　马尾放了下来，纪澜把脸埋进水里，感到窒息时才抬起头。
　　她垂眸轻轻地道：“不要太感动，保持平常心，如果有万一，你还能全身而退，纪澜，你要记清，你是纪澜……”
　　不是顾以凰！
　　不是书中夜千语爱了千年，求而不得
　　夜静寂下来，似乎包括她躁动的心，她低头，看到浮在水面自己的黑发，
　　她匆匆洗过，穿上衣服打开门又怔了一下，夜千语一身黑袍站在门口，在她开门时扭过头来，面容柔和，一如她们在流云峰的时候。
　　“怎么还湿着发？”夜千语走过来，皱了皱眉头，自然地抱起她，纪澜仰着脑袋：“你伤好了？我自己能走！”
　　夜千语垂眸：“听话。”
　　纪澜瞬间没声了，她在心里吐槽，她家四千越来越有威严了，这就是放养的结果！
　　两年啊！
　　她的忠犬童养夫就这么在黑化的路上一去不回了！
　　她决定斋戒三天，哀悼一下！
　　夜千语将人放在梳妆台前，站在她身后用魔力给她弄干头发，低声问：“在想什么？”
　　“……想……姝淮。”
　　夜千语的手顿了一下，“那个小孩？”
　　“嗯嗯，他还在睡觉，不会待会儿醒了找不到我吧？”
　　最重要的是她怎么给小家伙说那天伤她的人就是她心心念的四千姐姐？
　　“他跟你睡在一张床上？”
　　“嗯，他还小……唔……”
　　话没说完，人就被夜千语带到床上，女人以极富侵略性的姿势压着她的身体，纪澜看不出她的表情，但能感觉到她频临爆发的怒气，她紧紧地盯住她的眼睛：“孩子也会长大的，阿澜，你有我就够了！”
　　“我……没有那个意思……”
　　“你骗我。”
　　她握着纪澜的手放在她胸口，垂眸：“你听听自己的心，告诉我，你爱我，相信我，没有想过放弃我！你说！”
　　纪澜动了动唇瓣：“我……爱你……”
　　“接着！”
　　“我……你呢？你能保证吗？”纪澜睁大了眼睛，似乎想找回一点气势，特么的体位不同哪里有气势？
　　夜千语笑了：“我爱你，只爱你，只要你，护你，宠你，疼你，永生永世。”
　　她亲了亲她额头，温热的呼吸洒在她眼皮上，吐出最后四个字：“天地规则！”
　　纪澜脱口而出：“不用！”
　　永生永世，谁能保证呢？
　　夜千语淡淡笑开，眼角上撩：“晚了。”
　　纪澜突然咬住她下巴，含糊不清地呜咽着：“你就是坏蛋，你这是在逼我，呜呜呜……”
　　是，她就是在逼她，不管过程怎么样，效果达到了！
　　她任她咬着，待她咬够了，捏了捏她的小脸蛋：“乖，先睡会儿，明天起来你随便咬。”
　　“把乖字去掉！”
　　夜千语想了想：“宝贝儿，听话……”
　　“哈哈哈哈～～”纪澜跟不给面子地笑喷了，“四千，你跟谁学的？怪怪的！哈哈哈～～我忍不撰～”
　　夜千语：“……”
　　粗鲁地扒了扒她的外衣，拂去她自己的外袍，两人都穿着亵衣，夜千语紧紧抱着怀里的女人，下巴碰着她的额头，跟她鼻息交缠。
　　纪澜“嘿嘿”笑着：“你抱的那么紧，我会睡不着的。”
　　“习惯养成二十一天，你说的。”
　　“……”
　　纪澜睡觉都是大字形，本以为会睡不着，结果贴着夜千语似乎睡得更快了。
　　


☆、虐狗

　　第二天难得日上三竿起来，身边竟还有人。
　　夜千语穿着黑色腾云袍靠坐在床上，长腿曲起，领口微微敞开，露出性感的锁骨，往上是同样勾人的喉结，黑眸专注地看着手里的书籍，翻页声微不可闻，见她醒了，才合了手里的书，纪澜瞄了一眼，名字叫天魔城灵兽杂记。
　　她家四千果然长大了，有很多责任需要担负，也学会了承担。
　　纪澜心头一暖，趁她放书的当拱进她怀里，夜千语的黑眸又暖了几分，亲了亲她的额头，她最喜欢这样的阿澜，依赖她，缠着她，不放弃她。
　　两人抱着温存了会儿，这才洗漱起床，而纪澜终于告别了马尾，梳上了漂亮的飞云髻，带上银色水簪，穿上她最爱的冰蓝色锦裙，仙气十足！
　　推开门被门口的小家伙吓了一跳，姝淮正满脸通红地站在门口，身上流淌着黑色魔气，看见纪澜出来大眼睛不能再亮！
　　“小淮？”
　　纪澜急急走过去，赶紧用灵力帮他解锁，然并卵。
　　她扭头，气愤道：“夜千语，你干的好事！！”
　　夜千语黑眸闪了闪，挥挥手把魔气收了，姝淮委屈地扑进纪澜怀里：“姐姐，呜呜呜呜，小淮被坏人欺负了，小淮打不过她，小淮好难过，呜呜呜呜……”
　　纪澜赶紧安慰她：“乖，不哭不哭啊，你四千姐姐是个坏人，咱好好教训她，她下次就不敢了啊！”
　　“夜千语！”
　　纪澜斜了她一眼，“还不过来跟小家伙道歉！”
　　夜千语抿唇，俯身似笑非笑地看着姝淮：“小弟弟，四千姐姐不是故意的，你能原谅姐姐吗？”
　　黑眸里闪过一丝猩红，怎么看都不像是道歉的，姝淮警惕地瞅着她，“骗人！你是存心的，你不想让我见姐姐，你还用绳子捆我，嘤嘤嘤～～”
　　纪澜抽抽嘴角，一个两个都不让人省心！
　　“的确是我的不对，小家伙一来就在门口大喊大叫，见了我就出手，还说非要杀了我，我就……阿澜～～”
　　夜千语拽着她胳膊，尾音颤得她耳根子都软了，一脸无辜的样子把小家伙气得不轻，他气呼呼地“你你……”了半天，也没你出什么。
　　“好了。”
　　纪澜摸摸鼻头做和事佬：“你们两个都有错，乖乖待这儿反思，我先去做饭。”
　　“我来！”
　　夜千语直接拒绝，纪澜会做饭？简直天方夜谭？
　　结果纪澜甩了甩长发，傲娇地抬抬下巴：“哼，我去！让你尝尝我的手艺！我也是会做饭的贤妻良母！”
　　“不行！伤到手了怎么办？”
　　纪澜：“……就一次好了吧……”
　　夜千语抿了抿唇不语，但满脸的不同意，纪澜踮着脚尖揉了揉她的妖孽脸，笑得温柔体贴：“难道你不想吃我给你做的爱心早餐吗？”
　　爱心早餐？
　　夜千语伸手摸了摸她的脑袋：“那你要小心点，如果伤到自己，这辈子你都别想进厨房了。”
　　“啊～～你这是花样秀恩爱～～”纪澜在她怀里拱了拱，如果不是小家伙也在，肯定要给她一个法式热吻。
　　俯身摸了摸小家伙的头：“跟四千姐姐好好玩～～”
　　然后，就走了，留下一大一小互相瞪眼。
　　纪澜走后，夜千语的黑眸又染上红色，看得人心惊胆战的，姝淮也不例外，她别过脸，哼了一声：“丑陋的魔物！”
　　夜千语不怒反笑：“你呢？又是什么妖物？”
　　“你……丑八怪！”
　　“本尊确定你审美有问题，小东西。”
　　“你才配不上我姐姐，只有珏哥哥跟姐姐才是一对的，你横刀夺爱！坏人！”
　　夜千语睨了她一眼，眼里的猩红简直要实质化，她冷冷道：“你说花珏？阿澜最喜蓝色，她却非让她穿紫色，阿澜的头发何曾梳起，还有，她竟然做饭都学会了！我倒想问问，她是怎么照顾阿澜的，而且你知道什么是喜欢吗？愚昧！”
　　“我……我知道！就算如此，珏哥哥也不会伤害姐姐，你那天……”
　　“你怎么知道我在伤害她？小东西，任何事都不能看表面！”
　　“如果不是我拦着，姐姐指不定怎么样了，你就是大坏人！”
　　夜千语俯身：“小东西，你可听过子母果？”
　　“那是什么东西？”
　　夜千语淡淡笑了：“子母果是上古灵果，找到它纯属机缘，用灵力化于丹田，与元婴共生，服下子果的修士，即使受伤也无碍，阿澜丹田里就有。”
　　姝淮惊讶地睁大了眼睛：“这么神奇？那母果呢？难道……在你丹田里？”
　　说到最后，他忍不住用小手捂住嘴巴，这……这是真的吗？这个坏人竟然做出这种不要命的事？还是，难道这才是真正的爱情？
　　夜千语从来没想到自己想让小东西接受自己才说的一番话，却完全扭曲了他的爱情观，再也没纠正过来。
　　她以为，爱，就是以命相抵，所幸，她抵对了，否则，世间不过多了一个孤魂。
　　姝淮住声了，或者说，他已经不知道怎么去反驳这个女人了，这个女人真是可怕，做到这种程度根本没想过放手，他再胡闹也只会让姐姐夹在中间难受！
　　她别扭地跺跺脚：“我眼下姑且不插手，如果你敢欺负姐姐，我就带姐姐回妖界，还有，嘿嘿，纪爹爹也不会放过你的！”
　　“纪爹爹？”
　　夜千语提高了音量，在她不知道的时候，这小东西到底猖狂到什么程度了？
　　姝淮把自己的摇风铃拿出来晃了晃，大眼睛眨啊眨：“哎呀，爹爹可疼我啦，好幸福啊！”
　　末了她又加上一句：“当初爹爹还想让珏哥哥当姐姐的童养夫呢！”
　　夜千语脸黑了又黑，又是花珏！她铁定跟花珏不死不休！
　　不久，纪澜走了过来，端着灵米粥，玲珑可爱的水晶饺，夜千语自然地走过去接过来，惊诧地看着纪澜，这粥跟水晶饺的味道先不说，这卖相是极好的。
　　被她亮晶晶的眼神看着，纪澜忍住羞愤欲死的念头，扬了扬下巴：“那个，粥是我煮的！”
　　水晶饺是厨娘做的！
　　不过人家是专业的，那盘水晶饺看着特别好看又有食欲，她就只做了粥，当然其她难的她也不会 。
　　夜千语低头用额头蹭了蹭她的额头：“对我来说，米粥就是惊喜了。”
　　纪澜：“……还好啦～～”
　　嘤嘤嘤，我家四千太会撩妹，根本把持不住啊！！
　　夜千语又仔细看了看纪澜，看她没受什么伤才满意地走进屋子里，把粥跟水晶饺摆在桌子上。
　　纪澜拉着小家伙进来，突然想起什么“小淮，你早上起来洗漱没？尤其是手！”
　　姝淮：“……没……”
　　点了点她的小脑袋：“总依赖清洁术也不行，过来，姐姐带你洗漱。”
　　夜千语的习惯是跟纪澜学的，吩咐杂役每天定时送水，她晨起后就专门给纪澜准备了，不过院子里有专门的井，纪澜带着姝淮折腾了一阵，才带她回来。
　　刚进门，夜千语就拿着毛巾给纪澜擦了擦手，然后把毛巾递给了姝淮，喏，自己擦！
　　姝淮：我觉得自己受到了一万点伤害！
　　当然这只是开始！
　　饭后，夜千语收拾餐具，动作优雅干脆，还能腾出时间给纪澜准备一壶花茶，用法术把水温控制到合适温度再递给纪澜，就差没举着喂纪澜了，偏偏纪澜还一副很享受的表情，活生生虐死了一只好狗――姝淮！
　　姝淮支着下巴瞅着，突然觉得夜千语顺眼了许多，姐姐似乎更漂亮了，而自己，好像更可怜了！
　　余下几天，姝淮就在被虐狗中度过，纪澜跟夜千语是如胶似漆，一刻都分不开。
　　这日下午，夜千语上午办公一直没回来，纪澜就待在夜千语的练功房里修炼。
　　练功房是用黄梨木铺就的，色泽看上去非常舒服，光着脚在上面更加舒服，纪澜就把鞋子脱了放在门口，盘腿坐下修炼。
　　待她打息了几个回合，准备停下会儿，看看夜千语回来没，睁开眼被眼前的人吓了一跳。
　　夜千语正坐在她身旁专注地看着她，眼神柔情似水，她觉得自己要被融化了！！！
　　“四千？什么时候回来的？你修为也太高了，我一点感应都没有，想当年啊……”
　　纪澜弯眸，想当年夜千语可是连引气都不会呢。
　　她动了动腿，抱了抱守着她的女人，女人顺势抱着不放了，将她揽进自己怀里，亲了亲她的唇瓣。
　　低头看到她赤着的脚，俊眉皱了皱，大手握着她的小脚，果然凉凉的，她轻轻地咬了咬纪澜的唇瓣：“以后不准光着脚修炼，听到没有？”
　　“暴女！又不会生病！”
　　“很好，你还没有学乖。”夜千语说着将人搂在怀里去吻她的唇，猛烈又急切，大手还不忘用魔力给她的脚取暖，把人亲得七荤八素的才肯罢休。
　　


☆、碧水珠

　　纪澜趴在她怀里喘气：“夜千语！我告诉你！我是姐姐，你要听我的，以后不准强吻我！！”
　　夜千语低头笑了笑，凤眼上撩：“阿澜似乎说过女生嘴上说着不要，其实是口是心非，相信的人就完了。”
　　纪澜：“……”
　　坚决不承认这真的是我教的！
　　“乖，那个不提了，来，叫姐姐～～”
　　纪澜有模有样地挑起夜千语的下巴，一副流氓样儿，夜千语眯了眯眼：“你确定？”
　　“确定以及肯定！快叫姐姐，阿姨也行！”
　　夜千语垂了垂眸，长长的睫毛颤了颤，眼梢上撩，无限风情，声音魅惑又勾人：“姐姐～～”
　　纪澜：这么妖娆肯定不是我家四千！！！！
　　这尾音颤得纪澜的魂儿都被勾走了，身体也软了，只能任夜千语摆布，细碎的吻落在她锁骨上，大有长驱直下之势。
　　突然，夜千语放在她腰间的手一顿，黑眸眯了眯，低声咒骂道：“该死！”
　　纪澜迷蒙的眼眨了眨，咋了？
　　夜千语低头帮她整理衣服，抬了抬眼：“有几只苍蝇！”
　　苍蝇？
　　纪澜用神识感应了一下，外面苍蝇没有，倒是有几个人，能闯到千魔门后院的人会是谁？
　　“谁来了？”
　　夜千语没回答，给她拿了鞋子穿上，揽着她站起身，又整理了整理乱发，才慢悠悠地拉着她出去。
　　来人正是花珏、顾以凰，和凤天！
　　顾以凰本来打的主意就是进入青魔门混入天魔池取神器，花珏把人出来，她只好先跟凤天商量一下，结果好不容易找到凤天，花珏一提纪澜，凤天非要过来找纪澜，三人就来找了，顺利进了千魔门后院，但夜千语设的结界把三人难住了。
　　见她俩出来，三双眼齐刷刷地盯着她们，把纪澜看得毛毛的。
　　夜千语只站在她身旁，眼神却总落在她身上，两人之间萦绕着爱意，是旁人无法介足的。
　　“四千，把结界打开吧？”
　　“嗯。”
　　夜千语笑了笑，挥了挥袖子把结界打开，黑眸扫向她们，一群苍蝇，尤其是那个花珏！
　　“纪澜？”凤天已经完全适应修真界的衣服了，也用是穿着红衣，不过她的红衣跟花珏的男性化，顾以凰的中性化不同，她的是妖娆的纱裙，□□的手臂上缠着菱纱，也不再是那个单纯的小姑娘了，凤眸锐利而淡漠，倒跟顾以凰几分想像。
　　三个人都穿着红衣，不扎眼才怪！
　　“是我，凤天，好久不见。”纪澜朝人笑笑，凤天眼睛亮了亮，三步走上前来，想抱抱纪澜，却被夜千语一手搂了过去，提防地看着她，该死，她要防男，还要防女？？还有个小屁孩！！！
　　“你是谁？”
　　凤天怒喝一声，死死盯住夜千语搂着纪澜的爪子，这个臭女人！
　　她美目怒瞪：“放开纪澜，纪澜过来我这里，离这个臭女人远点！”
　　“那个……”
　　纪澜还没说完，夜千语出声打断了她的话：“阿澜是我的妻子，凭什么离开本尊去你那里？还有，本尊可不是什么臭女人，而是阿澜的女人！”
　　“女人？你也配？”
　　凤天双目赤红，花珏也一脸惨白，他看向纪澜，质问道：“你答应过我什么？不是说好了不说的，你，你现在就跟我回妖界！”
　　他说着走过来要拉纪澜，至于什么顾以凰，什么主子，他都忘了，脑子里只有一个念头，带纪澜走，回妖界，他们就能像以前那样开心幸福地下去，十年，百年。
　　夜千语黑眸闪过一抹幽红，大手聚起一团黑雾朝花珏打去，一手紧紧搂着纪澜，但花珏是炼虚期的大能了，她直接化了黑雾，准确无误地抓住纪澜，而此时凤天也动了，作为神器器灵，她的功夫不亚于化神巅峰。
　　纪澜看着拽着自己的三只手，抽了抽嘴角，三人争一个的戏码她很喜欢，但她并不想做主角啊？
　　她真诚地看着凤天：“凤天，四千她人挺好的，我以后再慢慢给你解释，相信我，我怎么可能喜欢上一个渣女呢？还有你花珏，是四千认出我的，我发誓自己没说，而且，你得认清自己的心，不能因为对一个人感兴趣就以为喜欢人家，OK？好了，都放手吧！”
　　三人不动，纪澜心里也是一肚子火，这都什么事？
　　星眸瞪大：“都放开我！”
　　三人还是不动，她瞅瞅夜千语，一副“你抛弃我我就去死”的小媳妇样儿，花珏则是有点迷蒙不知道在琢磨什么，凤天则是一副被雷劈了的样子。
　　夜千语率先出声了：“你们放开我的妻子！有什么事，我们可以……武力解决！”
　　纪澜：“……”
　　花珏怔了怔，桃花眼微敛：“本主对你才不是兴趣。”
　　本主肯定爱上你了，否则怎么可能会做出这么丢人的事？
　　凤天似乎也回过神了，她抓着纪澜的手微用力：“你喜欢女人？”
　　纪澜抽抽眼，什么意思？信息量略大啊！
　　“那喜欢我吧，我做你的女人，好不好？”
　　纪澜：我没听清没听清没听清！！！
　　她深呼吸吐出，启唇：“你们还是去打架吧，我想静静，最好都打死吧。”
　　她去找个正常人过平凡日子去！
　　三人对视望着，也不知道谁先动得手，齐齐飞上空中，一时间，黑气红光缠绕在一起，三个化神以上的大能打斗，破坏力显而易见。
　　纪澜随意选了块草坪，席地而坐，开始思考人生，怀疑自我。
　　她应该作了不少恶，所以才被莫名生物带到这本书的世界，不停地作死。
　　星眸瞥见顾以凰，她长长地叹了口气，当年她多羡慕顾以凰啊，五大桃花，想想都幸福，如今，她连呵呵都没力气了。
　　这时，顾以凰走了过来，也同样坐下来，看了她好一会儿，才说：“说出来你可能不信，我曾嫉妒过你。”
　　纪澜挑眉，什么意思？
　　顾以凰也是深深的不解，她凤眸里流露出一丝迷茫：“我也不知道为什么，起初我以为我这样的人是不会嫉妒的，直到遇到你，我甚至会想，你的一些东西本该是我的。”
　　纪澜小脸白了白，可不，夜千语爱得死去活来的是顾以凰，花珏忠心不二的也是顾以凰，就连凤天深深眷恋的也只是顾以凰，她算什么，不过是知道天机，得了好运，她有时候也会想，如果一开始，她大隐隐于市，远离主角男配反派这些人，说不定，她还真能找个平凡的男人过一生，也不用看她们在这儿打架了。
　　顾以凰顿了顿，又道：“可如今看到你这样，我又释然了。”
　　纪澜笑了：“你果然是女主，不管怎样，都是被眷顾的。”
　　女主？
　　顾以凰挑了挑眉毛：“每个人都是自己的主角，你不用这么想。”
　　纪澜莞尔，果然女特工不怎么看言情小说，啧啧，我可有提过哦，是你自己没明白哦(-ω-`)
　　两人又聊了一会儿，突然，天空被黑气笼罩，纪澜一惊，她可不觉得这样的阵势是夜千语弄出来的，倒想是……
　　魔尊夜瞑！
　　纪澜小脸瞬间没了血色，她御剑上空，闯入那黑雾之中，夜千语花珏三人早就不打了，三人站在一起努力搜索着背后之人，见纪澜过来，默契地把她护在中间。
　　花珏怕是对这黑雾最敏感的了，她黑了黑脸：“那个老东西不会为了那破冰莲跑到凡界了吧？”
　　纪澜蹙眉：“不一定……”
　　她只怕夜瞑是来捉夜千语回去的！
　　她下意识攥住夜千语的手，她一定一定不会让她家四千受伤害的！
　　夜千语似乎感应到她的担心，回握了回去让她放心，纪澜弯了弯眸，还好她知道即使不幸被取了脊骨，夜千语也不会死，否则，她一定会乱了阵脚的。
　　“小丫头，我们又见面了。”
　　一道极富磁性的男音骤然在黑雾里响起，几人的目光聚集在那团黑雾上。
　　一个高大的男人慢慢显现出来，身体修长，脸庞俊美邪魅，虽是年轻男子的脸，但深邃的血眸里沉淀这岁月的痕迹，这是一个长期居于上位的男人，或者，可以称为魔神，他的眼里根本没有她们，好像他们只是他逗弄的几只小兽。
　　他这次倒是没带着他的宝贝云音夫人，不过，也许是藏起来了。
　　纪澜淡淡道：“魔尊大人，久违。”
　　魔尊？
　　夜千语的身体僵了一下，这就是她的亲人吗？是父亲吧？
　　父亲啊！
　　她嘴唇动了动，微微怔神，突然手心被挠了挠，她偏过头，看到纪澜一副如临大敌的样子，眉

　　↓         ↑   L  K        L                 ↓
　　↓→→↑              KL                     ↓
　　↓             L K                     ↓
　　↓        L          K                 ↓
　　↓     L                 K
　　↓L                           K        ○


☆、黑化之初

　　　　夜瞑仰头笑了，笑声极其诡异，纪澜心一凉，她好像想起来夜千语初见夜瞑时两人的对话，似乎当时夜千语也是这么回答的，然后夜瞑这个老魔物将人打了个半死，夜千语也是第一次知道，原来自己是不被承认的，娘亲当年心心念的不过一个人渣，这是她黑化之初。
　　怎么才能阻止呢？
　　纪澜从来没觉得此时如此渴望力量，她在后悔，如果一开始站到世界顶端，她根本不用惧怕夜瞑，更不用担心四千受到伤害！
　　她艰难开口：“夜……瞑……你……啊――”话未说完，人就被夜瞑掐住脖子，他手上绕着魔气，竟是连杀人都不愿碰到纪澜。
　　“说，你到底是谁？”
　　三界都知道魔族皇族姓氏为夜，但具体姓名是不知道的，除非她亲自告诉别人，这更加不可能。
　　而纪澜却知道！
　　阿澜！
　　夜千语双目赤红，死死盯住纪澜，她总是这么弱，一直被压制，如果阿澜有事，她死都不会原谅自己的！
　　“不说吗？”
　　夜瞑挑眉，显然是没了耐性，纪澜咬牙：“你杀了我，云音夫人也活不了！”
　　夜瞑怒极反笑：“你可知道吾最讨厌其她东西用阿音来威胁吾，简直找死！”
　　她的手慢慢收紧，纪澜慌忙大喊一声：“碧水珠――碧水珠！”
　　夜瞑手一顿，“你知道？”
　　“我知道在哪儿，你答应我一个条件，我告诉你！”
　　“还想跟吾谈条件？好吧，你说。”
　　“你可以拿走四千的脊骨，但不要让她知道真相，就让她只记得你这个父亲不好吗？”
　　夜瞑“啧啧”几声，摸了摸下巴：“小丫头，你这点跟吾有点想象，不过，哼――太年轻了！”
　　她动了动手，另一只手朝夜千语抓去，显然是准备拿夜千语威胁纪澜，纪澜急了：“只有我能拿到碧水珠！！”
　　夜瞑睨了她一眼：“蝼蚁！”
　　妈蛋！
　　“如果你执意，那我还是被你掐死算了，夫人可就……而且，你答应有没有什么损失，大不了你不要说话就好了，你就不能推心置腹一下，你为了夫人等了千年，我也可以为了四千不要命，同是天涯沦落人，相煎何太急啊啊啊啊！”
　　夜瞑犹豫了一下，这时，心口传来一阵波动，她眼神柔和了些，拎起纪澜的领子，走了！
　　剩余几人一怔，两人到底说了什么？怎么突然走了？
　　这时，黑雾散了，大鹏不知道从哪飞出来的，抓起夜千语就走，几人追了一节，到底没追上。
　　花珏跟凤天只好又返回去，千魔门已经大乱了，四大势力之首齐聚千魔门，显然是被魔尊的黑气招来的，顾以凰正被围着逼问。
　　放肆！
　　纪澜她们护不住，顾以凰她们也护不住吗？
　　不知道是憋屈的，还是愤怒的，两人不约而同几个光团打了过去，将地上炸出一个大坑，冷冷地停在顾以凰周围。
　　“没事吧？”
　　“我没事，他们呢？”
　　花珏摸摸鼻子，凤天也扭过头，顾以凰蹙了蹙眉，“去了魔界？”
　　“差不多……”
　　顾以凰：“……”差不多是什么意思？
　　见他们自顾自聊着，赤魔门门主风项是个暴脾气，怒目相对，率先发难：“你们是什么人？为什么大闹我们天魔城？”
　　花珏桃花眼一挑：“你可知道那人是谁？”
　　赤魔门门主风项怔了怔：“不知是哪位大能……”
　　花珏妖娆一笑：“魔尊。”
　　魔尊！！
　　竟然是魔尊！
　　难怪有如此修为！
　　魔尊可怕的不是他的身份，而是他的战绩，千年之前的三界大战，三界大战中，妖王姝娴、玄天老祖都死了，只有魔尊活了下来，过了千年，这修为指不定到了何种地步。
　　青魔门门主景韶也惊诧了：“魔尊怎么突然到我们天魔城？”
　　花珏桃花眼眯了眯：“你们不知道啊，夜千语是魔界的哦，而且跟魔尊关系极近，刚才是接他们回去的，不过，可能会回来看看。”
　　他说的煞有其事，四个老家伙也被唬住了，毕竟魔尊的确来了，也的确不见了夜千语，还有他们自然知道夜千语的来历，如今自然半信半疑，那一半疑也只针对花珏本身。
　　花珏又表达了一下自己将暂时接管千魔门，顺带提了提天魔池，四个老滑头都推搡着，不肯答应。
　　花珏只好放出炼虚大能的威严，四个人都是叫苦不迭，这都什么事，好不容易盼走了一个夜千语，又来了一个花珏！
　　不过他们也不好直接拒绝，只说再商量商量，头也不回地走了。
　　凤天大步走过来质问他：“你又要干什么？纪澜被魔尊抓走了，我们要去救她，你们不去，我去！”
　　“凤天！”
　　顾以凰拽住她的胳膊：“我们先商量一下。”
　　“救？怎么救？十个你也不是魔尊对手！”
　　花珏嗤笑一声，眼神落在顾以凰身上：“只有神器，凤鸣剑，有了它，我们对上魔尊才有胜算！”
　　顾以凰淡淡地笑了：“没想到你还有点脑子！”
　　这几天这家伙一直缠着她，心却在纪澜那里，顺便把她们来这儿的目的也打听了，还能在纪澜被抓走后没失去理智，迅速想到解决办法，还真是……不愧是妖界领主，就单这份谋略也不是一般人能有的。
　　三人，好吧，都不是人，暂时掌管了千魔门，夜千语的旧部自然是不服的，不过花珏把炼虚期威亚放出来，在天魔城呆的时间长的门人都不说什么了，他们修为不高，对大能的修为也看不出什么，但有些威严是一生都不会忘的，他们敢肯定，这个比女人还要漂亮的男人估计过了化神期了，她们只是为了讨口饭吃，顺便增长修为，至于谁来掌管千魔门，都不是他们担心的事。
　　千魔门就此易主，花珏跟四个门主讲了讲魔尊，又说了说夜千语，顺便提提天魔池，只说想进去看看。
　　四个门主默不作声，后来商量了一下，提了提九域，花珏桃花眼眯着应了，九域，据说是夜千语杀了一只变异的圣兽赤尾蝎得到的，就这样被她扔了，还真是……大快人心呐！
　　带着两个女子进了天魔池，好吧，四大门主自然不知道神器残躯的事，又想着两个女人也玩不出什么花样，关键还是花珏！
　　天魔池位于天魔宫中央，周围是灵石铺就，宫殿也极其宏伟，据说是千年前的一位魔修大能建的，花珏转转停停，看看柱子上的雕花，再评价一番，四大门主越发不理解了，按说进了天魔池不是匆忙地直接去天魔池吗？怎么还跟逛花园似的？
　　不过花珏表情动作太自然了，就好像她压根对天魔池池水不在乎，就是专门进来看看的，四大门主忙着眼神交流，把那两个弱女子给忘了。
　　顾以凰是开了金手指的女主啊，她顺利拿到了天魔池池底的神器残躯，还顺带升了升级，不多，也就从筑基蹿到了元婴。
　　拿到神剑，三人把千魔门布置了一番，选了个新门主，留了几件没用的天地灵宝赶紧走了，过了几日，天魔池池水突然没了灵气，四大门主才察觉出不对来，不过她们只是怀疑，也没有什么证据，而且修补天魔池才是至关重要之事。
　　却说纪澜被魔尊夜瞑拎走，她本来还纳闷呢，这次夜瞑怎么那么好说话，结果刚走出不远，这个妻控就把藏在她心口的宝贝夫人放了出来，虽是灵魂体，这丫的还深情款款地看着，一路上恩爱秀不断，活生生地把纪澜这只旁观狗虐死了。
　　



☆、魔尊是个妻控

　　　　所谓的碧水珠，的确是个绿油油的破珠子，不过它契合了云音夫人的水属性特质，对气血恢复有极大的功能，哦，顺便解释一下，云音夫人和魔尊夜瞑不可不说的故事。
　　云音本是妖界的水妖，魔界进攻妖界时被抓了去，她虽然修为不高，但那一身溶于水的本事让她躲过了无数次劫难，偶尔去了魔界皇宫荷花池，碰到了魔尊夜瞑，被她迷着了的同时，还把魔尊的春心给搅和了，这一驯一养，感情就出来了，当然这吧也不能让夜瞑在她死了千年还那么执着，三界领主之战中，夜瞑没有死的最大原因还是云音替她挡了攻击，从此云音成为她心头的朱砂痣。
　　魔族人不重情，但他们执念太深。
　　正是因为云音，千年来，夜瞑才堪堪到大乘期，不过他还是三界修为最高的。
　　千年前云音本已魂飞魄散，灰飞烟灭，但魔尊他身边有大将啊，名唤无药尊者，愣是把一个魂飞魄散的妖，留住了一魂，千年来，魔尊走遍妖界魔界去聚集剩下的魂魄，用了五百年给云音重塑了灵魂体，但躯体没着落，无药尊者继续研究，这一魂一魔朝夕相处，更加有爱了有木有？
　　无药尊者不愧是尊者，研究了百年还真有了结果，列了一千种奇药异宝让魔尊找，其中最关键的是龙骨，魔界魔龙的脊骨，魔龙那是碾压一切的存在，魔尊终于想起来了修炼了，巩固了修为就找魔龙干架去了，嘿，估计人家也开了金手指，趁着魔龙低迷之时抽了它的龙骨。
　　但事实是龙骨根本不是云音夫人能驾驭的，无药尊者只好继续研究，终于研究出来了魔界仅次于龙骨的脊骨，正是魔族夜氏一族的血脉，魔尊自己肯定不行，也只有年轻人，也就是他的子嗣，魔尊沉默了。
　　但最终还是有了夜千语。
　　碧水珠只是一千种异宝中的一个。
　　纪澜之所以说知道，是因为，作为最后一件异宝，用来给女主开金手指了，她阴差阳错（剧情君的力量）去了魔界与妖界界限的冰原，顾名思义，全都是冰，太阳是很少出现的，倒映着蓝天，整个冰原都蓝蓝的，特别漂亮。
　　此时，纪澜被无情地定住扔在一边，而夜瞑很有兴致地拉着她夫人滑冰。
　　纪澜：“βζγηεκλμθあおぁ……”
　　忍住，忍住，卧槽，老子怎么忍得住！！
　　过了好几个时辰，夜瞑觉得自己夫人累了，才回来。
　　给纪澜松了松绑：“时间不早了，你赶紧找，也早点回去见你情郎。”
　　纪澜咬牙中：尼玛→_→
　　“冰原有一种冰魄鸟，喜欢吃鱼，只要把冰刨开抓条鱼引诱，它们的窝旁边就是碧水珠所在的洞。”
　　“嗯。”
　　夜瞑点点头，纪澜：你嗯是什么意思？
　　夜瞑睨了她一眼：“还愣着干嘛？刨冰啊，捉鱼，半个时辰之内，阿音，我们去那边看看。”
　　云音夫人好奇地瞅了瞅脸部抽搐的纪澜：“小澜丫头还没有晋级完吗？”
　　夜瞑屏蔽了她的五感，说是冰原对她的魂体有不好的东西。
　　夜瞑搂着人走了：“丫头资质不好，唉，还好吾善心发作带她来这晋级，阿音，要奖励。”
　　云音：“mua～～”
　　纪澜：“阿，西，吧！！！！”
　　特么的真是够了啊！
　　纪澜动了动身体，槽，还能干嘛，刨冰呗！
　　还好她也是金丹期了，在冰上砸了个洞，很快捉了几条鱼，放在一个冰丘上等着冰魄鸟来叼走。
　　不久，空中传来几声长鸣，嘹亮清脆，大有穿云破日之势。
　　纪澜赶紧捏个隐息诀，躲在一旁，果然是冰魄鸟，全身幽蓝泛着白光，眼睛赤黑，橘红色长喙一张一合，来了两只，眼睛盯着冰丘上的鱼不动了，不过显然还是有几分灵智，它们在空中盘旋几圈，才迅速俯冲下来，叼起鱼就跑。
　　纪澜正准备追，领子又被提了起来，正是夜瞑，提她领子的也正是魔气幻化成的鸟的爪子。
　　魔尊大人有洁癖，鉴定完毕！
　　尾随了一路，两只冰魄鸟在一个冰崖处停下，叼着鱼兴冲冲地回家了，她们也找到了藏碧水珠的山洞，严格来说，是个冰洞。
　　天然冰洞，至于谁藏在这的有待考究。
　　里面不深，走了几分钟就到了，绿幽幽的大珠子放在冰石上，周围设了结界，旁边有碑文提示：老朽再次古化，留下异宝只盼有缘人，若强行打开，异宝自毁。
　　夜瞑皱了皱眉头，“丫头，你说你能打开？”
　　“哼，也就我能打开！”
　　女主不算的话!
　　纪澜抬了抬下巴，将碑石转了过来，是几个凸起的石块，在夜瞑她们眼里是横横竖竖，乱七八糟的符号，在纪澜眼里它是“1＋1＝？”
　　后面有能转动的转盘，在华夏，儿童都会，在这里却是天书。
　　纪澜戏谑地挑眉：“怎么样？魔尊大人，能看懂吗？”
　　夜瞑睨了她一眼：“如果转不对，你就不用活了。”
　　纪澜：“……”
　　好吧，虽然她不认识，但也知道是转转盘的，纪澜认命地转到答案数字，“砰――”地一声碑文移动了一下，结界散了。
　　没了结界，碧水珠更加幽绿了，在冰石上美得不要不要的。
　　还没等纪澜仔细看完，夜瞑已经用魔气将碧水珠拿出来，长袖一卷，连人带珠出了冰洞。
　　出了冰洞，碧水珠已经被夜瞑收起来了，搂着他宝贝夫人坐着异宝龙舟腾云驾雾朝魔界皇宫赶，俩人坐在船舱里恩恩爱爱，蜜里调油，看看云，赏赏日落，至于纪澜，坐在船头，照魔尊大人的话，没让她驾驶船就不错了。
　　纪澜满心的“卧槽卧槽”，蹲在船头开始再次怀疑人生。
　　其实魔尊大人跟云音夫人才是主角吧，是吧，是吧！
　　挡箭不死，痴情寻魂，千年等待，还有NPC自己送上门找灵宝，谁敢说她俩不是主角她跟谁急！
　　*
　　魔界在纪澜印象中是黑气萦绕，乌沉沉，黑压压的，事实……也如此。
　　这里的天空是暗色的，太阳是紫金色的，和在一起给人一种无形的压迫感。
　　山水花草都带着黑气，也可以称之为魔气，说不上好看，但也许是审美不同。
　　你看云音夫人那么开心：“阿瞑，那个树好漂亮啊，这么黑的树皮很少见，它的花红得绚丽极了，没想到魔界还有这么美的树？”
　　魔尊：“喜欢吗？在宫里给你种一片。”
　　“啊，太多了，几棵就好了。”
　　“嗯，甲乙丙，吩咐下去，魔都每家每户都要种这种铁树，等着王后观赏。”
　　纪澜：“……”
　　黑不溜秋的大树上挂了几颗红灯笼似的幽红血腥的大果子，真的好看吗？
　　审美不同，怎么做朋友？
　　魔尊：就你还想跟吾妻做朋友？再修炼两千年吧！
　　纪澜：……
　　魔宫位于魔都的靠北部，背靠魔渊，易守难攻，占地面积极大，建筑恢宏浩大，大部分建筑都金碧辉煌，个别保留了魔界的本色，阴森恐怖，走得是诡异风格，不用想，那些金碧辉煌的都是依照云音夫人的喜好建的。
　　魔尊回宫是需要有个过场的，也只有魔尊可以随意在魔宫上空飞行进出。
　　魔尊这次照例停在了魔殿外面天台上，众宫女侍卫同时下跪行礼，高呼“恭迎魔尊大人回宫，恭迎王后娘娘回宫――”
　　夜瞑挥了挥手，所有的声音都沉寂下去，她看向前面的两人：“魑，把药材准备好，魉，带这丫头下去。”
　　“是，大人。”魑魉同时俯身拱手应着，夜瞑搂着他家夫人走了，剩下纪澜站在天台上，承受万人瞩目。
　　“咦，这女子是谁啊？”
　　“竟然能跟魔尊大人同乘龙舟？”
　　纪澜：你们想多了，我就一开船的。
　　魑扫了一眼众人，众人的窃窃私语都停了下来，魉走到纪澜面前，抱着胳膊道：“小丫头，走吧～～”
　　哦，魑魉都是身高腿长貌俊的大帅哥，魑较严肃，而魉则是阴柔形的，拖着尾音说话，人妖得不要不要的。
　

☆、魔宫

　　魔宫有明文规定，除特殊情况，除了魔尊与四大将，其余魔人是不能飞行的。
　　被魉将拎着领子飞还收获了无数羡慕嫉妒恨的眼神的纪澜，整个人内心是崩溃的。
　　到了药殿，也就是无药尊者的宫殿，纪澜捂着脖子咳嗽了好一阵，尼玛，这魉将看着柔柔弱弱的，一点也不懂得怜香惜玉！
　　这不，这丫的捂住嘴巴抛了个媚眼：“呦，这都受不了了，小丫头～～”
　　纪澜摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，男人啊，过分阴柔，可真是人妖了哈！
　　“夜千语呢？”
　　“小主子啊～～”
　　魉娇羞地笑了笑：“说实话，小主子可是我见过的除了魔尊大人的夫人以外，最美的女子了，啧啧～～那腰，那胸极～”
　　说着还舔了舔唇瓣，纪澜脸僵了僵，一脚踹了上去：“卧槽，你个色狼！！！”
　　魉抬抬手将人掀翻了，居高临下地看着地上的纪澜，嘴角的笑收敛了些，带着无尽邪性与冷意：“你以为你是谁？不过一个下贱种族的一员，哈哈，小丫头，生气了？如果不是你对大人有一点点用，你早就……”
　　“魉！！”
　　魑将低喝一声，给他了一个警告的眼神，用魔气将纪澜扶起来，还挥去了她身上的灰尘，指了指殿门上的奇怪文字：“这是药殿，小主子就在里面，希望纪姑娘没事不要出去乱跑，直到夫人复活。”
　　纪澜面无表情：“我知道了。”
　　姜还是老的辣！
　　魔尊够狠！
　　算计自己的部下，也算计她！
　　魑魅魍魉四将是一千多年的生死兄弟，嗯，魅是女的，他们的感情超越了亲人，却因为纪澜的几句话让她们失去了两个兄弟姐妹，这个仇，结大了！
　　纪澜当然知道这不能怪她，但，这是魔尊的御下之术！
　　修为，果然是碾压一切的存在，她若是法力强大，又怎么会沦为阶下囚，即使是间接的。
　　*
　　药殿，是魔尊专门为救治云音夫人给无药尊者建造的，里面灵药异宝无数，尤其是那一千种药材是被魔尊亲自封印的。
　　纪澜已经不知道是还厌恶他还是崇拜她，或者可怜了。
　　她走进大殿，里面弥漫着淡淡的药香，说是大殿，也不过是陈列医书与草药的架子，有几个青衣药童在忙碌，还有一个白头发老头，两个亲传弟子，一男一女，相貌都是极好的，看到纪澜进来都惊讶了一下。
　　无药尊者，是真正有真实才学的老人，她走上前行了礼：“纪澜见过尊者。”
　　无药尊者虽是魔人，他的眼睛却趋向黑色，他摸着胡子笑了笑：“雪族后人，倒是少见了。”
　　纪澜眼眸闪了闪，雪族？似乎已经不是第一次被人说成雪族后人了，这些前辈是怎么看出来的？最重要的原著根本没提啊，难道是因为这原身死的早？
　　“师尊，雪族是什么族？”
　　旁边的少女好奇地问，倒也结了纪澜的疑惑。
　　无药尊者摸了摸胡子，纪澜估计他这是习惯，他放下手里的医书：“雪族是上古时期传承下来的民族，从古到今族人稀少，倒不是他们弱，而是他们太不容易繁衍了，几乎雪族人都是单脉相传，一家有两个子女都是罕见的，她们的法力跟三界的不同，但源于一宗，称为原力，如果不是在雪域，进阶是很慢的。小丫头，这些你爹没告诉你吧。”
　　纪澜：“尊者猜的不错，家父确实从未提起。”
　　无药尊者笑呵呵地点了点头：“应该的，应该的。”
　　“青魇，木娆，带丫头去见小主子。”
　　“是，师尊。”
　　两个弟子应了一声，木娆更是直接抱住纪澜的胳膊，笑嘻嘻地眨了眨大眼睛：“澜姐姐，我早就想见你了，嘿嘿。”
　　被小丫头拖着走，纪澜连跟尊者告辞的机会都没有，她不解地问：“想见我？”
　　“对啊！”
　　木娆嘿嘿笑着：“小主子刚醒过来就吼着要见澜姐姐，还好师尊在，不然我跟师兄可拦不住她，我就想着吧，小主子肯定对澜姐姐用情至深，就像魔尊大人对夫人一样，我们是见不到夫人了，嘿嘿，见见姐姐也好啊！”
　　纪澜弯了弯眸，“我们……还好啦，也没怎么惊天动地，魔尊对夫人才是……三界都惊动了！”
　　“澜姐姐也很厉害，嘿嘿，看在木娆辣么崇拜您的份上，把您的……心得分享分享嘛！”
　　木娆长着一张娃娃脸，大眼睛小嘴巴，瓜子脸，梳着薄薄的齐刘海，花苞髻上缠着红色丝带，全身黑色锦裙包裹住她玲珑有致的身体，娇小又性感，露出肩头，手臂上缠着银色项圈，特别有二次元的味道。
　　所以撒娇起来也是杀伤力十足，男女通杀！
　　纪澜摸了摸她脑袋：“有空来找我。”
　　“好啊好啊！！澜姐姐，你最好了！嘿嘿！”
　　木娆甜甜笑着，再瞄瞄走在后面目不斜视的青魇，纪澜抽抽嘴角，又是师兄妹的梗？
　　娇俏萝莉师妹与高冷木呐师兄，很好！
　　纪澜去的时候，夜千语正在看书，也可能在发呆，房间设了结界，她根本出不来，但进的人却可以很随意，后来木娆告诉她，这是魔界秘术，是引了所囚者的魂魄设的结界，除非身死，否则绝对不可能出去。
　　木娆朝她笑了笑：“小主子肯定特别想念澜姐姐，我们就不进去了，嘿嘿。”
　　说着她退后几步，自然地挽上青魇的胳膊，纪澜对他们点了点头，走了进去，身后传来木娆的惊呼：“师兄你等等我，诶，你等等我啊！”
　　唇角微勾，年轻就是好啊！
　　视线转到床上的男子身上，好像一只迷茫的小兽，又似乎是酝酿着爆发的猛兽，矛盾而沉郁。
　　她刚踏进屋子，夜千语就抬起头来，看到她时，激动地整个人都要站起来，却被她生生压制下去，她低头看着手里的书并不理会她。
　　纪澜苦哈哈地想，完了，小孩子要发脾气了！
　　她硬着头皮凑上去，小心地跪在床上搂住她的脖子，尽量保持温柔的语调：“四千……”
　　没反应……
　　纪澜抽抽嘴角，哄孩子她还真不会啊！要不用成年人的方式？
　　捧起她的脸，嘴唇凑了过去，夜千语喉结动了动，突然想起自己原本的目的，紧紧绷住唇瓣不让她得逞，闭上双眼以示抗议。
　　抗议无效！
　　纪澜翻了个白眼，小屁孩，不信姐姐治不了你！
　　她偏过头，吻在她性感的喉结，轻轻舔舐，夜千语身体都僵硬了，还努力克制着。
　　怎么感觉自己像个勾引小丫头的女妖精呢？
　　纪澜突然忍不住笑了起来，小丫头眼睛瞪了瞪，大有恼羞成怒之意，她笑得更厉害了。
　　“哈哈，四千，你真像一个没长大的娃……”
　　娃？
　　夜千语挑挑眉，她就算是娃，阿澜随意一个眼神，也能让她破戒了，色戒。
　　“好了，不笑了。”
　　纪澜捧住她的脸，眼神在她精致的五官上扫过，啧啧，她家四千越来越妖孽了，咳，偏题了――
　　“亲爱的，我跟你说啊，听到没，亲爱的？”
　　亲爱的？
　　好像比宝贝儿更露骨……
　　男人偏了偏脸，耳尖有可疑的红色，粗声粗气地“嗯”了一声，纪澜差点再次破功，她对这个有时候纯情得不得了，温柔得不得了，又坏的不得了的男人还真是没辙！
　　“你也看到了你……魔尊就是个花心大萝卜，可能他也不知道有你的存在，但你要那样想，他跟你母亲在一起时是爱他的对不对？这是第一个，第二个，我的确早就知道你的身世了，至于怎么知道的知道多少，对不起，我许了天地规则不能说出来，所以，我没有刻意骗你！第三个，魔尊现在又喜欢了一个女子，不过那女子有病，嗯，需要天灵地宝，恰巧我知道那宝贝在哪，所以魔尊就请我去了，是请哦，第四，我，我也爱你……”
　　你爱我，所以我也爱你，可能没有你爱我的那么深，但我付出了自己的全部，可能我不知道怎样去爱一个人，但我拿出了我的所有。
　　所以，不要背叛我，这个后果不是我能承担的。
　　


☆、师兄妹不可不说的故事

　　　　纪澜是不擅长表达爱意的，夜千语一直都知道，听到她说爱，她忍不住唇角勾起，差点高兴地失去理智，忘了这几天自己的担心、不解、疑惑与不安，她只想好好惩罚这个调皮的小妖精，勾了她的心不说，还一次次玩弄，她却甘之如饴。
　　但她已经不是两年前的夜千语了，不问，不想，一味躲避。
　　她轻轻启唇：“当年，你一开始就知道我的身世，所以，对我的好也是……假的……是吗？”
　　纪澜小脸白了白，她动了动嘴唇，牙齿都是冷的，她咬牙：“刚开始，是……”
　　夜千语的黑眸暗了暗，似乎早就猜到这个结果，她勾唇笑了笑，突然伸手将人抱在怀里，凑在她耳边说：“我原谅你，我都原谅你，你做什么我都原谅你，杀了我我也甘之如饴，纪澜你一早就打好了算盘对不对？你就知道，我会爱上你，爱到什么都知道还是舍不得放开，阿澜，你赢了……”
　　在这场爱情的博弈中，我一开始就输了……
　　“不是……不是的……”
　　纪澜此刻几乎哽咽了，眼泪簌簌流着，却什么也说不出来。
　　不是吗？是的，她从开始对她的好的确是假的，她一开始的确把人当做竹马养的，她让自己不动心，却一直对她暧昧，说到底，不过是她太自私，想得到爱，又怕自己输了心，所以……
　　温热的唇瓣贴上自己的脸颊，极尽怜惜，吮吸着她的泪珠，抚着她的背低声安慰：“乖，不哭了，是我不对，是我错了，不该对阿澜凶，不哭了好不好？”
　　纪澜哭得更凶了，不知道是被人戳破心思的尴尬，还是被人不理解的委屈，也许都有，她哭了好一阵，才窝在夜千语怀里睡着了，在冰原一来一回，她连合眼的机会都没有，眼敛处有着淡淡的青色。
　　见她睡着了，夜千语施了个安眠诀，让她睡得更舒服，温柔地吻了吻她的额头。
　　对不起……
　　她怜惜地亲着纪澜的额头，虔诚又深情，似乎在赎罪，好久才脱了她的外衣抱着人睡去了。
　　一晌好眠。
　　*
　　纪澜醒来是被小狗舔醒的，亲了她的额头，还亲脸颊，最后停在唇瓣反复咬舐，她被舔得心烦，启唇要说什么，突然嘴里多了什么，全身猛地一个激灵，突然意识到被这只大狗压倒在床上的姿势极为不妥，可反应已经来不及了，夜千语趁她迷蒙着，抓着她的手勾住她的脖子，然后灵巧地撬开她的牙关，深深吻了起来，炽热缠绵。
　　她被她吻得全身发麻，脑袋晕乎乎的，鼻尖都是这个女人的气息，条件反射般地回吻着她。
　　两个人毫无缝隙，急促的喘息和身体里的起伏，肌肤相亲，就像暴风卷起的惊涛骇浪，唇齿之间的互相进犯，像一场火爆又艳丽的战争。
　　魔界的早晨跟黄昏是差不多的，好吧，白天也差不多，紫金色阳光顺着窗户洒在两人身上，脸上。
　　夜千语突然想起一个问题，气息不稳的低喃：“结界……”
　　身下横波潺潺的眼眸对她做着无语的诱惑，纪澜笑起来，甜美中带着一丝幸灾乐祸：“可惜了……”
　　“很好，本来准备放过你的……”
　　女人扬手设了结界，衣服也褪的干净，危险地朝她逼近，纪澜笑吟吟地搂住她脖子，哼，小奶狗一个！谁怕谁？
　　*
　　她家四千不知道什么时候已经成长到不可控制的地步了，唉，想当年啊……
　　纪澜靠在浴桶里长吁短叹，她总有种感觉，恐怕自己老了想起当年也是这般模样。
　　眉毛自然舒展，眼眸水润润的，似乎想到什么美好的事情，唇角越扯越大，最后定格成甜蜜的弧度，也许还会露出两排牙齿。
　　放在她腰间的大手重了几分，她“哎呦――”一声，虽然不疼，但她还是呲牙咧嘴地哀嚎：“疼死了疼死了，夜千语，你掐我干吗？谋杀亲妻！！”
　　真的掐疼了？
　　夜千语皱了皱眉头，将人从水里捞了出来，看了看她的腰，唔，是红了点。
　　她大手放上去缓缓摩挲，魔气在手心聚拢，只瞬间便恢复原来的白皙，眼光往下瞄了瞄，把人又放进浴桶里。
　　纪澜偏偏还没有自觉，眨巴着大眼睛，“嘿嘿，脸红了脸红了！你看我，是不是白的！小屁孩！”
　　对于纪澜这种比谁脸皮厚的问题她拒绝回答，夜千语看了看她锁骨以下不可描述部位，赞同地点点头：“是很白。”
　　纪澜：“……”
　　没出息地背过身去，果然坏女人跟纯女人不能比脸皮这种东西。
　　“乖，你转过身，为妻怎么给你洗白白？”
　　“搓背！！”
　　“哦……”
　　*
　　纪澜除了不能出药殿，是允许自由活动的，不过一般情况下她不会出去，顶多是木娆那丫头找她来玩，虽然每次出去夜千语都是一副小狼狗护崽的架势，回来后又免不了被她啃一顿。
　　木娆掌管药殿的药材，青魇掌管书籍，所以木娆平日身上总会有种药香，倒不难闻，相反还有有点药效。
　　但夜千语非让纪澜带上块石头，叫什么清风石，驱除杂味，保持空气清新，纪澜很尴尬，感觉这样好矫情，没想到木娆不仅不在意，而且还一脸崇拜地看着纪澜，满口地：“就是这样，就是这样，澜姐姐你太厉害了，快教教我！！”
　　纪澜扶额，这孩子没救了！
　　纪澜作为知心姐姐，仔细地听了听木娆跟她师兄的故事，很简单，对于看了无数师兄妹的梗的纪澜来说，简直不是事。
　　木娆跟青魇是从魔尊亲卫队层层选□□的，别看她俩年轻，其实已经五十岁了，跟在无药尊者主要就负责云音夫人这个事，木娆木灵根天赋很好，天生的炼丹师，而青魇负责打下手，修为也是化神巅峰，两人年龄相仿，但木娆软孺娇俏，像长不大的孩子，年轻的时候还好，木娆怎么缠着青魇，青魇都温柔体贴暖心（木娆个人觉得），木娆喜欢她师兄很正常，但，青魇越长大越疏离她，然而木娆大大咧咧，很久很久之后才发现，她是甜言蜜语也说了，自荐枕席也荐了，她师兄只有一句话――
　　你是我妹妹！
　　好，这句话好！纪澜简直要拍手叫好，有些人拒绝你不说我不喜欢你我不爱你，她就说你还小，我一直拿你当妹妹看，这些人分两种，一种是绝逼的渣男，一种就是绝世的好男人。
　　青魇待人接物冷冷淡淡，有时候看着还有些木呐，纪澜还是觉得这孩子偏向于后一种的。
　　那么问题就在木娆身上了。
　　纪澜歪着头：“你除了叫她师兄，叫过他名字吗？”
　　木娆怔了一秒：“好像，没吧。”
　　“你有没有跟他说过你希望嫁什么样的男人？”
　　“嘿嘿，我当然说啦，我说啊，我最喜欢像师兄这样英俊潇洒，温柔体贴，耿直大方，对我又好又温柔的男人，我要跟他过一辈子！！”
　　“呵呵，嗯，你们有亲密接触，他拒绝的时候你怎么说的？”
　　咦，澜姐姐怎么知道师兄拒绝我亲近他？
　　木娆捂了捂脸：“我说，你是我师兄我为什么不能亲？”
　　哎呦，小丫头够猛的哈！
　　纪澜想了想：“你有没有衣衫不整跟你师兄在一起还能睡着？你在他面前有害羞的表情吗？送你礼物是不是都习以为常了？……这些，有吗？”
　　木娆结巴了一下：“好像……都有……”
　　纪澜扶额：“你说他把你当妹妹，你不也一直师兄师兄的叫吗？亲他的时候为什么不说成你是我男人为什么不能亲？还有在爱人面前怎么着也会害羞吧，你天天傻不拉几……咳，淡定自若，正经的时候连个害羞的表情都没有，不正经的时候，你师兄信你才怪！收礼物也是个艺术活，好吧，不指望你多害羞了，你至少含情脉脉地看几眼吧……咳，总结一下，你呢，要么去想想对你师兄到底是不是喜欢，要么主动出击，好好想想哈，我先回去了。”
　　木娆木木地点点脑袋，感觉澜姐姐好神奇，明明不知道她跟师兄的事，猜也能猜的差不多，唔，难道她对师兄真不是真爱？
　　兄妹之情啊――
　　呵，她真得好好想想了。
　　果然，澜姐姐经验丰富，怪不得驭夫有道。
　　*
　　纪澜回去的时候，夜千语正在修炼，在魔界，她的修为又增进了不少，如今被人困着，应该心里也不舒服吧。
　　她收了神识，准备在门口坐会儿，夜千语却睁开了眼，双目赤红，脸色也有狰狞，甚至没有焦距。
　　“四千！”
　　她急急跑进去，扶住她的肩膀问：“四千，你没事吧？”
　　夜千语呆愣了几秒，摇了摇脑袋，似乎清醒了些，掩去眼里的赤红，柔声道：“我没事？累吗？我抱你。”
　　她说着将人抱在怀里，偎依在一起，把头放在纪澜肩膀上微微敛气。
　　在魔界，她修炼的更快，突破化神期指日可待，可她总有种不安，似乎有不好的事情要发生，更可怕的是她刚刚竟然陷入幻境，她看到一个人，不，是她自己，一直在寻找一个女人，那个女人，一身红衣，绝对不是纪澜！
　　“阿澜，阿澜……”
　　她忍不住低喃出声，好看的眉头都皱了起来，声音里有她自己感受不到的紧张，纪澜回拥了回去。
　　“我在……”
　　她低头噙住怀中女人的粉唇，缓缓描摹，心渐渐平静。
　　这世间，没有人比我更爱你，没有人了，怎么会突然怀疑自己呢？
　　唔……
　　

☆、营救

　　纪澜本以为就这么平平静静地待在药殿，等着夜千语取骨，这次魔界应该没有什么动乱，魔尊应该会把魔界交给夜千语，即使他不想承认，但那也是他唯一的女子，夜氏唯一的后人，至于他那些兄弟姐妹在他上位时早就被杀了好吗？
　　而她应该会陪夜千语一段时间，然后回修真界跟花珏她们交代一下，见见她老爹问问她雪族的事，再带姝淮回魔界，如果能看着反派妻子，让她别出去任性就最好了，然后再造个女儿（两女人能造人么？？？算了，到时在看了）……
　　“想什么呢？都笑成这样了？”
　　夜千语从后面抱住她，在她耳边轻声问，纪澜一怔，眉眼笑开：“再想以后，你说这里会不会有个女儿了？”
　　夜千语低头看了看她平坦的小腹，亲了亲她的脸颊：“我会努力的寻找传说中的生子丹。”
　　“……”
　　纪澜给她一个白眼，突然又怅然起来，“听说两女不能怀孕的，看运气吧，不过，好像有个……咦，你喜欢女儿还是儿子……”
　　没等夜千语回答，她又神叨叨地碎碎念着：“好奇怪，我怎么就觉得里面是个女儿啊？哦，好像尊者说女儿的利率大一点，唔，龙凤胎最好了，一个像你，一个像我……”
　　“嗯……”夜千语低低嗯了一声，其实没有最好了，看纪澜辣么喜欢小孩子，心里苦苦的，该去那里找，但好像，她也有几分期待……她跟阿澜的孩子呢。
　　纪澜偏过头，“你看她两娘辣么美，生出来的孩子肯定更漂亮，到时候肯定好漂亮好漂亮！！！”
　　好好玩！
　　不对，这是她亲儿子女儿，不能玩的！
　　然而她娘一声不吭，大有走神之嫌，纪澜轻咳一声，是她太聒噪了吗？
　　柔柔弱弱地喊了声：“娘子……”
　　夜千语怔了怔，挥去脑子里再次突然冒出来的影像，低头跟她鼻息交缠，轻轻碰着她的唇瓣：“我没事，只是进阶遇到瓶颈了，你说的我都听到了，我们的孩子自然是最优秀的，我会好好教导她，做一个好榜样，给她讲她娘亲小时候的事情……”
　　女人抱着她，把她放在自己腿上，像抱婴儿一样，极尽温柔，低声像她一样碎碎念着，紫金色阳光倾泻进来，怪异的魔界似乎也柔软起来。
　　纪澜舒服地眯起眼，得妻如此，妻复何求？
　　突然，本是暗色调的天空出现一阵火光般的绚烂烟雾，如同火烧云般，带着咄咄逼人的气势，笼罩了小半个魔宫。
　　说稀奇倒也稀奇，这种烟雾是人界少见也没什么用的火蝶草燃烧后才有的效果，一般是普通百姓用来熏野兽什么的，味道臭臭的，修士很少很少有人知道，除非偶尔遇见，比如纪澜，在凡界玩时遇见过一次，显然再也没忘过。
　　两人都是一惊，发生了什么？或者，谁敢在魔尊夜瞑的地盘动土？还是辣么嚣张的架势？
　　夜瞑也是这么想的，搂着佳妻去看热闹了，她还真想看看，是哪个小东西想享受一种别具一格的死法才会干出这种事。
　　“你觉得会是谁？”
　　夜千语看向她，捏了捏她的小脸，唇角微扬：“你不是知道吗？”
　　纪澜：“……”
　　有辣么明显？我明明是高冷面瘫师姐来着！
　　她偏过脸亲了亲夜千语的脸颊，从她腿上爬起来：“我出去看看。”
　　“不必了！”
　　纪澜：“嗯？”
　　夜千语起身拽住她：“你在这儿乖乖的，说不定已经有宝宝了，怎么能乱跑，阿澜要做一个合格的娘亲，嗯，说不定有两个了，阿澜长大了，都可以做娘亲了……”
　　“…………我去去就回，你不知道那火蝶草是凡界的东西，知道这种东西的也只有顾以凰了，她应该是来救我们的，我得去看看……”
　　夜千语歪了歪头：“火蝶草？”
　　“这不是重点！重点是……”
　　纪澜怔了怔，顾以凰来了，凤天跟花珏应该也来了吧，这家伙是不想自己见她们？
　　纪澜踮起脚尖勾住她脖子，脑袋在她胸膛拱了拱：“四千娘子，我去去就回啦，你在这乖乖等我回来，晚上，爱妻主我给你做饭饭吃，好不好？乖，mua～～”
　　粉唇贴在她的唇瓣上，本来想贴一下就走的，感觉软软的像果冻一样，忍不住又咬了咬，笑嘻嘻地离开，夜千语眯着眼睛，如同魇足的野兽，眸光潋滟生姿。
　　许是不耍脾气了？
　　趁着孩子心情好，赶紧溜！
　　纪澜扭头就走，跟外面两人直直对上，顾以凰和凤天，尤其是凤天，那眼神里的怒火都可以实质化了。
　　纪澜嘴唇哆嗦了一下：“凤……凤天……”
　　顾以凰抱着胳膊不说话，睨了凤天一眼，凤天怔了怔神，突然整个人都柔软起来，她笑得温柔，如同一个受过良好教育的大家闺秀，矜持温婉，“纪澜，我那天说着玩的，逗逗花珏而已，我早就看他不顺眼了，明明是男人还那么妖娆，你不会介意吧？”
　　纪澜朝她们走过去，笑道：“不会，当然不会，我就知道你是开玩笑的，凤天，谢谢你们来救我们。”
　　至于是不是玩笑，纪澜一点都不想去深究，先不说她性取向，就论凤天本身，她当时涉世未深，知道什么是爱情，什么是友情吗？或许很长一段时间之后，她自己都觉得可笑，爱啊，是最经不起时间消磨的，也是最经不起情感懈怠的。
　　最终不过一场风花雪月，风停了，烟也走了，留下的不过一堆枯骨。
　　凤天笑了笑，没说什么，顾以凰看了她们几眼：“时间紧迫，先不说了，夜千语还在结界里吗？”
　　纪澜点点脑袋：“里面有魔尊的一缕神魂，一触动她就感应到了，绝对能立刻回来。”
　　顾以凰笑了，从背后摸出一把剑，“那这个呢？”
　　纪澜睁大了眼睛，别看这剑残破又陈旧，它只是被封印了，作为上古神器，也是这世上唯一的神器，它的威力可想而知，再配上女主逆天运气，斗一个魔尊，绰绰有余！
　　凤鸣神剑，与凤鸣大陆同名，它的地位可想而知。
　　她眉毛一扬：“神器？”
　　顾以凰深深地看了她一眼，“没错，是凤鸣神剑，但它被封印了，我们已经找到办法了。”
　　“要我做什么？”
　　顾以凰顿了顿：“需要人妖魔三界化神期以上的心头精血！我们已经集齐了人修，妖修的。”
　　“所以呢？”纪澜敛眉，女主还是一点都没变，她在意的永远是世界和平这样的国家世界大事，为此她觉得所有人包括她都可以献出生命，也可以无视别人的牺牲，但纪澜只是一个平凡的小老百姓，她要的是家人的安全。
　　可书中的夜千语是怎么回答的呢？
　　似乎她说：“好，你要的我都给你。”
　　于是拔刀血溅，流失了好几滴精血，元气大伤，在后来跟男主打斗中才败得那么惨。
　　但，没有凤鸣神剑，就没有后来魔界进攻人界妖界战争的结束，没有世界末日的遏制，届时，她们都会死。
　　于情于理，纪澜都不能推脱。
　　她揉了揉太阳穴：“明天来找我，我给你。”
　　说完她扭头走出几个人设置的结界，屋子里夜千语正遥遥地看着她，眸光晦暗不明。
　　“姝淮不见了！”
　　顾以凰突然在背后喊，纪澜小脸一白，慌忙转身：“什么叫不见了？”
　　“你们那天被带走，我们回了千魔门，没有找到她，时间紧迫，我们让千魔门的门徒在找她。”
　　“怎么会这样？？”
　　纪澜紧皱眉头，又看了顾以凰一眼，“你们先找着，那孩子那么聪明，应该不会有事的。”
　　凤天突然开口：“听说有人在你们原先的客栈见过她。”
　　“客栈？”
　　纪澜顿了顿，突然脑海里蹦出一个人：“尘公子，你们可查过那个客栈的尘公子？”
　　“嗯，你说的是韩遂安吧，她也不见了。”顾以凰淡淡道。
　　“你说他叫什么？？”
　　“韩遂安啊，丹宗以前的天才炼丹师，三年前被查出用修士神魂炼丹，被逐出师门贬到天魔城了，这么大的事你不知道？”
　　顾以凰挑眉表示质疑，那时候纪澜可是好好地在流云峰呢。
　　“怎么可能，他明明……”
　　他明明没出过这种事，一直待在他师尊座下，炼丹，修炼，所以才不通晓人事，被女主误亲了却喜欢上女主，最后一直默默付出，感动了无数读者，作者最后应读者要求给她写了个圆满的番外，这怎么就变了呢？卧槽，怪不得当时看她很有佛修的气质，人家本来就是啊，而且当时自己带了有色眼镜看人家，觉得人家伪装做作，现在想想，真特么的鱼唇啊！
　　不对，这么大的事她竟然不知道？也许当时她正在闭关，唔，也许，可是这么有谈资的事也没见流云峰哪个师弟师妹讨论啊？？
　　是我跟时代脱轨了吗？
　　纪澜心塞了一下，“如果真是跟韩遂安一起，小家伙肯定没事。”
　　即使韩遂安没有照剧情走，受了委屈磨难，但纪澜也敢肯定，那样圣父的一个人，她的本心如初，小家伙跟她在一起不会受伤的。
　　这样一想，松了一口气，见她那么肯定，顾以凰跟凤天倒好奇，纪澜哪来的自信，不，应该是她对韩遂安的为人哪来的辣么大信任。
　　“魔尊来了，快走！”这时凤天突然开口，跟纪澜疾声道了别就用秘法消失了。
　　与此同时，魔尊夜瞑搂着她夫人出现了，站在半空俯视着纪澜笑道：“呵，小辈们能耐不小。”
　　


☆、把我纯洁的小竹马还给我

　　K
　　纪澜仰头冷冷一笑：“还不是魔尊大人特意放过，否则，谁敢在您眼皮底下动土？”
　　魔尊睨了她一眼，纪澜，他自然是不放在眼里的，但他倒是对她身上的秘密好奇，不过，他向来不喜跟厌恶自己的人打交道，因为他忍不住想把这种人弄死。
　　所以，夜瞑笑了笑便带着自己夫人走了，纪澜也恢复一脸平静去见夜千语。
　　她淡若烟波的黑眸染上几许猩红，看到纪澜走进来才抹去了，走过来把人仔仔细细地检查了一遍：“没事吧？”
　　“我没事，哦，我把他们劝走了，他们啊，虽然一片好心，但是魔尊太强大了。”纪澜微微垂眸，错过了面前女子眼里的戾色。
　　“倒是姝淮不见了，那小家伙不知道跑哪去了！”
　　纪澜窝在她怀里长吁短叹，一个个都不让人省心，希望小家伙平平安安的。
　　突然，她抬起头看向夜千语：“对了，四千，你知道丹宗那个天才韩遂安的事吗？据说是三年前的事了，这么大的事，当初我怎么不知道？你知道这事吗？”
　　终于来了！
　　夜千语暗了暗眼眸，如果不是在纪澜小屋里发现她的手稿，上面是复杂的人物关系，或者青年才俊！！
　　都是青年才俊！！
　　纪澜关注这些人的目地是什么简直再明显不过了。
　　而阿澜只需要关注她一人就可以了，所以那些人也没有存在的必要了，没想到那人到了天魔城还能跟阿澜遇上，还好，阿澜现在是她的。
　　她大手抚在她微蹙的眉间：“听说师父跟韩遂安师尊交好，私下妄自评论人家徒儿自然不好，所以大师兄就禁止我们乱说，而且，我以为，阿澜不认得他，所以就……”
　　纪澜干笑几声：“那也是，嘿嘿，不说他了，我们好久没吃过饭了，我去做。”
　　夜千语眯了眯眼，她才想起来，上次去厨房许下的承诺，她小脸垮了下来，眼巴巴地看着夜千语：“我不动手的，我就是看着他们做，再说我也不会啊！”
　　夜千语这才满意了，捏了捏她挺翘的小鼻子：“唔，小心点，不许磕着碰着，否则家法伺候。”
　　纪澜瞪眼：“还有家法？什么家法？”
　　夜千语低头，嘴巴贴着纪澜的唇瓣，吐出三个字：“你说呢～～”
　　纪澜秒懂。
　　很给面子地红了红脑袋，一溜烟跑了。
　　夜千语站在窗口看着她的背影，眼神复杂，万般愁闷化成一句话：“阿澜啊阿澜，你明知道你做什么我都会原谅你……”
　　无论什么。
　　纪澜进来的时候，手都是抖的，里面下了安魂散，有麻醉成分，即使修为再高也会挨不过去，照夜千语的修为，应该要明天早上才醒吧。
　　她无语的是，她问木娆要安魂散时，小姑娘那一脸揶揄的表情，什么小主子年轻力壮火气旺，什么纪澜终于受不了夜夜笙歌辣，纪澜脸都黑了三层！
　　她端着精致的饭菜进去，全都是灵蔬，只是在魔界生长，里面蕴含的自然是魔力，纪澜是不能多吃的，尝尝还是可以的。
　　夜千语眼眸含笑，任她陪着吃光了，甚至那一碗莲子粥也喝得干干净净。
　　纪澜心里发毛，面上也是僵硬，四千她太正常了，正常得让人以为她是不是察觉了什么，正等着她主动说呢。
　　啊啊啊啊，有个智商情商都高的老婆一点都不好玩啊啊啊！
　　纪澜没出息地缩了缩脑袋，“你，你干嘛这样笑？”
　　夜千语支着下巴看她：“唔，我很开心，阿澜亲自为我……布膳，有妻如此，妻复何求～～”
　　“我也没做什么……”纪澜干巴巴地应着，看她紧张，夜千语好笑地摸了摸她的脑袋，直到手下的身体由僵硬直到柔软，她的手下滑停在她颈间，抚摸着她后颈光滑白嫩的皮肤，低头问：“阿澜神色紧张，也是做了什么坏事？”
　　“没！”
　　纪澜脱口而出，顺着她手臂，往她怀里靠了靠：“没有。”
　　“真的没有？”
　　纪澜搂紧了她的腰，斩钉截铁地：“没有。”
　　如果告诉四千，她肯定会主动伤了自己，那自己跟顾以凰有何差别，虽然不说，自己动手也是伤了她，但总觉得自己这样会安心，似乎，似乎为了什么，纪澜也说不清，也许，她就是不想跟顾以凰一样。
　　她才不要四千对她跟对顾以凰一样，即使，这个她不是她，她要四千更爱她，比那个人对顾以凰更爱。
　　夜千语停在她后颈的手紧了紧，半晌闭了黑眸：“阿澜，我有些累了。”
　　累了，真的累了。
　　有那么一瞬，我想放开怀里的你，即使我知道，离开你，我将如行尸走肉，没了自我。
　　“啊？困了？我抱你上床！”
　　纪澜扬起小脸，清纯的脸上挂着温柔的笑，眼波流转，一下子击中了她所有心房，罢了罢了，夜千语，你早就逃不掉了。
　　她带她瞬移到床上，将人抱在怀里：“陪我睡会儿。”
　　“嗯。”
　　*
　　卧室内，灯光明亮，靠墙的诺大的锦床上，黑色被褥上躺着一赤着上身的美女，皮肤白皙，发丝滑落在胸前将两个白嫩的玉兔遮住了大半，不过还是有一个嫣红的乳头悄悄的从黑色的发丝中探出头来。
　　尤其是那张脸，鬼斧神工也不为过，完美的唇形在灯光下简直诱惑至极。
　　纪澜拿着消过毒的器具坐在床头呆看了一阵，怔了怔神，跪坐在她身旁开始行动，她用灵力一手控制住带槽的银针，一手控制着透明的琉璃瓶，屏住呼吸控制着银针一点点扎进夜千语的心脏，纪澜本以为这是个极缓慢痛苦的过程，但修真界不同，这一针太快了，血就顺着针槽流到了琉璃瓶里，她眼疾手快地缓缓拔出银针，赶紧施了个封血咒，用灵力滋养她的心脉，伤口很快就不见了，她微微喘了口气。
　　把琉璃瓶和银针收起来，从储物袋里翻出一堆灵药灵液，一股脑给她全塞了进去，做完这一切才发现自己的后背几乎全湿。
　　特么的这简直不是人能干的事。
　　纪澜给夜千语擦去额头上的汗，低声道：“对不起……我又任性了……我有我的理由……”
　　不告诉她，是怕她自己动手，必须这样做，是因为凤鸣神剑必须解开封印，届时魔界进攻人界，只有顾以凰能解决这场三界大战，凤鸣剑出世是必然的。
　　所有的不安和愧疚就让她一个人来好了，即使以后她知道了不原谅她，她也认了，从一开始，她就没了退路。
　　身旁的女人静静躺着，她碎碎念了一阵，躺在了她身边，小心地搂住她的腰，慢慢和上眼，一夜无眠。
　　*
　　翌日，夜千语睁开眼，胸口绞痛了一下，她无声地倒抽口气，摸了摸颈窝里的小脑袋。
　　纪澜立即睁开眼，爬起来仔细瞧了瞧她，脸色是有些苍白，其她的倒看不出什么，她小心地伸出小手摸了摸她的胸口：“这里疼吗？”
　　夜千语黑眸闪过一丝暗光：“昨晚趁我睡着干了什么坏事？”看纪澜一下子紧张起来，她心里叹了口气，自己连让她紧张一下都舍不得，更别提对她生气了。
　　她翻身将人压在身下，笑得魅惑：“阿澜定是昨夜咬它了，所以……早上它才这么兴奋～～”
　　纪澜小手撑在她胸口，瞅着她的心脏部位（白嫩的玉兔），别说牙印，连针印都没有。
　　她努努嘴：“都没有牙印！”
　　“我有说这里吗？”
　　夜千语低头，细碎的吻落在她颈间，纪澜怔了怔，明白过来，顿时咬牙切齿：“谁咬它了，我……才没咬，给我我都不咬！”
　　夜千语低低笑开，动了动身体，在她耳边低喃：“撒谎……”
　　纪澜：“……”
　　啊啊啊啊，你个大污神！
　　剧情君，快把我纯洁的小竹马还给我！！！                        
　　

☆、感同身受

　　　　走廊里，纪澜一身蓝色锦裙，挽着好看的飞云髻，看着院子里不知名的魔界灵植发呆。
　　片刻，红衣一闪，纪澜木然地抬头，看到来人怔了怔，“花珏？”
　　花珏也正细细地瞧着她，他苦笑了一下：“果然你适合蓝色。”
　　纪澜挑眉：“习惯了。”
　　刚开始只是不想像原身只穿红衣，跟女主撞衫色，更不想穿白衣，怕晚上吓着自己，所以选了蓝色，也许修真界大多都有这毛病，只穿一个色，还好款式不同，否则还真像从来没换过，至于纪澜的衣服，不仅款式不同，材质也不同。
　　“顾以凰呢？”
　　纪澜想了想：“凤天还好吧？你们两个都是倔脾气，嗯，顾以凰在，应该没事，喏，瓶子给你，拿好了。”
　　“你不走吗？结界我们可以……”
　　“不用了，我们暂时会留在这里，不会有生命危险的，你们放心。”
　　“夜千语不是魔尊的亲生儿子吗？她为什么把夜千语关起来？还有，纪澜，上次她来妖界你说的话我就在旁边，你到底知道什么？”
　　花珏深深地看着她：“不光我，凰丫头，魔尊，甚至夜千语，我们都在好奇，纪澜，你到底是谁呢。”
　　“我？”
　　纪澜淡淡一笑：“我就是我啊，花珏，你确定要问吗？即使不惜触动天地规则？”
　　花珏垂眸，低低应着：“你知道我已经舍不得伤害你了……”
　　纪澜哑然，她偏了偏头，“你们早点走吧，回到人界，魔界已经不安全了，还有妖界，花珏，你该回去看看了，他们可都等着他们的大领主呢。”
　　“我们已经探测到魔界的一些动乱，但我们很好奇一点，魔尊不可能不知道，他为什么不出面控制？”
　　“他啊，”
　　纪澜讽刺一笑：“他自然是无暇顾及，等了一千年，估计天塌了他也不在乎。”
　　“是云音夫人？”
　　纪澜看向她，审视了一会儿，“也是，你也活了一千年了，那时候的事估计你也知道。”
　　“本主还知道，魔尊寻灵宝就是为了他夫人，药殿就是为他夫人办置的，所以夜千语为什么住在药殿里，不要告诉我这么大一个魔宫没有房子住。”
　　纪澜挑眉：“所以，你觉得为什么？”
　　花珏陡然靠近她，低头轻声道：“纪澜，我真想把你的心挖出来看看，里面住的到底是谁？夜千语？还是谁都没有？”
　　“说完了？说完了赶紧走！”
　　纪澜气急败坏地朝她吼，花珏眉头都没皱，突然捧住她的脸，“你干什么！”纪澜怒斥，却被他用手紧紧捧着：“不要你以前的脸了吗？我帮你恢复正常，你不要脸？那算了！”
　　“诶！”纪澜拽拽她袖子：“当然要，你才不要脸，那你赶紧弄吧，快点，魔尊来了又问你要净水冰莲！”
　　“切，本主才不给他，想从本主手里夺食，还得看看他的能耐！”花珏笑得不可一世，不知是说魔尊，还是说什么。
　　纪澜闭眼，花珏的手附在她脸上，有淡淡桃花香散开，这男人的手柔若无骨，如桃花花瓣亲吻在脸颊，暖暖的，让人昏昏欲睡。
　　过了好一会儿，这样的感觉消失了，纪澜挣开眼，星眸璀璨，看得花珏一怔，这样的女子，她曾独自遇见过，却在她的脸上刻下一个奴字，起初，就觉得这样的女子不好驯服，却不知道以柔克强，果然那时她就害怕了，用那么决绝的方式让自己一点机会都没有，即使纪澜不说，他也知道，他们是不可能的。
　　纪澜微微别过身，摸了摸自己的脸，用水镜看了看，唔，再次娇艳妖媚起来了！还真有点不习惯！
　　两人又说了一阵，花珏才离开。
　　纪澜回去时，夜千语正在修炼，还设了结界，魔气肆虐，但表情自然，不知道的还以为她走火入魔了，纪澜不放心地瞅了一阵，才安心地走了出去，好久没见木娆了，去问问她跟她师兄那点事。
　　她自然不知道，她刚走，夜千语就一口鲜血喷了出来，鲜血洒在地板上，她的眼眸也随之变黑，纪澜戴的清风石，的确有驱散污秽之气的功效，但同时它也是传声器，只要夜千语想，她就可以听到纪澜跟人的谈话。
　　她始终放不开阿澜，也始终被阿澜瞒着一切。
　　她低低地笑了起来，如野兽生命最后一刻的悲吟，从喉咙里溢出的悲伤，弥漫了整个卧室，身上的魔气继续肆虐，无止无休。
　　*
　　纪澜找到木娆时，小姑娘正在检查药材，大眼睛专注的很，她走近了，木娆也发现她，惊喜地叫了起来：“澜姐姐！”
　　纪澜摸摸她的脑袋：“好几天没见你了，过来瞧瞧，你在忙啊？”
　　“也不是，就是检查检查这些药材，一千种呢，快累死我了，什么药色，药形都得看。”
　　纪澜扫了一眼：“就是这些啊，的确少见，魔尊倒是废了好大心思。”
　　木娆突然尴尬地挠了挠头：“澜姐姐，也就这几天了，你要做好心理准备。”
　　“我知道的，放心吧，我没事。”纪澜淡淡笑着，她早就知道结果，自然不会太过担心。
　　木娆又道：“可是，澜姐姐，我问了你可别生气，我觉得如果师兄被那个啥，我肯定会……我也不能怎么着魔尊大人，可是，我会很难过很难过的，澜姐姐，我能感觉到你爱小主子，但你不觉得这个事你接受的太自然了吗？”
　　纪澜蹙了蹙眉：“我……”
　　她转过身，半晌才道：“我不是四千，但我知道若是她知情，她也会这么做的，这个人呐，太偏执了，如果她清醒，肯定会自己把脊骨挖出来的，木娆，我宁愿她什么都不知道，这样她还有份期待，那种万念俱灰的感觉……”
　　我舍不得，舍不得让她再感受一次！
　　太痛苦了。
　　木娆惊讶地“啊”了一声，没了声音，也对，如果是她自己被生父如此对待，也会痛不欲生的吧。
　　纪澜低头，倚在栏杆上发呆，想起书里的番外。
　　――我就是夜千语，魔尊夜瞑为了救她心爱的女人跟一个人界女修生下的魔种，对，是魔种，夜瞑就是这么称呼我的。
　　小时候，我的确期盼过我的生父，母亲说，夜啊，是最高贵的姓氏，我父亲是世上最强大的人，我是她引以为傲的儿子。
　　但母亲太单纯了，我之前也是，换骨那天，我被注射了麻醉散，她们怕我逃怕我挣扎，其实我想说，如果我清醒着，我会亲自挖出我的脊骨给她，把血液也给她，我痛恨，恶心，厌恶身上流着她的血，全给她，我一点都不要！
　　换骨后三年，是我人生中最悲惨的三年，除了大鹏，没有人或者魔来看我，直到凰儿的出现，她救了我，也拯救了我的心，但我没想到，她早就爱上宿华上人，那个男子曾是我少女时代最崇拜的人。
　　……
　　最终凰儿还是选择了宿华，花珏那个人妖也退出了，还有韩遂安那个道貌昂然的和尚，顾明辉这个假惺惺的男人，我也想退出，但我一旦退出，就会死亡，要凰儿是我活着的唯一念头。
　　听说凰儿有了宿华的孩子，呵，我不在意，因为这些人马上就要不在了。
　　魔渊，是魔界最神秘的存在，我相信，在里面，我能得到自己的想要，即使天翻地覆，凰儿，等着我。
　　――《废材三小姐：邪魅仙尊别惹我夜千语番外》
　　“姐姐，姐姐！”
　　木娆的声音突然传来，纪澜怔了怔，才发现自己满脸泪水，她伸手摸了摸，扯扯嘴角，她定是魔障了，什么时候感情这么丰富了？
　　“澜姐姐，你怎么哭了？看你哭，木娆也好伤心。”
　　纪澜笑了笑：“傻丫头。”
　　她擦去脸上的泪，“跟我说说你跟你师兄的事吧，过几天，我也忙了。”
　　“好呀，澜姐姐，我给你说啊，我师兄呀，这几天一直躲着我，嘿嘿，就因为我跟就因为说了一句――青魇你是我想要的男人！！”
　　木娆笑了起来，手舞足蹈地：“哈哈哈，你不知道当时师兄的脸就红了，好红好红啊，还有那个……”
　　纪澜静静听着，似乎旁观者清，而她自己也是作茧自缚，低估了自己对四千的感情，不过还好，她有一生的时间可以感受，醒悟与回应。
　　


☆、□□

　　　　纪澜回去时，夜千语正站在窗前发呆，是真的发呆，纪澜站在她身边好久，她的眼神也没有移动过，纪澜好奇地站在她面前，看了看她的眼，却被里面的猩红吓了一跳。
　　她陡然睁大眼睛，后退两步，后背碰到了窗户，发出“砰”地一声的撞击声，夜千语这才回过神，看到纪澜时，瞳孔一缩，突然想起了什么，摇了摇自己的脑袋，眼神才恢复清明，紧张地揽着纪澜的腰：“碰到哪了，疼不疼？让我看看。”
　　“还好啦，也不是很疼。”
　　纪澜揉了揉撞到的地方，刚才太着急了，她连个法咒都没施，好久没感受过普通人的疼痛了，甚是想念。
　　“我刚刚走神了，下次不会了。”
　　她郑重地承诺，黑眸里沉淀着满满的歉意，纪澜心头一暖，本来就不是她的错，都是自己胡乱跑到她面前的。
　　夜千语抱起纪澜，把她放到床上，脱了她外衣，去看她的腰。
　　果然撞红了一块！
　　她皱皱眉头，从储物袋里拿出消肿的灵液涂在上面，再给她揉了揉。
　　纪澜穿着乳白色冰凌绸肚兜趴在她腿上，本来就不是很疼，只是皮肤养的太嫩的，不过贴心老公揉揉腰也是很享受的。
　　“四千，左边，嗯～～往上一点点，唔～～相公，你这技术太好了～～”
　　夜千语喉咙动了动，黑眸停在她雪白的美背上：“阿澜，还疼吗？”
　　纪澜扭头看了看她，眼眸潋滟，支着手伸着脑袋亲了亲她的唇瓣，蜻蜓点水，夜千语眼眸一亮，却见纪澜又趴了回去，“哎呀，相公，人家腰还疼着呢，继续呀。”
　　夜千语：“……”
　　继续揉……
　　片刻后。
　　“阿澜，还疼吗？”
　　纪澜：“……”
　　你倒是从劳资身上下去再问啊！！
　　*
　　魔尊来到药殿时，纪澜跟夜千语正偎依着说悄悄话，耳鬓厮磨，夜千语这几日修炼似乎遇到了瓶颈，化神巅峰是怎么也前进不了了，这也是魔族人的惯性，纪澜也是这般觉得的。
　　后来，她才知道，夜千语不修炼的原因却是因为一个人，一个她羡慕嫉妒百般提防的女人。
　　顾以凰！
　　每次她修炼脑海里都会蹦出这个女人的一颦一笑，挥散不去，也逃不出来，若不是纪澜，她恐怕整个人都不知道自己是谁了，又疯狂地去做了什么事！
　　很久之后，她才知道，那叫执念。
　　“小丫头，好久不见，看来你在这生活的挺好的。”
　　只有魔尊一人，云音夫人并不在，这是，要开始了？
　　纪澜眉头一皱，“四千在这里，我自然过得很好。”
　　“吾不跟你废话，带着你的人跟吾来，还是，吾拎着她去？”
　　“我们自己走！”
　　纪澜拉起夜千语的手，那只手细长而有力，但冰凉入骨，纪澜催动火元素暖着她的手，事到如今，她们已经没有退路了。
　　夜千语跟着纪澜的脚步，她一脸平静，似乎知道归属，又似乎只是信任，这两种都是纪澜所不忍心看到的。
　　药殿的主殿里有一方密室，光线极好，陈列着魔尊九死一生取回来的龙骨，白皙的骨头仿佛玉石雕刻的手柄，在透明的结界里漂浮着，神秘而高贵。
　　夜千语刚走进密室，就有些晕眩，她快速扫了一眼四周，寒冰台，龙骨，鲛人珠，这一切都太熟悉，是发自灵魂深处的熟悉感，似乎有什么要喷薄而出，她使劲摇了摇脑袋，最终晕倒在纪澜肩膀上。
　　纪澜接住她，将人扶到寒冰台上，给她扶正身体。
　　那边，魔尊已经把云音夫人的魂体抱了出来，放在另一个寒冰台上，无药尊者领着木娆走了进来。
　　显然是一切准备就绪，无药尊者看了纪澜一眼，捋了捋袖子，木娆劝道：“澜姐姐，要不你还是先出去吧？”
　　“不用了，我没事。”纪澜努力扯出一个微笑。
　　木娆见状也不好再劝，忙着给她师尊打下手，纪澜守在夜千语身边，不说话，也不作为。
　　外面设了结界，估计两个魔尊才能打开，夜瞑为这一天等了千年，她不允许有一点点失误，对此，纪澜表示赞同，的确没有人不自量力来破结界，但就是这短短一日，魔界三大宗中魔云宗，魔音宗，魔剑宗发生了内乱，以魔云宗为首，魔音宗为辅，她们灭了魔剑宗，并且打开了人界与魔界的结界，人魔两界大战就此开始。
　　而云音夫人塑身之后需要调养，魔尊就丢下这一堆烂摊子给夜千语和她的部下，夜千语疗养了三年才彻底康复，那是，人妖魔三界已经混战，她带着魔尊的老部下收拾了三宗，却因为顾以凰的一句话退兵，重整魔界，千年一度的三界大战因为一句话收尾，这在历史上也是个奇谈，众人将只记得那女人的绝色倾城，新魔尊的痴情，却不怎么记得新魔尊短短几日重整魔界的魄力。
　　不过这些，纪澜都不准备说。
　　她就是喜欢看到魔尊夜瞑若干年后回来，魔界却有了新魔尊的吃瘪样，她要让她的四千重改历史，不管三界大战还是魔界统领三界，四千都只会是一个霸气的领导者，而不是一个为提高女主的魅力贡献的痴情可怜NPC。
　　而前提是，她的四千要好好的。
　　她低垂着双眸，看着无药尊者手持银色匕首，匕首是由寒冰打造，上面晶莹剔透，剑锋锐利，在药水里浸泡过，照现代话说，是消过毒的。
　　夜千语趴在寒冰上，后背赤着，露出半张脸，眉皱着，唇紧抿，似乎很不安。
　　这是天生的警觉性。
　　纪澜伸手抚平她的眉角，我的四千，有我在，你一定会没事。
　　刀锋划破血肉，从后颈到腰部，血尽量控制着流的很慢，几乎在凝固，但它还是滚落着，银白映着鲜红，红得刺眼。
　　纪澜是第一次亲眼见人做手术，血淋淋的，很恐怖，但对方是四千，她只有无限的心疼。
　　即使昏迷着，夜千语也很不安，纪澜蹲在寒冰台前，紧紧握着她的手，也控制着自己的情绪。
　　切骨的时候，骨头与匕首相碰发出刺耳的摩擦声，纪澜眼睫毛一颤，豆大的泪滚落下来，却不见哽咽。
　　无药尊者看了她一眼，擦了擦匕首，准备切最后一刀，这时，夜千语动了――
　　她陡然睁开眼，直直地看向脸纪澜，猩红的眼里一片深沉，她，看不懂的深沉。
　　纪澜一紧张，手下意识松开，夜千语竟然支着自己的身体坐了起来，她赤着上身，不是特别发达的肌肉却给人一种毫不逊色魔尊夜瞑的威亚，她眼眸不知何时变长了些，似笑非笑地睨着无药尊者，声音沙哑又带着几分邪性：“好久不见，无药尊者，哦，夜瞑！”
　　不得不说，大家都愣了一下，但显然夜千语是有备而来，她迅速夺了无药尊者的匕首，放在手心把玩，凤眸瞅着夜瞑：“不过一节骨头，给你就是，但你记着，自此，吾欠你的，还清了。”
　　她话音未落，已经控制着匕首砍向脊骨尾部，刀起刀落，不过一瞬。
　　纪澜直直地看着她，牙齿都在打颤：“四……千……”
　　夜千语挑了挑眉毛，用法术控制着将脊骨取出来，血淋淋的，往夜瞑面前一送：“拿去！”
　　夜瞑怔了怔，也许这是他人生当中第三个意外，一个是云音，一个是似乎什么都知道的纪澜，第三个却是她的女子。
　　夜瞑对着无药尊者：“先给她换骨。”
　　无药尊者“喏”了一声，本来她们商量好先给夫人塑身的，结果……
　　魔尊大人也不是真正的铁石心肠吧……
　　夜千语讥讽地看着她们：“吾就是用兽族的骨，也不屑拥有你的。”
　　这句话，她早就想说了，想说很久很久了，久到她以为再也没有机会当着这个人的面说一次，而不是午夜梦回满满的遗憾。
　　“哦？可惜你整个身体都是吾给的，你若嫌弃，就全卸了，吾看着。”
　　“好。”
　　夜千语突然诡异地笑起来，身上的骨头发出“咔嚓咔嚓”的摩擦声。
　　木娆惊讶地捂住嘴巴，无药尊者急得不得了，魔尊这辈子可就这么一个女子，她出了事，魔界还不得大乱！！
　　“诶，先接骨，接骨啊！”
　　“你能不能别闹了！”纪澜突然大吼一声，脸上全是泪痕，夜千语看到她时怔了一下，尤其是那满脸泪水，心脏似乎有什么在噬咬，痛极了。
　　纪澜以为她冷静了，想走过去将人抱住，夜千语却下意识后退了两步。
　　“你能不能乖一点！”
　　纪澜继续说，这次却带了哭腔，夜千语动了动嘴唇，却突然不知道要喊什么，明明似乎是很熟悉的称呼，她愣了愣，冷不防纪澜抱住她翻在寒冰上，两人一上一下，她的背完全裸露出来，趁着她愣神，鲜血也不受控制，流了一地。
　　“发什么呆，还不快点换骨！四千死了，你们一个都活不了！！”
　　无药尊者老脸一红，后辈不得了，真不得了。
　　手起，血止，骨落，肉封，众人看着简单，却不知道无药尊者为此已经练习了百年，这两个人，她一个都耽误不得。
　　纪澜紧紧抱着夜千语，一手扶着她后脑勺，一手搂着她的腰部，死死地按着，不惜用上法术。
　　夜千语还在发怔，她偏过脸就可以亲到纪澜雪白的脖颈，熟悉的馨香不要钱地往她鼻子里钻，她的心情慢慢平静，如果忽略背后的疼痛，她以为自己在跟她翻鸾倒凤，可笑，自己是几百年没找过女人了吗？不过也是，她已经很久很久，不，她压根就没有过！
　　这个认知让她很不爽地磨了磨牙，纪澜抚摸着她的后脑勺，无声地安抚着她：“疼了就咬吧，我不疼。”
　　咬吧……
　　该死的，这个女人怎么变得那么温柔，不是高傲又任性嘛，偏偏她觉得很受用，错觉，肯定是错觉，她似乎是不喜欢她的，那她喜欢谁呢？
　　脑海里似乎出现一抹红衣，这时，纪澜又亲了亲她的额头：“我陪着你，嗯，咬吧……”
　　那就咬吧……
　　夜千语张嘴咬在她肩头，很实在，痛得纪澜低低地“啊”了一声，但抚着她后脑勺的手更加温柔。
　　这诡异的温柔！
　　夜千语慢慢松开嘴，改为舔舐那几个牙印，甜，好甜，心神都开始荡漾起来。
　　她肯定是疯了，或者这个女人给她下了什么秘术！
　　当然她没看到魔尊夜瞑诡异的眼神，小丫头不错嘛，在手术台上还能禽兽，跟你爹吾当年有一拼！
　　纪澜：……
　　作者有话要说：　　夜瞑：小丫头不错哦
　　夜千语：哪里哪里，据说当年你马震车震什么震的都是家常便饭！
　　夜瞑：……
　　纪澜：你们再比谁能不要脸没节操无下限吗？


☆、她说你不是纪澜

　　　　纪澜跟夜千语又回到她们在药殿偏殿的小家，魔界外面已经闹翻了，三大宗突然造反，这是谁也没想到的事情，但云音夫人刚塑身，夜瞑根本没有时间去管，她简单部署了一下稍后事宜，就走了，还带走了无药尊者，把木娆给夜千语留下了。
　　对此，纪澜表示，在书中，夜千语可是被丢给大鹏了，别提木娆，就连医师都没有，躺在密室三年，不憋死也闷气了。
　　木娆送饭时，纪澜刚给夜千语换了药，人做手术时折腾，伤口更大了，估计要昏迷好几天。
　　“澜姐姐，先吃点东西吧，你都三天没合眼了。这样身体会吃不消的。”
　　纪澜擦了擦手上的血迹，走了过去“坐下一起吧，这几天你也挺忙的，木木，谢谢你了。”
　　木娆“嘿嘿”一笑：“澜姐姐客气了，小主子是魔界的希望，外面现在那么乱，我们都希望小主子能赶紧康复，把三宗收拾了。”
　　“现在外面情况如何？”
　　木娆得意地仰着脑袋：“魔宫有神器守卫，是硬攻不了的，三宗也只能小打小闹，不过，魔尊大人不在，她们还是很猖狂的。”
　　纪澜敛目，怪不得书中并没有写三宗攻打魔宫之事，夜千语后来复出又那么容易，原来魔宫一直没失守，她出面简直是再正当不过。
　　她低头，稍稍吃了一些就吃不下了，本来就不是特别饿，早就辟谷了，根本不需要进食，只是作一下修整，对于纪澜这样有些二十多年规律饮食的人来说是再好不过了。
　　夜千语伤口已经在慢慢愈合，龙骨的能量也被她渐渐吸收，如果她能炼化龙骨的能量，对于她来说也是一场大机遇，但纪澜知道，她可以的。
　　半月后，夜千语才醒来，她刚睁开眼时，纪澜正给她换药。
　　夜千语的皮肤自然白，但每寸肌肤都很匀称，似乎精雕细琢，鬼斧神工，单单那么躺着就足够让所有女性尖叫。
　　这样的四千是她的，是她一个人的。
　　纪澜眼眸微弯，顺手打了个蝴蝶结，凑在她同样精雕细琢的俊脸上亲了亲，流连了一会儿，停在她的额头。
　　四千你要快点醒来……
　　突然，下巴被什么挠了挠，她抬起头，撞进一双黑眸里，水光潋滟，眼梢上撩，最重要的，只有她一个人的倒影。
　　醒了……
　　纪澜欢喜地捧住她的脸，细细地一寸寸贪婪地看着，话都有些说不囫囵了：“四千，你，我，醒了，太好了，你终于醒了！”
　　她低头糊了她一脸口水，额头，脸颊，就连下巴也亲了亲，但显然夜千语不在状况，她僵着脸，似乎在发呆，也似乎在斟酌。
　　待纪澜冷静下来，才发现她的不对，她太冷静了，不，也可以说是迟钝，似乎一头待宰的野兽在打量它的屠夫，随时在寻找反扑的机会。
　　“四千……你还好吧……”
　　夜千语眯眼，“把你的手从吾的脸上放下去。”
　　“哦。”
　　纪澜怔怔地松开手，突然又眨眨眼：“夜千语你不会失忆了吧？没听说过换骨还会失忆的，我，你也忘了？”
　　“……纪澜……”
　　纪澜弯了弯眸，在她唇上啄了一下，“对了，就知道你才不会忘记我的，四千，我好想你，这次是我不对，没有告诉你真相，你要罚要怨我都接受，人家知错了，嘤嘤嘤～～”
　　她喟叹一声，抱住她的腰窝在她胳膊上：“四千，还好你还在。”
　　夜千语黑眸闪过一丝幽光，她慢慢抽回胳膊，支着手臂想坐起来，纪澜见状赶紧扶她坐起来，给她拿了个枕头垫在背后又看了看她的伤口，并没有流血，才放心了：“四千，你背上还没有完全好，不要乱动，有什么事我帮你，我可以抱动你哦(-ω-`)”
　　夜千语不语，定定地看着她，纪澜被她看得毛毛的，摸了摸自己的脸，有脏东西吗？
　　“怎……怎么了……我洗脸了！”
　　“你不是纪澜。”
　　夜千语淡淡道，看着纪澜脸僵了一下，继续道：“你连基本的模仿能力都没有，说，你夺舍之前是谁？”
　　纪澜笑了：“不好意思，我就是纪澜，四千，这次的事是我不对，我向你道歉，并且保证没有下次了，也愿意接受惩罚，你想知道什么，我以后可以告诉你，但不是现在，所以，你不准再闹脾气了。”
　　纪澜生气时笑容很浅，眉头会不由自主地皱起，星眸更加锐利。
　　夜千语一怔，有那么一瞬，她好像抱住这个人吻平她的眉角，只要她不生气，自己做什么都可以，这，是什么思想？什么时候自己被她蛊惑至此？
　　“吾的意思是，你不是纪骁的女儿纪澜，纪澜喜红衣，就算是不穿红衣，她也不会穿蓝衣，因为那是她母亲最爱的颜色，同样也是她最厌恶的，你什么都不知道就这么招摇，同名同姓，不是你心安理得的借口。”
　　同名同姓，不是你心安理得的借口！
　　纪澜小脸白了白：“你知道什么？你以为借了别人身体我很好过吗？是我乐意的吗？如果她能回来，我宁愿做孤魂野鬼，也根本不稀罕这个身体，刚来的时候我跑到后山一个人坐了两天没回过神，我不敢照镜子，不敢穿她的衣服，不敢用茶杯，不敢用她的丫鬟，连房间都要全部换新！我还怕她爹，怕她师兄，怕她师弟，怕一切，你什么都不知道，你有什么资格说我？”
　　她哽咽了一下，捂住脸恢复了一下心情，突然双手颤了颤，看向正打量着她的夜千语：“红衣？你怎么知道她喜欢红衣？”
　　当年她穿过来就是十岁，突然改变穿衣风格，的确有师兄妹们好奇，但毕竟小孩子，大家自然而然地接收了，夜千语不可能知道啊，除非……
　　她紧紧盯着她，“你……四千，你知道我为什么叫你四千吗？”
　　夜千语挑眉：“你想试探吾？”
　　她黑眸眯了眯：“不用了，吾告诉你，吾还是原来的吾，只不过……”
　　她玩味一笑：“这次，是吾的吾再也不会放手，看在纪骁是吾师父的份上，过几天进攻玄天宗就把你这个夺舍的送去当开胃菜好了，顺便告知她们，吾回来了～～”
　　“你……你是……”
　　纪澜小脸接近惨白，这是她万万没想到的，夜千语竟然重生了，不，是书中的夜千语！！
　　所以，她还是爱的顾以凰，还是什么都得不到，不，她的四千呢？她的四千去哪了？
　　“我的四千呢？你把我的四千还给我，你重什么生，你去死，把我的四千还给我！你去死，你走开我四千的身体，你走开！！”
　　纪澜好像疯了一般摇着夜千语的胳膊，夜千语眉头皱了皱，伸手一掌挥过去，将人拍在墙上。
　　那一掌毫不留情，纪澜以为会疼，但没有，她只是摔得肉疼，心疼，反倒是夜千语突然喷出一口鲜血。
　　纪澜却恍若未见，她慢慢从地上爬起来，死死地盯住夜千语：“我的四千若这么对我，我死都不会原谅她，因为你不是她，我原谅她，她却知道你用她的身体这般对我，肯定会发狂的，夜千语，你不该来到这个世界，你不该重生，顾以凰以前不爱你，现在也不会爱你，你重生没有一点意义，你为什么要回来！！”
　　“养好伤，我会来取我女人的身体，有一点损伤，我必让你神魂再灭一次！”
　　纪澜冷冷地转身，仓惶出去，她要找到顾以凰，只有她能帮助自己，果然都是命，女主还是女主，她连自己世界的女主都做不到。
　　夜千语黑眸闪过一丝猩红，该死，这个女人太邪门了，刚才明明是攻击她，自己却受了伤，真是……
　　果然太弱了。
　　她慢慢和上眼，开始打坐，上一世她花了好久琢磨出龙骨的炼化方法，这一世倒是可以直接用了。
　　纪澜出了药殿，直奔魔宫门口，直觉绝对不能就在这个夜千语身边，否则很有可能真被用来灭玄天宗的祭祀品。
　　每个宫都是没有秘密的，人界，妖界，包括魔界。
　　药殿住着小主子，那个妖媚的女子是下一个云音夫人，她们自然是知道的，近看纪澜都不免唏嘘，果然是个惑人的主，看那一脸明艳，啧啧，如果小脸没那么白就好了。
　　侍卫宫女见了她都向她行礼，她应了一声算是知道了，不过在宫门口被堵着了，她正斟酌着说辞，一个胖胖的魔将走了过来，虎着脸训斥守门员：“你们这是做什么？夫人要出宫都敢拦？还不放行！”
　　守门人悻悻地摸着鼻子退下了，纪澜轻咳一声：“你叫什么？”
　　胖魔将憨厚地笑了笑，“夫人，小将叫尤邺，是守门的副将。”
　　“尤邺，好名字。”
　　纪澜淡淡一笑，其实魔界跟其她两界没什么不同，她们的子民也安居乐业，有单纯如木娆，有憨厚如尤邺。
　　“我记住你了，我还有事，先走了。”
　　纪澜打了声招呼，笑了笑离开了，尤邺摸了摸自己发烫的脸，前几天，她在药殿附近巡逻，见过纪澜一面，跟魔界大大咧咧豪爽妖艳的魔女不同，她像一朵白莲柔弱而坚强，如此令人痴迷。
　　纪澜：你丫的才是白莲花！我踩我踩踩踩踩！！
　　

☆、女主与反派

　　　　魔界分九大主城，其余都是小镇小村，跟人界凡界皇帝不同，她们只有一个魔尊是最高统治者，大多有灵根，个别人才没有，不像凡界，万里挑一，但繁衍也是不易的。
　　纪澜出了魔宫，换了身衣服，戴了面纱算是易容，在街市上无厘头走着，她个人之力自然无法跨越人魔两界的界限，即使她知道人魔两界平面界限，但她不是女主，是否能平安过去，还真是个问题。
　　魔界是提倡放纵欲望的，她们的民风也比较……豪放，尤其是女子，很少见到那种弱不经风的林妹妹，大多身高腿长胸大腰细，身材很好，更重要的，她们不吝啬表现出自己的美，低胸装的很多，但不可否认，很性感。
　　想通了，纪澜先找了间客栈休息，魔宫是回不去了，看看是否能联系上女主吧。
　　不过，每每看见露出事业线招摇过市的妹子们是都会纠结一下，要不要捂脸？
　　可显然这里的男修是见多了，她们大多目不斜视，除非这个女修是真的倾国倾城，闭月羞花！
　　也有秀恩爱的小夫妻旁若无人地互相喂饭，低头说着悄悄话，纪澜闷闷地看了一会儿，背对着她们坐去，杀伤力太大～～
　　不久，喧闹的客栈突然停滞下来，纪澜听到可疑的吸溜哈喇子的声音，她微微侧目，怔了一下。
　　不造是女主光环，还是剧情君安排，想曹操曹操就到了。
　　顾以凰显然是赶了很久的路，红衣虽然干净，但有些褶皱，头发也有些凌乱，但作为女主，颜值担当，她一进来，大家都沉默了，原因只有一个，纪澜微微勾唇。
　　她站起身，一屋子人坐着她自然很显眼，顾以凰一眼就看到了她，一脸惊喜地大跨步走了过来握住她的手：“我正找你呢！”
　　纪澜淡淡笑了：“先上楼吧。”
　　“嗯。”
　　纪澜先前定过房间，便领着顾以凰上去了，关了门，她问：“怎么就你一个？他们呢？”
　　顾以凰把背上的残剑拔了出来，上面隐隐有红光流动，确实是把好剑。
　　“纪澜，我……我恐怕又要麻烦你了。”
　　纪澜挑眉：“出什么事了？”
　　“我们三人本来是准备离开的，可是过界时魔界突然大乱，他们不知道从哪得到的消息，我们受到了围捕，三个人都分散了，我在打斗中，把……夜千语的心头血瓶子弄丢了，所以，请求你……”
　　顾以凰双眸看着她，不是那种可怜楚楚的眼神，很诚恳，可是再诚恳，纪澜也没辙。
　　她轻轻叹了口气：“你若早来一日，你想要多少，我也能给，现在……我在她眼里……”
　　还不如你……
　　这四个字在舌尖滚了一趟又倒回来，她微蹙眉，换了句话：“夜千语被人夺舍了，我被赶出来了，我本来要找你们，看看有没有什么办法帮帮我的，所以，我现在也不能帮你们。”
　　“夺舍？”
　　顾以凰惊讶出声，她不是不知道夺舍，只是好奇夜千语那样的人竟然会被夺舍，太匪夷所思了！
　　她坐下给自己倒了杯水，举起来正准备喝下，突然，一根木藤飞过来打向她的杯子，顾以凰凤眸一凛，反手就是一掌赤焰流光。
　　纪澜也朝窗口处袭去，这时，清脆的嗓音突然响起：“姐姐，是我！”
　　纪澜一怔，姝淮？？
　　半掩的窗户被打开，跳进来一大一小，都穿着白衣，一个俊朗圣洁一个俊秀可人。
　　竟是姝淮跟尘公子，也就是韩遂安！
　　世界太小，还是有什么超出了她想象范围？
　　“小淮？？？”
　　“姐姐！”
　　姝淮欢喜地扑进纪澜怀里，嗅着她身上好闻又安心的味道，开心地大叫着：“姐姐姐姐，我终于找到你了！太好了！”
　　纪澜摸摸她的脑袋，“在天魔城你跑哪去了？姐姐还以为你丢了呢……”
　　“我去找尘哥哥玩了，嘿嘿，尘哥哥对我可好辣！”
　　她招招小手，韩遂安不自在地走了过去，“纪姑娘，久违。”
　　“这段时间多谢……尘公子照顾幼弟了，幼弟顽劣，不知道有没有给公子添麻烦？”
　　纪澜笑意吟吟地，韩遂安却下意识后退了半步，依旧淡淡地，但纪澜总觉得他有几分慌乱。
　　“没有，小淮，很乖～～”
　　“看吧看吧，我很乖的！”姝淮得瑟地比出剪刀手。
　　纪澜捏了捏他的小肉脸：“啧啧，竟然胖了，我都抱不动了～～”
　　“哪里有！！”
　　姝淮撅着小屁股扭啊扭，抱着纪澜的腰搂住不放，纪澜的坏心情全被带走了，脸上挂起了笑容，明艳得不得了。
　　韩遂安的眼眸暗了暗，朝纪澜旁边的顾以凰道：“顾姑娘，刚才冒犯了，那茶水是有毒的。”
　　顾以凰“哦”了一声，看了看桌子上破碎的瓷杯：“公子怎么发现的？”
　　姝淮伸着脑袋大叫：“我们早就看到姐姐了，不过也看到几个人鬼鬼祟祟地偷看姐姐，尘哥哥我们就先躲起来，果然发现他们在姐姐茶水里下毒！”
　　说着还扭头朝韩遂安眨眨眼睛，接着得瑟地看着纪澜，一副“快夸我快夸我”的样子，纪澜揉揉她的脸：“小淮棒棒哒，来，香一个！”
　　纪澜低头，姝淮默契地撅着嘴过去：“mua～～”
　　突然后衣领子被人拽起，她失声“啊――”了一声，回头看着韩遂安：“尘哥哥，你干嘛？”
　　纪澜也站直了身体，意味不明地瞧着韩遂安，眼睛像雷达一样在他身上扫来扫去，这时，韩遂安才真正感受到，纪澜她已经不是自己认识的纪澜了，她是小淮嘴里念念不忘的姐姐。
　　他的手放在姝淮肩膀上，手指在他颈上划过，笑了笑：“这里不安全，我们还是先走吧。”
　　似乎为了验证她这话，话音刚落，门外就传来了店小二的声音：“客官，您的饭菜。”
　　纪澜冷笑：“我可没点，看来这儿果然有问题，我们先走吧，小淮，过来，我带着你。”
　　“我带着他吧，小孩子也不轻。”韩遂安淡淡地看着她们，目光没有固定的焦点，似乎是件笃定的事。
　　纪澜顿了一下，眼眸在他跟姝淮身上转了两圈，慢悠悠地道：“也好。”
　　四人出了客栈，便御剑飞行，很快就出了城，身后倒也没人追，她们飞了一会儿在一个林子里停下。
　　“先歇会吧，应该不会追过来了。”
　　顾以凰道，“我们先商量一下。”
　　“嗯。”
　　草很厚，四人席地而坐，非常时期也没那么多讲究。
　　“纪澜，无论如何还是要得到夜千语的心头血，否则，三界大战，我也不知道还怎么办。”
　　她的确进阶很快，但没有足够的时间让她成长了。
　　纪澜耸耸肩：“我一点忙都帮不上，四千她准确来说，是重生的。”
　　反正早晚都要对上，早说晚说没什么区别。
　　“重生？”
　　韩遂安惊讶地脱口而出：“她竟然……”
　　“嗯？有问题吗？”
　　纪澜淡淡地看着她，韩遂安错了错视线：“没见过罢了。”
　　顾以凰虽然没看过言情小说，她也知道穿越重生啊，她顿时严肃起来：“那可不好办，她岂不是什么都知道，说不定对凤鸣也知情，有了防备，我们胜算很小，可能根本接触不到她……”
　　“不会，有你，我们一定会赢……”
　　纪澜扯扯嘴角，看着男票跟她前世的初恋，内心是拒绝的，然而，事情到了这一步，她还能怎么办？
　　顾以凰哑然：“我现在打不过她，更别提入心头血！！”
　　姝淮突然插嘴：“姐姐，四千姐姐怎么了？重生是什么意思？”
　　纪澜敛眉：“一个人从她百岁回到了她二十岁，这就叫重生，而且，她似乎把我忘了……”
　　其实也不能说是四千，虽然她们的确是一个人，可一个人从小接受的教育不同，三观不同，严格意义上，也不算是一个独立的个体，更何况书中反派活了百年才重生，不过几年的时光，忘记再正常不过了。
　　呵。
　　这样安慰自己真的好吗。
　　纪澜不知道，更不知道这样的自我心理安慰要做多久，她只是一想到四千就会心疼，时间不是一切的解药，更何况对于她们这种对时间概念并不深刻的修真者。
　　“怎么会这样？姐姐，你别难过……”姝淮往她身边靠了靠，抱住她胳膊安慰她。
　　纪澜浅浅笑了笑，别的她不行，这个她在行，她已经想好了，如果夜千语恢复记忆，若是还爱她，她们就一直在一起，若是不爱，像书里写的对顾以凰至死不渝，对不起，她没有那个勇气看自己爱过的男人为了别人爱得死去活来，活来死去，她就带着姝淮回玄天宗修炼，呆个一百年再出来。
　　届时尘埃落定，说不定她有心情，会在找一个没有初恋的小少女，栓牢了，再也不松开。
　　感情上太理智似乎也不好？
　　纪澜自嘲地笑笑，没办法，她对爱情向来是你若不离，我便不弃，你离开了，我只给自己一场缅怀的时间。
　

☆、重生

　　是夜。
　　纪澜跟顾以凰原地打坐，姝准似乎已经习惯了偎依着韩遂安休息，自动窝在她怀里，韩遂安对她再宽容不过了，揽着人不放。
　　纪澜人星眸闪了又闪，如果不是她知道韩遂安最后爱上了一个女子，她还以为她对姝淮有什么企图呢。
　　顾以凰是自己感情都拎不清的人，自然是一点怀疑都没有，当然除了对纪澜，直觉纪澜隐瞒了什么，似乎跟她有关，她几次看纪澜半天嘴唇动了动都没问出来，她知道纪澜是个理智的人，同时，她也很有自己的主意，而自己所能做的不过是等。
　　纪澜也的确想了一夜，说实话，不过是她
　　面子问题，什么我男票前世爱你爱得死去活来，也就是一句话的事，但这事搁谁身上都会感觉不舒服吧，纪澜觉得她没像书中的纪澜一样把顾以凰杀了就已经很正常了，当然她从来不在感情上为难女人，因为这是弱者的体现。
　　而纪澜从来都不是感情中的弱者，她可以没有，但不需要逃避。
　　天一亮，大家收拾好自己后，纪澜就召开了一个晨会。
　　“那个……”
　　纪澜抬眸扫了一圈众人，慢悠悠道：“取夜千语心头血不是没有办法……”
　　闻言几人都一怔，姝淮软孺着声音：“姐姐，你想出办法了？”
　　纪澜星眸落在顾以凰身上，以自以为平静如水的音调道：“关键还在以凰身上，据说，夜千语重生之前，爱慕以凰，似乎，重生也跟以凰有关，如果以凰出面，心头血不是问题，但――”
　　“夜千语已经知道凤天神器的事了，到底肯不肯像前世那样自动奉献，却是未知，毕竟神器嘛～～”
　　纪澜偷偷吐了吐舌头，四千，我可不是说你哦，虽然她现在自己都分不清她的人跟这个夜千语到底是不是一个人，还是，两者是共生的，但她知道，只要四千存在，她就能把她救出来，至于那个书中的反派，爱去哪去哪，必要时，灭了又何妨。
　　显然如今的她没这个能力。
　　顾以凰神色不变，她有猜到过这一点，但她心里坦荡，而且她是最不屑跟朋友抢男人的。
　　“纪澜，你有什么计策就直说吧，我会配合你行动的。”
　　纪澜摸了摸自己的脸，慢条斯理地道：“计策嘛，倒是有一两个，第一，你自己去取血，武力，或者计策，第二，我们绑架你勒索她，让她自己贡献出自己的心头血。”
　　这么算计自己男人，她绝对是天下第一份。
　　顾以凰顿了一下，韩遂安保持沉默隐形状态，姝淮则认真地思考起来：“四千姐姐现在很厉害吗？有韩哥哥厉害吗？”
　　韩遂安看了她一眼，淡漠的脸上多了几分暖意，大手摸了摸她的小脑袋，没说话。
　　纪澜冷哼一声：“现在她正在养伤，我们斗不过前魔尊的手下直达皇宫，就算能调虎离山，想强行取血就要伤她，我不会同意的，不过等她伤养好，我们更打不过了。”
　　姝淮点点脑袋：“对哦，不能伤害四千姐姐。”
　　小家伙什么时候这么袒护夜千语了？
　　纪澜好笑地点点她脑袋，姝淮朝她吐吐舌头，然后嘴巴被一双大手捂住了，她诧异地仰头，看到韩遂安眸子里一片温柔：“乖――”
　　姝淮不乐意地皱皱眉毛，她本来就很乖好吗？
　　不过说这话的人鉴于这人是韩哥哥他就勉为其难不跟她计较了。
　　顾以凰挑眉：“那么我们就只能选第二种了，你们确定她会来吗？”
　　“当然。”
　　纪澜勾勾唇角：“她不仅会送上自己的心头血，还会想办法把你救出去的，所以我们的计划必须万无一失，一拿到东西立即撤走。”
　　顾以凰点了点头：“嗯。”
　　纪澜转了转眼眸，夜千语啊夜千语，纵使你重生又如何，你也不是男主哦，女主怎么能属于男配呢。
　　*
　　魔宫大殿上。
　　夜千语一袭黑色锦袍，上面流淌着暗紫色雾气，顺着衣服的褶皱自然流动，轮廓似是大朵大朵的扶桑花，她站在大殿之上，素手绘画，脸却黑的吓人。
　　奇怪，她竟然怎么也画不好凰儿的画像了，明明以前信手拈来的，如今下笔尽是飞天髻，每一个角落的分布她都了如指掌，似乎是画了千百遍，当然不可能练了千百遍，然后落笔眉眼却是另外一个女子，说不出像谁，但那双眼她但是看出来了，是纪澜。
　　怎么可能是纪澜？
　　她黑着脸努力想了想，才画出五分满意的作品，收笔，把画像传到殿下跪着的两人魍魉手里；“去凡界找到这个女子，玄天宗，九华宗，五天之内，安全地带回吾面前，否则，你们就自己跳下魔界深渊吧。”
　　“是，尊主。”
　　两人应了一声，拿了画像赶紧下去了，小主子这般阴晴不定的样子，她们这些老员工是既欣慰又发怵啊。
　　两人去了门口，对守卫的部下又部署了一番，正准备离开，一个守门的小兵急匆匆跑过来恭敬道：“将军大人。”
　　双手呈上一卷卷轴，魍将跟魉将对视望了望，“这是什么？”
　　守门的部下乖乖地答道：“是一个女子拿过来的，说是如果两位大人出去就让小的把这东西交给您们。”
　　魍将接过，打开瞅了瞅，没什么机关，只有一段话：“顾以凰在我手里，如果不想她缺少什么，送上心头血一滴，接到通知后于一个时辰后送至幽月楼二楼天字一号房，逾期不候。纪澜。”
　　“顾以凰？恐怕就是尊主要找的这个女子，心头血一滴，谁的？”
　　魉将眨眨眼，把卷轴抢了过来，掩唇一笑：“管她是谁？反正不是你我，走，去禀告尊主去，嘻嘻～～”
　　魍将抽抽嘴角：你那一脸幸灾乐祸的表情直接出卖了你的内心好吗？
　　两人回到大殿，夜千语竟然还在，坐在上面支着下巴瞧着桌面的画像，眼神温柔地让两人同时抖了抖肩膀，哎呀呀，掉了一地鸡皮疙瘩。
　　“尊主。”两人拱手禀告。
　　夜千语抬头看了她们一眼，眼神又落到桌前的画像上，漂亮的飞天髻，璀璨的星眸，里面有几分狡黠，几分俏皮，还有几分温柔，尤其是看她的时候，那种缱绻的眼神让她沉醉，也让她骄傲。
　　但她不敢再多画，她怕画中人会像纪澜，纪澜啊，那个高傲跋扈、任性妄为、公主病晚期的女人，一直拿爱她的借口，其实在掩饰自己腌H的占有欲！
　　而凰儿呢，眼神总是淡淡的，她可以救你于危难之中，却不会那样暖的看着你，她待所有人都是这样的，除了一个人，宿越！
　　夜千语揉揉眉心：“什么事？”
　　“尊主，有位女子送来了这个。”魉将将卷轴送上，夜千语接过，打开看了看，目光停在卷尾，纪澜？她倒是不消停，不过她怎么知道凤鸣神剑的事儿？这丫头是越来越有趣了哈！
　　不对不对，重点是她绑了凰儿！！！
　　夜千语脸色由暖到冷，魉将试探着问道：“尊主，那心头血……”
　　夜千语抬头，眼眸在魉将身上转了一圈：“自然……不是吾的，为主子解忧是下属的天职，魉将，你说呢？”
　　魉将俊脸白了白：“……那是……自然……”
　　夜千语轻笑一声：“吾自然不会动你的，去把寝宫那株魔迭香拿过来。”
　　“是。”魉将捂着小心脏走出殿门，心头血，开玩笑，一滴也是修为，几百年修为没了，她能不心疼吗？
　　夜千语眸子继续落在卷轴上，唇边勾起一抹诡异的笑：“凰儿啊凰儿，你以为吾还会像以前那样……傻吗？”
　　纪澜那个胸大无脑的女人怎么可能会拿凤鸣神剑威胁她，更不会谨慎到拿出卷轴来传信，还把痕迹全都抹去，分明是顾以凰自己设的局！
　　可她已经不会像前世那般愚蠢了呢。
　　


☆、逃亡

　　幽月楼。
　　二楼天字一号房。
　　魉将二人走进去扫了一圈，唔，没什么痕迹，看来人还没来。
　　魉将冷哼一声：“敢威胁尊主，她倒是天下独一份！”
　　魍将也皱了皱眉：“这次非得抓住她，好好揍她一顿。”
　　“噗嗤――”
　　魉将笑了：“傻啊你，这字一看就是女的！”
　　魍将：“……”
　　是吗？那种狗爬的毛笔字，你到底怎么看出来笔者的性别的？
　　两人把装了精血的瓶子放在桌子中心，才走了出去。
　　过了片刻，一个红衣女子从隔壁房间走了出来，头发用素簪挽着，眉峰犀利，一双凤眸流光溢彩，戴了个白色面纱，隐隐约约中更添魅惑。红衣如莲，随着她走动又别走一番风姿。
　　她推开门，余光中看到窗户半关，她却理也不理，直直地朝桌子中央走过去。
　　窗外黑袍男人轻哼一声：凰儿，果然是你！
　　她抬手，正准备推开窗户，天空中一白衣男子踏风而来，却是韩遂安。
　　韩遂安脸色慌张：“夜千语，你有没有见到顾姑娘？她不是来找你了吗？”
　　夜千语微皱眉：“她怎么会来找吾？韩遂安，你怎么在这儿？”
　　按前世，顾以凰正在历练，还没有碰到韩遂安，眼下这情形显然是她们已经相识多时了。
　　“我跟顾姑娘来魔界寻你，在昨天失散了，我以为她已经找到你才没跟我汇合，你说，顾姑娘不会出了什么事情吧？”
　　“顾姑娘？”
　　夜千语冷笑道：“吾之前就想说，我们几人当中，你是最虚伪的，喜欢着人家却自诩为佛！”
　　韩遂安脸色变了变，最终归于平静：“夜千语，你怎么知道有时候爱跟执念是不同的，我之前是，你也是，不过还好，我已经破了我的执念，而你，如果意识不到自己的执念是错的，你必会后悔……”
　　就像曾经的我一样，只能看着他的尸体忏悔，什么用都没有，所幸，上天待她不薄，他还是找到了他。
　　“执念……”
　　夜千语轻轻地重复这两个字，她又何尝不知，这是一种执念，只是，她已经无药可救了。
　　她抬眸：“韩遂安，你真的放下了吗？或者，你以为吾很蠢吗？”
　　韩遂安怔了一下，夜千语冷笑一声：“魉将，把人带上来。”
　　“是，尊主。”背后传来一个应声。
　　魉将抓着人肩膀现身，正是刚才那个红衣女子，呆愣愣地看着她们，似乎很是错愕。
　　韩遂安勾唇：“这女子跟顾姑娘倒是有几分想像。”
　　夜千语黑眸一凛，抬手挥去红衣女子面纱，却见女子周身红光一闪，化作一根桃花枝。
　　她压抑住喉间的腥甜，很好，花珏也在！
　　她回头，身旁的白衣男人果然已经重回天空，踏风而去。
　　该死！一个两个联合起来算计她！
　　“人还没走远，立刻去城门口阻拦！”
　　“是！”
　　*
　　城门口，魍将魉将隐于黑雾中，仔细查探着来往路人，魔界不比凡界，并没有多少人没事在城里闲逛，所以行人不是特别多。
　　不多时，走过来一个六七岁男孩，唇红齿白，手里拿着糖人，舔几口，再咂咂嘴，倒是挺可爱。
　　魉将搓了搓手：“这孩子倒是可人。”
　　魍将白了一眼她：“你还有这爱好？”
　　魉将抛了个媚眼给她：“本将还有其她爱好，你想深入探讨一下吗？”
　　魍将默默收回眼神，此人无脸，鉴定完毕。
　　姝淮面不改色地咬着糖人走出城门，走了一会儿，看到大树底下站着一白衣男子，温柔地看着她，待她走近，自然地抱起她：“小淮真棒！”
　　姝淮咧了咧嘴：“那当然辣，我是天底下最厉害的！！”
　　“韩哥哥，吃糖人。”
　　韩遂安低头看着被他咬得惨不忍睹的糖人，又看看小家伙期待的眼神，他慢慢凑过去，轻轻地舔了一下，赶紧绷着脸远离。
　　姝淮没看出什么不妥，继续兴奋地咬糖人，唔，太粘了，韩哥哥肯定是担心没形象才不咬的，他又不会笑话他！
　　*
　　纪澜跟顾以凰在约定的树林里等了不多时，就见韩遂安抱着姝淮回来了，白衣出尘，只是胸前一片粘渍，姝淮毫无知觉地在他怀里吃糖人！
　　纪澜和顾以凰：“……”
　　“姝淮！”
　　纪澜厉喝一声，这都成什么样子了，韩遂安是没有脾气，但小淮这次真的太过分了！
　　姝淮抬头，把怀里的瓶子拿了出来，兴奋地大叫：“姐姐姐姐，我完成任务了！！”
　　那表情简直就差没直说快夸我快夸我！
　　纪澜一怔，语气放缓了些：“赶紧下来，你看你韩哥哥的衣服都脏了。”
　　结果姝淮眼都没眨：“我知道啊。”
　　纪澜：“……”
　　终于明白熊孩子是怎么被揍得了，像这样的能不揍吗？
　　她深呼吸一口气，一个合格的长辈怎么能揍孩子呢！
　　“你完成了任务，这个很好，但把别人的衣服弄脏还没有自觉，这是一个乖宝宝的行为吗？”
　　纪澜心里生气，虽然脸部没什么特殊表情，但眼神也有些怒气，姝淮愣了愣：“我……我道歉了，可是韩哥哥说……”
　　“是我允许的。”
　　韩遂安看着纪澜，眼神略冷。
　　“你允许的？”
　　纪澜微微提高音量，“韩公子，请你不要教坏我的弟弟，她还小，三观都没确立，你这样是愚蠢的溺爱！”
　　“姐姐……”
　　姝淮小声地喊了一声，拉了拉纪澜的衣角，她不希望姐姐跟韩哥哥吵架，还是为了他。
　　“先道歉。”
　　“哦……”
　　姝淮乖乖地点头：“韩哥哥对不起，弄脏了你的衣服，我以后不会这样了。”
　　韩遂安垂眸，握了握拳头，他才不要小淮那么委屈。
　　他看向纪澜正要开口却见纪澜俯身亲了亲姝淮的额头：“宝贝，刚才姐姐凶你了，对不起。”
　　姝淮立刻眉开眼笑起来，抱着纪澜蹭了蹭：“姐姐好久没亲小淮了～～”
　　“停！”
　　纪澜把她爪子拨开：“两手糖，还往我身上凑，快去洗洗。”
　　“我带小淮去吧。”
　　韩遂安突然开口，顺手抚着姝淮的脑袋，姝淮立刻点头：“好啊好啊，韩哥哥的衣服也要换换辣！”
　　纪澜略一迟疑：“嗯，快去快回。”
　　韩遂安笑笑，带着人去找最近的河流，纪澜将瓶子递给顾以凰，顾以凰已经准备好残剑，接过瓶子看了看，是正常血液，颜色跟时间成正比。
　　她拔了塞头，瞧了纪澜一眼：“这应该是真的吧？”
　　“那是自然。”
　　笑话，反派为了你命都可以不要，更别提这一滴心头血！
　　顾以凰不放心，暗自让空间里的戒灵窥探了一下：“的确是化神期以上魔修的心头血，可以的。”
　　不管是不是夜千语的，是化神期以上就可以了。
　　顾以凰心安了许多，将剑放于膝盖之上，一手托着瓷瓶，一手用灵力将精血缓缓取出，朝剑上推去。
　　纪澜仔细盯着周围给她护法，再找一滴心头血简直比登天还难。
　　突然脑海里有出现了久违了的机械音：“女配请立刻阻止女主在神器上加入毒液，否则，将抹杀，6，5，4……”
　　什么什么鬼？
　　什么毒液？
　　纪澜一怔，脑海里继续数数：“3，2――”
　　还特么的思考什么呀！
　　纪澜一把火焰刀扔了过去，将瓷瓶打偏在地上，瞬间腐蚀了一片草地，还发出了阵阵诡异的香雾。
　　“这什么东西？”纪澜咋舌，顾以凰也是错愕不已，还好纪澜打偏了，否则这剑得成什么样啊！
　　空间里的戒灵飘飘忽忽地窜出来看了看这香雾，不知想到了什么，脸色大变：“这是……魔迭香？快走！这玩意香气浓郁，许是个圈套！！”
　　“快走！”
　　顾以凰拉起纪澜就往韩遂安和姝淮方向飞去，远远地看见姝淮化成鱼身在河里吐泡泡游泳，韩遂安在一旁宠溺地看着她，一见到纪澜两人，姝淮立刻化为人身，笑得咯咯地喊着：“姐姐！！”
　　“快走，夜千语她们追来了！”顾以凰跟纪澜纷纷喊道。
　　姝淮一怔，怎么就追来了，是她暴露了吗？
　　韩遂安则看了看天空，紫金色天空多了几分黑气，她我们神识仔细探视了下：“来不及了，她已经来了，除非我们用传送阵或者瞬移卷轴，否则……我还好，但顶多带着姝淮隐匿，我提议我们还是分开走，若是不慎被抓，还是可以相救的。”
　　纪澜点了点头：“她是冲着顾以凰来的，我们就算被抓应该也都没什么事。”
　　她看向顾以凰：“但你的修为恐怕只能隐匿，不能完好撤退吧。”
　　顾以凰有空间，躲进去就行了，可是，她不能一直在里面吧？当然，顾以凰的小秘密别人是不知道的，除了苍曜，还有一个就是纪澜了。
　　“是。”顾以凰承认，“我修为是抵不过她的。”
　　眼看黑气越来越近，纪澜咬牙：“你们先走，我引开她！”
　　“不行！”
　　“姐姐会不会受伤？”
　　顾以凰跟姝淮同时问道。
　　纪澜挑眉：“我是她师姐这点她是知道的，她不会伤我的，而且，顾以凰，纵是她重生了，她也是我的四千，你觉得我会放任你去她身边吗？”
　　顾以凰哑然，她一直知道纪澜对她是提防和排斥的，而她却无法责怪埋怨她，毕竟她没做错什么。
　　“好了，韩遂安你带着姝淮快走，以凰也赶紧躲起来，我很快就与你们汇合了。”
　　她说完，摸了摸姝淮的头，看了眼韩遂安，朝香雾散发地飞去。
　　韩遂安一边给姝淮穿衣服，一边道：“顾姑娘，我觉得你还是听纪澜的吧，她这个人可是最护食的。”
　　顾以凰敛眉：“我知道，你们先走。”
　　韩遂安看了她一眼，抱着草草穿了袍子，里面还是光溜溜的姝淮飞向空中，脚下木枝一根，在紫金色天空中划过优美的一道弧度，隐隐听到姝淮大叫：“韩哥哥，屁股掉了！屁股掉了！”
　　顾以凰：“……”
　　她看看四周没人，瞬间进了空间，仔细瞧着周围。
　


☆、画风突变

　　　　却说纪澜回到原先炼剑的小树林，香雾未完全消散，紫色香雾弥漫成花瓣形层层叠叠向天空飞去，按时俗眼光，很漂亮唯美，纪澜也不禁多看了几眼。
　　魔迭香？
　　名字跟外表倒是很搭！虽说会腐蚀草木，对人似乎并没有什么伤害。
　　她走进香雾中，染了一身紫色香雾在衣服上，印在蓝色锦裙上，隐隐有些红色，她一怔，挺好，不用换衣服了。
　　拿了白色面纱戴在脸上，御剑入天飞行，剑上也染了香雾，根本看不出是否是顾以凰的残剑，远远看过去只知道是一个红衣女子御剑疾行。
　　魍魉二将看了几眼：“尊主，这个应该是真人吧？”
　　魔迭香香雾可引路，也可迷惑人，连她们修为如此之高，却也分不清这女子到底是人，还是幻化的傀儡。
　　夜千语用神识看了看，女子身上的香雾太浓重，她也看不出分毫，但直觉这女子是真的，照凰儿的思维，真真假假，假假真真，很正常。
　　她低声吩咐：“你们去附近搜索，吾去追。”
　　“是。”
　　*
　　夜千语修为比纪澜高的多，纪澜她自己也知道，所以一开始就大开马力向前冲，然而，不到一盏茶时间就被人紧逼身后。
　　“阿西吧！”
　　纪澜低低咒骂一声，御剑直直下落，岂料她一时心慌，又受引力影响，御剑失控，一时间速度极快，如同一颗红色流星直直咂向地面。
　　卧槽！这样砸下去脸会不会毁容，不，是会不会变形？？她一点都不想二次整容啊！
　　纪澜扭头瞅瞅夜千语，黑着脸的女人根本看不出什么表情，只是跟在她身后，根本没有一点营救她的意思，隐隐中，纪澜甚至感受到她眼神里的幸灾乐祸！
　　心在此刻彻底沉入谷底――
　　重生啊，不过是重生而已，怎么就忘了自己呢，明明以前也那么相爱，许过天地规则的啊，就因为遗忘所以就什么都不是了吗？还是因为她终究还是不如顾以凰的分量重？毕竟十几年的感情怎么可能抵得过几百年的执念？
　　终究是她一人想不开，放不下。
　　她恨恨地闭上眼睛，她若不死，再也不会这般作死了，反正无论她做什么，她在这个世界里都是女配，她却偏要活出自己的精彩，当然，前提是她还活着。
　　翘鼻抽了抽，以前，若是以前四千她……
　　停，不准想了！
　　她在心里给自己一巴掌，没有比较就没有伤害，她一个人也可以活得好好的！
　　她睁开眼，调动所有修为给自己凝聚了一层保护罩，事在人为，命犹在天！
　　感受着风中呼呼的声音，眼看就要接近地面，她整个心脏都提到了嗓子眼，这时，突然一股磅礴的风力朝她打来，动手的正是夜千语，宽大的黑色袖子带着毁天灭地的威严。
　　从来没见过这么陌生的夜千语，就连知晓她重生的那一刻，她也没有这么清楚地感受到过反派夜千语是如何心狠手辣，除了顾以凰，她对所有女人都没有一点怜惜之情，包括纪澜，不然最后也不会多送她一程！
　　想喊，想咆哮，纪澜过了三十多年从来没有那么憋屈过！
　　她有那么一瞬想放弃挣扎，就这样被她拍死也好，死了吧，若哪天不慎她想起来，也许会有那么一丝忏悔，痛不欲生她是不指望了，后悔就好。
　　可就这么死了特么的不是更憋屈？？
　　她还要活着恶心反派呢，最好她的追女主之路全程搅和了，她好像就能瞑目了。
　　纪澜从来不是君子，但她不记仇，她虽不善良，但对感情看得淡，仇恨看得也淡，但如今不是你多挠了我一下或者多骂了我一句的小事，这是是生死之仇，活了两世，她比任何人都惜命，所以她要记得牢牢的，回应也要狠狠的！
　　相爱相杀吗？
　　纪澜轻嗤一声，她跟夜千语何时到了这种地步？
　　*
　　“砰――”
　　万千思绪在砸入水中的那一刻戛然而止，纪澜本能地快速反应过来，在深水中央游了个来回，才勉强浮出水面。
　　她甩甩脸上的水，游到浅水区才开始大口大口地呼吸，喉咙里干痒难耐，她恨不得趴到水里喝两口，鉴于此水不知洗过多少路人的脚，就算了吧。
　　她难受了好一阵才抬头，愤愤地瞪着岸上无动于衷的女人，罪魁祸首就是这个人！
　　她突然冷笑起来：“不好意思，姑奶奶还是活得好好的，我死不了，那个人你也得不到，夜千语，我告诉你，有我活着一天，你连顾以凰的衣角都够不着！”
　　槽，真特么的成恶毒女配了？？？
　　别的文里都是女配逆袭，她倒好，从女主的待遇直接打回原形，还特么的一点不剩！
　　夜千语眯眼，淡淡地在她湿透的上身描过，莫名地喉咙有些干，她微微偏过眼，这女人真是……
　　不知道自己是湿着的吗？
　　无奈又有点别扭，她半晌冷冷地道：“纪澜，你真的好讨厌。”
　　纪澜一怔，这一刻她倒是讨厌修真者敏锐的听力了，豆大的眼泪冷不防地落了下来，混入脸上的水，她只觉得脸颊被眼泪烫得惊人。
　　她哽咽着动了动嘴唇，讨厌，我也觉得自己讨厌，从捡你回去，拼命救你，再爱上你，放下心防相信你，这一切的一切，我自己都厌恶！
　　但她最终什么也没说，星眸里满是绝望，如同一摊死水，再也没有了往日的神采，夜千语看着有些心揪，又有些诡异的兴奋，那双眼睛里的神采为她所灭，那么，也是为她所有了？
　　她瞬移到纪澜身边，纪澜抽泣声停顿了一秒，如今的女人倒是如同一座为她挡住洪水的大山，毅然而坚定，可她知道，即使是大山，也永远不可能刻上她纪澜的名字。
　　又是一滴泪落下，纪澜嘴角泛起苦涩的笑，什么时候，她真成了妒妇？弃妇就算了，是她遇人不淑，妒妇却是她自知不如人了？
　　这时，一只大手缓缓抚上她的脸庞，轻轻地，又有些颤抖，仿佛在抚摸一件易碎品，眼角长长的睫毛颤了颤，垂挂的泪珠顺着脸颊流下来，她的呼吸都停滞下来，迷蒙的星眸紧紧盯着面前的男人。
　　夜千语是执念于顾以凰的，根本不可能碰其她女人，连手都不会碰的那种，所以，是四千……回来了吗……
　　这里竟这般柔软！
　　夜千语的手留恋地停在纪澜脸颊上，绷着脸捏了捏她软软的脸蛋，唔，弹性极好。
　　还有那红艳的双唇，真是该死的诱人！
　　她喉头动了动，强忍着眼神没往下瞄，她低声道：“你，是不是给吾下了什么秘术？”
　　要不然，她怎么会有这种荒诞的想法，她重生明明是为了另一个女人啊，现在却一直被纪澜牵着鼻子走。
　　纪澜：“……”
　　她果然不能痴心妄想！
　　咬牙切齿地道：“我倒想毒死你！一了百了！”
　　夜千语皱眉，双手捧着纪澜的脸，有一丝丝挫败：“你，你要像刚才那般看我！！”
　　纪澜：“……”
　　神经病是吧你这是！
　　“否则吾就……”
　　“那你杀了我吧。”纪澜头一扬，就差没把脖子送上去。
　　夜千语黑眸晦暗不明，突然将纪澜搂在怀里，在她耳边低声道：“否则吾就在此处要了你……”
　　纪澜：“……”
　　“啥？你说什么，我没听清，你再说一次！！”
　　少女，你剧本不对啊，霸道总裁文看多了吧你！
　　怀里的身体柔若无骨，夜千语抱着就不肯松开了，可怕的是，只是这般抱着，她就对纪澜有了最原始的冲动，她呼吸声微微加重，细碎的吻落在纪澜耳际，双手熟练地伸进纪澜衣服里……
　　纪澜：“……？？？？？……”
　　目瞪狗呆！
　　谁能告诉她到底发生了什么？怎么突然就啃上了，说好的专一痴情几千年矢志不渝呢？都被狗吃了吗？
　　纪澜一脸黑线地准确无误地钳住在自己胸前作乱的爪子：“你吃□□了？发情也别找我，找你女神去！！”
　　“不要……”
　　夜千语沙哑着声音反驳，特么的听着怎么像撒娇？纪澜骨头都酥了，少女你画风不对啊啊啊！
　　她咽咽唾沫，坚定拒绝：“想都别想！我有女人！我是不会出墙的！”
　　虽然是一个人，只是没了她们相爱的记忆而已……

☆、第66章

　　如果要说重生前后的夜千语有什么区别，黑芝麻馅的小心脏先不提，单是外表给纪澜的感觉就是不同的，现在的夜千语是一只偏执邪佞浑身带刺时刻亮着獠牙的黑暗之豹，她的四千却是沉默内敛自带天使光环的俊雅青年，这差距大了去了好吗？
　　剧情君：呵呵←_←
　　虽然这个老家伙自身的魅力也是无懈可击、不可阻挡，纪澜还是弱弱地坚持着：“夜千语，你特么放开劳资！”
　　夜千语皱眉：“……”
　　如果不是亲手摸到，她倒怀疑这丫头是不是女人，她长这么大……呃，这么老了还没说过粗话呢，不过似乎也不反感？？
　　她到底是有多喜欢这丫头，把这种粗鄙的毛病都忽略了？
　　夜千语心里惊讶，手也没闲着，把人带到湖畔，按在青石板上一阵狼啃。
　　真是啃！
　　纪澜疼得直皱眉，这家伙吻技毫无技术可言，舌头在她嘴里横冲直撞，一点都不温柔，她“嘤嘤”地弱弱反抗，特么的你轻点行不行？你到底会不会接吻？
　　冷不防通过神识传了过去，夜千语怔了怔，突然腾出手捂住纪澜双眼，纪澜：“……”
　　你丫的有毛病啊？
　　她晃了晃脑袋，脸颊贴到同样柔软的肌肤，只是烫得惊人，那家伙的动作也轻柔了些。
　　纪澜眨眨眼，这是脸红了？
　　卧槽！
　　大反派你也辣么纯情让我这个老司机情何以堪？
　　纪澜坚决不承认大反派就这么简单粗暴地戳中她萌点了，她一激动回吻了回去，灵巧的舌头熟练地柔柔地刮过她的舌根，引起她一阵阵颤栗，举一反三向来是夜千语拿手好戏，而且逆袭指数爆表，纪澜都差点没把持住。
　　她偏过脸，微喘着气，脸色酡红，星眸眯起：“你疯了？你看清我是谁？”
　　“我知道。”
　　夜千语抚着她的脸颊，黑眸火热：“我应该是疯了……不管你说什么，我都要你……”
　　纪澜：“……”
　　抵得住诱惑的妻子才是好妻子……
　　为妇之道……是啥？
　　三从四德……她只会现代版的！
　　她一脸纠结，直到外裙被撕开，她才回过神来，下意识吼：“你还来真的？这破湖不知道有多少男女在这里滚过，你不嫌弃我嫌弃！”
　　说完后，她的内心是崩溃的，这样好像特么的不是拒绝啊，为什么她的关注点会在这儿啊啊啊啊！
　　搂着怀里别扭的女人，夜千语黑眸闪过一丝笑意，她心念一动，带着人进了三生盘取
　　突然被压在草地，纪澜吓了一跳，明明前一秒还在水里呢，仔细看，这里与别处倒也不同，一方绿地，一条清泉，树，是没有的，房子也是没有的，空气里弥漫的都是魔气，丝丝缕缕，整个空间里澄澈中带着几分压抑，最关键的是，特么的她一点灵力都没有了！
　　姓夜的有这个东西，她怎么没看过？难道新开了番外？？
　　“这是我的本命法宝，三生盘，有它我才得以重生。”
　　男人慢条斯理地扒着她的衣服，嘴角尽是笑意，纪澜怎么看都觉得这丫的就是一只在慢慢享用猎物的……野兽！
　　而自己……就是那只待宰的羔羊！
　　“嘶――”
　　胸前突然没了束缚，纪澜瞪了过去，愤愤地磨磨牙：“不要脸……”
　　夜千语勾头，含住一颗樱桃，齿间溢出丝笑意：“骗人，你明明很喜欢……”
　　啊啊啊啊啊！
　　快把这个魔头牵走，这根本不是她能驾驭的！！！
　　腿间抵着火热，纪澜眼一闭，心一横，“我拒绝！拒绝！拒绝！！”
　　“纪澜～～”
　　又来了又来了，这种事撒娇是没用的哈！
　　“阿澜～～”
　　纪澜一怔，好久没听过有人这么叫她了，她全身都在颤栗，星眸染上几分委屈：“你是不是想起来了？你就是在耍我，你是不是装的，你是不是怪我……”
　　如果这是惩罚，她想她感受到了，真真切切地感受到了，太苦了，她看到顾以凰都忍不住怨恨，再自责，夜千语为顾以凰废多少心思，她就有多心寒。
　　“没有……”夜千语黑眸闪过冷意，内心有两团火，一个庆幸纪澜对她用情至深，一个却在嫉妒她终究不完全是她。
　　“我不信！”
　　除了她一手养大的四千，书中的的反派怎么可能会放下自己的执念亲近她，坚持了那么久突然一朝醒悟？
　　呵呵，你还不如告诉我一个沉迷网络游戏的少女突然去好好学习天天向上、连环变态杀人犯金盆洗手洗心革面重新做人呢！
　　“是真的”
　　夜千语说着把纪澜揽在怀里躺在草地上，紧紧依偎着，右手在她腰间摩挲，黑眸难得有些放空。
　　三生盘分前世今生来世三生，她花了几千年时间，搭上一身修为一缕魂魄才炼成，换骨之日突然醒来，她什么都记得，记得纪澜以前是多么高傲跋扈，记得夜瞑是多么冷酷无情，唯独忘了顾以凰，！
　　那个几千年前她曾心心念的女子！
　　红衣，永远冷静着，沉默着，也有力量着，她似乎永远不需要人挡在她面前，她心怀天下却很难装进去一个人，当时苍曜已经是侥幸，花珏一直痴缠于她，顾明辉放下伦理爱护她，还有韩遂安披着感念众生的名义守护她，而她毁了世界也想得到她。
　　很多时候她都会问自己有意义吗？得到了又如何？失去又如何？只是那个时候她已经回不了头了，直到三生盘炼成，她竟然可以重溯以前，她以为自己内心最执着的是顾以凰，回到的时间许是第一次见面，或者是她成亲之日，没想到都不是，原来她最在意的还是夜瞑那一刀，把她所有的单纯与情感都切断的那一刀！
　　可就在这一世，她竟然在现场看到了多余的人，纪澜！
　　高傲跋扈任性自私的女人竟然像变了一个人似的，让她看不透。
　　她拿了她的东西看她的以前，却是从十岁开始的，有点面瘫却内心软萌，自以为邪恶，其实傻的不得了。
　　而陪着她的少女对她来说也是陌生的，做饭，放洗澡水，撒花瓣，梳发，喂食，叠被子，这些事情她竟然会天天为一个女人做，而且还乐此不疲甘之如饴？
　　太不可思议了！
　　这个女人是神奇的！
　　喜欢她似乎是很正常的事情？
　　夜千语沉思了很久，对一个人投入过多的感情本来就很危险，更何况还是存了别的心思。
　　她承认自己对现在的纪澜上了心，至于用情多深，她自己也不知道，但肯定不足那个人万分之一，还有顾以凰，让她用天地规则来保证说不定会被雷劈吧。
　　迷茫。
　　思来想去没什么解决办法，她回神才发现趴在她胸前的丫头已经睡着了，她一怔，这是有多困，还是有多心大，这样都能睡着？
　　美人在怀，细腰不盈一握，她难免又有些心猿意马，忍了又忍，还是忍不住将人压回草地，撬开樱唇，身下人不见反抗，她眼睛亮了亮，正欲深入，突然觉察出不对劲来。
　　修真之人自然不可能睡得过死，纪澜也没必要装睡，那么，她怎么了？
　　“纪澜，纪澜，纪澜！！”
　　夜千语拍了拍她的脸蛋，还是不见人睁开眼，她这才彻底慌了，赶紧用神识查看着她的身体，筋脉丹田查看个遍，也没有看出什么。
　　她一急，取了披风包起纪澜就往魔宫赶，这丫头，千万不要有事，否则，否则……她真的要了她！
　　纪澜：卧，槽，槽，槽！！！
　　*
　　魔宫正殿卧室。
　　木娆跪在床前给纪澜把脉，夜千语站在一旁虎视眈眈地看着，木娆总觉得自己如果说个没救了，肯定会被掐死，还是魂飞魄散的那种。
　　不过显然，今天她做什么，尊主想必都不会搭理她的。
　　她贴心地把纪澜的手臂放回被子里，回头一拜，笑意吟吟地道：“恭喜尊主，要得小主子了。”
　　怀……怀孕了？？
　　夜千语的脸龟裂了，怀孕了啊，怀孕了，怎么怀上的？为什么听着有些不舒服呢？怎么有种媳妇爬墙的赶脚哩！
　　夜千语的脸黑得太明显，身上威亚一阵一阵地不要钱的外放，木娆忍住喉间的腥甜，弱弱地道：“快两个月了，真是尊主和夫人刚来魔宫那段时间……”
　　劳资知道！
　　呸！跟着这丫头学粗鄙了！
　　夜千语干咳几声：“你先下去。”顿了顿她又吩咐道：“多熬点安胎药！”
　　“是。”
　　室内一下子安静起来，夜千语黑眸晦暗不明地瞪着床上的纪澜，丑丫头臭丫头坏丫头，竟然怀孕了！！！
　　爹地好像是她！！（一脸蒙蔽着一张脸）（旁白：神转折？怎怀的，不科学丫(???ε???)）
　　半晌，她挪过去，大手放在纪澜的小脸上捏了捏，低声道：“等你醒来，吾再给你算账。”
　　


☆、成婚

　　纪澜到第二日才幽幽转醒，入目便是一片黑色，厚重的床帐看着就很压抑，还有，这是谁的床？？
　　“醒了？”
　　脑袋上方突然传来一道沙哑的男声，她一惊，“蹭”地坐起身来，把夜千语吓了一跳，慌乱护住她的小腹：“纪澜，你轻点！”
　　纪澜拍开她的手先发制人：“你怎么滚到我床上了？大色狼！”
　　“吾倒想色。”
　　夜千语低嗤一声，将人轻轻地按在床上：“老实点，否则……”
　　她停住，跟她说话她也能跑神？
　　伸手掐了掐她鼻子：“纪澜，你跟吾听着。”
　　“啊？”
　　纪澜努力把视线从夜千语敞着的白兔上挪开，卧槽，大早上的就勾引人，反派太坏了，如果再露点，勾勾手指头，她就……
　　好吧，她没这个胆子。
　　“听什么听？赶紧把你衣服穿好！”纪澜说着又瞄了几眼，她家女人的身材她最知道了，嘤嘤嘤，不带这么欺负人的！
　　这次夜千语看了分明，黑眸凝起笑意，这丫头还是个小色女啊。
　　“这是吾的床，现在吾要换衣服了。”
　　夜千语起身站在床边背过身开始解睡袍，手指都有些发颤，她多少次第一次全给这丫头了，在外人面前全果，就是果上身她也没有啊。
　　舍不得孩子套不住狼！
　　黑眸闪过一丝坚定，肩上的黑色睡袍滑了下去――
　　宽肩，窄腰，翘臀，长腿，性感的肩胛骨衬得背部更迷人了些，腿部线条流畅，简直了！！！
　　纪澜半天没说话，夜千语绷着脸回头看了她一眼，四目相对，纪澜舌头都在打结：“那，那个，我可以摸摸……不掏钱吗？”
　　钱？
　　许是不付帐的意思。
　　夜千语笑了，挑眉：“你说呢？”
　　我说，我说当然可以啊！
　　纪澜苦哈着脸，恨不得捶胸顿足，鉴于太影响形象，她在床上滚了滚，没天理了！！
　　刚滚了一圈身体已经被人禁锢住，夜千语衣服都顾不得穿，过来将人按着：“给你说过了，你动作轻点！”
　　这丫头一点做母亲的觉悟都没有，怀孕了能这样滚吗？
　　她想了想，道：“你怀孕了。”
　　纪澜瞄了瞄她的胸膛，“哦。”
　　夜千语皱皱眉头：“你有了。”
　　纪澜把手从她锁骨上拿开，“嗯。”
　　夜千语：“……”
　　她深呼吸一口气，意念一动，身上多了件衣服，黑袍云纹，裹得严严实实的，连锁骨也不露出分毫。
　　纪澜：“……”
　　小气鬼！
　　她刚刚说什么来着？
　　怀……孕！！！！！！！！
　　一把揪住夜千语领子：“你刚刚说谁怀孕了？”
　　果断无视。
　　纪澜脑子转了三圈，突然咂向床上，结果又被接在怀里，她一脸生无可恋：“怎么可能？说好的修真者很难怀孕呢？我怎么就中奖了，还是未婚先孕！我爹会不会揍我？夜千语，你丫的能力也太好了吧？？话说那药真能两女有孕！喔⊙ω⊙”
　　夜千语脸黑了黑，好想杀人呐！
　　她脑子一热：“明日成婚。”
　　“啥？”
　　纪澜惊呆了，“不行，我得等我的四千，你，呵呵！”
　　你的四千永远都回不来了！
　　夜千语黑眸闪过一丝邪佞，给她整理了整理头发：“做母亲要有做母亲的样子，嗯？”
　　纪澜瞟了她一眼，抬手摸了摸自己小腹，这里，竟然已经有一个新生命了？太神奇了，也许七八个月后就会有个宝宝降生，那是与她骨肉相连，她亲自赋予生命的人儿啊！
　　樱唇不由自主地咧开一条缝，宝宝啊！
　　夜千语黑眸一暗，拂袖走了出去，她还是需要静静。
　　*
　　新魔尊成婚，消息一出直接轰动了整个魔界，有头有脸的人都在接到请柬的前一瞬准备好了彩礼，废话，说的是明日成婚敢去晚是想挑衅魔尊的威严吗？
　　一时间短短一天，魔宫陆陆续续聚集了许多大能老祖，就连在凡界胡作非为的三大宗门掌权者也来了，不可谓不热闹。
　　木娆跟纪澜讲时，纪澜嘴角的笑意停滞了一秒，三大宗名义上还有三个，实际只有两个，但就是这两个也特别能折腾，而且她们的能力不属于魔尊夜瞑，否则也不会由顾以凰拿着神器对付。
　　沐浴，着衣、上妆，鉴于纪澜怀孕，时间紧急，许多步骤都省了，听木娆说按魔界的传统，就是婚衣都需要新娘用魔界最美的花――魔绣堇，晕染颜色，织上魔绣堇的图案，在女方母族举行一场家族祭典，求得家族祝福，出嫁时需要在男方领地驾车□□，强调自己的主母地位，其中驾车的魔兽等级会很重要，再进男方家里举行婚礼，也就是喜祭典礼，魔宫有历代尊主结魂用的祭台，听说低调奢华有档次，是魔界女子梦寐以求的典礼圣地。
　　而唯一一个机会也被纪澜占了，脚趾头都能想到魔界女子有多恨她，木娆说的。
　　纪澜只能打打呵欠，好像嗜睡也是怀孕特征之一？
　　她四处扫了一眼，视线停在窗台上的粉色桃枝，还带着露珠，出奇地漂亮。
　　她一怔，对木娆道：“木娆，时间还早，我再休息一会儿，你先忙去吧。”
　　她眨眨眼：“比如敲打敲打你师兄哦～～”
　　木娆眼睛亮了亮，搓着手出去了，嘿嘿，好男也挨不过女磨，她出手，攻略师兄绝对不是问题！
　　一时屋子静了下来，纪澜缓缓闭上眼，似乎真的在休息，花珏按耐不住自己走了出来，纪澜本就妖媚，上了妆容，换上红衣更是艳丽。
　　虽是打坐的姿势，也不影响她的妩媚，甚至可以用媚骨天成来描述。
　　只是这妖媚里无端透出一股悲凉。
　　他心也跟着被揪了一下，臭丫头表面上倒是老神在在！
　　未走近，纪澜已经睁开眼打了个呵欠，看了花珏一眼，突然道：“花珏，其实，我有时候很心疼你。”
　　花珏一怔，脸上的怒意大有龟裂之样，纪澜笑而不语。
　　书里顾以凰跟苍曜成亲前夜，这个男人也是前来，对着顾以凰难得的幸福甜蜜表情，她只能选择祝福，黯然离去，这次换了人也是如此。
　　“但你太笨了。”
　　纪澜笑道：“自诩情圣万花丛中过，自以为看透女人心，可是花珏，你不够幸运，又没有谋略，情商不高，怎么找媳妇？”
　　花珏咬牙：“臭丫头，信不信我掐死你！”
　　“你这是被戳中了恼羞成怒！”
　　纪澜一副早就看透你了的表情，花珏又是一阵气结，她知道纪澜对感情太过理性，她可以眼都不眨地指出你对她感情里的来源过程及影响，凤天是，他也是，可是，傻丫头，很多时候感情都是身不由己的，爱一个人也许根本不需要理由，简单地被吸引被着迷也不是没有的，臭丫头不是跟她一样，自诩看透那人心……
　　“好吧，你赢了！”
　　花珏无奈地摊摊手，道：“怎么了，要嫁人却不开心？”
　　“有吗？我要嫁人了我怎么会伤心？”
　　纪澜无辜地摸摸小脸，有那么明显吗？
　　“丫头，你现在就像一只刺猬，全身都是刺，而且还是一只忍耐的刺猬。”
　　“你很闲？”
　　纪澜斜了她一眼，她顿了顿，“我如果是刺猬，扎不死你！”
　　臭丫头倒是的确从不主动跟人分享心事。
　　花珏凑过去：“其实我可以做一秒女人，有心事尽管向我倾诉吧。”
　　桃花眼眨得不要太讨厌，纪澜拉远两人的距离，“别，你已经没有男女属性了，我觉得这样挺好的，千万别改！”
　　花珏：“……”
　　敢拐弯抹角说本主是人妖？
　　不行，这绝逼不能玩了！
　　他摆摆袖子，做势要走，粗声粗气地道：“完了完了，臭丫头我们交情到此为止，回见，不，再也不见！”
　　纪澜深呼吸一口气：“站住！”
　　花珏哼了一声，依着窗台托着下巴不理她，想辣么轻易地哄好本主，不可能！
　　“你来不是要抢亲的吗？”
　　纪澜星眸静静地看着她，花珏怔了怔，别开眼推搡着：“谁说的？我就是来奚落你的！”
　　“我跟你走！”
　　纪澜声音有些颤，似乎牙齿都在打架，花珏一惊，“你说什么？”
　　半晌他妖娆一笑，摸了摸自己的脸：“不得了了，难道本主已经美到新娘都能勾走的程度了？这可让人怎么活？”
　　纪澜扔给她一只锦绸绣鞋：“作妖啊！还不快放傀儡！”
　　花珏桃花眼弯弯，揉了揉本就不疼的肩膀，“暴力的臭丫头，要不要本主施舍你，在妖界给你找个小相公。”
　　“好啊！”
　　纪澜满口答应：“除了你，姝淮最好！”
　　花珏：“……”
　　花珏妖术了得，放了傀儡换上衣服往那一摆简直了！
　　纪澜难得见到另一个自己，不过怎么有点毛骨悚然呢，她搓搓手：“果然我不喜欢这种东西，走吧！”
　　纪澜一身冰蓝色锦裙，利落转身，跳窗，连头都没回，花珏赶紧给傀儡注入一丝神魂追了上去，臭丫头心狠起来可是他一个男人都不如，啧啧。
　　，
☆、婚礼

　　　　魔宫圣坛。
　　魔兵着黑红相间的盔甲守卫在各自岗位，广场上以地位站着一众观礼者，中间留出过道方便迎接新娘新郎，上面铺着鲜红色地毯，跟黑色调圣坛形成严重反差，带着诡丽的美感。
　　如今，三大宗、各大家族、以及地区领者都带着得力干将有序地站在两旁静候魔尊的出现。
　　片刻后，圣坛上突然出现一团黑雾，渐渐凝成实体，黑衣年青男子嘴角含笑地扫了一眼台下。
　　这种前魔尊惯用的出现方式代表的不仅是个性，更是实力，散形凝形并不是每个大能都能做到的，魔界至今不过几人，三大宗领头黑靥就是其中之一。
　　新魔尊毕竟年轻，听说不过二十来岁，跟有一千多年修为的夜瞑比起嫩了许多，不，简直是弱爆了。
　　所以，众人一度认为夜千语不过是用了什么秘术来撑场面，黑靥更是确定魔界可没有什么天灵地宝让人修为活生生提高一千年，这一次，魔尊她坐定了，不，她要称帝，不仅仅是尊主，而是帝皇，是魔界的主宰！
　　新魔尊首次出现在公众面前，作为夜氏皇族的新继承人，大家有疑惑有怀疑，但深入骨髓的信仰让她们臣服，广场的下属都不约而同地虔诚单膝跪下，长呼：“恭迎我主――”
　　夜千语黑眸睨着台下足足有一半依旧站着的人，分得那么明显，真当她是死的吗？前世她花了几年时间才把这些老东西灭掉，这次，今日便足够了！
　　不过，要不要留一点给宿越他们增添点生活的乐趣呢？唔，要好好思考一下。
　　“你们，是对吾做这魔尊，心存不满？”
　　夜千语说话用的是法力，足够在场的每个人听到，然而大家的内心是崩溃的，你一小年轻上位众人本来就不怎么服气，你自己也知道哈，就不用说出来了，你这么说是想挑战群魔？
　　“哼……”
　　黑靥冷哼一声，自然不满，且不说你这突然冒出来的私生女到底是不是真的，就凭你这么点儿修为，还想做魔界之主，简直痴人说梦，魔界自远古以来都是以实力为尊的，一个乳齿小儿如何有资格做这魔尊之位？
　　“吾知道。”
　　夜千语说得风轻云淡，她自然知道，深深切切地身心体会过，这个位置曾经是她最厌恶的，却也丢不下的，她要证明给那个男人看看，她最厌恶的自己活得多好，过得多快活，魔界也统治得比她好比她优秀！
　　黑靥：“……”
　　知道就好，还不速速主动让位？以免到时候，神魂具灭，永不超生！
　　“但，吾喜欢。”
　　夜千语敛目，浑身气势突然一变，周身黑雾淡淡萦绕，如同睥睨众生的王者，仿佛是另一个魔尊夜瞑，也不能说相像，夜瞑是霸道张狂惯了，三界都不在她眼里，而夜千语却是令人窒息的沉寂又危险，你似乎永远也猜不到下一秒她会做出什么举动，但你知道绝对是致命的。
　　黑靥努力忽略掉内心深处不断涌出来的惧意，不单单是夜千语的转变，而是夜氏！
　　自远古时代就统治魔界的皇族，是权势，也是信仰，她担心难道魔界真有什么异宝被她忽略了？
　　然而，真正的变数却是夜千语自己！
　　她嘴角扬起残忍的微笑：“所以，你们可以消失了。”
　　身体，乃至灵魂都可以彻底消失了。
　　此言一出，黑靥气得不轻，这小子太猖狂，就是魔尊夜瞑在这里她也不敢挑衅辣么多人，当即话也不在脑子里过了：“丫头！休太猖狂，本座来好好教导教导你！”
　　夜千语淡淡勾唇：“你有那个机会吗？”
　　说着她拂袖，圣坛下瞬间多了方形光阵，刚巧把黑靥一众包围起来，在紫金色天空下闪烁着银色光圈，带着尖锐的锋芒，咄咄逼人！
　　这是什么鬼东西？
　　靠边的修者有的脑子没反应过来，只是靠近了一下光圈就迅速爆体，血肉散成无数块碎片，看得人心惊胆战的。
　　众修无不惊慌，黑靥也是强装镇定，此时她还觉得也许夜瞑并没有走而是在暗处帮着夜千语，否则……不，他怎么可能输给一个毛头野丫头？
　　这么一想心微微镇定，还真让他看出几分端倪，这阵法怎么那么像魔界失传的喋血阵法？
　　困者被碎尸万段，以阵法为媒介吞噬肉体灵魂，从而转化成另一种力量，大则跨级进阶，小则催生万物，以前也是祭典的一种形式，后来因为太残酷慢慢失传，夜千语怎么会？难道是夜瞑传给她的？这种事夜瞑能做得出来吗？
　　不是不忍心杀生，而是，夜瞑会教自己女儿这种手段吗？
　　答案是否定的，黑靥深深地觉得，但下一秒，他彻底明白了――
　　“那是……三生……”
　　三生盘出，万物湮灭。
　　魔界传说中的神器，魔渊之物，竟然真的存在？
　　她一口老血憋在喉咙里，再也没能吐出来，身体就开始爆裂，神魂都活生生被撕裂！
　　接着，其他人也跟着爆裂，相应的，夜千语的脸也愈加苍白，只是她身上绕着黑气，倒不是特别明显，而台下的人也顾不上看她，都怔怔地望着这法阵里的惨状发呆，心里无数遍庆幸活了那么多年就这个决定是最正确的！
　　神魂具灭，这是能闹着玩的吗？
　　这简直是杀父夺妻之恨才干的事啊，魔界狂徒不少，也没见有多少人心安理得地灭人神魂！
　　这新魔尊，够狠！
　　但心里莫名地激动起来是怎么回事？还有那种诡异的兴奋感，特么的简直不要太汹涌！
　　不知道是谁先忍不住，吼了一声：“魔尊威武，三界独尊！”
　　众人都跟着吼起来：“魔尊威武，三界独尊！！”
　　*
　　发生了什么？
　　搞得像造反大会似的，没走错宫殿啊！
　　纪澜倒退两步看了看宫门，紫金色大门上镌刻着“圣地”两个鎏金大字，霸气得不要不要的，也只有魔尊成亲这一天才敢在它上面挂上红绸。
　　纪澜看了看自己的红色……便装，虽然不是嫁衣，妆也卸了，如果真的相爱，人到了就好了吧……
　　嘤嘤嘤，本来打算走掉的，又想起来夜千语许下的天地规则，她又不傻，知道那代表什么，所以，还是回来了……
　　好丢人的说！
　　纪澜深呼吸一口气，提裙跨入宫门，还没细看，就被一个高大的身影挡在前面，扶着她的脑袋急急道：“丫头，别看！”
　　入目皆是红色，还有白色的胸膛，纪澜摸摸鼻梁，低呼一声：“花变态，你有病啊？我的玲珑俏鼻子！！”
　　“都什么时候了还管你的鼻子！！”花珏气得不轻，搂着人就走：“你跟我走，我后悔了，我们走！”
　　“我不走！”
　　纪澜整个人被他塞进怀里，连搂带抱地，差点没载到地上，内心是崩溃的，她这算是当场私奔吗？
　　新郎，新郎呢？？
　　花珏怎么可能随随便便反悔，刚才明明说得清清楚楚，明明白白的！
　　“花珏，里面到底发生了什么？你让我看看，就算是……新娘不是我，我也要看！！”
　　“你……就那么爱她？自尊也不要了？”
　　花珏气极反笑，将人从怀里扒拉出来：“你去，你去，你倒是好好看看！”
　　不就是新娘不是她嘛！算个毛线的事啊！
　　纪澜扯扯嘴角，半天没整理出个正常的微笑，她懊恼地瞪了花珏一眼，歪着嘴角进去了，大不了，大不了她当场休夫！
　　纪澜不是三界绝色，但也是极好的美人了，尤其是穿上红衣，人又妖媚了几分，因为怀着孕，人也柔和了许多，整个人似乎是从水里绽放的红莲，温柔妩媚又有种特别的风骨。
　　她一出现，众人都朝她看了去，夜千语的脸更白了，她扭头看向魍将，眼神里的火焰几乎要凝为实质，魍将都被骇得倒退几步。
　　被上千人盯着，纪澜再有底气也演示不出淡定的样子，她干咳一声，眼神转了转，赫然停在圣坛下的法阵里，几百人的残躯堆着不是小数目，没有血腥味，也没有惨叫声，只是一堆血肉，七零八落地，手，脚，甚至头颅都四处堆放着，她的眼停在上面如同受了蛊惑，更似乎受了诅咒，怎么也挪不开。
　　这，是地狱？
　　还是，屠宰场？
　　“别看了，丫头，我们……”
　　眼睛被大手盖着，花珏尽可能温柔地劝着：“我们回去，姝淮还在等你，还有凤天，她很想你，我还看到他哭鼻子了，好不好？”
　　纪澜抖了抖身体，嘴唇有些哆嗦：“好多……死人……呕――”
　　她弯腰剧烈呕吐起来，不知是孕吐还是被刺激到了，但只有那一刻她是轻松的，脑子是空白的，没有那些断肢，没有那些尸体。
　　花珏扶着她，把自己贴身放的手帕拿出来给她擦嘴，把她的视野挡的严严的，包括身后的女人。
　　“让开。”
　　夜千语冷冷道，眼神停在花珏扶着纪澜的手：“还有，松开你的手！”
　　花珏侧过脸，桃花眼如刀：“若是以前，本主也不多说什么，现在的你，有何资格让本主让开？”
　　夜千语的内心是烦躁的，花珏不是对顾以凰爱得死去活来，完全不逊于她，如今怎么惦记上她家纪澜了，该死的，重生一次到底有什么用，连未卜先知都做不到？还有现在不是三界混战吗？这厮有那么闲？
　　“纪澜，你听吾解释。”
　　夜千语直接对纪澜道，眼神紧紧盯着纪澜，声音里有丝急切。
　　纪澜吐够了，胡乱擦了擦嘴，也不管身边还有秽物，更忘了这里是圣坛，底下还有上千人，直接吼了回去：“你还想解释什么？这就是你送给我的婚礼？尸横遍野的屠宰场？？”
　　她止住声，顿了顿，冷静了一下道：“我们应该是没有做夫妻的缘分，我们好聚好散吧……”
　　我回来，就是想给你一次机会，结果却把自己逼到绝路，你但凡对我有一丝丝上心，你也不会用我们的婚礼杀人，巩固你的权势！
　　三界独尊，这都什么玩意？
　　突然间，她觉得，这才是真正的夜千语，残忍血腥，没有什么顾忌……
　　“你敢！”
　　夜千语猛地拽住纪澜的胳膊，黑眸闪过猩红：“你休想走？好聚好散？想都不要想！”
　　“你以为你是谁？”
　　纪澜扬眉：“你是我的四千？还是我爱的女人？你算哪一个？夜千语你记着你的身份！”
　　她不是，她永远都不是被纪澜称作“四千”的女人，即使她们共用一个身体一个丹田一个神识！
　　可她至死都不可能拥有那段记忆，也永远不可能代替她！
　　如果当初没有舍了那一魂……
　　她就是她了……
　　“那你回来做什么？你不是要走了吗？纪澜你敢说你对吾一点感情都没有？”
　　纪澜瞳孔一缩，微微垂眸，扭头就走，胳膊被人拽着，她冷冷地看过去：“放手，我想静静。”
　　她不动：“听吾解释。”
　　“我知道，我什么都知道，可是夜千语，我没心，你不会爱，我们怎么在一起？你，哪里懂爱？你什么时候真正爱过一个人？爱情不是执念，你到今天还没明白吗？”
　　她别过脸：“执念总有一天会变淡，就像……”
　　就像你对顾以凰的，不是已经淡了吗？没有爱的执念不过是一场企图骗到自己的梦！
　　，

☆、魔渊

　　　　圣坛上只站立着一人，眉头紧缩，似有万般愁绪，只是一张脸沉寂着看不出什么变化。
　　魍将单膝跪地，低头：“属下办事不利，望尊主责罚。”
　　明明派了人守着，就连新娘入场的时间也规定的好好的，没想到，到后来还是一场空欢喜。
　　夜千语沉寂的黑眸这才动了动，最后停在法阵上。
　　任谁也想不到，这尸体堆积后竟然慢慢化为花丛，成片成片，如同一方花湖，样子奇特，仿佛绽放的烟花，花尖泛着银光，花瓣颜色则是水蓝水蓝的，晶莹剔透，倒是跟纪澜常穿的衣裙一个颜色。
　　半晌，她低低道：“无碍。”
　　本来就不是人的错，而是人心。
　　这一局，她失了先机！
　　但，来日方长不是吗？
　　“那个傀儡……”
　　“处理掉！”
　　夜千语皱眉，花珏也就只会这种技俩，他不觉得这很恶心吗？
　　她的人不允许任何生物模仿！
　　哪怕是死物。
　　“这里交给你了，吾去趟魔渊。”
　　*
　　魔渊。
　　魔界最神圣也是最危险的地方，除夜氏皇族不得入内，在里面没有多余的诡计，只有实力，实力有多强，就能走多深，活多久，而夜千语曾在这里生活了近千年。
　　拂袖打开陈旧的大门，上面镌刻着青铜器特有的古朴隽永的繁复纹络，开启时发出“吱呀――”刺耳的摩擦声，响彻整片山谷。
　　里面好像另一个世界，鸟语花香，鬼魅流窜，或是居高登天在夜千语眼里，不过一堆石头。
　　门里什么也没有，只是一片石堆，却是极精妙的法阵，喋血阵也是从这里面学的，那近千年啊，除了修炼就是闯阵，不知道脑子里的信念是什么，从出去就能得到那个女人，变成出去就能得到所爱，再到出去就能幸福，最后脑子里只有两个字――出去！
　　一定要出去！
　　哪怕舍了一魂，废了千年，也要出去，但最终，她也没能出来。
　　剧情君抠鼻：因为你是女二配，哪里有多余的番外？
　　不――
　　她还是出来了，她的灵魂是离开了的。
　　可是，她丢了一魂。
　　那个叫四千的女人。
　　*
　　“阿笙。”
　　夜千语突然开口，随着她话音刚落出现了一位黑衣少女，银发柔顺地披在脑后，看上去乖巧灵动。
　　她拱手：“主人。”
　　“吾，当初为何允了你？”
　　夜千语背着手，黑眸也在思索，她这样的人怎么可能答应舍弃了自己一魂去换自由？应该是偏执地去继续闯关，直到成功，或者死亡，除非，有什么比她的尊严还重要！
　　阿笙“呃”了一声，支支吾吾没说出什么，半晌憋出一句话：“您说您日后绝不会后悔，也绝对不会问阿笙情况的，阿笙不能说。”
　　夜千语低低地“嗯”了一声：“三生盘为何少了一盘？”
　　“您说您不需要预知，就拆了。”
　　这倒是她的个性。
　　“一眼都没看？”
　　“……看了一眼，就一眼……”
　　这倒是她的作风。
　　“吾就说，吾怎么可能轻易放弃自己一魂，定是有极重要的事情，”
　　阿笙浅笑：“主人向来英明神武。”
　　夜千语淡淡地看了她一眼，“吾是为一个人吗？”
　　她那时最需要最渴望的，不是自由，三界中，没有谁，也没有什么能真正禁锢住她，而是她这一生从来没得到过的东西――
　　爱。
　　从母亲走后，姥姥离世，再没有人真正爱过她，师尊无视她们，纪澜纯属占有欲，夜瞑厌恶她，魔界惧怕她，人界妖界憎恨她，这三界中她竟找不到一个爱她信任她的人……
　　可笑……
　　她想着，勾唇嘲讽一笑，突然脑海里又浮现那道蓝衣，清清浅浅，如水光冰凌，笑得时候，她以为整个魔界都变天了，不是她憎恶的紫金色的，而是漂亮的暖色，暖到了心里。
　　“吾好像有些后悔了……”
　　夜千语垂下双眸，长长的睫毛柔顺地铺洒在眼敛处，有那么一瞬，阿笙差点把她看成另外一个人。
　　三生盘。
　　魔界神器。
　　炼制者本身修为要求极高，心性更是重要，但最难的却是它最后一步――祭魂！
　　舍了三魂七魄中一魂，得重生，然而，主魂回归之日，也是残魂消亡之时。
　　偏偏是主人舍去的那一魂入了那人的眼……
　　造化弄人……
　　“走吧，去人界。”
　　夜千语微微敛目，很多选择，是没有改变的机会的，她也不需要。
　　*
　　玄天宗门口。
　　纪澜反手懒洋洋地躺在大灰背上，嘴里咬着狗尾草，斜着眼笑眯眯地看着半空中亦步亦趋的花珏。
　　“喂，我到了，你有事就忙去吧，听说最近三界大战来着。”
　　“……”
　　花珏抽抽嘴角：“你才知道？”
　　纪澜挑眉：“关我什么事？又不是世界末日，切～～”
　　“丫头……”
　　花珏桃花眼微眯，带着些许濡湿：“你知道的，本主放心不下你。”
　　纪澜轻笑：“不就是失恋嘛？本姑娘没什么感觉，你看，都没有眼泪！”
　　她指指自己的双眸，确实没有眼泪，只是眼里的悲伤却是无论如何都掩藏不了的。
　　最近三界大战，玄天宗也是警戒极严，见有人过来，守卫的弟子赶紧上前查看。
　　“你们是什么人？可有出入门牌？”
　　纪澜坐起身，单手支着狼背笑眯眯地俯视着那弟子：“没有，刷脸行不行？”
　　“这个……”
　　被纪澜这样一看，男弟子的脸刷地就红了，结结巴巴地拒绝：“宗……宗门有规矩……”
　　“呦，新来的吧？不认得本师姐？”
　　花珏靠过来：“跟她费什么话！本主带你进去，本主倒要看看玄天宗的大门有多难闯！”
　　“不要不要！”
　　纪澜摸了摸下巴，“把你们领头师兄叫过来。”
　　“是。”
　　男弟子应了声，垂了垂眸，拔腿就跑，逗得纪澜“噗嗤”一声笑了出来，真是纯情的小男生呢。
　　过来的却是凤沐尧。
　　当初的兔子少男啊……
　　“师姐――”
　　凤沐尧努力控制住内心的激动，声音却有些颤，纪澜则笑眯眯地看着她。
　　他似乎受到了某种鼓励，上前抓住了纪澜的手：“师姐，你终于回来了……”
　　纪澜轻轻拨开他的手，浅笑道：“小心点，莫伤到师姐的宝宝。”
　　宝……宝？
　　凤沐尧惊愕的眼神落在她小腹，又看向纪澜身后的花珏，如同淬了毒的尖刀。
　　花珏一笑，三分挑衅七分妖娆，凤沐尧顿时如同吃了只苍蝇般恶心，冷冷地别过眼，顿了一下才道：“师尊一直挂念师姐，见师姐回来，师尊一定很高兴，我带师姐去吧。”
　　“不用。”
　　纪澜微笑：“三界大战，你应该很忙，我又不是不认路。”
　　说着，她拍拍大灰的脑袋，微扬声调：“乖，我们回家喽～～”
　　她生活了近十年的地方，终究还是离不开。
　　大灰也兴奋地低吼一声，除了在人界它能蹦哒一会儿，它都在灵兽窝里待得要发霉就，更何况又是老家，瞬间激动诶不得了，拔腿就是几百米。
　　花珏慌忙跟上去，施出花藤护在纪澜周边，厉喝着：“什么丑东西，不会慢点吗？”
　　纪澜给她一个白眼，全世界就你最美！→_→
　　凤沐尧在原地站了会儿，眼眸死死地盯着她们的背影，脸部有些扭曲，看得旁边的男弟子一怔一怔的。
　　“听着，今天的事给我彻彻底底地忘了！”
　　男弟子身体颤了颤，慌忙低下脑袋：“弟子谨记。”
　　*
　　纪澜这么招摇回到流云峰，整个玄天宗都知道了，她爹更是在流云殿等着她。
　　目光沉寂，脊背挺直，如同运筹帷幄的强者。
　　有那么一瞬，纪澜以为她爹被谁夺舍了，可她知道，这才是真正的纪骁，当年数一数二的天才少女！
　　她站定，目不斜视：“不好意思，老爹你要做外公了，虽然女婿是没有了。”
　　纪骁眼神不变，波澜不惊，似乎早就知道此事：“你决定了？”
　　纪澜弯眸：“这是应该的。”
　　花珏：“……”
　　谁能告诉我发生了什么？？你们短短几秒又决定了什么？
　　“那个……”
　　花珏眨眨桃花眼：“丫头，发生了什么事吗？”
　　纪澜摸了摸小腹，浅浅一笑：“我要隐居了，可能二十年，也可能一百年。”
　　“你以为自己是猴子吗？”
　　花珏翻了个白眼：“隐居？你想住在深山老林生个小猴子跟猴子玩吗？然后变成老猴子？”
　　“丫头，这是雪族传承必经的过程，你爹没有半点私心。”
　　人未到，声先至。
　　纪澜跟花珏齐齐转头，却是雪峰很少出现的清和师叔！
　　“清和师叔？”
　　纪骁起身，走到她身边纠正道：“不，你该叫他，舅舅。”
　　“舅……舅？？？”
　　纪澜惊呆了，这是她舅舅，她娘的兄弟？她爹的小舅子？那什么，有点不可思议啊，书里有这一段吗？
　　剧情君：书里你早死了！
　　纪澜：……闭嘴！
　　好吧，全当剧情君自动补齐了，现在就算她再冒出个弟弟，她也不会惊讶了。
　　“随我去雪族接你娘亲吧。”
　　清和显然不想多废话，直接拂袖子走人，她爹跟上，纪澜也怔怔地跟上。
　　卧槽，她只能说说而已，再多出个娘亲，她真的不会惊傻吗？
　　花珏抬腿跟上去，戳了戳纪澜的后背：“呦，丫头你来头不小嘛，跟本主有的一比～～”
　　“我们家事，你不是应该回避？”
　　花珏眨眨眼：“你那高冷舅舅都没说什么哦～～”
　　纪澜：“……”
　　，
☆、雪族

　　　　雪族是上古宗族，与玄天宗同出一脉，也可以说，玄天宗是雪族的衍生，因为玄天老祖是雪族的后人，也是雪族为数不多的男性后人，雪族的圣地就在雪峰之上，而清和正是这一代的守门人。
　　雪峰之上。
　　一望无际的雪白与冰蓝，除了大地上覆盖的皑皑白雪，就是千奇百怪的冰蓝色冰雕，似花束，似猛兽，连风声都是静止的，静寂到可怕。
　　常年待在这，特么的会被逼疯的吧？
　　纪澜暗搓搓地想，她倒希望是深山老林，还能看见几只猴子，这种地方，它丫的连鸟都没有啊啊啊啊！
　　现在反悔会不会被高冷舅舅揍死？
　　偷偷瞄了眼舅舅，看到他一脸怀念，纪澜哆嗦了一下，这种地方有什么好怀念的，难道是他以前住的地方？可是他不是一直住在雪峰，不是想上来就上来了嘛？
　　还有她爹，说好的接她娘亲怎么一点激动的意思都没有，不是应该翘首以盼，眼泪哗哗的？反而一脸土灰，频临绝望……
　　丫的这什么跟什么？
　　纪澜已经做了最坏的打算，她娘亲可能已经……
　　*
　　在入口停了片刻，清和才提步朝前走去，轻车熟路，又明显地小心翼翼，似乎是怕惊扰到什么。
　　七绕八饶，最终停在一株冰凌花树下，大把大把的六角冰凌花从树上落下，再混入雪地中，花树又开出一朵新的冰凌花，周而复始，永无止尽。
　　最耀眼的还是树下的女子。
　　冰蓝色曳地长裙，乌发用珠钗挽得高高的，眉心画着冰凌花图案，雪白的玉颈高贵优雅，许是爱极了这冰凌花，连裙子上的花纹也是冰凌花，而她整个人也如那朵高不可攀的冰凌花，高贵冷艳！
　　这就是她的娘亲，吧！
　　瞧她爹都看直了眼，却不敢上前来个拥抱什么的！
　　“老爹啊，这是娘亲吧？”
　　纪澜率先打破僵局，女子眼神向她瞅了过来，那一眼，极淡，就好像看了一个物什，而不是她的女儿……
　　卧槽，难道她爹跟她娘当初还相爱相杀来着？？？
　　“阿宁，我们……我来接你回家了。”
　　雪宁微微蹙眉，看了清和好一阵才起身，朝清和走了过去，“兄长，好久不见。”
　　清和侧身拉过纪澜：“这是你的女儿，纪澜。”
　　雪宁淡淡地扫了纪澜一眼：“哦。”
　　纪澜：“……”
　　什么叫做哦？？？？？
　　这时雪宁突然伸手拍了拍她的肩膀，纪澜顿时乖乖地站着，干笑着看着她，好年轻的娘亲哈～
　　“你该知道，雪族的女儿生为雪族，死为人界。”
　　纪澜：“……”
　　好想听到了与我无关的事情，死为人界，那不是玛丽苏女主干的事情嘛？
　　我只想抱个孩子看星星来着，顺便修炼，永保容颜！！
　　“喏，雪族秘术。入门已经学了吧，近日就开始学第一层吧。”
　　“啥？”
　　纪澜怔怔地接过便宜娘亲传授的宝书，“秘术？入门？什么玩意？”
　　雪宁蹙眉：“你不知道？兄长，你还没跟她说？”
　　什么她她她？我是你女儿！！！
　　清和的脸难得红了一阵，干咳一声：“那个，阿宁，纪澜她……是火灵根……”
　　“火灵根？”
　　雪宁提高音调，眼中晦暗不明：“怎么现在才说？”
　　“你知道的，火灵根是早夭之命，没想到她竟有了孩子……”
　　素来水火不相容，雪族代代水灵根或者冰灵根，火灵根根本修炼不了雪族的秘术，也抗不过雪族的禁忌。
　　纪澜的内心是沸腾的，丫的到底说的啥？还让我猜来猜去，早知道直接告诉我好了(>n<)
　　“那就废了！”
　　雪宁斩钉截铁地决定：“扔进圣池，重塑灵根。”
　　废了……
　　想想都很疼好吗？
　　纪澜半晌没出声，没看她爹跟她舅都没出声嘛，想来也是赞同的，她还有什么好说的。
　　充当背景板的花珏出声了：“废了是什么意思？废除灵根吗？那不是要疼死？想都别想！”
　　“你是谁？怎么带了外人来？”
　　花珏挑眉：“你别管我是谁，这是你女儿吧，你就这个样子说话吗？”
　　雪宁淡淡地看了她一眼，没有接话，显然是不想搭理她，气得花珏直磨牙。
　　清和道：“纪澜还怀着孕，不宜入圣池，先让她爹来吧。”
　　雪宁这才看了纪骁一眼，点点头：“也好，我先出去了，兄长安排好就来吧。”
　　这就走了？？？
　　特么的到底什么情况？
　　纪澜出声了：“什么让我爹来？舅舅，你说话也说清啊？我现在全蒙了！！”
　　“雪族是凤鸣的灵脉，雪族亡，凤鸣灵气也接着消亡，日后将再无修真。坦白说，雪族圣女的任务，就是养育下一代，绵延血嗣，守在圣地，等着下一个守护者，你娘是，你也是，你的女儿将来也是，另外，代替的只能是夫婿，其她人不可，而且，圣地最低期限是二十年一开启，还有，修炼秘术会越来越冷血冷心……”
　　怎么不葵花宝典，挥刀自宫呢？？？？
　　“那爹爹出来也会像……娘亲那样？”
　　清和点头：“这只是轻的，秘术停止修炼慢慢就正常了，而且不是雪族后人，有一线可能不会改变，虽然可能性比较小，但历史中还是有的，你爹只是担心等她出来，你娘亲又有了别人……”
　　纪澜：“……”
　　这也可以？？？？
　　果然她爹已经在神游，不造是不是想到了未来出来她娘已经左拥右抱，那一脸被抛弃的小媳妇样！
　　要爹还是要孩子？
　　特么的这是选择题吗？
　　还不如问她要老公还是要孩子，或者要爹还是要老公，特么的根本不用选啊！！
　　纪澜扭头朝花珏商量：“要不我去把……”夜千语那个小婊砸骗进来，好了，反派没有了，女主功德圆满，还能让反派反省人生，忘掉她跟孩子，出来又是一春天，简直是为反派量身制作的～～
　　“吾，可以吗？”
　　这时，夜千语的声音突然在她耳边炸开，吓了她一跳，果然做亏心事不怕鬼敲门哈。
　　纪澜抬头，反派一身黑袍站在她身边，与这白色世界格格不入，又好像有点诡异的契合感。
　　说是跟清和说话，眼神却看着纪澜，难得地自带温柔的暖意。
　　纪澜没出息地忘了之前的事，“你……你愿意？”
　　“吾是你正儿八经的相公。”
　　纪澜：“……”
　　特么的她竟然有点感动了……
　　夜千语微微一笑，摸了摸她的脑袋，看向纪骁：“岳父大人可以放心了，小婿暂时不在，阿澜就交给岳父大人了。”
　　“不，我不同意！”
　　用拆散小辈来满足自己的私心，他做不到。
　　纪骁急急道：“宝儿，我不同意，这本来就是爹爹娘亲的事，让我们自己解决吧，况且，我也待不了多久的。”
　　她们外族人始终不如雪族直系，不过二十年还是可以的，顶多灵气少点，又不是没有→_→
　　“可爹爹已经等了二十年了……”
　　纪澜咬牙，这种事说实话还真特么的难选！
　　老爹，老公，孩子同时落水，能救两个你舍弃谁？
　　这种题特么的压根不能做选择好吗？
　　“不准皱眉。”
　　漂亮修长的手指抚过她的眉心，另一只手冷不防拿走了她手里的宝书，快速翻了一下就直接毁了。
　　纪澜：“……”
　　她爹：“……”
　　是我道行太浅。。。。
　　“好了，阿澜照顾好我们的宝宝就好。”
　　夜千语黑眸一阵暖光，轻轻地捏了捏她的脸蛋：“等吾回来。”
　　二十年。
　　什么概念呢？
　　平凡人来说，物是人非，沧海桑田，修仙者来说，却是一个修炼的时间而已，打坐修炼闭关，仅此而已。
　　对在魔渊待了上千年的夜千语来说更是不值一提。
　　可纪澜是不同的，她会看着自己的孩子长大，会越来越想念她们的爹爹，会越来越放不下。
　　她咬唇：“你是算计好的？”
　　“嗯。”
　　夜千语老老实实应着，她知纪澜性子，之前没有机会，她只能创造机会，而且是一招制敌的那种。
　　“好，我等你。”
　　纪澜挑眉，二十年，遗忘与否，全看缘分。
　　如果届时她真忘了她，她也成全她，严格说，夜千语值得更好的。
　　“空口无凭。”
　　纪澜：“……”
　　我信用有那么差？
　　她翻了个白眼：“天地规则。这样好了吧？”
　　“嗯。”
　　夜千语点点头，嘴角含笑，伸手将她揽进自己怀里，空了很久的心被怀中人慢慢填满，她就知道，阿澜对她是有心的……
　　花珏：“……”
　　就这么和好了？所以本主来是干嘛的？
　　剧情君：打酱油，刷存在感，不好吗？
　　花珏：……
　　

☆、大结局

　　　　流云峰午后的阳光暖暖的，又不带一丝灼热，最适合躺在花树底下乘凉，吃灵果～～
　　纪澜懒懒地靠在藤椅上，养胎，虽然她不知道两个月的身孕有什么好养的。
　　小监督者姝淮眼睛不眨地盯着她，其实在发呆吧。
　　她爹不追她那高冷娘亲的时候就亲自过来盯着她，忙的时候还有个小监督者，这日子没法过了～～
　　花珏回了妖界，带走了顾以凰和凤天重振妖界，韩遂安以高超的医术被纪骁老爹强留下来，姝淮说要陪小小澜玩～～
　　“我说小淮啊……”
　　纪澜擦擦手上沾染的果汁，伸手在神游的小朋友面前挥了挥手：“亲爱的小盆友，小小年纪发什么呆呢？想谁呢？”
　　“啊？”
　　姝淮“娇”躯一震，连连摆手：“没有没有！”
　　纪澜：“……”
　　呦，小家伙还有自己的小秘密了？
　　“真的吗？我看你总往你韩哥哥那儿看，怎么，昨晚梦游被人看见了？？”
　　姝淮小脸刷地一下就红了，两只小肉手对着搓：“没有没有！”
　　纪澜支着下巴长叹：“小淮长大了，不愿意跟姐姐分享秘密了，唉，弟大不中留啊……”
　　姝淮低低小脑袋，半晌挤出几个字：“姐姐，韩哥哥他总是跟我说奇怪的话……”
　　纪澜：“……比如？”
　　“他说让我生生世世都不要离开他，可是，这不是夫妻才干的事吗？我母上的男宠就是天天这样花言巧语，可是韩哥哥不是那样的人啊？”
　　纪澜：“……”
　　好像是个了不得的问题……
　　“嗯，这个问题有点深奥，你长大了就明白了，呵呵”
　　纪澜：总不能让我说你韩哥哥看上你了？从此打开新世界大门？
　　“我都五十岁了！！”
　　“身体！小盆友，姐姐说身体！！”纪澜一本正经地微笑，姝淮不甘不愿地“哦”了一声，又闷闷地坐下，长大，好像要好多好多年啊……
　　“宗门不是多了几个小师弟小师妹，你可以去找她们玩会儿，去吧，姐姐睡会儿。”
　　姝淮“嗖”地站起来，拍了拍小脑袋：“对了，我还跟小皮蛋约好了教他法术呢！”
　　“小皮蛋？难道还有个叫瘦肉粥？”
　　“没有……”
　　纪澜：“……快去吧……”
　　“哎！”
　　姝淮边往峰下跑边朝纪澜挥手：“姐姐，我去去就回！你别忘了喝安胎药！！！”
　　纪澜：“……赶紧走！”
　　韩遂安就在纪骁给纪澜准备的丹药室，不过纪澜是没这技能了，屋子打扫打扫还是很漂亮的，不过刚开始是偏向女儿的喜好，韩遂安住进来自己收拾了收拾，清一色原色，基本上没有装饰没有挂件，最漂亮精致的应该算是她的炉鼎了，紫金雕花，麒麟飞腾，真看不出来是她的东西。
　　“韩道友很忙啊？”
　　纪澜微笑着靠近，韩遂安这才停下手里的活：“时辰到了，安胎药，今天不是特别苦。”
　　纪澜：“……你昨天也是这么说的……”
　　“……”
　　韩遂安扭头，继续忙着手里的灵药，见纪澜没动，抬眸：“纪道友有事？”
　　纪澜微微一笑：“嗯，本来是没事的，可是今天小淮说，他的韩哥哥……”
　　她顿了一下，看看韩遂安“嗖”地望过来的眼神，才慢腾腾道：“说他韩哥哥总是对他说些奇怪的话……”
　　奇怪？
　　奇怪吗？
　　韩遂安微微蹙眉：“你想说什么？”
　　“我说过，小淮还小，即使你有什么心思也要给我等到小淮长大了，这是我最后一次警告你。听着，最迟我生了孩子，你必须走！”
　　“凭什么？”
　　“你如果真心为他，就不应该在他小的时候就对他下手，韩遂安，这不是养成，是误导！你确定小淮喜欢男人？你确定他能接受？你确定他长大了不会后悔？而且，你又怎么确定自己不是一时兴起？”
　　字字诛心！
　　韩遂安苦笑了一下，半晌才开口：“我确定，我爱他入骨……”
　　纪澜哑然，她自是知道韩遂安不是那样朝三暮四的男人，比很多人都纯洁，可是，小淮太小了，她怕小淮将来后悔，并不是每个人都能勇敢面对世人诡异的眼光的。
　　她缓了缓语气：“我没有反对的意思，我只是让你暂时离开，唔，我保证帮你看着她好了吧！”
　　“我害怕……”
　　韩遂安别过脸，他已经没有勇气再承受一次失去小淮的痛苦了，当初明明已经动了心，却坚持着自己所谓的本心，把小淮逼上了死路……
　　纪澜：“……”
　　怎么感觉自己像封建坏家长！
　　不对，不能心软！
　　“咳，我帮你赶小淮桃花好了吧，偶尔回来看一下刷下存在感也是可以的好了吧。”
　　“我已经失去他一次了，我不敢赌了。”
　　纪澜：“……”
　　“我保证在他成年之前，绝对不说出我对他的感情，天地规则。”
　　纪澜：“……”
　　我特么的还能说什么？
　　“该喝药了，凉了会更苦。”
　　纪澜：“……”
　　我能倒回一分钟前说完直接走人吗？
　　后来，韩遂安告诉她，他也是重生的，而姝淮就是原作者写的番外里的那个男妖精。
　　三生鱼本就生生不息，一次的死亡将是下一世的来临，而且，他们的性别全靠各人喜好，比如姝淮这一世从小跟着他父亲，便幻化为男儿身，而原著里却是看到追逐韩遂安的女子幻化为女儿身，只能说造化弄人，所幸，这一次他们没有错过。
　　，
　　

　　



