=================
书名：绝色女二超好撩[快穿]
作者：洛甜甜

备注：
     在一次围剿中苏尧受伤昏迷，醒来却发现识海中多了部圣书。 
苏尧发现自己是书中的女主，本该顺风顺水享尽荣华富贵，却因恶毒女二得到系统受尽苦楚。 
苏尧：这是天道给我的指引啊！ 
苏・小气战神・尧决定遵循天道的指引去毁了女二的系统。
 然而系统却看上了她，强带着她穿到各个世界，要她狂撩女二，刷女二好感。
 苏尧：怎么感觉辣么奇怪？
 经历了N个世界后，苏尧才发现，圣书个鬼啊，指引个毛啊，一切都是辣个女二的阴谋！ 明明是那个心机女二先看上了自己，却要自己去刷她的好感! 
#当苏尧发现女二的阴谋后# 
把人摁在墙角的苏尧:说，你到底想干什么？!不说就neng死你! 
女二(咏叹调):哦，亲爱的尧尧，我愿死在你身上~ 
#苏尧是个好孩子，虽然她中二又叛逆# #苏尧是个好公主，虽然她暴躁又任性# #
苏尧是个好将军，虽然她冷漠又嗜杀# 女二:没错，尧尧就是这么棒! 
①娱乐圈:纨绔大小姐×坚韧小明星 
②豪门:霸道女总×白莲秘书 
③星际:当学生的女皇和乞儿 
④现代校园：学霸 
⑤待定，欢迎留言哦~ 
内容标签： 系统 甜文 快穿 爽文

搜索关键字：主角：苏尧，白梦 ┃ 配角：预收文《重生成死对头的秘书》 ┃ 其它：作者洛甜甜

一句话简介：因为女二想撩你呀 
==================

　　☆、第 1 章

　　苏尧浑身散发着冷气，镜子里的“自己”实在是惨不忍睹，密密麻麻的红疹子布满了娇小的脸蛋，时不时这儿痒一下那儿痒一下。
　　
　　系统心虚地说：[宿主，这只是暂时的，灵魂和□□刚接上时的一点点小问题，很快就会没事的，请相信我们的专业度。]
　　
　　苏尧冷笑了一声，要她相信这个不知道哪儿冒出来的鬼东西怕是下辈子也不可能。
　　
　　苏尧被敌对势力围剿，虽然活着逃了出来但昏迷了两个月，醒来就发现识海里多了部闪闪发光的书。
　　
　　书名《圣书》，写了一个名为苏尧的女子轰轰烈烈的一生。女主的人生，前半部分和苏尧的人生经历一模一样；后半部分则因为一个得到了系统的女二坎坷不断。
　　
　　虽然圣书出现的莫名其妙，但是她们修真之辈虽是逆天修行但也格外信天。
　　
　　苏尧就认为圣书是天道给她的指引，让她提前准备以规避祸患。于是她命人寻找女二，把女二带到了她的府邸。
　　
　　可苏尧还什么都没干，自称系统的东西就找上了她，用苏尧的道途威胁她，逼着她完成所谓的任务――刷女二好感。
　　
　　苏尧确定她搞不定系统后就答应了，就当作休假。
　　
　　没想到第一个世界就出现了这种问题，她眼睁睁地看着脸和身体发出排斥反应却束手无策。
　　
　　系统也不再反驳，反正现在它说什么苏尧都不会信的。
　　
　　系统催促道：[宿主，请尽快赶往女二安雅身旁帮助她抵御女主安可晴派来的坏人。]
　　
　　这个世界的原来的剧情很简单，男主在遇到女主后抛弃了曾经喜欢的青梅女二并和女主联手对付女二，而实际上女二什么都没做，也一直在躲着他们两个，奈何女主心眼小。
　　
　　苏尧所在的时间节点是女主安可晴刚要开始迫害女二安雅，而苏尧要做的就是刷足安雅的好感度。
　　
　　苏尧冷冷地说：“你要我这个样子出去见人？”做为皇室的公主，苏尧十分注重仪表，她代表了整个皇室，现在居然要她这幅样子去刷好感？
　　
　　系统默默取出一个黑色口罩落在苏尧手上：[免费赠送，请宿主记得好评。]
　　
　　苏尧攥住了口罩，呼吸起伏不定，到最后还是冷静下来迈开步子向外走去。先看看再做打算不迟。
　　
　　戴着丑丑的口罩也难掩苏尧冷厉的气质，循着系统的指引，苏尧来到了一条小巷子，周围很少有人经过那种。
　　
　　苏尧来得算是时候，安雅才刚被人堵住，在苏尧的视线中，几个浑身是刺青、穿得异常非主流的混混站在一个弱小可怜又无助的娇柔女孩面前。
　　
　　“要怪就怪你惹了不该惹的人，惦记了不能惦记的东西，以后可长点记性吧。”
　　
　　为首的高大男人一点良心都没有，就算安雅只有一个人，就算安雅是个弱女子，他还是挥手让所有小弟都上。
　　
　　系统喊道：[宿主上啊，从天而降，美人……哦、不，宿主救美。]系统想起了苏尧脸的现状，实在不好意思说她是美人。
　　
　　苏尧呵了一声，安雅已经跟他们打在了一起，别看安雅人小小的，下起手来贼狠，专往脆弱的地方踢。
　　
　　奈何对面人多势众，安雅就算能打也渐渐落入了下风。
　　
　　苏尧不准备下场打人，她不熟悉现在这个身体，很可能出意外。于是，在系统的惊叹声中，苏尧掏出手机拨打了110。
　　
　　苏尧大喊：“住手。”
　　
　　所有人都身躯一震，转向苏尧，看着这个戴着口罩的女性，似乎在问她有什么事儿。
　　
　　苏尧继续喊道：“我已经报了警，你们就等着警察来逮你们吧，呸。”
　　
　　为首的人呸了一声，对安雅说了声“算你好运”，带着小弟们飞速地离开了。
　　
　　苏尧对安雅说：“我拍了他们的样子发给警察了，你放心，他们逃不掉法律的制裁。”
　　
　　安雅深深地看了眼苏尧，嘴唇微动，似乎是在说谢谢。
　　
　　不过苏尧还没搞懂她在说什么，警察就来了，把她们两个带回了派出所。
　　
　　苏尧：……
　　
　　苏尧热心地提供了证据，成功证明安雅受害者的身份。
　　
　　第一次见面，苏尧和安雅肩并肩在派出所蹲了一个小时。在试图跟安雅搭话第十二次失败后，苏尧终于可以出去了。
　　
　　-
　　
　　晚上，自觉心灵受到伤害的苏尧躺在床上享受生活，毕竟她哪一个身份都不允许她如此悠闲。
　　
　　如果没有系统不停哔哔就好了。
　　
　　[宿主，麻烦您快点，再磨蹭下去女二就要被女主欺负了。]
　　
　　苏尧说：“急什么？又不是你被欺负，忙活了这么久不是什么也没捞到？”
　　
　　系统被气得说不出来话，如果不是她报警把安雅也波及进去，至于一点好感都没有吗？
　　
　　见系统终于停下了，苏尧挑了身好看的裙子，一条黑色的抹胸短裙。这副身体腿长胸大，穿上裙子显得无比性感。
　　
　　又是一头大波浪卷的长发，再涂个烈焰红唇，配上那桃花眼，怎么看怎么不正经。
　　
　　坐车到达酒店后很容易就找到了安雅和安可晴两人。
　　
　　系统的意思是让苏尧改变女二的悲惨未来从而刷她好感。
　　
　　但是任务上可只写着刷她好感哦。
　　
　　在系统的催促声中，苏尧端了杯红酒，小口地抿着，看女主欺负安雅。
　　
　　苏尧对安雅的武力值表示认可，但还需要看看其它的，她也不是什么人都会帮的。
　　
　　                        
作者有话要说：　　预收文《春临情至[娱乐圈]》，客官们可以看一下呗
　　林情被亲爹送到了叶颜床上，吃干抹净后，叶颜捏着林情的下巴冷酷地说：“既然叫林情，那就好好做个小情儿。”
　　林情死死地捏着床单低头不语。
　　网络上传起了这么一求婚视频：
　　叶颜单膝跪地举着戒指温柔恳切地说：情情，嫁给我好吗？
　　林情：我叫林情。
　　视频戛然而止，网民议论纷纷，叶颜这戒指到底送出去了没。
　　此后林情上综艺，所有人都盯着她的左手看，死活找不到戒指。
　　林情微微一笑，脖子里挂着呢。
　　高亮：
　　1.无原型，同性可婚背景，但非主流
　　2.洁党慎入
　　3.过程应甜，he
　　4.1V1
　　
　　

　　☆、第 2 章

　　苏尧看了一会儿算是看明白了。
　　
　　女主安可晴穿着一袭白色的长裙，显得高贵清冷，但现在胸口染上了一滩暗红色的酒渍，把身材的干瘪暴露的一览无余，真真丑得一批。
　　
　　估计安可晴自己还以为她是染了人间烟火的仙子，让看了的人血脉喷张呢，所以才不去换衣服，揪着安雅死活不肯放过她。
　　
　　安可晴的话语尖锐刻薄，一点儿没有出身名门该有的气度，苏尧估计不是家教不好，而是安可晴芯子里没什么好东西。
　　
　　听听她这说的什么话：“本小姐说过了，本小姐的裙子是高级定制，全世界仅此一件，不是你个泥腿子能买得起的，就算你想去贷款也没哪家银行肯贷给你。”
　　
　　安雅即使穿的工作服也楚楚动人，她的脸上闪过一丝屈辱，看上去蛮可怜的。
　　
　　苏尧在心里问系统：“我怎么看也不觉得安可晴能比过安雅，无论是智商还是容貌，安雅都更胜一筹。”
　　
　　系统冷冰冰地吐出来两个字：【气运。】
　　
　　真是出人意料又理所应当的答案呢，苏尧晃了晃手中的酒杯，她想听听安雅会如何回答。
　　
　　安雅丝毫没有被安可晴震住，她说的话清晰有条理：“既然这样那我就再说一遍，安小姐。首先，我在这里端着托盘站得好好的，是您撞上来的。说好听点是不小心，说难听的就是您碰瓷我。麻烦您下次换个高明的办法，酒店的监控并不是假的。其次，我在和您商量解决办法，您一直强调衣服有多贵做什么呢？是表明您穷的只剩下钱了吗？”
　　
　　苏尧点了点头，对安雅的表现还是比较满意的，她可不会因为一个任务去刷废物的好感。如果这个世界的女二是安可晴的话，苏尧绝对会想办法弄死她的。
　　
　　安可晴显然被气的不轻，她的胸膛起起伏伏。
　　
　　话说到这里，两人算是撕破脸了，安可晴满脸怨毒，叫嚣道：“你们经理呢？我要投诉你们。”
　　
　　这声音过于刺耳了些，苏尧眉头皱了皱。
　　
　　系统喊道：【宿主上啊，去站在安雅面前，把安可晴的脸往地上踩，用钱砸死她！】
　　
　　苏尧笑吟吟地回道：“那可就不怎么美妙了呢。”
　　
　　系统打了一个冷战，怎么忽然感觉这么阴森呢，可怜的系统抱住了没有实体的自己。
　　
　　苏尧呢，是不打算一个人上阵的，她叫了帮手。
　　
　　比如说，那个原来的男主王洋；比如说，酒店的现任经理苏翔。
　　
　　苏翔急匆匆地走来，挺直的腰变得佝偻，脸上尽是讨好之色。
　　
　　苏翔说：“不好意思，大小姐，来的晚了，有什么事情您尽管吩咐。”
　　
　　没错，这家酒店就是苏尧的。注意，是苏尧的哦，她爷爷送她的成年礼。平时苏尧偶尔来玩一玩，生意则有专业的人去打理。
　　
　　这生活美得赛神仙！
　　
　　苏尧轻轻笑了一声，苏翔下意识抬头却被她的美貌和气度所摄，呆愣地看着她。
　　
　　苏尧歪了歪头，“盯着我做什么？那位白衣服的小姐需要你。”
　　
　　苏翔回神，瞬间冷汗就打湿了内衬，虽然现在大小姐看起来蛮温柔的，但是说不准她什么时候犯蛇精病翻旧账。
　　
　　苏翔现在只想把事情办漂亮点，攒点好印象。不过话说回来，大小姐召唤他到底所为何事？
　　
　　这个疑惑仅存在了那么三秒，看到安可晴和安雅后他就明白了。
　　
　　苏翔的目光扫过安雅的鹅蛋脸，这清纯可人不做作的模样可不是他家大小姐的最爱嘛。
　　
　　他懂了，不就是美人救美，被救的美以身相许嘛。
　　
　　苏翔走到两人身边咳了咳，成功吸引两人的注意力后他指了指自己胸前写着‘经理：苏翔’的牌子，看似尊敬实则高傲地对着安可晴说：“我是黄金酒店的经理苏翔，很高兴为这位小姐服务。”
　　
　　苏翔加重了‘小姐’二字，听上去不是在念尊称，反而是讽刺。
　　
　　安雅轻轻发出了一丝气音，这一瞬间安可晴差点失了理智，小小的经理和服务员居然敢联合暗讽她，给她等着，她一定会弄死他们的。
　　
　　安可晴把怨毒压下去，装出大家闺秀的样子：“你的员工不仅弄脏了我的裙子，还强词夺理不负责，麻烦你给我一个合理的交代。”
　　
　　苏翔看向安雅，安雅先是一愣，随即向苏翔将事实阐述了一遍。不怪安雅觉得奇怪，她在很多地方兼过职，无论事实真相如何，上边的人总是向着客人的。
　　
　　苏翔沉吟道：“既然你们两个各执一词，不如跟我去监控室调监控。”
　　
　　他又补充道：“还请您放心，我们绝不会包庇自己的员工。”
　　
　　换言之，也绝对不会包庇安可晴。
　　
　　                        
作者有话要说：　　求个花花

　　☆、第 3 章

　　闻言安可晴差点咬碎了牙，还算清秀的脸扭曲的不成样子。
　　
　　苏尧摇了摇头，就这点战斗力可真不够看的。如果想改变命运的话还得从气运入手，就看安雅值不值得她劳心劳力了。
　　
　　安可晴张口欲言，匆匆而来的脚步声打断了她的愤怒。
　　
　　王洋看了眼行为奇怪的苏尧，可惜时间不允许他多想，他得去找安可晴。
　　
　　王洋看到安可晴眼神一亮，果然刚才那个人没骗自己。不过转眼他又看到了安雅，眼神变得游移不定。
　　
　　安雅看着半个月前还凑在自己身边的嘘寒问暖的竹马，心里说不上是什么感觉。每个人都有自己的选择，但是心里还是很难受。
　　
　　王洋站到安可晴身边，她像只斗胜了的公鸡趾高气昂地睨了眼安雅，像是在说，垃圾，你的男人都拜倒在我的石榴裙之下了。
　　
　　王洋说：“安总在叫你呢，我们快过去吧。”
　　
　　随即他的眼神一扫，注意到了安可晴的衣服，惊道：“哎？你的裙子怎么脏了？这可怎么办？安总说要给你介绍李导。”
　　
　　苏翔适时插话：“酒店旁就有一家女装店，来回不过五分钟。”
　　
　　提到李导，安可晴就没心情再跟安雅计较了。她的父亲准备进军娱乐圈，她也准备当个明星，所以这次见面至关重要。
　　
　　安可晴慌张地说：“那我们快去换个衣服，不等让李导等急了。”
　　
　　安可晴拉着王洋急匆匆地离开，此地只剩下了苏翔和安雅两个人。
　　
　　安雅低头认错：“经理，对不起，我不应该和客人抬杠。”
　　
　　苏翔幽幽地说：“难道你刚才说的是假话？”
　　
　　安雅摇头：“不，字字属实，可……”
　　
　　苏翔打断了安雅的话：“既然如此，那你是觉得我是非不分？”
　　
　　安雅红了眼眶：“谢谢您。”
　　
　　苏翔摆了摆手：“你可不应该谢我，是我们家大小姐苏尧让我来的，她看到你被客人刁难就让我来了。不然我哪儿会知道这事儿。”
　　
　　安雅心里冒出了一丢丢奇怪的小芽，那个大小姐为什么要帮自己？
　　
　　但是人家帮了她是事实，她不应该恶意揣测。
　　
　　安雅说：“那麻烦您帮我跟大小姐道谢，我一定会努力工作报答她的。”
　　
　　苏翔神色不明地笑了笑：“嗯，好好工作吧。”
　　
　　苏翔目送安雅离开，心里叹了口气，这孩子还是不错的，勤奋又善良，怎么就长了张对大小姐口的脸呢？
　　
　　造孽呐。
　　
　　苏尧将杯中的红酒一饮而尽，转身离开酒店。
　　
　　跑车里，苏尧背靠着座椅。
　　
　　苏尧调笑系统：“怎么样？我这算是成功解救安雅了吧？”
　　
　　系统把数据调到苏尧面前，不满地嚷嚷：【宿主，如果按照我说的办法，好感值绝对不会才涨了五点的！】
　　
　　苏尧看着自己面前的数据，
　　
　　任务目标：安雅
　　
　　好感度：5/100
　　
　　对一个陌生人的初始值大都是零，而苏尧刚才看了场戏就增加了五点好感度。
　　
　　苏尧笑道：“慢慢来，不要急。”
　　
　　系统气倒。
　　
　　呜呜呜，它不想要佛系宿主，它想要打了鸡血、一往无前那种神仙宿主！
　　
　　回到苏家后，苏父正坐在沙发上看报，听到动静他眼皮抬了抬，淡淡地说：“又去哪儿鬼混了？”
　　
　　苏尧挑了挑眉，一边走向冰箱一边随口答道：“我那酒店。”
　　
　　苏尧从冰箱里拿出一罐可乐，拉开拉环，呲的声音听得她身心舒畅。仰头灌了一口，冰凉夹杂着二氧化碳，爽的很。
　　
　　冰箱里有各种各样的饮料，全是苏尧来后让人买来的。
　　
　　苏父放下报纸说：“过来，坐这儿。”
　　
　　苏尧乖乖地坐好，苏尧有个优点，在不违背原则的情况下尽可能地尊敬师长。
　　
　　苏父语重心长地说：“你今年都二十六岁了，不小了。”
　　
　　苏尧心想，才二十六，连她的零头都不够哦。
　　
　　苏父说：“浪荡了这么多年也该收收心了。你的婚事我不管，男的女的、高的矮的、圆的方的你随意。但是咱家的生意归根到底还是要你接手的。我给你准备了一个小公司，你先练练手吧，我会让吴秘书协助你的。”
　　
　　说完不等苏尧回到，苏父飞快地走上了楼，生怕苏尧说出拒绝的话。
　　
　　苏尧委屈，她没想拒绝呀，开公司什么的，她很有兴趣的。
　　
　　不过，苏父给她的感觉让她感到很新鲜。苏尧自小就是天才儿童，别人玩耍的时候她在学习，别人叛逆的时候她在战场，这种让父亲操心的情况是从来没有过的，反而是苏尧还要担心她父皇不着调。
　　
　　总而言之，这种被关心的滋味不错。
　　                        
作者有话要说：　　花花会来到洛甜甜的怀里吗？

　　☆、第 4 章

　　苏尧又站到了镜子前，今天她并没有反复地挑选衣服，而是一眼就相中了那套白色的西装。
　　
　　干净、利落，适合上班。
　　
　　西装适合宽肩窄腰的人穿，看上去贼有型，而苏尧没有辜负广大人民的期望，长出了最适合的身材。
　　
　　再踩上一双黑色高跟鞋，苏尧能有一米七，绝对配得上衣冠禽兽这四个字。
　　
　　苏尧下楼的时候苏父正坐在客厅的沙发上看报纸，两次见面他都在看报，搞得苏尧都想看看那密密麻麻的纸了。
　　
　　苏父一见苏尧就合上了报纸，从头到脚把苏尧打量了一遍，苏尧大大方方地给他看，还配合地转了个圈圈。
　　
　　苏父感慨地说：“不愧是我的女儿，就是好看，很有我当年的风采。”
　　
　　苏尧趁机拍马屁：“爸你的风采不输当年，而且更成熟可靠了。”
　　
　　苏父乐得哈哈大笑，父女俩其乐融融，吃了顿早饭，苏父还比平时多吃了半个包子。
　　
　　苏父目送苏尧离开，对身边的管家感慨地说：“唉，我这女儿什么都好。”
　　
　　管家本不想打击他的，但是苏父一直在炫耀，这就很难忍受了。
　　
　　管家凉凉地说：“宋总想和您聊一聊，关于大小姐放火烧了餐厅包间的事情。”
　　
　　苏父：……
　　
　　苏尧没打算继续坐出租车，她让小把她送到了地铁口。
　　
　　小李带着苏尧排队买票过安检，忧心忡忡地说：“地铁上人挤人，不适合大小姐您这么尊贵的人。”
　　
　　苏尧冷酷又无情，用完就丢：“行了你回去吧，下午五点去公司接我。”
　　
　　小李还想说些什么，苏尧没再给他机会，裹挟在人流中消失不见。
　　
　　小李像是送丈夫外出的妻子，巴巴地看着苏尧的背影，心里是止不住的委屈，这出事儿人算谁的啊？
　　
　　可是其他人不懂小李的心情，一个肌肉猛男推开了小李，还啐了口唾沫：“不进去就别杵这儿挡道。”
　　
　　小李委屈，难受，想哭。
　　
　　苏尧可没想到她的司机能有这么丰富多彩的内心世界，现在的她非常特别想弄死系统。
　　
　　地铁上挤是不假，但苏尧看上去就很不凡，尤其是气势很足，周围一米之内没人感靠近。
　　
　　但是，那个不怕死的系统，一直在嗡嗡叫。
　　
　　系统充分履行自己的职责，兢兢业业地为宿主服务：【宿主，发现安雅，发现安雅。真是太有缘了，茫茫人海中一起共乘同一截车厢……】
　　
　　诸如此类，喋喋不休，目的就是为了让苏尧去跟安雅来段美丽的邂逅。
　　
　　安雅冲着那边玩手机，没有发现苏尧的存在。然而实际上她一进车厢就看到了苏尧，还羡慕了一下下苏尧的美丽。
　　
　　但是，安雅没那么多时间欣赏美，她在跟一个房东讨价还价，力求用最低价租房。
　　
　　苏尧在系统的坚持不懈下，把目光放到了安雅身上，就在她眼皮子底下，一只罪恶的手伸向了安雅、的钱包。
　　
　　系统发出了狂喜的尖叫：【宿主上啊！英雄救美！打倒恶势力！】
　　
　　苏尧无语，一个小偷怎么就算恶势力了，真该把系统扔到虫族，让它感受一番虫族的“友好”。
　　
　　苏尧不为系统所动，她想看看这姑娘的反应。
　　
　　安雅又没有让苏尧失望，安雅娇小的小手手一把抓住了小偷的手腕，小偷想挣脱都没挣脱。
　　
　　安雅恶狠狠地转头瞪过去，小偷却没有害怕，做小偷的心理素质可不能不行。
　　
　　小偷倒打一耙，率先叫喊起来：“快来看啊，来人啊，这小妮子偷我钱包被我识破了，不仅不悔改还想强抢啊。世风日下啊，丫头都出来当小偷了，作孽啊……”
　　
　　安雅露出了震惊的表情，似是不敢相信小偷会如此无耻。
　　
　　周围的人都看向安雅和小偷，安雅辩解道：“我没有，他想偷我的钱包。”
　　
　　小偷嚷嚷：“你们来看，这小妮子的衣服都洗得发白了，可见是有多穷。再看看我这一身，星王牌，随便一件一千打底。我会去偷你的钱包？”
　　
　　安雅没有办法反驳她很穷这个事实，遂不再说话，周围的人见状看看她的眼神都变了，那是鄙夷、不屑和厌恶。
　　
　　小偷洋洋得意：“念你年纪小，把偷我的钱包还我就行了，就不送你去警察局了。”
　　
　　周围自认为好心的群众之一，穿得花枝招展的女人说：“大哥你可不能这么轻易放过她，她不仅不会念你的好，还会去祸害别人。这种贱人就应该送到警察局。”
　　
　　周围的人开始附和，无一例外，都是说要报警，起码得把安雅交给地铁的保安。
　　
　　安雅冷冷地说：“好啊，去警察局，地铁是有监控的，我倒要看看你这张嘴能不能说得过监控。”
　　
　　小偷冷汗流了下来。
　　                        
作者有话要说：　　大家早上好，洛甜甜向大家问安。

　　☆、第 5 章

　　小偷只想用舆论道德逼迫安雅，谁让安雅看上去很穷，这种人一般都很自卑，好拿捏，也不会愿意去警察局的，他没想到安雅如此硬气。
　　
　　周围人见状有些不确定到底谁是小偷了。
　　
　　地铁到站的提示音响起，下车的下车，上车的上车，安雅说：“下车。”
　　
　　小偷不想动，张开嘴想说话。
　　
　　苏尧说：“下去吧，我已经报警了，警察很快就来。”
　　
　　小偷闻言撒腿就跑，似是想顺着人流跑到其它车厢。苏尧上前一把扭住了小偷的胳膊，把小偷带下了车，小偷的力气在苏尧面前不值一提。
　　
　　苏尧对车里的人说：“想知道谁是小偷一起去警察局。”
　　
　　没有一个人因为这个下车，这点小事完全不值得他们耽误自己的事情，张张嘴皮子、投投眼神还好说，毕竟不费事儿。
　　
　　地铁车厢关闭，送走了一车冷漠的人。
　　
　　安雅郑重地对苏尧说：“谢谢。”
　　
　　苏尧摆了摆手：“有事你先走，我去把他交给保安，有监控的。”
　　
　　安雅不知道该说什么，索性闭口不言，但坚持和苏尧一起把小偷交给了保安。
　　
　　系统的兴奋的声音在苏尧脑海中响起：【好感值＋30，目前35/100。啊啊啊啊，宿主你这个小辣鸡，如果你当时上去英雄救美，不仅不会让安雅被人误会，还能让其他人认清小偷的真面目。好感值一定不会只加这么一点点的。啊啊啊啊，宿主你赔我的好感值。】
　　
　　对此，苏尧只回了两个字：“闭嘴。”
　　
　　系统嘤嘤嘤地抽噎，苏尧只想把它回炉重造。她可没兴趣给系统讲她行事的原因，这么好懂的东西它都不懂，没救了。
　　
　　古语说得好，锦上添花不如雪中送炭来着，在一众鄙夷、看热闹之下站出来相信她、帮助她，多妙。
　　
　　不过没解释自己为什么相信她，应该不会起疑吧？
　　
　　苏尧站在百业大楼面前，这座仅二百多层的大楼算是此地最高的建筑物，然而这高度对于星际时代不值一提。
　　
　　她的小公司就在百业大楼里，地盘不大，也就在里面占了三层。
　　
　　门前的靠着墙的小保安虽然气质不错、身材出挑，但太懒散，苏尧一边往里面走一边感叹。
　　
　　白晓麟突然感觉温暖的阳光消失了，他拿下盖在脸上的帽子，眯着眼睛看面前的人。
　　
　　女的、挺高、没见过，白晓麟又把帽子盖了回去，他可不是随便什么人都能搭讪的。
　　
　　苏尧饶有兴致地问：“你走谁的后门儿进来的？”
　　
　　白晓麟一听这话毛就炸了起来，他薅下帽子大喊：“你才走后门，我不走后门！我是直男！”
　　
　　苏尧满头黑线，系统还发出了猥琐的笑容，请原谅她一个星际人不太懂这个小保安的话。
　　
　　字她都懂，不太懂之间的关联。
　　
　　她不过是看他模样不错，想问问有没有兴趣来她的公司当明星，顺便调戏一下而已。
　　
　　苏尧冷冷地说：“不走就不走吧，有兴趣来我公司上班吗？包住不包吃，五险一金，底薪五千，提成另算，工作轻松，不需倒班。”
　　
　　白晓麟愣住了，瞬间就忘了刚才的小误会，心里的小算盘啪啪响起来。
　　
　　他现在这保安月薪只有三千，只管午饭，有时候还得牺牲点色相。如果这女人说的是真的，那岂有不答应的理由。
　　
　　白晓麟试探地问：“不违法吧？”
　　
　　苏尧保证道：“遵纪守法。”
　　
　　白晓麟脸上蹦出灿烂的笑容，伸出了自己的小手：“我是白晓麟，你好。”
　　
　　苏尧伸手和他握了握：“苏尧，走吧。”
　　
　　白晓麟不好意思地说：“我这还得去离职呢。”
　　
　　苏尧点头：“好，完事儿后去五十三层找我。”
　　
　　听到苏尧是在这里工作，白晓麟刚刚因为苏尧的“急切”生起的怀疑消散了。
　　
　　百业大楼，一层租金成百上千万，了解一下不？
　　
　　系统已经在苏尧的识海中炸开了：“辣鸡宿主，你为什么要把一个无关的人弄进公司？！！本系统都计划的好好的，举全公司之力为安雅服务，让她红，让她拿奖，你到底在想什么啊，辣鸡宿主？！！！”
　　
　　苏尧呵呵冷笑：“既然你都计划好了那就去执行。在老娘识海里吼什么吼，有种自己去干，再哔哔老娘回去就弄死你。”
　　
　　苏尧只是习惯性地放了个狠话，虽然她暂时并没有弄死系统的方法。
　　
　　系统嘤嘤嘤了一会儿后就沉默了，苏尧也没管它，不知道它回去升了个级，带回来一个帮手。
　　
　　                        
作者有话要说：　　早安

　　☆、第 6 章

　　苏尧已经准备了一个较为周全的刷好感的方案，或许系统能给她带来一丢丢便利，但她绝不允许有东西在她头上撒野。
　　
　　她坐在宽敞明亮的总裁办公室里，葱白修长的手指划拉着手机屏幕，涂着丹红的指甲在阳光下美艳欲滴。
　　
　　吴义聪，苏父的秘书之一，被派来陪苏大小姐“读书”。
　　
　　此刻，他正一丝不苟地详细向苏尧汇报公司的目前发展状况、账目、年度计划等情况，哪怕苏尧一点听的意思都没有，他也毫不含糊。
　　
　　苏尧在心里感叹道：真是个尽职尽责的好下属。对于这种人，苏尧向来会给予应有的尊重，但也不会强迫自己听无用的东西。
　　
　　苏尧摁灭了手机把它扣在桌面上，“不用说了，跟我说这些没用。麻烦你去让人通知公司里所有的经纪人，一个小时后我要在会议室见到他们。没来的就再也不用来了。”
　　
　　吴义聪说：“好。”
　　
　　只要苏尧不犯原则性的错误，他的任务就只会是听从苏尧的吩咐，并在适当的时候提出适合的建议。
　　
　　_
　　
　　会议室不大，堪堪容下苏氏娱乐里十五个经纪人、吴义聪和苏尧。
　　
　　苏尧没想到所有经纪人都会准时到，还对她这个挤走原总裁的空降大小姐一点异议都没有。
　　
　　至少明面儿上是没有意见的，苏尧对苏父的认知又提升了一个等级。
　　
　　苏尧不知道的是，苏氏娱乐创立的原因就是给苏尧练手，所有员工都知道并且接受的。
　　
　　苏尧翘了翘桌面，所有人都看向了她。
　　
　　苏尧似笑非笑：“谁算这儿最顶级的经纪人？”
　　
　　这挑衅的表情，这欠打的语气，成功让在场众人的心提了起来。
　　
　　这小祖宗该不会是要杀鸡儆猴、拿最厉害的立威？
　　
　　夏映月颤颤巍巍地站了起来，她对这大小姐的了解比旁人稍多，虽不至于沾上黄.赌.毒，但也是玩得疯的，搞残搞废几个人那是家常便饭。
　　
　　就算她在娱乐圈算排得上号的经纪人，一个不好说不定就见不到明天的太阳了。
　　
　　夏映月嘴唇发白：“我、夏映月。”
　　
　　苏尧嘴角勾了起来，她自是看得出夏映月的恐惧，但她可不是原主，也不打算仿原主的性子，谁让系统不禁ooc呢？
　　
　　系统哭唧唧，如果它说禁止ooc，会有人听吗？
　　
　　苏尧说：“坐下吧，把你手上的艺人非一线明星的都移交到其他人手上，然后去办公室找我。散会。”
　　
　　苏尧大步走出会议室，留下满座的人面面相觑、惊疑不定，尤其是夏映月，都瘫到了凳子上。
　　
　　对此，苏尧表示，他们这么安分，自己为什么要没事找事儿呢？她又没那闲情逸致在这里开疆拓土。
　　
　　夏映月手底下本来就带着一个影帝和一个当红小花旦，根本用不着做什么，她平复了心情后就老老实实往办公室走。
　　
　　夏映月来找苏尧的时候正好白晓麟也上来了。
　　
　　夏映月不认识白晓麟，但白晓麟认识夏映月啊，这么多月保安可不是白当的。
　　
　　金牌经纪人，仅仅这五个字就够白晓麟跪舔了，虽然他此时并没有想在娱乐圈发展的打算。
　　
　　白晓麟有自知之明，自己没本事没权势，凭一张脸干不了那两面活儿。
　　
　　两人一同站到门前，白晓麟哈着腰请夏映月先进，夏映月鸟都没鸟他。
　　
　　白晓麟也是有尊严的，既然夏映月看不上他，他也不会拿热脸贴她冷屁股。
　　
　　苏尧看着面前略微有些不合的两人，笑得丽若艳花。
　　
　　苏尧说：“坐。”同时把两份合同滑到两人面前。
　　
　　两人翻看合同，苏尧说：“以后夏映月就是白晓麟你的经纪人，夏映月你以后带他，还有一个漂亮的小姐姐，你带他俩。”
　　
　　苏尧一开口，炸晕了两个人。                        
作者有话要说：　　前边错字有点多，有空会改哒，小天使们赏甜甜点花花吧。

　　☆、第 7 章

　　白晓麟和夏映月手抖着拿起了合同翻看。
　　
　　夏映月一看到内容，悬着的心就放下了。无他，这是一份相当正常的给新人的合同。
　　
　　艺人挣来的所有钱只有三成能到自己手上，剩下两成归经纪人，五成归公司。
　　
　　公司会给艺人提供相应的待遇和资源，艺人的自由度也相对较低。
　　
　　白晓麟先是为自己能分到的钱哀叹了一把，随即看到苏尧说过的待遇后就喜笑颜开了。
　　
　　片酬什么的都是没影儿的事儿，只有月薪才可靠。
　　
　　白晓麟一点异议都没有，唰唰就签上了自己的大名。
　　
　　至于那些对艺人的约束，他一点都没放在心上，他这辈子最大的梦想就是吃香的喝辣的，其它什么都无所谓。
　　
　　说他拎得清也好，没志气也罢，他就是他，白家大院儿最靓的仔。
　　
　　白晓麟签苏氏娱乐这么简单就定了下来，而安雅就不能这么直接粗暴的对待了。
　　
　　安雅可不像白晓麟这么心大。
　　
　　苏尧又给白晓麟拿了一份合同，白晓麟茫然地看着她。
　　
　　白晓麟在想，一般合同都一式两份的吧？这是要干什么？不会是要签什么情人条约吧？
　　
　　细思恐极啊，白晓麟觉得自己这要身材有身材，要模样有模样，苏尧想潜规则自己是有很大的可能哇。
　　
　　那到底要不要接受呢？早知道刚才就先不那么痛快地签字了，拒绝的话五千块钱还有吗？
　　
　　苏尧就算再会察言观色辨识人心，这会儿也不可能看出来白晓麟乱开的脑洞。
　　
　　苏尧敲了敲桌子，她慢条斯理地说：“刚才说过的，还要有一个漂亮的小姐姐，跟你合作。你自己找着看看有没有合适的。夏映月，你也挑一挑，不拘是公司里的还是外面的，只要新人。”
　　
　　“一周后把人和资料都带过来，我挑一挑。”
　　
　　简单说就是让夏映月和白晓麟都去物色新人，然而最终决定权还在苏尧手里。
　　
　　夏映月隐隐觉得无语，真搞不懂苏大小姐是想做什么。看这情况是想捧新人，做出来成绩，但新人是那么好捧的吗？
　　
　　看公司成立了这么多年却只有两个称后称帝的就知道不容易。
　　
　　但大小姐想玩，她们这群吃苏家饭的只能陪着玩。
　　
　　总而言之，夏映月是不看好苏尧的，无论她想做什么。
　　
　　而到白晓麟这边呢，他想得很简单。漂亮的小姐姐嘛，他第一个想到的就是安雅。
　　
　　他们一起长大，关系好着呢，安雅又有明星梦，当然是去找她啊。
　　
　　夏映月和白晓麟各怀心思，得到苏尧的示意后飞快离开了办公室。
　　
　　系统说：[宿主何必如此？]
　　
　　苏尧的纤纤玉指捏着小勺子搅弄着助理刚刚送过来的咖啡，动作不急不缓，格外赏心悦目。
　　
　　闻言，她回道：“也只有白晓麟这种人能接受无缘无故的‘好’了。天底下模样、身段、才情俱佳的人多如牛毛，安雅会觉得她是天命之女吗？”
　　
　　系统久久不语，显得高深莫测。苏尧等了许久也没听见它再出声，便把它抛到了脑后。
　　
　　苏尧有正事儿做，她得了解下任务世界娱乐圈的名人，才好把人请过来帮忙。
　　
　　实际上呢，苏尧说完那段话后系统苦苦思索也没能明白她的意思。
　　
　　但是它有帮手哇。前面说系统回去升了级，带回个帮手。这升级呢，就是多添了条通讯功能，能跟白梦实时对话了，帮手自然就是白梦。
　　
　　白梦呢，就是苏尧口中所谓的女二，系统是她制造的。
　　
　　系统将苏尧的话传给了白梦，问白梦它该如何应对。
　　
　　远在星际苏尧家中的白梦叹了口气，这么蠢的玩意儿到底是怎么经过层层筛选领了当系统的任务的？那么多聪明伶俐的器灵就输给了它？
　　
　　白梦要勾搭苏尧是经过了上千年的谋划的，访遍了世界想出来系统这么个办法，当然要精挑细选系统。
　　
　　白梦只是感叹一下，并没换回它的意思，既然天意如此，白梦也就将就着用。
　　
　　反正估计到第三个世界她就能亲身上阵了。
　　
　　没错，所谓的任务世界都是真实的世界，给苏尧看的情报她来之前都是真的，之后都是瞎编的。
　　
　　那些世界的女二都是白梦，确切地说是白梦分割出来的神魂。
　　
　　要苏尧刷女二好感实际上就是刷白梦好感。
　　
　　白梦打的主意很简单，感情这东西都是双向的。至于她到底能不能借此勾搭上苏尧，那就要看后续了。
　　
　　是像前一世反目成仇，还是能情意浓浓，只能走一步算一步。
　　
　　白梦给系统解释道：“苏尧知道白晓麟跟安雅关系好，他也只会推荐她，签苏尧就是妥妥的。但又不会让安雅觉得是她自个儿主动签的她，一切都是巧合。”
　　
　　系统问：[主动签安雅，给她资源给她特权捧红她，这样安雅肯定会心怀感激啊，好感度多好刷。]
　　
　　白梦：……自己选的傻.逼玩意儿哭着也要用。
　　
　　白梦说：“安雅孤儿出身，本就不相信世界上的好意，又刚刚被青梅竹马的暧昧者伤了。主动撩只会引起安雅的警惕，反而不是条好路。”
　　
　　系统恍然大悟：[主人棒棒!碧莲好爱您!]
　　
　　白梦：或许天意是错的？
　　
　　面对系统热情的表白，白梦说：“行了行了，你也别管苏尧做什么了，给她提供便利就好。如果不懂就来问我。”
　　
　　随后白梦单方面切断了跟系统的联系，耳边清净了下来。
　　
　　本来开通通话通道是为了听听苏尧的事情，以解相思意，现在看来更多的作用是帮系统变聪明哇。
　　
　　                        
作者有话要说：　　哎呀，洛甜甜努力晚九点更新，赏个花花好不好呀！

　　☆、第 8 章

　　白晓麟小心地护着合同，从地铁上下来的时候合同一个褶儿都没有。
　　
　　五颜六色的“梦幻影视基地”六个字牌分别挂在六棱柱的侧面，太阳悬于天空东南方，正好把那“梦幻”俩字搞的光芒大作。
　　
　　白晓麟眯了眯眼，仔细地在周围乌泱泱人群中搜寻安雅的身影。
　　
　　安雅白天一贯在这里接活儿，一天两三个剧组跑下来也能挣个两三百，多的时候能挣到五六百。
　　
　　钱挣的不算少，但又苦又累，还说不准什么时候会被骂个狗血淋头还只能咬牙忍着。
　　
　　白晓麟受不了，跟着安雅在这儿干不了一周就不干了。
　　
　　遍寻无果，白晓麟就老老实实找个阴凉地儿蹲那儿等着安雅了。
　　
　　你问他为什么不给安雅打个电话？原因有二，一是安雅可能在忙，不一定接得着；二是安雅还拿着个五十块钱的老人机，白晓麟怕别人嘲笑她。
　　
　　安雅挣得钱是他们三中最多的，也是过得最拮据的，她的钱都补贴孤儿院了。
　　
　　白晓麟无聊地翻看着合同，他自个儿一条烂命，签了什么都无所谓，事及安雅可得仔细再仔细。
　　
　　虽然他也看不懂什么。
　　
　　C
　　
　　安雅脸上满是血，看不出原本的模样，露出来的胳膊也满是青紫，虽是逆着光，白晓麟一眼就认出了她。
　　
　　他火急火燎地跑过去，猛然站起来本就有些晕，看清安雅的恐怖模样后又生出了担忧之心，种种原因交杂之下白晓麟竟失去控制在安雅面前扑了下去。
　　
　　安雅猛上步扶住白晓麟的胳膊，把他拖回了阴凉处。
　　
　　拧开随身挎着的水壶，把水给白晓麟灌进去。
　　
　　白晓麟猛喝了几口缓了过来，他伸手碰了碰安雅的脸。
　　
　　安雅自个儿也抹了一把，一手血红：“颜料，身上也都是画出来的，刚帮反派领了个便当，还没来得及清洗。”
　　
　　白晓麟松了一口气，他的担忧并不是杞人忧天，安雅有时候给人当替身，都是真被揍。
　　
　　安雅把水壶安放回原处，左腿搭着右腿，双手撑着地板，姿态极其放松随意。
　　
　　她随口问：“你来什么事儿？”
　　
　　一般情况下白晓麟要找她都会提前联系的，直接来这儿找可不一定能找着人。
　　
　　白晓麟拿出合同在她面前晃了晃：“人生大事儿，你有空没？”
　　
　　安雅说：“还接了一个场，大概到傍晚吧。”
　　
　　白晓麟说：“行，你先忙，我等着你，你忙完咱再细说。”
　　
　　安雅点了点头，也晓得白晓麟要说的事儿不小，她提议道：“一起去？那剧组好像还在招尸体，你去躺会儿还能挣五十块钱。”
　　
　　一提到钱，白晓麟就把刚才想混半天的自己唾弃了一番，怎么能放着钱不挣去混日子呢？
　　
　　钱，在过去、现在乃至未来，都是他们这样的人的命根子。
　　
　　安雅在梦幻影视基地的龙套&群演圈里也算小有名气，长得好、能吃苦、能扮丑，钱给得够还能当替身。再熬几年，说不定遇上个贵人就能一飞冲天。
　　
　　C
　　
　　有安雅介绍，白晓麟也本来就有群演证，很快就给分配了服装，再在化妆师手里过一圈，往地上一躺，一具尸体新鲜出炉了。
　　
　　李南，一米七五的汉子，留着头小卷毛，整天化着浓妆拈着兰花指。
　　
　　他不时换根小刷子，在人脸上刷来刷去，没一会儿就能完事儿。他也没个固定团队，就在这梦幻影视基地讨生活，哪家剧组要用尸体了就请他去做会活儿。
　　
　　因着此事，他这小小的化妆棚也被戏称尸体制造厂。
　　
　　安雅把白晓麟推到李南面前，李南那小细胳膊一按，白晓麟就被按到了椅子上。
　　
　　安雅就在旁边的水盆里洗脸，李南一脸嫌弃：“我可跟你讲哦，你用完了给我洗干净，至少三遍。”
　　
　　李南一边说一边给白晓麟涂隔离霜，拇指和食指捏着刷柄，剩下三根指头还给安雅比划着三，强调至少三遍。
　　
　　白晓麟就提心吊胆地盯着刷头，刷头在他眼前一探一探，就是落不到脸上。白晓麟还怕他控制不住力气戳坏自己的脸，这日子叫一个难熬。
　　
　　安雅应了之后李南才算消停，认认真真摆弄白晓麟。
　　
　　安雅已经混了两年了，简单的妆容自己都会画，虽然粗糙了些，可那角色本就不是精致的，倒也无妨。
　　
　　安雅这次算是接了个大活，接了个有名有姓能出场十分钟的角色。
　　
　　本来可轮不到她，听说是原本演这角儿的小姑娘抱上了粗大腿，看不上了，也不管违约金什么的，说不来就不来，正正好便宜了安雅。
　　
　　                        
作者有话要说：　　直说吧，贫僧洛甜甜想化点花花，祝各位小姐姐天使快乐如意哦。

　　☆、第 9 章

　　神秘的圣女青涟，算是主角的一次性金手指，出来用生命帮主角打个boss，临死前再倾诉一下柔情蜜意，赚点眼泪。
　　
　　安雅画好脸状之后走进剧组的大化妆间里，化妆师小宋立马就给她意练装和发型。
　　
　　没一会儿，身着一袭淡青色长裙的长发圣女走了出来，乌黑顺滑的长发披散在背后，头上只有一支莲花簪子作饰，却越发显得淡雅出尘。
　　
　　白晓麟见状眼神一亮，忙把手机塞进李南手里，自己跑到安雅旁边，一手揽住安雅的肩膀，一手比了个V字。
　　
　　白晓麟催促道：“快给我俩多拍几张。”
　　
　　李南忍住嘴角泛起来的笑意：“你确定？”
　　
　　白晓麟点头：“你今儿怎么这么磨蹭？化妆磨蹭，拍照还磨蹭。”
　　
　　李南不再说话，咔咔换着角度拍了十好几张，白晓麟也一只换着姿势，安雅一直保持着微笑的模样。
　　
　　安雅被导演叫去，白晓麟拿到自己的手机准备欣赏盛世美颜。
　　
　　看到的第一眼，白晓麟把手机揣到裤兜，静静地走到李南背后。
　　
　　猛地发力，白晓麟用胳膊挟持住了李南的脖子，“龟儿子，纳命来！”
　　
　　李南早有准备，很轻巧地就挣扎了出来，他拿着小刷子横在胸前。
　　
　　李南笑道：“我都提醒你了啊，谁让你非要顶着这么副鬼样子往安雅身边凑。”
　　
　　白晓麟忘了自己画了张尸体脸，李南还特别照顾，抹了超多颜料。
　　
　　所以照片上就是一位仙女被一只厉鬼揽着，怎么看怎么搞笑。
　　
　　白晓麟气鼓鼓的，也算是李南运气好。
　　
　　不远处的场务喊道：“尸体集合、集合，快给老子集合，麻溜点。二十个数不来就滚！”
　　
　　白晓麟瞪了一眼李南，示意他会秋后算账的，李南笑容不变摇了摇头，丝毫不把白晓麟的威胁放在心上。
　　
　　按照场务的要求，白晓麟以一个非常帅气的姿势趴到了地上，估计接下来几个小时他都要保持这个姿势。
　　
　　这个角度很好，白晓麟想道，正好能看到安雅那个场。
　　
　　圣女青涟要伴随着落花从天而降，并帮男主红晟挡住致命一击。
　　
　　后面的都是小事，想要从天而降就得吊威亚，但安雅有轻微的恐高症，白晓麟不能不揪心。
　　
　　安雅面色不变，丝毫没露出恐惧的神色，穿戴好后她就被吊到了空中。
　　
　　青涟一手抱着古琴，另一手手指疾速拨动琴弦，刺耳的琴声顿时侵袭了整个片场。
　　
　　这声音刺得白晓麟耳朵一缩，心中郁气顿时消散了一大半。
　　
　　他对自己说，这是天籁之音，天籁，天籁个鬼呀。安雅这家伙就仗着有后期能修出来美妙乐音，才敢这么乱弹的。都有这力气了，一点都不像被吓到的。
　　
　　除了弹出来的声音，安雅的表现一点毛病都没有，无论的凌厉带着杀气的动作还是凝重又心痛的情绪都表现的很好。
　　
　　就好像，她就是来救自己的心上人的。
　　
　　导演李丁喊：“过，下一条准备。”
　　
　　红晟重伤，青涟本想先替他辽伤，但打死了小的又跑出来老的，青涟又是私自出行，身旁一个帮手都没有。
　　
　　以老欺少，以多欺少，这一战还是打得天昏地暗。青涟到底年轻，再天资过人功力也比不少那些老不休，她至死都没忘保护红晟。
　　
　　红晟回忆了一番他与青涟的神交往事，那一笔一划比亲身经历更为鲜活。青涟的死让他暂时走火入魔，激发了体内的魔神血脉，杀了那几人做肥料。
　　
　　这边红晟抱着弥留的青涟互诉相思意，泪水点点晕染在地，天边太阳也要透出些冷意，当然这得靠后期。
　　
　　那边爬着的白晓麟撇了撇嘴，显然对这幕生离死别颇为不屑。
　　
　　扮演红晟的他知道，当红小生钱毅元，模样生得是不错，勉勉强强比他稍差一点，但这演技就不行了。
　　
　　表达痛苦的方式只有咬牙瞪眼，一点都不专业。如果是自己，他会……
　　
　　“27号尸体，动什么动，你家死人会动啊？不想干就给老子滚，外边人多的是，不差你一个大爷！”
　　
　　白晓麟顿时萎了，轮到谁演男主也轮不到他。
　　
　　白晓麟目前还对自己一点信心都没有，他想破脑袋也不会想到苏尧真的会捧他当男主。
　　
　　青涟一边吐血一边说：“愿来身再与君鱼雁传书，共赴白首……”
　　
　　本来只要红晟再说一个“好”字，两人深情对望一番，安雅的活儿也就完了。
　　
　　偏偏天不遂人意，一穿得花花绿绿的小姑娘不知发了什么疯冲上来推了安雅一把，差点把安雅推个跟斗。
　　
　　李丁怒气冲天的声音传遍了片场：“卡，保安呢，场务呢，怎么干活的，故意把疯婆娘放进来捣乱？”
　　
　　好好的一场戏就这么给毁了，虽然钱毅元的演技不行，但安雅的演技在线啊。高洁的圣女和陷于情爱的小女儿完美糅合到了一起，李丁敢肯定电视剧放出来后安雅能圈不少男友粉。
　　
　　但现在，毁了，先不说胶卷的问题，万一安雅再弄不出来这状态了他找谁哭去。
　　
　　场务连连道歉，招呼着人准备先把人带下，但这小姑娘可横着呢，谁请都不动。
　　
　　只在那儿摆着高傲的姿态睥睨半躺在地上的安雅，明眼人都能看出来这是专门来找安雅的茬的。
　　
　　钱毅元想了想，没有选择作壁上观，他把安雅扶了起来，隐隐有种把安雅护在身后的感觉。
　　
　　小姑娘气得直瞪眼。
　　
　　李丁被气笑了，真当他是好人啊，什么阿猫阿狗都敢到他这儿撒野。
　　
　　李丁吼道：“带下去捆起来送警察局去，恶意盗取商业机密和蓄意伤人，问警察管不管这事儿！”
　　
　　李丁也是狠，他不私下报复，他只送警，罪名怎么狠怎么来，就算警察来取证全剧组的都是人证，更何况还摆着台摄像机。
　　
　　场务闻言也不准备客气了，和两个大汉围起来了小姑娘，小姑娘知道怕了，张牙舞爪哭了起来。
　　
　　他们还没动手，一道饱含怒意的女声就插了进来：“我看谁敢？”
　　
　　来人穿着一身红色抹胸小短裙，露出来的白皮上都是吻痕，也不害臊，大咧咧地摆出来给人看，生怕别人不知道她抱了根金主的大腿。
　　
　　正是那罢演青涟的宋晓沁。
　　
　　宋晓沁本来只是想拿个乔，求爷爷告奶奶好不容易求来的角色她没想不要，她就是想耍耍威风，告诉剧组的人她也是有后台的人了。
　　
　　可惜弄巧成拙，她那金主本来就看不上青涟这个女N号，宋晓沁一有这意思，剧组也派人来问，他就大方地付了违约金。
　　
　　宋晓沁一直在等着李丁去请她，可她也不想想，她那金主一不是圈子里的名人，二不是投资人，三也不是什么牛逼的大佬，李丁会低声下气去请他才怪。
　　
　　这头宋晓沁一不来，转头李丁就去物色人选了，没费多少工夫就找来了安雅。认真负责，演技、颜值都在线，要的钱还少，谁都会要安雅吧。
　　
　　李丁收起了怒容，熟悉的人都知道他是真生气了。但宋晓沁不知道啊，她还以为是她面儿大，她一来李丁就不敢生气了。
　　
　　宋晓沁趾高气扬地说：“小红是我的人，也是奉我的命来的，我看谁敢动她！”
　　
　　李丁不理会她的叫嚣，冷冷地问：“宋小姐大驾光临有何贵干？如果我没记错，宋小姐已经不是我们剧组的人了吧？”
　　
　　宋晓沁心里啧啧了两声，看、看，这怨气大的，就因为我不来。也对，除了我谁还能演好青涟？李丁真是有眼光。
　　
　　李丁要是知道她的想法，准一口唾沫喷到她脸上，脸真够大的。
　　
　　宋晓沁得意地扫了一眼安雅，“我前两天有点私事，现在得空了就回来了，收拾收拾准备拍吧，我带了专业的化妆师和造型师。”
　　
　　瞧瞧这说的都是些什么话，真当剧组是她的家了，因着私事不告假就消失，都跟剧组解约了还回来像没事儿人似的要拍戏，还顺带着损一波剧组的化妆师和造型师不专业。
　　
　　李丁算是明白了，宋晓沁这不是脸大，而是脑子有坑。这圈子里有头有脸的哪个背后没点人，这才刚抱上个富商就当自个儿是天王老子了。
　　
　　这年头，这般傻子也是不常见，给剧组上上下下免费表演笑话。
　　
　　李丁没兴趣跟她废话，二话不说招来保安把人请了出去，还顺带着把放她进来的保安削了一顿。
　　
　　火气散了大半，幸好安雅没让他失望，甚至钱毅元都隐隐有些开窍的感觉，宋晓沁带来的火气终是降了下去。
　　
　　中午十一点半，安雅拿着约莫厚了一倍的信封拽着躺了半上午的的白晓麟走出了影视基地。
　　
　　白晓麟晕晕乎乎的，全靠安雅他才没倒下，都快要走出影视基地了，他猛地窜起来拍了下额头。
　　
　　他懊恼地说：“坏大事儿了，我合同忘放哪儿了。”
　　
　　安雅把钱往白晓麟手里一塞：“等着。”
　　
　　她看着白晓麟随意扔在了化妆棚里还以为不重要呢，居然是合同这种东西，这么重要的都能乱放，她真是服了。
　　
　　白晓麟悻悻地跟在安雅屁股后面，他这不年纪大了记性有些不好嘛。
　　
　　看着安雅的脸色，白晓麟忍不住给自己辩解了几句，理由就是刚他说服自己的。
　　
　　安雅冷冷呵了一声：“二十二岁的老年人，您可真老。”
　　
　　白晓麟摸了摸信封不再说话，安雅今儿被人搅的多干了遍活儿，心情不好他得谅解，不能跟她争辩。
　　
　　实际上就是白晓麟争不过安雅，但他拒绝承认。
　　
　　-
　　
　　宋晓沁被赶出片场后异常不忿，她不觉得自己有什么做的不对的地方。她上一次待的剧组，总共拍了两个多月，那女主就出现了三天，还只是在旁边被人伺候着，场都没上。自己可还是要亲身上阵呢。
　　
　　在宋晓沁心里，有了金主的自己将来一定会大火的，现在肯来李丁的剧组那都叫纡尊降贵。
　　
　　现在李丁把自己赶了出来，宋晓沁倒没想是李丁看不上自己，她想的是顶替自己演青涟的那狐媚子肯定在背后搞了小动作。
　　
　　她留下来，在影视基地门口守着，就是为了给安雅一个教训，让她招子放亮点，不能惹不该惹的人，不能觊觎别人的东西。
　　
　　拿了合同出来的安雅和白晓麟就被宋晓沁和她那小助理拦住了。
　　
　　宋晓沁也不说话，抬着下巴看天，小姑娘就像是冲锋陷阵的马前卒，叽里呱啦把安雅骂了一顿。
　　
　　“恁的怎这么不要脸，睡个导演就抢了咱沁姐的角儿，沁姐辛辛苦苦劳累了辣么长时间，新人得懂这行滴规矩……”
　　
　　小姑娘一口气不带喘的，最后总结道：“……给李导个面子，你给沁姐道个歉，把角色还回来，这事儿就算翻篇了，不然你就等着沁姐金主来教训你吧。”
　　
　　安雅&白晓麟：……
　　
　　请恕他们无能，不太能懂这两位的逻辑。如果安雅睡了导演拿到了角色就是新人不懂规矩，宋晓沁这儿光明正大的拿她金主威胁人就是给李丁面子……
　　
　　安雅还没开口，白晓麟就骂了句滚：“你当就她那婊.子有金主啊？who怕who，有种来战！”
　　
　　说罢就拉着安雅大摇大摆地扬长而去，留下宋晓沁在微风中傻眼。
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上好呀

　　☆、第 10 章

　　宋晓沁打定主意要教训安雅两人暂且不提，这边白晓麟跟着安雅回到了她租的小屋子。
　　
　　弹簧床占了二十平米小屋子的大部分，白晓麟只能委屈自己的大长腿。他一屁股做在床上，床发出咯吱的声音，起起伏伏动了许久才算安歇。
　　
　　白晓麟轻轻地拍了拍自己旁边的床，如他所愿，床没有再发出不满的声音。
　　
　　白晓麟说：“我定外卖了，你先看看这合同。”
　　
　　安雅一听就皱眉：“外卖不一定干净还死贵，能取消吗？外面就有公用厨房，面条、米粥都行。”
　　
　　白晓麟嘻嘻地摇了摇头：“人家都在配送了，不贵的，咱俩人才二十块钱。”
　　
　　安雅一边翻看合同一边随口顶回去：“两块钱面条能煮好几大碗。”
　　
　　白晓麟又赔笑了两声安雅就不再言语。白晓麟懂，安雅只是想把钱花在刀刃上，吃的能饱就成。但是他既不想吃白面条就咸菜，也不想让安雅吃，除了先斩后奏还能咋滴？
　　
　　在安雅仔细看合同的时候白晓麟打量着安雅的小窝。
　　
　　他是第一次来，不过平时里也听安雅说过这里的情况，现在这么一看还是不错的，有床有凳有桌还算宽敞。
　　
　　一个人住也没有人吵闹，房租还特别便宜，几乎是免费的。听说是安雅在那个圈子里的朋友帮她找的房子，但房租这么便宜背后代表了什么恐怕也只有安雅不懂罢了。
　　
　　不就是想泡安雅嘛，那人要是不直接表白，安雅永远不会开窍的。白晓麟对喜欢安雅的人没什么感觉，但戏不会不看就是了。
　　
　　安雅阅读的速度比较慢，白晓麟都把外卖取来了她才堪堪看完。
　　
　　白晓麟一边把桌子支好、外卖摆好，一边问：“怎么样？我也不知道这玩意儿苛刻不，反正有保底的五千我就签了。苏尧苏总还想再找个女的跟我搭档，我寻思着对你来说可能是个机会。”
　　
　　“虽然恒鑫娱乐是个坑货，但这个苏氏娱乐口碑还是不错的，我不是在百业大楼当保安嘛，别的公司的八卦也听了不少，这苏氏娱乐风评还是很正的。而且夏映月知道吧？要去了就是她带咱俩。”
　　
　　白晓麟唠唠叨叨了许多，安雅抓住的重点还是那“苏尧”二字，这是她第二次从别人口中听到她的名字，还都能算上好事。
　　
　　难道苏尧就是她命中的贵人？
　　
　　安雅偶然间帮助的一个老先生非要给她批命算卦，说她前二十多年坎坷不断，遇贵人后则灾厄皆散，眼光好点还说不定能飞黄腾达。
　　
　　安雅不求飞黄腾达，只求孤儿院的老小能有安身之处和饱腹之米面。
　　
　　想的再多也没用，安雅长长舒出了一口气，她决定赌一把。
　　
　　赌苏尧安的是好心，赌苏尧在正经工作。
　　
　　输了对她也没什么损失嘛，老总是女的她能怕啥？
　　
　　今天放出这话的安雅会真香吗？
　　
　　安雅决定去试一试，白晓麟也说了还得让苏尧同意才行，所以安雅吃过午饭后就开始了准备，力争打败竞争者脱颖而出。
　　
　　至于为什么苏尧一眼就相中了白晓麟，安雅默默把原因归到了白晓麟的脸上，谁让他长得好看呢？
　　
　　-
　　
　　苏尧选中了圈里有名的编剧高临诚，准备让他给安雅和白晓麟量身定制一部出道作品。
　　
　　这个高临诚嘛，有名的硬茬子，钱人家有，权人家不怕，名人家够高，活得那是随心所欲。
　　
　　但是，苏尧肯定能请他来操刀，至于请的过程怎样就不用在乎了。
　　
　　说干就干，但找高临诚之前还有一件要紧事要做，苏尧吩咐助理小刘备车，同时请吴秘书跟她一起出门。
　　
　　车上，苏尧和吴义聪并排坐在后面。
　　
　　吴义聪端坐不动，同时目不斜视。
　　
　　苏尧坐姿懒散，她侧着身子看向吴义聪：“吴秘书啊。”
　　
　　吴义聪立时微微扭转身子做倾听状。
　　
　　苏尧咳了一声：“我这小公司有没有做什么慈善活动？”
　　
　　吴义聪没搞懂苏尧想做什么，但他还是如实回道：“在慈善方面苏氏娱乐每年约有一千万的预算，且那些明星也会以公司或个人的名义进行捐赠，具体数额未曾统计。”
　　
　　苏尧点了点头：“今年的呢？”
　　
　　吴义聪回道：“初步计划已确认，具体的不清楚。”
　　
　　苏尧说：“我呢，要给一家孤儿院捐款，钱我出，但要以公司的名义。懂否？”
　　
　　吴义聪肯定地说：“懂，请放心。”这点小事都做不好的话，怎么可能混到苏父大秘的位置？
　　
　　苏尧的想法和做法都很简单，安雅这前半辈子都耗在白安孤儿院上了，帮她把这个解决了才能安心刷人好感。
　　
　　系统又冒出了头：[宿主为何不让安雅知道是你在帮她？]
　　
　　苏尧笑：“谁说她不会觉得是我在帮她？我要是特地过问一家孤儿院，不是吃饱了撑的就是别有所图。而以苏氏娱乐的名义做，毫无隐患，安雅还会把功劳记在我头上。”
　　
　　从今天中午安雅对她的好感度毫无缘由的涨了10点就能看出来，她的做法是对的。
　　
　　现在，45/100，离系统的目标又近了一步。
　　
　　系统内心悲伤逆流成河，它再也不问了成不？显得自己智商好低哦。
　　
　　                        
作者有话要说：　　今天忙了点，晚上好感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
喵喵 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 11 章

　　凭借导航的辅助和司机几十年开车的经验，七拐八拐后终于找到了白安孤儿院。
　　
　　破败是苏尧对它的第一印象，又小又破。
　　
　　司机守着车子，下车来的只有苏尧和吴义聪。
　　
　　不用苏尧发话，吴义聪主动上前叫门。
　　
　　铁门被拍得咣咣响，一个瘦小的老头扒着铁门探出了头。
　　
　　他警惕地问：“有什么事儿？”
　　
　　苏尧舔了舔嘴角，老头脸上的警惕之色越加明显，苏尧看上去就不像什么良家妇女。
　　
　　老头看着的是苏尧，但苏尧没有说话的意思，吴义聪打开了手中的文件夹。
　　
　　他对老头微微笑了笑：“白民老先生对吗？我们来自苏氏娱乐，苏氏集团听说过吗？苏氏娱乐是苏氏集团的子公司。”
　　
　　苏家在这块地盘的名声很响亮，苏家生意做的很大，几乎囊括了所有可以民办的产业。吴义聪认为只要看电视看报纸的都会知道苏氏集团。
　　
　　白民摇了摇头，同时他心里有了个大概的想法，这男的穿的人模狗样的，却一上来就打算以势压人，肯定不是什么好东西。说不得又跟以前那个黑心肝的一样，打算用慈善的名义糟践院里的孩子们。
　　
　　眼见着白民浑身越来越紧张，眼里都流露出一丝不善，苏尧嘴角抽了抽，他父亲这秘书怕是没怎么跟底层人民交流过。
　　
　　苏尧上前一步，“我是苏尧。我们公司每年都会挑选五个孤儿院进行捐赠，今年打算加大慈善力度。慈善机构向我们列出的名单中就有白安孤儿院，所以我们今天前来拜访。”
　　
　　白民对苏尧这番说辞只相信了一半，打开门请他们两人进去。
　　
　　白民不想因为前边信错过人而误解真正的好人，而且最近孤儿院的状况真的不太好。
　　
　　上边给的补助迟迟不到位，全靠安雅等几个大孩子支撑着。
　　
　　白民带着苏尧和吴义聪在院子里转了转，给他们讲了讲他们平日里的安排，但是就不提带两人去看看孩子们。
　　
　　转完一圈后没等纠结的白民做决定，苏尧说：“非常感谢，今天就到这里吧，贵院的状况我们有了大致的了解，我们会如实向上汇报，如有后续，公司会有专业人员跟您接洽。”
　　
　　目送着两人离去，白民幽幽地叹了口气，他虽不想因噎废食，但到底还是一朝被蛇咬十年怕井绳。能不能有捐助，全靠天吧。
　　
　　苏尧为什么来这里走一遭？孤儿院面临的窘境在安雅面前就是天大的困难，然而在苏尧面前不过是几件衣服首饰的钱。她也没别的意思，只是在白氏夫妇面前刷个存在感。
　　
　　如果白氏夫妇在和安雅闲聊的时候提到在拿到钱之前是她苏尧来过，想必好感度会增加的。
　　
　　-
　　
　　吴义聪沉默着，自诩为全能型秘书的他在第一次跟大小姐出来办事就不利，既觉得没面子又觉得对不起老板的信任。
　　
　　苏尧看着窗外，破败的景象逐渐向繁华过渡，她说：“吴秘书，你父母是做什么的？”
　　
　　吴义聪愣了愣，毕竟苏尧原来的架势没有跟他闲聊的打算，搞清楚苏尧在问什么后他回道：“我的父亲是个小商人，母亲是公务员。”
　　
　　苏尧说：“这就对了嘛，术业有专攻，你不懂白民在想什么，自然就不好拿捏他。回去你就让人去办，务必把钱花在该花的地方，这件事就交给你了。”
　　
　　吴义聪知道苏尧在安慰他，但他一点都没有被安慰到的感觉，为什么一个纨绔小姐比他懂的还多？
　　
　　这应该吗？不应该，等他下班回家就恶补各行各业的知识。
　　
　　吴义聪说：“好的。”这是苏尧交给他的第一件大事，他一定办得漂漂亮亮的，把今天丢的面儿找回来。
　　
　　回公司的途中苏尧觉得有些饿，正好路边有些小摊子，苏尧让司机停车后独自走下了车。
　　
　　苏尧的鼻子动了动，她走到自认为最香的摊子前仔细地看着摊车上挂着的布。
　　
　　煎饼5元一个，另外加的小食则由一块到三块不等。
　　
　　苏尧不差钱，她豪气地买了三个“全家福”，把摊子上有的小食全加了一遍。老板娘也是实诚人，给的分量都很足，以至于煎饼果子塞满了塑料袋。
　　
　　苏尧一进车门，煎饼果子的气味就占据了整个车厢。
　　
　　苏尧分给司机一个，司机欢天喜地地道谢，他并没有立刻吃，而是继续开车。小老板友善，他更应该好好干活。
　　
　　吴义聪没吃过煎饼果子，他看着苏尧给了司机一个，又看她手上还有两个，觉得肯定有一个是他的。
　　
　　他都打好草稿如何感想苏尧了，苏尧却自顾自地开始吃了起来，没有要分他一个的意思。
　　
　　吴义聪咽了咽口水，他现在肚子也饿了，香喷喷的没有吃过的东西就在他面前，勾引着他。
　　
　　他心里像小猫在乱抓一样，但真不能让司机停下他下去买吃的啊，这于理不合。
　　
　　苏尧欣赏够了吴义聪矛盾的脸后把煎饼果子往他面前提了提，喜色从吴义聪脸上冒出。
　　
　　尽管心里雀跃，吴义聪还是先矜持地表达了感谢才结果塑料袋开吃。
　　
　　苏尧在心中的小本本上打了个对勾，吴义聪能力还行，可以发展成自己人。
　　
　　-
　　
　　吃饱喝足的苏尧早就没了工作的想法，她让司机把她送回苏家。
　　
　　面对翘班的临时老板，吴义聪把刚刚生起的她是个厉害的人的想法摁回了土里。
　　
　　再聪明的人不勤劳终究会一事无成，愤怒地吴义聪回到公司又给公司所有职员开了个以“天道酬勤”为主题的思想会议。
　　
　　别看苏父早上那么悠闲，其实他忙成狗，这会儿根本不可能在家，苏尧幻想的“逃班被父亲+老板抓包”根本不可能出现。
　　
　　管家对在下午见到苏尧这件事一点都不觉得奇怪，反而有种这才是他家大小姐应该做的事。
　　
　　苏尧向管家问好：“王叔好，家里有什么小吃吗？”
　　
　　苏尧吃饱了，还吃撑了，但她觉得刚才的煎饼果子很好吃，想必家里做的不比外面的差，所以有此一问。
　　
　　说到底还是苏尧馋了，修真之人不重口腹之欲。应该说想重也没办法，待修士筑基后一切凡物都会被身体排斥，而灵物的味道千篇一律。
　　
　　管家慈祥地笑：“有有有，小姐想吃什么都有。”
　　
　　苏尧说：“有什么来什么，谢谢王叔啦。”
　　
　　苏尧的热情让管家有些招架不住，他一边说着不客气一边吩咐厨房动起来。
　　
　　厨子们也使尽浑身解数给苏尧做吃的，平时里苏父和苏尧吃的都很简单，搞得他们都无用武之地。此时得了机会，都铆足了劲表现。
　　
　　苏尧请系统给她找出来了安雅参演过的所有电视剧和电影。
　　
　　从最开始的群演到现在的龙套，没什么大的进步，但还是能看出来安雅的努力的。
　　
　　上百部苏尧实在是没时间看，她有些苦恼，想给两人量身定制剧本得了解两人的戏路。
　　
　　白晓麟先放在一边不管，搞个本色出演就成，但安雅不行。
　　
　　得既衬托出她的演技，又表现她的美貌，性格还得惹人爱。
　　
　　系统忍了半天没忍住，提议道：[宿主可以等和高临诚取得一致后，请他和安雅谈，安雅总知道她能驾驭什么样子的角色。]
　　
　　苏尧叹了口气：“系统变聪明了嘛。”
　　
　　系统沾沾自喜，但苏尧可没按它说的做的意思。她会以捧两人的名义让他们两个当主角，但量身定制剧本这件事还是先不要让安雅知道为好。
　　
　　安雅自己发现，比她告诉安雅好。
　　
　　见苏尧没动静，系统默念了三遍“我是帮宿主的，不是抬杠的”。
　　
　　待舒缓了心中那不被认可的郁气后，系统自荐道：[宿主，我可以把有安雅的部分按参演时间剪辑出来。]
　　
　　苏尧大喜，她惊叹道：“系统，你真棒，明明是技术部门的，为什么以前从要走智者路线呐。”
　　
　　系统一边剪辑视频一边陷入了深深的思考中，虽然苏尧嘲讽了它，但它好像说的没错，自己一个技术系统为什么要走权谋系统的路线呢？
　　
　　可能是太想早日让苏尧完成任务，在主人白梦面前邀功。
　　
　　这样不好不好，苏尧也没想道，她随口一句吐槽让系统找到了自己的定位。以后它只提供技术支持，再也没有在苏尧的行动上指手画脚。
　　
　　就算只是剪辑安雅出来的片段，苏尧也看了一下午。她也不觉得无聊，一边看一边吃，她发现安雅好像有下饭的作用，管家给她端上来的各式吃食被她消灭的了大半。
　　
　　幸好有系统提供的消食丹，不然她会成为第一个因为吃撑到医院的人。
　　
　　如果让安雅知道她这个想法，安雅一定大呼变态，在安雅的演艺生涯中，一半时间是扮演乞丐、尸体这类角色，一小半是疯子、傻子，只有几个正常的类似丫鬟之类的……
　　
　　晚上苏父回来后问了管家苏尧几点回来的。
　　
　　管家回道：“下午才回来呢。”
　　
　　他的言语间充满了骄傲的意味。
　　
　　苏父闻言也满意地点点头，都能在公司里待多半天了，有进步，有进步。
　　
　　

　　☆、第 12 章

　　三日后的夜晚，苏尧应原身狐朋狗友的邀约，她要去酒吧玩一玩。
　　
　　修真之辈玩乐的法子不比凡人少，甚至更胜一筹。但她米有时间接触那些娱乐场所，现在既然来度假了，所有事情都按照计划步入正轨，她也该寻欢作乐了。
　　
　　苏尧特地百度了下酒吧的着装问题，然而在衣帽间转了一圈都没有找到网友提供的合适的服装。
　　
　　不过这个难不到苏尧，一个电话打出去，手底下的人很快就给她送来了一堆衣服。
　　
　　白衬衣、格子短裙再加上高马尾，化上清新自然的妆，苏尧坐上了开往“酒色”的车。
　　
　　如果苏尧再仔细一点，她就会看到网友的建议中最下面的一行小字“节选自《霸道总裁独宠娇柔小白花》”。
　　
　　酒色内外仿佛两个世界，苏尧刚靠近门就听见了震耳欲聋的鼓乐声。
　　
　　昏暗的灯光下群魔乱舞，肆意摇摆的腰肢带动着撅来撅去的屁股，不时摩擦周边的陌生人。
　　
　　苏尧皱了皱眉头，她不喜欢这个环境，乱糟糟的地方不利于思考。
　　
　　苏尧从不掩饰喜恶，也不会使自己憋屈，这会儿她进来就感到不喜，随之来的行动就是退出去。
　　
　　苏尧看了眼堵在门口像肉墙似的保安，好生好气地说：“麻烦请让一下，我要离开。”
　　
　　保安没有说话，只侧身让开了路。
　　
　　门是带把手的，可苏尧无论如何转动都拧不开。
　　
　　苏尧向保安发射了疑惑光波，保安抬头当什么也不知道。
　　
　　苏尧呵呵冷笑：“你们这儿做生意还限制人身自由？”
　　
　　苏尧这话都沾到法律的边儿了，保安不得不解释道：“门外贴着入门须知，您进门前也一定被问过是否仔细阅读须知，您同意了的，咱们是合法的。”
　　
　　好像是有这么一回事儿，但谁出来玩有心情看密密麻麻的须知？
　　
　　苏尧理亏，她对着保安哼了一声，而后走进人群。既然走不了，那就找寻一下这里的乐趣。
　　
　　保安摸了摸鼻子，刚才总有种欺负小学妹的感觉，但谁家好孩子来这里玩？肯定不是什么好人。保安对苏尧下了不是好人的定义，又可以心安理得地守门了。
　　
　　酒色酒色，这家酒吧提供的酒水品种齐全，它的驻唱乐队和服务员又都是美色，在此城中很是出名。
　　
　　苏尧是没看出来这色的妙处，想必这酒也不咋滴。
　　
　　苏尧坐到了吧台的高凳上，她正凭借她5.3的视力搜寻长得合她心意的酒。
　　
　　一个服务员就端着托盘给她送来了一杯酒。
　　
　　酒整体呈淡黄色，中间又掺着一抹蓝色，苏尧最讨厌的两个颜色它都有了。
　　
　　苏尧说：“我不要。”
　　
　　苏尧才不会说这酒不是她点的呢，不管是谁点的，她都讨厌。
　　
　　服务员一愣，似是没想到苏尧会拒绝。酒色有个不成文的规矩，别人请的酒可以不喝，但不可以拒绝，拒绝就是把人面子往地上踩。
　　
　　一般来讲，看上谁了后就会点杯“朦胧的心意”，也就是苏尧面前这种，送给对方。如果对方有意就会回赠一杯“心心相印”，无意不回礼就是。
　　
　　服务员朝她笑了笑，打量了下她的装扮，似乎又被她清纯的打扮震到了，回神后把她当成了心里好奇、第一次来不懂规矩的乖乖女。她出于好意，把酒放到了苏尧面前，想给她科普一番。
　　
　　但店里工作很忙，还没来得及开口就被叫走了。
　　
　　造成的局面就是，苏尧拒绝了，但服务员硬要塞给她。
　　
　　苏尧心说好气哦，但服务员是安雅，她现在又不能拿她怎样。
　　
　　安雅不认识苏尧，但苏尧认识安雅。
　　
　　苏尧从系统提供的资料中得知安雅经常跑龙套，但从未想过她会有这么多兼职。
　　
　　她那酒店算一个，这家酒吧又算一个，苏尧第一次清醒地认识到安雅处境的艰难，并对她产生了好感。
　　
　　苏尧欣赏身处逆境不放弃的人，安雅符合了这一点，这让苏尧刷她好感的心真诚了一点。
　　
　　丑陋的酒液就在眼前，苏尧一点都不想碰它，于是她换了个离那里远远的地方，继续观察。
　　
　　一直在暗处看着苏尧的金明灿见状捏瘪了手中的玫瑰花苞，拿来准备跟苏尧调情的工具。
　　
　　他心里暗骂：“臭婊.子，给脸不要脸。”
　　
　　扔掉手中碎烂的花瓣，金明灿向楼上走去。在他心里，苏尧绝对不是学生，穿成这个样子就是来卖骚的，来勾搭男人的。
　　
　　关于服装呢，苏尧一进门就意识到某个环节出了差错，但随即又被拒绝离开，苏尧就把原因归到了酒吧身上。
　　
　　都限制人身自由了，顾客穿得非主流一些也不是大问题。
　　
　　这边金明灿上楼找帮手，苏尧则终于选中了一款鸡尾酒。
　　
　　酒名“七彩缤纷”，苏尧还特地嘱咐调酒师，让人家给她去掉黄色和蓝色。她喜欢花里胡哨的东西，如果不是调酒师拒绝，她都想来杯调色盘。
　　
　　苏尧小巧的舌尖探了出来，蘸了一点酒液返回口中。
　　
　　隐约她好像听到调酒师的呼吸急促了一下，但很快就恢复正常了，苏尧只在心里想这人呐，还是要注意身体，定期检查，不然说不定就不行了。
　　
　　调酒师如果知道苏尧说他不行，想必一定会很乐意让苏尧试试她到底行不行。
　　
　　舌头试毒完毕，苏尧没有发现不可忍受的东西，张口抿了一丢丢。
　　
　　酒液刚入口又被退了出来，大半回了酒杯，一部分顺着嘴角流了下去。
　　
　　苏尧吐着舌头用手向口腔扇风，心想什么辣鸡玩意儿，这么难喝的酒也好意思摆出来卖。
　　
　　苏尧兼职将军，平时没事儿的时候也会跟将士们吃吃喝喝，联络联络感情，但那酒的味道可比这“七彩缤纷”正常多了。
　　
　　纪多多烦躁地从楼上走下来，他就是约苏尧来的狐朋狗友。苏尧应了约却迟迟不来，搞得他很烦躁，他都以为计划泄露了。
　　
　　小弟金明灿说楼下来了个骚.货，纪多多觉得散散心也好，顺势就下楼了，没想到一眼就看到了苏尧。
　　
　　上上下下扫了苏尧几眼，纪多多认可了金明灿的话，苏大小姐向来喜怒无常，现在看来是发骚了，估计今晚他的谋算能成。
　　
　　纪多多调出笑容凑到了苏尧面前，把金明灿和其他小弟丢在后面傻眼，而苏尧斜了他一眼没说话。
　　
　　纪多多满脸堆笑：“尧尧怎么来了也不找我？我在楼上等了许久，没想到尧尧居然在这儿偷喝。”
　　
　　苏尧眨了眨眼，在心里问系统：“这人谁啊？”
　　
　　系统立刻将纪多多的资料传入苏尧的识海，它简短总结道：[纪多多，苏尧的朋友&小弟之一，纪家算是苏家的属臣。]
　　
　　苏尧快速浏览了一遍信息，确定是个无足轻重的人后苏尧就没有一点顾忌了。
　　
　　对安雅，苏尧虽然不会为她做让自己不高兴的事情，但也会做一些不感兴趣的事情。纪多多可没有安雅这么好的待遇。
　　
　　苏尧把酒杯往纪多多面前推了推，眨着无辜的大眼睛说：“要尝一尝吗？”
　　
　　纪多多很少见到如此和颜悦色的苏尧，本以为苏尧被苏总拘着心情会特别不美妙，他都做好承受狂风暴雨的准备了，没想到是温暖的春风拂面。
　　
　　纪多多激动又紧张地把酒杯挪到了自己嘴边，不知道是心里作用还是他就是喜欢这个口味的，纪多多非常喜欢这杯鸡尾酒。
　　
　　他一口气干了后，像是突然想起来，小心翼翼地说：“尧尧，我不小心喝完了……”
　　
　　苏尧爽快地说：“完了就完了，请我喝别的。”
　　
　　纪多多大喜，他正愁该怎么给苏尧灌酒呢，机会就直接送上门了。
　　
　　纪多多把苏尧带到楼上，他的小弟们也呆呆地跟到后面。
　　
　　金明灿不明所以，纪哥这是看上了还是遇见熟人了？姿态咋放得这么低，都快成舔狗了。
　　
　　金明灿想凑过去问问话，被其他同伴拉了回来。
　　
　　他低声说：“做什么？不要打扰老大泡妞。”
　　
　　金明灿瞬间想到了他坏了纪多多的事的后果，擦了擦头上的冷汗，金明灿安静如鸡了。
　　
　　纪多多的包间是酒色最好的，很宽敞，很豪华，但也很黑。
　　
　　幽幽的彩色灯光从天花板上散出，给房间添了许多暧昧气息。
　　
　　包间中的茶几上摆满了酒，每瓶酒里面都加了料，纪多多热情地给苏尧倒满了酒杯。
　　
　　苏尧不是没有戒心，她现在呢对系统的技术还算信任，如果酒里有毒，她觉得系统一定会提醒的。
　　
　　现在系统什么话也没说，苏尧就默认酒里没料。而且所有人都在喝，她不觉得有人会自己害自己。
　　
　　这点苏尧想错了，酒里没毒，只是加了一些使人欲望加强且易受孕的料。他们这群人平日里玩惯了，这点东西根本不算什么。
　　
　　苏尧一种酒只尝一口，为的就是没白来，这一口一口下去，远不止一杯。
　　
　　药性比较慢，等苏尧感觉到不对的时候已经晚了。
　　
　　苏尧问：“系统，我怎么了？”
　　
　　系统谨慎地检查了一遍苏尧的身体：[宿主，经检测，您的身体里雌性激素略高，卵细胞也比较活跃。]
　　
　　苏尧问：“正常吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：　　……这么凉的吗？

　　☆、第 13 章

　　系统说：[额……不会对身体造成伤害，大概是正常的吧？]
　　
　　系统不能肯定，这方面的资料有些模糊。
　　
　　苏尧想了想，把身体产生的燥热归结于此地酒水的影响，毕竟系统都说没问题了，她也没感觉出什么大毛病。
　　
　　虽然现在没有修为，但修士的天人感应还是在的，无性命之危就不管了吧。
　　
　　喝了那么多，苏尧膀胱有些闹脾气，其他人包括纪多多都喝高了，也没注意到离去的苏尧。
　　
　　随着时间的消逝，体内燥热的感觉越来越强烈，意识也越来越迷糊。隐约间苏尧感觉到，她抓住了一个清凉凉。
　　
　　安雅看着抱着自己不撒的女人有些不知所措，她刚才偷偷听到了，这个人叫苏尧。
　　
　　想起前天回孤儿院，安雅看到的热火朝天的景象，原来的小食堂被拆了，正在建宿舍楼。
　　
　　她在院里吃的那顿饭，荤素搭配，营养齐全。
　　
　　白爷爷说，这一切都是一个叫苏尧的女人来过之后出现的。
　　
　　虽然苏氏娱乐是为了名声，但它确确实实帮助了院里一百三十二个孩子。
　　
　　这人跟帮了她许多的人同名同姓，万一是同一个人呢？抱着这点可能，安雅没有把人丢在酒吧，而是拖回了家。
　　
　　安雅的屋子很小，想要洗澡都得到楼下的澡堂子里。
　　
　　安雅劳累了一天，如果只有她自己一个，她会随便冲一冲。
　　
　　但现在还带回来个拖油瓶，安雅觉得帮人洗澡不太合适，但只自己洗也不合适，于是安雅就带着苏尧直接睡了。
　　
　　床小，两人被迫挤在一起，安雅睡得迷迷糊糊，梦里老觉得自己被抓住捆了起来。
　　
　　苏尧在做行走于火焰山的梦，燥热的要命，而身边仅有一个冷源，可不是要死命地蹭。
　　
　　安雅被蹭地快醒了，准确地说她现在处于半睡不醒的迷糊状态。
　　
　　安雅很累，她不想起来，就像半夜被憋醒死活不愿意爬起来上厕所一样，安雅也不愿意起来看看到底是什么东西在蹭她。
　　
　　安雅好像梦到一排好吃的在排着队往她嘴里，她起初吃得很满足，平日里哪有闲钱去买好吃的，现在有机会当然要使劲儿吃。
　　
　　安雅揉着肚子打了个饱嗝儿，她饱了，想制止食物往她嘴里跳。
　　
　　可是食物根本不听她的指挥，它们塞满了安雅的嘴，安雅快窒息了。
　　
　　“哈~呼~”
　　
　　安雅猛地睁开双眼，苏尧地脸猝不及防地冲入她的眼帘。
　　
　　安雅愣住了。
　　
　　可迷糊的苏尧没愣住，她的舌头还在安雅的嘴里攻城略地。
　　
　　如果打开大灯就可以看见枕巾上已经湿了一小块，现在在小夜灯的光照下只能看见反光的小细银丝。
　　
　　安雅回神，急忙把脑袋向后挪，她全身都因为羞涩染上了红意。眼看着苏尧还在找寻，安雅想离开这张小床。
　　
　　她的动作受到了阻止，侧头一看竟是苏尧像八爪鱼一样缠住了她。
　　
　　安雅推了推苏尧，苏尧根本不搭理她，再联想苏尧此时厚重的喘息声。
　　
　　安雅全身冰凉，什么羞涩都飞光了。
　　
　　苏尧这是中药了。
　　
　　安雅急忙抽身从床底下翻出了医药箱，她并不晓得药性如何，只能先用物理降温试试。
　　
　　没有人想因为这种事去医院的。
　　
　　酒精冰水齐上阵，折腾了半个小时，苏尧安静了下来。
　　
　　安雅揉了揉头，心里松了一口气，把苏尧的衣服全部给她穿回去后，疲惫的安雅沉沉地睡了过去。
　　
　　                        
作者有话要说：　　总结一下大意，苏尧中药，神志不清，无意识的情况下亲了安雅，安雅帮了她。
如有看不懂、难理解的地方，还请指出。

　　☆、第 14 章

　　安雅把给苏尧准备的早餐放在小桌子上，逃似的跑出了自己的小屋子。
　　
　　安雅把苏尧留在了小屋，她并不担心会发生丢失财物之类的事情。先别说苏尧全身无一不是奢侈品，她那小屋里最值钱的就是那张弹簧床。
　　
　　床要是被偷了，她就有理由换张好的床了。
　　
　　综上，安雅把苏尧独自一人留了下来，自己则往百业大楼赶，今天是苏尧挑人的日子。
　　
　　（此时安雅并不知道躺在她的床上的人是苏氏娱乐的苏尧。）
　　
　　因为时间尚早，安雅难得真地坐了回地铁。她坐在座椅上，此时也没有什么别的事情，难免思绪就飘回了昨天晚上。
　　
　　昨晚那是真累，当时不觉得有什么，或者说当时没力气在乎。
　　
　　现在就不一样了，安雅的脸上又浮现出酡红。
　　
　　她想起了苏尧炙热的喘息，她想起了苏尧灵巧的小舌，她想起了那接触空气后微凉的银丝。
　　
　　“哎呦。”
　　
　　安雅揉了揉自己的头，地铁又到一站停下了，处于深思的安雅则由于惯性撞到了旁边的铁杆上。
　　
　　这下好了，一痛毁所有，什么旖旎的心思都飞了。
　　
　　安雅猛然惊醒，她才反应过来自己刚才在想什么。
　　
　　首先，她的初吻没了，其次，她被一个女人亲了，还是一个陌生女人。
　　
　　安雅啊安雅，你居然在这个时候回想人家的滋味，你什么时候变得如此放.荡了？
　　
　　安雅在心里唾弃了一会儿自己，然而又忍不住想，既然亲都亲了，要不要舔着脸去要下联系方式，发展一下感情？
　　
　　到下地铁的时候，安雅已经做了决定。如果还有机会再见到那个女人，她会去要联系方式的。
　　
　　安雅向来喜欢及时行乐，大人们发下来吃食的时候一定要尽快送进嘴里，不然到嘴的鸭子也可能飞走的。
　　
　　安雅也不自卑，除了不能从父母身上继承钱财，她自认为并不比任何差。
　　
　　虽然以前没有谈过恋爱，但那不是没遇到这么生猛的人嘛。
　　
　　-
　　
　　苏尧头痛欲裂，她在脑袋的几个穴位上按了按，痛感消失了很多。但到底是□□凡胎，不可能瞬间就恢复精神饱满的状态。
　　
　　待缓过来后她坐了起来，打量着四周，很显然这不是苏家。
　　
　　说实在的，苏家一间厕所都比这里更豪华、更宽敞。
　　
　　苏尧问：“系统，这里是哪里？”
　　
　　系统嘿嘿笑了两声，它一边把昨晚的录像截了关键部分给苏尧看一边回道：[这里是安雅租的房子，昨晚你从包间里出来后撞上了安雅，安雅把不省人事的你带回了这里。]
　　
　　系统的语气里充满了看好戏的兴奋，甚至还有点迫不及待的感觉。
　　
　　苏尧默默地看完了回放，她说：“哦，谢了。”
　　
　　苏尧没有多说别的，不就是强吻了安雅嘛，无论她是否自愿，她在帮助安雅，也会继续帮助安雅，这是毋庸置疑的事实，就当收点利息好了。
　　
　　虽然这个利息，她并不怎么想要。
　　
　　对苏尧来说，这里只是任务世界，一切都是假的，她可以欣赏、可以厌恶，但都保持在对死物的范围内。
　　
　　试问，你亲了你家的玩具熊，会有什么特别的感觉吗？
　　
　　苏尧下了床，眼角的余光瞥到了小桌子上的塑料袋和小纸条。
　　
　　“小姐姐，早上好哦，早饭五块二，走的时候记得锁门哦。”
　　
　　苏尧嘴角勾起了一抹笑，手指摩挲着小纸条，脸上是浅浅的温柔，显然她并没有自己想的那么冷漠。
　　
　　通过视频，她看出来了自己昨晚是中招了，而安雅则帮助了她。
　　
　　苏尧肯定安雅能看出来自己有钱，然而安雅不挟恩图报也不见钱眼开，苏尧很喜欢这种有自己的坚持的人。
　　
　　就连帮她准备早饭都这么有原则，安雅应该是了解某些人的心理――能用钱解决的事情都不叫事。
　　
　　安雅很可爱，怀着这种隐秘的心思，苏尧在小纸条的背面写下了自己微信号，并附上“没现金，微信转账”这句话。
　　
　　似是觉得如此干巴巴的话对帮了自己的人不太友好，苏尧又添了个“（*^―^）”的表情。
　　
　　揣上安雅买的早饭，苏尧打车回到了苏家。
　　
　　苏父果然在客厅的沙发上坐着看报，这才几天啊，苏尧都习惯这种展开方式了。
　　
　　见到苏尧，苏父的表情从悠闲变成了凝重。
　　
　　苏尧有些奇怪，毕竟原主可是经常夜不归宿，确切地说一个月能回来两三次就算经常回家了。
　　
　　苏尧走到苏父面前坐下，早饭顺手放到了桌子上。
　　
　　苏父上上下地打量苏尧，像是要从苏尧身上开出朵花儿来。
　　
　　苏尧对这种视线没什么大的感觉，毕竟无论的公主还是将军的身份，都注定要万众瞩目。
　　
　　但总不能让苏父一直这么看下去。
　　
　　苏尧问：“怎么了？”
　　
　　苏父咳了咳，不知该如何说出口。
　　
　　今早纪多多就来向他请罪了，花了那么大价钱买的补药，喝是喝了，但完全没派上用场，他居然把苏尧搞丢了。
　　
　　苏父是不怎么想理会底下那些小辈们的动作的，包括纪多多在内的一应苏家附属家族的适龄男子都是苏尧未来丈夫的候选人，谁能扒上苏尧都算自己的本事。
　　
　　但纪多多这波骚操作真是惊到他了，肉都到嘴里了居然还能丢了。
　　
　　所以苏父在这儿是想探探苏尧的口风，如果苏尧决定给他招回来其它出身的女婿，他就得修改原来的计划了。
　　
　　苏尧想了想说：“昨晚在朋友家住了一晚。”她觉得苏父要问的除了这个也没别的了吧，只是不知道为什么一向不关心这个的苏父会问。
　　
　　苏尧怎么可能想到苏父这么凶猛，把一大群人给女儿当夫婿储备，如果不是法律不允许，他会很支持女儿开后宫的。当然，就算是现在，在苏父看来养几个小情儿也是莫得问题的。
　　
　　苏父嗯了一声，既然苏尧都说是朋友了，他就没必要再问了。至少目前不用改变计划。
　　
　　苏尧没吃苏家准备的早饭，自己到厨房把安雅买的包子和豆浆热了热，大口吃完了。
　　
　　等苏尧到达公司的时候，离上班时间已经过了半个小时。
　　
　　因着苏尧没说确切的时间，所有的候选人都老老实实地在会客室等着了。
　　
　　苏尧跟着吴义聪吴秘书去了舞蹈房，这地儿够宽敞。
　　
　　舞蹈房里已经摆上了一张长桌和一把椅子。
　　
　　苏尧坐在椅子上吩咐：“把他们全叫进来吧。”
　　
　　助理给苏尧送上茶杯，苏尧就一边品茶一边听着鱼贯而入的声音。
　　
　　待脚步声落定，吴义聪说道：“苏总，共九人，已准备完毕。”
　　
　　苏尧换了身酒红色的正装，她一直保持着低头，安雅和她的距离又不短，总而言之，安雅没认出来苏尧。
　　
　　苏尧说：“前边四个，后边五个，自己看着距离，跳段吧，捡自己最拿手的。”
　　
　　众人面面相觑，不等人催促高个子的女生就率先动起来，她自己先站在一排人前面开始舞动起来。
　　
　　苏尧为什么要她们跳舞呢？当然是因为安雅跳舞跳得很棒，苏尧既然说是从这些人里面挑，理所当然应该挑个各方面综合最好的。
　　
　　就算苏尧独断专行说要挑合自己眼缘的，但这样对安雅的影响不太好，容易遭人嫉妒。
　　
　　所以苏尧会挑着安雅的长项让她们表现自己。
　　
　　这年头想当明星的不会跳两下子的很少，但大多只是为了给自己添个多才多艺的名头，只会点基础的。
　　
　　这九个人里，就有一个是专业舞蹈演员出身。跳的是真不错，那腰扭的，跟条水蛇似的。
　　
　　安雅差的也不是很多，但安雅是自学的，足以看出她在舞蹈方面的天分。
　　
　　三分钟后苏尧看了看她们胸前贴的序号，掏出小本子刷刷写了几下，撕下来递给助理。
　　
　　助理按照苏尧写的顺序给她们重新排了号，按照表现的从好到次，由一到二排列。
　　
　　高个子女生，就那个舞蹈演员出身的，叫高晓舞，看着自己胸前的一号感到了莫大的欣喜。
　　
　　安雅有些失望，但只是一点点，在系统的舞蹈方面她的确比不上高晓舞。
　　
　　苏尧说：“来唱歌吧，吴秘书，把你手机里第一首歌给她们放一遍。”
　　
　　吴义聪迅速拿出手机打开音乐播放器，老歌《青歌行》就回响在舞蹈房。
　　
　　六号是一个长着娃娃脸的小姑娘，第一场跳舞就对她很不友好，拿了个第八。
　　
　　第二轮又让唱歌，她安慰自己没事没事，只要是学过的就好。她根本对歌舞一窍不通，就扭个腰、吼两嗓子还是经纪人拿着小皮鞭抽会的。
　　
　　《青歌行》一放出来她就崩溃了。
　　
　　经纪人给她洗脑了三天这次机会有多么多么难得、多么多么好，只要抓住就能一飞冲天。
　　
　　经纪人还给她洗脑说她一定行，都给她准备好庆功宴了。
　　
　　现在，她不能不崩溃，《青歌行》这首歌别说没学过了，她连听都没听过。
　　
　　小姑娘哇哇的哭了起来，《青歌行》本就有些伤感，现在好了，和哭声搅和在一起。
　　
　　九号妹子也不行了，她没有哭，她质问道：“为什么要让我们跳舞、唱歌，我们是演员，不是舞娘，也不是歌手！你这么做根本不公平!”
　　
　　                        
作者有话要说：　　敬请指正――by忧伤的洛甜甜

　　☆、第 15 章

　　吴义聪慢条斯理地说：“这位小姐，请你离开。”
　　
　　不需要辩解，只需要请质疑的人离开，因为这里是苏尧的一言堂。
　　
　　苏尧呵呵地笑了声：“我有说过我找的是演员吗？”
　　
　　没有，她一直说的都是要找个跟白晓麟搭伙的，至于是演员、歌手还是舞蹈家，都没有说。
　　
　　九号妹子还想嚷嚷，被在外面候命的保安利索地请出了舞蹈房。
　　
　　苏尧说：“继续吧。”
　　
　　如此长时间的注视足以让安雅认出昨晚她带回家的苏尧就是她一直从别人口中听到的那个苏尧。
　　
　　但是安雅没精力激动，她要全心全意迎接苏尧的考核。现在的她更加想留在这里。
　　
　　离开了一人，剩下的八个都变乖了。吴义聪又从头播放了一遍《青歌行》,她们乖乖的记词记曲，连找吴义聪要词和谱都不敢。
　　
　　她们不提，苏尧也不会主动给，《青歌行》是安雅唯一会的一首歌，如果其他人不会，那安雅脱颖而出是妥妥的。
　　
　　果然，相比与其他人要么磕磕绊绊词儿都没几句几句，要么调跑的九曲十八弯，安雅一开嗓就震住了她的竞争者们。
　　
　　清晨的阳光微微带着凉意，水流呢喃着温柔的歌声，小野花在微风中摇曳着舞姿，少女在青青的河湾旁蹦蹦跳跳。
　　
　　她俯身抚摸可爱的小花，抬首间视野中多了一摸飒爽英姿，她呆呆地望着他挺拔的背影……
　　
　　安雅的唱功比不上专业歌手，但她能唱出歌曲中的意境。再复杂的技巧只要经受相应的训练就有再现的可能，每个人展现出的意境却不一样，应该说很多歌手根本唱不出词曲中该有的东西。
　　
　　白安孤儿院旁边住着的老太太正是这首歌里唱的少女，她年轻时也当过歌手，手把手教安雅唱的。
　　
　　毫无意外，安雅的号码变成了一号，因着其他人水平差不多，高晓舞只由一号变成了二号。
　　
　　此刻，除了前三号，剩下的已经不抱什么希望了。还有的人已经开始偷偷打量吴义聪，琢磨着是否能走一走他的路。
　　
　　第三轮则是笔试。
　　
　　苏尧说：“这轮结束前三个留下。”意思是四到六号可以离开了。
　　
　　助理给八人发了试卷和笔。几人先大概扫了遍试卷，发现上边都是很基础的选择题和填空题，她们大都是科班出身，就算有的已经毕业了，这些东西还难不倒她们。
　　
　　问题是，苏尧完全没有要给桌子的意思，难道她要她们趴在地上写？
　　
　　一时间，众人都觉得这位新上任的苏总有病。就算她们现在还不是什么明星大腕，好歹也是一娇滴滴的女人吧？怎么能让她们趴在地上写字。
　　
　　苏尧悠哉悠哉地刷手机，吴义聪和助理眼观鼻鼻观心，无论她们做出了乞求、苦恼还是可怜的表情，全当看不见。换言之，媚眼抛给了瞎子看。
　　
　　安雅没觉得这有什么大不了的，她十岁那年冬天孤儿院没钱，把能烧的都烧了，她在床上写过作业，扒着窗台写过，地上也不是没趴过。
　　
　　安雅第一个坐下把卷子折了四折，露出试题放在膝盖上，她笔速不慢，在别人还在纠结姿态尊严问题的时候，她都做完五六道题了。
　　
　　高晓舞心一横，也支起膝盖写卷子了。别说这根本不是事儿，就算真的被人折辱又怎样？娱乐圈一直这么现实，今天她苏尧敢故意不给她们桌子椅子，无非是因为她们屁都不是。换影帝陈双搁这儿，她敢如此怠慢？不，她不敢。
　　
　　高晓舞是这么想的，如果苏尧知道了，她一定会笑呵呵地给她演示一遍论如何怠慢影帝。
　　
　　苏尧尊敬强者，无论是实力还是心灵强大的她都尊重，只有这样的才可能与自己产生联系，但她所谓的尊重不过是把人请出去。
　　
　　天道无情，以万物为刍狗，修士无情，把刍狗的圈子缩小了点，只剩下那么一点会在意。
　　
　　别指望苏尧一个天天杀来杀去的修士能尊重生命，不过都是天地间的过客。
　　
　　其他人脸含憋屈、屈辱之色或坐或趴，都开始了答卷子。
　　
　　苏尧知道这题都难不住她们，她当然不会给她们全部答完的时间。
　　
　　满打满算四分钟，很多人第一页还没写完。
　　
　　苏尧向助理示意，助理说：“时间到，把卷子交上来后就可以离开了。前三名稍后以短信形式通知。具体考核另行通知。”
　　
　　每人敢在吴义聪的冷漠目光下磨蹭，助理话音一落她们好几个都凑到了助理身边，借交卷子的时机对助理动手动脚。
　　
　　刚才那没顶住吴义聪的冷脸，也只用胸蹭了蹭助理的胳膊，吴义聪她不敢蹭呐。
　　
　　安雅和高晓舞停在原地，两人对视了一眼，点头问了个好。虽然没有对其余人行为的鄙视不屑，但她们两个自己是不会这么做的，不然不会到现在还没红。
　　
　　考核结束，安雅有信心自己进前三，刚才被刻意忽略的问题又出现了。
　　
　　没忘记安雅曾经说出的豪言壮志吧？她说再见苏尧时一定会要她的联系方式，现在机会来了，她是上还是不上呢？
　　
　　交了卷子后安雅退出了舞蹈房，无疑，安雅怂了。不过她不可能直接说放弃，她对自己说，如果有机会跟苏尧单独见面，她一定不会怂的。
　　
　　刚才那么多人，她去找人要联系方式，那不是明显的自荐枕席嘛。她想要恋爱，能走一辈子那种，不需要炮.友。
　　
　　不是安雅自负，就她这模样身段，无论男的女的，找个床上的伴儿还是挺容易的。
　　
　　这话就不能说的太满呐，出于隐秘的心思，安雅上厕所都选了苏氏娱乐下面那层楼的厕所。
　　
　　只是，她一推开门就看见苏尧在洗手池那儿洗手，不得不佩服她俩这缘分，这都是缘分呐。
　　
　　安雅走到苏尧旁边，她打开了手龙头，先洗净了手，然后又洗脸，甚至还在脸上打出了许多泡泡。
　　
　　现在安雅有了闭上眼的理由，她就假装自己看不见，不小心把水滋到了苏尧身上。
　　
　　                        
作者有话要说：　　“天道无情以万物为刍狗”出自《道德经》第五章，释义：天地看待万物是一样的，不对谁特别好，也不对谁特别坏，一切随其自然发展。换句话说，不管万物变成什么样子，那是万物自己的行为（包括运气），与天地无关，天还是干天的事，地还是干地的事，一切犹如随风入夜，润物无声，天地最是自然不过的。

　　☆、第 16 章

　　这种搭讪的方式很蠢，把人衣服弄脏然后道歉帮人家洗，联系方式就到手了。
　　
　　但联想到安雅昨晚和今早的表现，苏尧觉得安雅有点可爱，不知道怎么准确描述她现在的心情，反正是心里有点痒痒的。
　　
　　顺安雅的意，苏尧略带着怒气说：“女士，麻烦你小心一些，水溅到我身上了。”
　　
　　安雅心里炸了开来，啊啊啊啊，不愧是我亲过的女人，生气了都这么有礼貌。
　　
　　安雅带着歉意急忙说：“对不起对不起，我帮您擦擦。”
　　
　　如果忽略她含着笑意的双眼，这道歉的确诚意满满，那焦急又懊恼的意味表现的十足。
　　
　　没等苏尧回话，她那满是泡泡的手就伸到了苏尧的小西装上。
　　
　　得，这下都没法出去见人了。
　　
　　安雅啊了一声，声音里都带了惊恐，她本来是想用湿巾蹭一蹭的，怎么搞也毁不了这衣服嘛。
　　
　　然而，刚才有些激动，她直接伸出了双手。
　　
　　安雅把“罪恶”的双手藏到了背后。
　　
　　苏尧面无表情地脱下来西装搭到安雅肩上：“麻烦你帮我清理干净，洗好后联系我，兜里有联系方式。”
　　
　　脱了外套的苏尧里面只穿了一件白衬衣，衬衣服服帖帖地紧挨着苏尧的肌肤，把身体的曲线很好地勾勒了出来。
　　
　　安雅想到了昨晚，一时间有些血脉喷张，她急忙不停鞠躬道歉：“好的好的，真的很对不起。”
　　
　　苏尧背对着安雅的嘴角勾起了笑，她对系统说：“做的不错。”
　　
　　系统能实时监控任何人，苏尧才能在厕所堵到安雅嘛。至于为什么要去堵安雅，她也说不清楚，感觉而已。
　　
　　事实证明，她的感觉没错，这不就收获了一只可爱的小猫咪嘛。
　　
　　安雅偷着乐和把手伸过来时的样子很像她三弟养得白猫。
　　
　　安雅洗干净手后把苏尧的外套仔细捋好，尽量不让它产生多余的褶皱，然后才快速走出卫生间。
　　
　　白晓麟就在外面等着她，目前人没齐全，夏映月也就没有给白晓麟安排任务，所以白晓麟现在还处于非常悠闲的状态。
　　
　　平日里两人见不着面也就算了，安雅也没精力去管他，现在嘛，嘿嘿。
　　
　　白晓麟哭丧着脸跟在安雅后面嘟囔：“安雅，好安雅，你看外面这明媚又温暖的阳光，你听外面这撩人又轻柔的风声，这大好时光，咱们应该在床上度过啊。……”
　　
　　安雅现在沉迷于自己的世界无法自拔，别看她现在走得飞快，也不会撞着个东西，单看她那脸上的傻笑就知道她魂飞于外。
　　
　　白晓麟的碎碎念没有对她产生丝毫影响，等安雅乐够了回神后就听见。
　　
　　白晓麟撒娇：“安姐姐，麟麟好困的啊，要听故事，要睡软软~”
　　
　　他见安雅一直不理会他，只好使出了杀手锏，以前百试百灵!
　　
　　安雅：……
　　
　　她已经记不清白晓麟有多久没这么说过话了，以前嘛，他软乎乎的小脸配上懵懂的大眼睛，杀伤力十足。现在，呵。
　　
　　安雅冷酷地把白晓麟拽上了地铁，拽到了夜市小吃一条街的“红亮烧烤”里。
　　
　　都到门前了，白晓麟也不做白日睡觉的梦了，理了理自己的头发，阔步走进小小的门店里。
　　
　　“霹雳乓啷”
　　
　　店里地势较矮，从外往里有俩台阶，不熟悉又不看路的就会像白晓麟这样。
　　
　　一脚踩空，膝盖往下一弯，下意识想要自救却又不知该往哪儿踩，身子朝着桌子凳子就冲了过去。
　　
　　安丽丽闻声赶来，还带来了尖锐的叫声，“啊啊啊，你们没事儿吧？乖乖乖，姐姐给摸摸，不哭不哭。”
　　
　　白晓麟忍住痛潇洒一笑：“我没事儿，不用担……”
　　
　　话没说完就看见安丽丽蹲到地上满脸心痛地摸着被白晓麟撞倒的两条凳子。
　　
　　白晓麟还坐在地上，他捂住了心口：“好大一暴击，我不行了。”
　　
　　安丽丽冷漠地朝她呵了一声：“小美小芳可是我第一第二个孩子，弄坏了她们你就等死吧。”
　　
　　店里桌凳都是安丽丽亲手做的，她还每个都起了个名字。
　　
　　白晓麟痛心疾首：“又是姐姐又是孩子的，你的智商都被火烧没了吧？”
　　
　　安丽丽反驳：“你懂个屁……”
　　
　　安雅哈哈笑着，安丽丽和白晓麟见面必吵，还是非常低级那种。
　　
　　比如，
　　
　　白晓麟说：“你傻！”
　　
　　安丽丽说：“你才傻!”
　　
　　白晓麟呵：“你更傻！”
　　
　　……
　　
　　安雅哼着小调把苏尧的衣服安置妥当后，穿上围裙戴上手套开始处理烧烤的原材料。
　　
　　“红亮烧烤”是安丽丽养父留给她的，生意不温不火，不仅能养活安丽丽，还能余出点钱接济孤儿院。
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚好，一般当晚上九点没有更新的时候，大都是我忘了设置更新时间……
恭喜寺之获得打卡小天使称号，甜甜爱你哟~

　　☆、第 17 章

　　安丽丽和白晓麟吵得酣畅淋漓，两人停战后都搬着小马扎凑到安雅身边和她一起处理。
　　
　　红亮烧烤的盈利能力还不足以让安丽丽雇佣帮工，一般都是小孩们放学后来帮忙，安雅有时候也会来帮忙。
　　
　　就比如现在，安雅心绪不定，不适合去给人打工干活，她就会来这里，干得多少没人会说。
　　
　　然而安雅每次都是干得最快最多的，她一手拿着竹签，另一手飞快地往上串。
　　
　　安丽丽和白晓麟都放轻了动作，她眼睛眨了眨，在询问白晓麟发生了什么事。
　　
　　这种情形曾经上演过很多遍，白晓麟成功get到安丽丽问的点。
　　
　　以往愁眉苦脸的他现在换上了喜气，他嘴巴张张合合用唇形表示：“喜事。”
　　
　　安丽丽惊喜与疑惑并存，她们喜事没遇到过多少，霉事倒常见。安丽丽有点担心，白晓麟所谓的喜事又是包着玻璃渣的糖。
　　
　　两人挤眉弄眼，安雅看得心烦，她放下手中的东西说：“眼睛痒了还是脸痒了？不好好干活瞎想什么呢？”
　　
　　安丽丽咳了咳，她小心翼翼地问：“安雅姐，咱这是遇上什么喜事儿了呀？”
　　
　　安雅难得有些羞涩：“八字还没一撇呢，等成了告诉你们。”
　　
　　白晓麟觉得不对呀，他说：“你不是说你肯定是前三吗？再加上咱俩的熟悉默契，妥妥的呀。”
　　
　　安雅：……她和他说得好像不是一件事。她还以为白晓麟和安丽丽看着她一脸思春的模样知道了呢。
　　
　　既然错误已经产生了，那就让它继续美丽下去吧，说实话，她有点担心，万一苏尧不喜欢女的咋办，她总不能去变个性，手术费太贵了。
　　
　　安雅说：“不怕一万就怕万一。”
　　
　　白晓麟挺着胸膛说：“他们不看僧面也得看佛面，安雅你肯定比她们好。”
　　
　　安雅点了点头不置可否，白晓麟则和好奇的安丽丽说了他俩最近遇到的事情。
　　
　　听完之后安丽丽就放心了，就算有潜规则也是白晓麟被潜。老板是女的，还是个美女，就算被潜他也吃不了亏。
　　
　　中午草草吃了点咸菜拌面，在不断的忙绿中夜幕逐渐降临，周围的人也渐渐多起来，嘈杂的声音遍布夜市。
　　
　　苏尧在办公室听手下的所有经纪人汇报了此市有名的地方后，选了个排名最低（被提到次数最少）的地方，坐着出租就过来了。
　　
　　经纪人和导航地图上都说这里叫“山水榭”，苏尧也以为这里是个人少景幽的地方。
　　
　　直到她耳里满是噪音，鼻子里满是香精的味道后，苏尧才意识到这里是个集市。
　　
　　从善如流，苏尧把此行的目的从欣赏人类文化调整到体验凡人生活后，高高兴兴地走了进去。
　　
　　或许真的是命中注定，系统嚷嚷：[宿主，宿主，方圆五十米内发现安雅踪迹，安雅就在这里，宿主，安雅就在这里！这都是缘分呐！]
　　
　　苏尧：……说得她都信了。第一，宿主并没有暗示明示她来这里；第二，来这里完全是她自己的想法。
　　
　　由此可见，她是真的跟安雅有点缘分。
　　
　　顺着系统的指引，苏尧走到了红亮烧烤。安雅正一手提着一扎啤酒给客人送酒，一个瘦瘦小小的女人在烤架旁烧烤，白晓麟则端着托盘穿行于各个塑料桌子中。
　　
　　苏尧找了个空位做，白晓麟眼疾手快，看到新客立马就把菜单摆到了苏尧面前。
　　
　　灯火明明暗暗，苏尧白皙的手指拨弄满是油渍的菜单，白晓麟只看着手就感觉到了浓浓的违和。
　　
　　他心想，啧啧，这怕不是个体验穷人生活的大小姐，手养得真好。曾几何时，他还是婴儿的时候，手也像她这么好……
　　
　　苏尧说：“羊肉串五串，牛肉两串，鱿鱼两串。嗯……其它的都来一串吧。”
　　
　　白晓麟的手飞快地把苏尧点的东西记下来，听她说到最后愣了愣。虽然做生意是卖出去越多越好，白晓麟还是提醒了句：“还有三四十种呢，您确定吗？”
　　
　　苏尧笑了笑：“嗯，麻烦了。”
　　
　　白晓麟也不多说，提醒一句算是情分，到时候吃不完又不想掏钱就别怪他不客气了，不过，这声音咋有点耳熟呢？
　　
　　白晓麟一直站在苏尧后面，他只见过苏尧一次，他可不能凭背影认人。
　　
　　安丽丽动作很快，这些东西有的又是半成品，没一会儿苏尧面前就摆上了铁盘子。
　　
　　苏尧看着还滋滋冒油的烤串，胃口都变好了，她也学着周围人那样两只手都用起来，一手一根，这根撸完撸另一根。
　　
　　白晓麟端上来的速度只比苏尧吃的慢一点，看得白晓麟一愣一愣的，他都怀疑起苏尧身边跟着个他看不见的东西，那东西食量很大呢。
　　
　　为此，他还偷偷地看了半分钟，看着苏尧把串吃进去，嚼烂，咽下去。
　　
　　他得出一个结论，人家有钱人撸串都跟他们这些劳苦大众不一样，硬生生吃出种优雅出尘的感觉。
　　
　　确定没鬼后他就不看了，今晚有点忙，可能是因为今儿周五，忙了一周的都能出来浪了。
　　
　　直到苏尧吃完都没出现系统想的那样，苏尧和安雅无意间认出彼此，执手相看泪眼，共游夜市的情形。
　　
　　为什么要流泪，当然是系统为了烘托气氛想出来的。
　　
　　苏尧示意结账的时候，白晓麟站在她面前给她账单，他这才认出来她。
　　
　　白晓麟哎呦了一声：“老板呀，看我这瞎眼的，我这都没认出来您，还掏什么钱呀，这顿算我请您的。”
　　
　　白晓麟说的大气，实际上有些肉痛，苏尧这顿吃了小三百，白晓麟多半个月的饭钱啊。
　　
　　苏尧没听出来他肉痛的感觉，但苏尧是有原则的，白晓麟有多穷她是知道的，怎么也不能让他请。
　　
　　苏尧说：“我是老板。”
　　
　　白晓麟还没听懂她什么意思，苏尧已经扫码付了账。最近苏尧热衷于扫码付钱，动作是越来越快。
　　
　　账都付了，白晓麟也就不多说了，他想起了安雅，他想的是让安雅在苏尧面前刷个脸熟，等选人的时候说不定能加点分。
　　
　　白晓麟说：“老板，您喝不喝饮料啊？消费超过两百的我们都有饮料赠送。”
　　
　　苏尧点头，最近她听说了一种叫奶茶的饮料，很受年轻人欢迎，不知道这里有什么。
　　
　　白晓麟见状笑道：“稍等，马上给您送来。”
　　
　　白晓麟飞快跑到安雅身边说：“老板来了，你去套个近乎，我说超过两百有饮料赠送。”
　　
　　安雅有点激动，但这不妨碍她给白晓麟白眼：“咱这除了啤酒还有什么饮料？”
　　
　　白晓麟呐呐：“这……这、要不我去隔壁买瓶？”
　　
　　安雅把啤酒塞到白晓麟怀里嫌弃地说：“不用，我去，你别偷懒。”
　　
　　白晓麟冲着安雅的背影做了个鬼脸。
　　
　　“服务员，啤酒呢？都要了半天啦。”
　　
　　白晓麟急忙去给人送酒，依稀能听见他的赔笑声：“来了来了，不好意思哈。”
　　
　　安雅坐到了苏尧对面，苏尧嗯了一声。
　　
　　安雅撩了撩头发，她有点紧张，她磕磕绊绊地说出了在心里演练过五遍的话：“那个、赠品没有了、我、我请你去喝奶茶吧。”
　　
　　苏尧眼神一亮，心想这就是那个想曹操曹操到吗？她点了点头：“好的，麻烦你了。”不过苏尧没准备让安雅请，怎么着也得她请啊。
　　
　　安雅和苏尧并肩走在街道上，周围是哄闹的人群，但两人和人群之间似乎有道无形的屏障，外界的纷扰打扰不到她们。
　　
　　安雅一直在想她该挑起个什么话题，说实在的她还没准备好跟苏尧见面。
　　
　　她原本都想好了先通过虚拟世界熟悉一下，然后再通过衣服把人约出来。现在偶遇，她真的拿不准主意该说什么。
　　
　　大姑娘上花轿头一回，她想撩人也是嘴生得很呐。
　　
　　苏尧说：“都有什么奶茶？”
　　
　　闻言安雅有些懊恼，她刚才怎么就那么傻呢，用奶茶把人约出来当然要聊奶茶了。
　　
　　她急忙说：“有热的有凉的，各种茶叶配上奶的口味，配料有芋圆、珍珠、豆腐之类的。”
　　
　　安雅说的语无伦次，她说完后也意识到这一点了，难免有些不高兴，毕竟谁都想在自己有好感的人面前展现出自己魅力的一面嘛。
　　
　　苏尧说有所思：“奶茶就是奶加茶啊，你喝过什么样的？”
　　
　　安雅忙说：“珍珠奶茶。”那次是一个大明星的助理给剧组所有人买的，她有幸也分到了一杯。那时是冬天，温暖顺滑的液体流进胃囊，身心同时得到满足。
　　
　　安雅面上下意识带上了丝回味和留恋，苏尧不动声色地在心里问：“系统，奶茶很贵？”
　　
　　苏尧问的是奶茶的价格，系统难得明天她真的想问的是安雅为什么不能经常喝。
　　
　　系统说：[奶茶说贵也贵，说不贵也不贵。十几块到几十块，一般谁也不会买不起，但它算一种奢侈品，安雅是决计不可能买回去就为尝个味儿的。]
　　
　　苏尧明白了，说白了还是没钱呗，不过孤儿院她都解决了，安雅还有什么地方需要花钱的？
　　
　　这就是苏尧不明白的地方了，就算有闲钱安雅也不可能浪费的。
　　                        
作者有话要说：　　“执手相看泪眼”出自柳永的《雨霖铃》
顺便问一哈，诸位觉得新封面如何？
――――――――
安雅（心声）：好想喝奶茶呀
苏尧对奶茶小妹说：麻烦每种口味都来两杯
安雅抱着几十杯奶茶在风中凌乱
苏尧：乖，给你喝饱

　　☆、第 18 章

　　安雅带着苏尧走到街道尽头小小的奶茶店前，奶茶店虽然小但生意却是不错的，排了不短的队。
　　
　　排队的人大都是一男一女或是两女，很少有男性单独来买奶茶，苏尧两人往那儿一站本算平常，但总有些和周围不太协调的感觉。
　　
　　苏尧从系统那得知了安雅的一切，她对安雅没什么好奇人了，但安雅很想了解她。
　　
　　安雅状似随意地说：“哎，你看他们这一对对的，真好虐狗哦。”
　　
　　安雅想问问苏尧有没有对象，如果没有则皆大欢喜，如果有……那她就需要思考了。
　　
　　安雅的想法是如果苏尧单身，应该会跟她一样“同仇敌忾”，如果有苏尧要么微笑、要么直说。
　　
　　奈何苏尧不按套路走，苏尧问：“他们恋爱、繁衍是人的本能，跟狗没有关系吧？”物种都不通，又不存在狗和人争对象的情况，苏尧觉得安雅说的话有些无厘头。
　　
　　安雅卒。
　　
　　苏尧眼里的疑问很明显、很真诚，安雅不得不劝说自己她是真的不懂，但是怎么可能有人不懂单身狗是什么啊？！
　　
　　安雅换了一种说法：“你觉得有必要谈恋爱吗？”
　　
　　苏尧没错过安雅眼中的无奈和无语，但她还没想明白安雅就抛出了下一个问题，她只好先答这个。
　　
　　苏尧想了想说：“还是有必要的吧。”
　　
　　安雅以为她可能会拿自己举个例子，但没想到。
　　
　　苏尧说：“恋爱是相互适应的一个阶段，如果不恋爱直接结婚虽然节省时间精力，但这些提前节省的大都会在结婚后成倍地花出去。而且，单一的数据是不太靠谱的，为了考察对方的情况，确保生出优秀的后代，还是有必要后代的。”
　　
　　在苏尧看来，恋爱不是因为喜欢而在一起，而是繁衍中一个环节。
　　
　　安雅：我还是太年轻。
　　
　　安雅心里吐血，她有点着急，眼看着就要轮到她们了，她问：“苏尧，我对你有好感，你看我怎么样？”
　　
　　神转折啊，苏尧有点搞不清楚，怎么就转到这里了？
　　
　　虽然疑惑，苏尧还是快速地回答：“我欣赏你，但咱们不太可能。”安雅到底是个什么东西，这个世界到底是什么东西，到底是否则真实存在，这些都是不确定的事情，她是不可能和安雅在一起的。
　　
　　苏尧想的一切安雅都不知道，她充满光亮的眸子暗了下来。
　　
　　苏尧买了两杯热推奶茶，把管子插好后递给旁边一言不发的安雅。
　　
　　安雅摸着发热的杯子，香甜的液体被吸进嘴里，安雅觉得好像不是那么伤心了。
　　
　　说白了安雅是看上了苏尧的颜，又因为两人曾经亲密接触过，安雅才有了追求的想法，至于要说感情，她现在对苏尧还是感激更多。
　　
　　苏尧多次帮她，还解决了孤儿院一大家子的生存问题，安雅非常感激苏尧。
　　
　　安雅很快就摆正了自己的心态，她对苏尧说：“不好意思，但是我不会放弃的。”
　　
　　苏尧觉得没意思，她随口说：“随意。”她觉得安雅现在不应该有这种想法，还没有能力承担繁衍所需要的东西就动了繁衍的念头，这是不对的。但苏尧没有必要纠正她这个“错误的”的想法，安雅是个成年人，有能力为自己的行为负责。
　　
　　而且说白了她的任务就是刷好感，不管哪方面的，是好感就成。从这点看来，苏尧略有点渣。
　　
　　不过，奶茶味道不错，苏尧决定请回去个厨子天天帮她做奶茶。
　　
　　苏尧这“随意”两字在安雅看来就是允许追求的意思，虽然安雅没有经验，但她学习能力很强的。
　　
　　各怀心思的两人喝完奶茶后就各回各家了。
　　
　　苏尧回家让人请厨子，而安雅回去继续帮忙，直到晚上一点烧烤摊子才散。
　　
　　安雅有些亢奋，一时半会儿睡不着，她没有回家，而是去附近的网吧开了一台机子。
　　
　　她手机网不行，为了速度她特意花了五块钱包夜。
　　
　　安雅略微生疏地打开百度输入“追女朋友”等类似的关键字，从光大网友处搜集灵感。
　　
　　一边翻看一边记录，安雅先记录下了一堆日常相处中的小注意事项。
　　
　　1.女朋友不舒服的时候不能说“多喝热水”、“吃药”等话
　　
　　2.女朋友打电话的时候要秒接、发消息要秒回、朋友圈要秒赞
　　
　　3.和女朋友逛街的时候不能喊苦喊泪、卡要抢着刷、还不能多看漂亮的导购小姐姐
　　
　　4.要远离女朋友的闺蜜
　　
　　5.要做女友爱豆坚实的粉丝
　　
　　……
　　
　　安雅大概抄了有四五十条才发现以上内容全部针对已经把人追到手的，安雅受到了森森的伤害，她倒想呢，苏尧离她还有十万八千里。
　　
　　安雅把这次抄的换到下面，重新拿上来空白的纸，又搜了许久确认是如何追求人后才拿起笔。
　　
　　想要女朋友，先要脸皮厚，没有女朋友，还是不够厚。
　　
　　安雅把这段真言认认真真地誊抄了下来，下面一溜的称赞使它可信性和可行性极高。
　　
　　还有什么投人所好、急人所急、随叫随到、趁虚而入、美人计、声东击西、意乱情迷之类的安雅也抄了一大串。
　　
　　当安雅借鉴完前辈们的经验后已经凌晨三点了，安雅打了个呵欠，并运用所学给今天制定了计划，名曰攻略苏尧第一天。
　　
　　安雅回到家中睡觉，并且做了个半好半坏的梦。
　　
　　梦里的安雅追到了苏尧，苏尧还对她很好，但是安雅弄丢了苏尧。两人一起去山里旅游的时候苏尧消失了。
　　
　　安雅一边刷牙一边对着镜子里的自己在心里说，等和苏尧在一起了一定不去山里玩，她是不会弄丢苏尧的。
　　
　　安雅出门的时候是早七点，在楼下吃馄饨的时候正好收到苏氏娱乐发来的短信通知，让她九点到公司。
　　
　　这里到公司只需要四十分钟，也就是说还有不到一个小时的空余时间，这段时间不长不短有点尴尬。
　　
　　去找活吧没这么时间短的，干坐着又太浪费，安雅一边吃一边思考如何有意义地度过这几十分钟。
　　
　　一顿饭吃完安雅也有了想法，昨晚看到有一人说要经常送喜欢的人小东西，让她周围的东西无时无刻不帮你刷存在感。
　　
　　她记得到公司的路线经过手工一条街。什么刷的存在感比较多呢？当然是亲手做的。
　　
　　安雅掏出小本本添上了条经常送苏尧手工小制品。
　　
　　千算万算，没算出来一条。安雅站在冷风中瑟瑟发抖，她好像忘了没什么店会七店多开门，枉她为了快点来这里还快步走来着。
　　
　　安雅不死心，来都来了怎么能两手空空地离开，她就不信没有勤劳的商家早早地开门营业。
　　
　　都说早起的鸟儿有虫吃，这条放在商家身上也适用嘛，看人家二十四小时便利店挣得就比开十来个小时的多。
　　
　　安雅从街头走到街尾，或许是她的祈愿被上天听到了，正好街尾的老大爷打开了店门。
　　
　　老大爷笑呵呵地把人迎进去：“闺女咋起这么早嘞？想买点啥嘞？要送给谁嘞？”
　　
　　安雅笑着一一回答：“习惯早起了，想买点编佩戴的小玩意儿的原材料，想送给未来的对象。”
　　
　　安雅没大大咧咧地说要送给未来的女朋友，虽然现在法律准许同性结婚，但对一些老人来说那就是有病，安雅就来买个东西，不想找气受。
　　
　　老大爷笑呵呵地把安雅带到一个架子前：“这都是成品，你看看大致想要什么样的，我给你拿材料。”
　　
　　安雅被这些小东西吸引了目光，有的小巧可爱、有的朴素自然、有的比花儿还艳，明明原料只是颜色不同，但成品给人的感觉差很多，唯一的共同点就是都很漂亮。
　　
　　安雅想着送人的第一件东西嘛，不能送的太亲密，但也得是挂在身上经常能看见的。
　　
　　安雅看中了一款手链，基色的墨绿，零星坠着几片青翠的叶子。
　　
　　但这个要接触到肌肤呢，想想就有点小羞涩，这些叶子会触摸到苏尧白皙光滑的手腕，说不定还会随着手的移动接触到别的地方……
　　
　　打住，不能再想了，安雅费了老大的劲儿才把脑子里的废料赶出去。
　　
　　她选了两种，一是那个手链，但她不打算第一次送那个，她决定先送个钥匙扣和手机挂坠。
　　
　　在大爷的祝福中安雅拿着材料出来了，美滋滋的心情一看到时间就没了。
　　
　　没觉得在店里耗了多少时间，但确确实实已经八点二十了。
　　
　　安雅把东西塞到包里死命往地铁站跑，堪堪在九点前到达公司。
　　
　　安雅到大门的时候电梯正在合上，她一边跑一边喊：“请等一等。”
　　
　　电梯门又重新打开，安雅才看清电梯里的人，没错，就是苏尧。
　　
　　电梯里只有两人，安雅觉得里面温度有点高，热得她脸都烧起来了。
　　
　　安雅还在思索该找什么话题，苏尧把手里提着的一杯奶茶递了过来。
　　
　　苏尧说：“家里阿姨做的。”
　　
　　安雅愣愣地接过她又补充道：“她第一次做，不知道味道如何。”
　　
　　安雅心里放起了鞭炮，超响，能震到人的那种。
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上好

　　☆、第 19 章

　　电梯启动，安雅用超快速度把奶茶吸进嘴里吞进胃里，等她喝完的时候电梯刚好停下。
　　
　　“嗝~”
　　
　　安雅急忙捂住自己的嘴，打嗝什么的太不好意思了。
　　
　　苏尧眨了眨眼，还没反应过来发生了什么。
　　
　　当安雅把奶茶杯扔到垃圾桶时苏尧才反应过来，是她没考虑周到。
　　
　　她是老板自然什么时候都能吃喝，安雅是来面试的，想想也知道如果她提着奶茶进去会有什么后果，如果老板不是她的话，肯定会失败的。
　　
　　苏尧轻笑：“是我忘了，下次不用这样，我可以先帮你存着，等空了再给你。”
　　
　　安雅呆住了，苏尧属于凌厉型的美人，但她笑起来的时候更美，冰雪消融了解一下。
　　
　　苏尧这笑本是为了安慰安雅，笑得格外真诚，但安雅不知道，她只觉得苏尧笑得她心都酥了。
　　
　　安雅呆呆地嗯了声，苏尧笑得更欢了，她伸手摸了摸安雅的头，触感如想象一般柔软。
　　
　　一触即离，安雅还没仔细感受到那温暖它就消失了，安雅费了好大的劲才把心里的冲动压下去，她居然想追着苏尧的手蹭。
　　
　　没有在电梯口耽搁太多时间，两人一同走向办公室。
　　
　　苏尧问：“刚才喝得那么猛，尝出味了吗？”
　　
　　安雅仔细回想了一番，实话说她只尝到了甜甜的奶味儿，像喝水一样灌奶茶跟灌白开水是没有多少区别的。
　　
　　安雅颇有些遗憾：“甜的。”早知道刚刚应该剩下一小口含在嘴里的，可是那样的话好像就不能和苏尧说话了。安雅的纠结跑偏了方向。
　　
　　苏尧啧啧了两声调笑道：“还想喝吗？”
　　
　　虽然苏尧说了这一句，但安雅总觉得苏尧后边还应该有“想喝就求我啊”这样的话。
　　
　　当然，也有可能是她脑补过度。不管如何，安雅诚恳地点了点头，她真的还想喝奶茶，苏尧亲手递过来那种。
　　
　　苏尧神秘一笑没再说话，安雅也不好追问。虽然她很想问问，我都说了我想喝，你就笑笑是什么意思啊？
　　
　　苏尧的办公室里已经站了好几个人，有夏映月、吴义聪、白晓麟、高晓舞和另一个叫田美美的女孩子。
　　
　　田美美见到苏尧后边的安雅就隐晦地瞪了她一眼，开始的时候大家都不认识苏总，而现在安雅却跟苏总一起进来，用脚趾头也能想出来安雅是去抱大腿了，而且好像还成功了。
　　
　　安雅和白晓麟交换了个眼神，白晓麟让安雅放心，刚才夏映月跟他聊过，说苏总觉得她们三个都差不多，看谁能跟他处得来就要谁。
　　
　　安雅跟高晓舞和田美美并肩而立，三人都站在苏尧对面，而吴义聪等则站在旁边。
　　
　　苏尧坐好后指了指白晓麟说：“他是白晓麟，你们之一会是他的搭档，以后捆绑活动，无论是拍戏还是综艺，大都会一起行动。”
　　
　　苏尧这话说得不太清楚，在高晓舞三人理解下就是让两人当荧幕情侣，虽然这点让高晓舞和田美美不太喜欢，但是她们没得挑，所以三人都点头示意自己明白了。
　　
　　苏尧继续说：“所以他会从你们三个中挑一个最合拍的。”
　　
　　这话说的好像她们是白晓麟的附庸似的，明明都是新人，就因为他是个男的就能受优待？
　　
　　田美美实在想不出来还有什么原因能让白晓麟挑她们，如果白晓麟有深厚的背景，才不会搞什么捆绑呢，不就是想草深情人设吗？
　　
　　在娱乐圈混了三年多的田美美自认为把这些剥削者看得一清二楚，她怎么也不会想到这一切的源头都是安雅。
　　
　　白晓麟知道如果安雅火了他和安雅青梅竹马的关系一定会被扒出来的，所以现在他懒得假惺惺地跟人聊聊天假装把三个都了解一下再做选择。
　　
　　而且安雅本来就是他推荐来的，他选自己推荐的不是天经地义吗？
　　
　　安雅一进来夏映月就在观察她了，夏映月也知道白晓麟肯定会选他带来的安雅，她要带安雅已经是既定事实。
　　
　　当苏尧示意白晓麟可以开始的时候，白晓麟直接指着安雅说：“苏总，我想要安雅。”
　　
　　田美美虽然气愤命运的不公，但她还是摆出了自认为最妖娆的姿势，还朝白晓麟暗送秋波。她觉得没有男人会不喜欢她这种娇软风.骚的小甜心的。
　　
　　白晓麟说出安雅的名字的时候她快气疯了，生气后就会口不择言嘛，她吼道：“我哪点比不上她？不就是会爬床吗？爬了你的床了你选她？”
　　
　　白晓麟：……emmm，为什么要跟爬床扯在一起？
　　
　　不止白晓麟蒙了，安雅和苏尧也蒙了，难道她不知道安雅是白晓麟推荐来的？
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚好

　　☆、第 20 章

　　苏尧看向夏映月，似乎是在问她怎么你净找来这些奇葩？上个和这个都这么不懂事。
　　
　　夏映月委屈呀，只有高晓舞是她找来的，其他的都是其他经纪人塞进来的，都是同事她也不好拒绝，毕竟都是一个公司的，都会成为她带的人。
　　
　　要早知道会有这种人，夏映月一定会先筛选一遍的。
　　
　　不管田美美如何愤怒，结果就是安雅留下来，她和高晓舞哪儿来的回哪儿去。
　　
　　苏尧让夏映月先带着安雅去签合同，把吴义聪和高晓舞留了下来。
　　
　　苏尧对高晓舞说：“你很不错，可惜跟白晓麟不认识，你现在是签了公司？”
　　
　　高晓舞摇摇头，她心脏跳得有些快，她觉得苏总说的这话代表了机遇，是要捧她了吧？一定是的！
　　
　　苏尧说：“嗯，这样最好，这位吴秘书会帮你跟邀月娱乐的甄瓶甄经纪联系，她会带你的。”
　　
　　高晓舞嘴唇有些颤抖，她说：“谢谢、谢谢您。”似是觉得言语的表现力度不足她又添上了鞠躬。
　　
　　苏氏娱乐在经纪公司中属于二流的尾巴，而邀月娱乐属于最顶尖的。搁平时高晓舞连邀月的门槛都够不到，现在有人引荐可就容易多了，机会都摆到面前了，如果她抓不住只能怪自己没本事。
　　
　　很快吴义聪就带着高晓舞离开了，昨晚苏尧已经跟吴义聪说过这件事了。
　　
　　苏尧没别的意思，她才不是惜才，只是觉得安雅可能需要一个在同一起跑线的对手。
　　
　　-
　　
　　安雅和白晓麟被夏映月摁着上课，白晓麟是主要上表演课，安雅则是跟讲师讨论该向哪个方向发展之类的，总之两人都很忙，每天都被夏映月鞭打着吸收知识。
　　
　　苏尧就更忙了，她已经找了高临诚三趟了，每次见面高临诚都跟她瞎扯，既不答应也不拒绝。
　　
　　这天，狂风大作、乌云蔽日，苏尧带着两个保镖把通宵回家的高临诚堵在了家门口。
　　
　　高临诚穿着大裤衩和工字背心，超厚的眼镜下是浓郁的黑眼圈，不时手掩住口打几个呵欠，看上去他就是个死宅男，精气神样样都缺。
　　
　　这形象跟前三次见到的差别有些大，苏尧记得他们分别在高临诚的工作室、咖啡厅和西餐厅见过，每次高临诚都穿着正装带着精英范儿，一眼就能让人看出来他饱读诗书，大概就是那种腹有诗书气自华的感觉。
　　
　　苏尧见多识广，手底下也不是没这种生活和工作差别很大的人，她只是没反应过来，还以为自己堵错门儿了。
　　
　　高临诚带着倦意说：“苏大小姐有何贵干？这天都黑了还不回家睡觉，是被窝不够暖和还是情人不够火热？”
　　
　　苏尧抬头看了看天空，虽然现在是早晨，但看上去的确像傍晚，所以不能从这里反驳。
　　
　　苏尧含笑说：“是高大编剧太过吸引我，我茶不思饭不想、夜不能寐辗转反侧，心心念念得都是你。”
　　
　　高临诚：是在下输了。
　　
　　高临诚说：“说实在的，您的创作核心我很感兴趣，这也是我不拒绝的原因，但是给人量身定制剧本我还真没干过。先不说我有没有这个能力，您觉得您说的那人配得上吗？”
　　
　　高临诚被缠着这么久也考虑得差不多了，他就是想写，但如果那主角太辣鸡，他顶多偷偷写出来自己观赏。
　　
　　苏尧说：“既然如此，那我就先让你见见她。”
　　
　　剧本什么的其实苏尧自己就能搞定，系统也说它能搞出来。之所以请高临诚呢，就是为了借他的名。一个新人的作品和圈里大佬的作品带来的关注度是差别很大的。
　　
　　两人达成共识后高临诚摆了摆手要进门，但苏尧带来的那两个保镖依旧杵在那里不动。
　　
　　高临诚捅了捅人西装下的胸大肌，硬邦邦的，硌的他指甲颤抖。
　　
　　鉴定完毕，完全打不过，不是一个级别的。
　　
　　高临诚转身看向苏尧，他不满地嘟囔：“喂，赶快把你人带走啊，我都答应了你还想干嘛？”
　　
　　苏尧摊了摊手：“并不是我要拦你。”
　　
　　高临诚深吸了一口气：“他们不听你的话？炒了他们！”
　　
　　两个保镖架住了高临诚的胳膊，苏尧挥挥手保镖就把高临诚塞进了车里。
　　
　　高临诚在车里大喊大叫：“你想干什么？！我跟你讲你这是犯法的，我要去告你！你快放我下去！”
　　
　　保镖一左一右夹着高临诚，苏尧坐在副驾驶座上。此时她扭着身子向后，妖娆的身子像蛇一样软。
　　
　　苏尧说：“我这也是没办法，我想拍电影嘛，编剧有了我还需要导演啊。”
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚好

　　☆、第 21 章

　　高临诚吼道：“你缺导演绑我做什么？我又不能给你变出来个！”
　　
　　高临诚实在难以理解苏尧的脑回路，这河还没过呢就要拆桥，她就不怕自己出尔反尔？
　　
　　苏尧的确不怕，从系统处得知高临诚算得上一诺千金，而且她也没有做什么伤害他的事情。
　　
　　无论高临诚说什么苏尧都不为所动，他说到口渴也不浪费唾沫了，他总有种感觉，接下来有场硬仗要打。
　　
　　车子慢慢减速，高临诚通过车窗看到了绿树红花。
　　
　　整个别墅周围都是又俗又艳的搭配，高临诚心里又开始默默吐槽，就像曾经每天放学回家那样，先吐槽一下别墅主人的审美才冲回家里。
　　
　　没想到两年不见此地风景依旧，高临诚有种恍惚的感觉，物依旧，不知人变化有多大。
　　
　　苏尧下车笑盈盈地给高临诚拉开车门：“高大帅，不下来吗？”
　　
　　“高大帅”这三给字让高临诚瞬间回神，身体下意识地抖了抖，他那姐姐每次生气要揍他的时候都会似笑非笑地喊他高大帅。
　　
　　都已经到这儿了，高临诚也不奇怪苏尧为什么会知道自己的小名儿了。
　　
　　高临诚皮笑肉不笑：“下，怎么能不下呢。”
　　
　　嘴上这么说着，手却紧紧地抱着车上的扶手。
　　
　　苏尧也不催他，就这么和他僵持着，直到别墅的主人从里面出来。
　　
　　她穿着一身白色唐装，头发盘在头上，容貌没有多么出色，但气质像泉水一样清冽，很难让人忽略。
　　
　　她叫吴郜，听起来很像个男性的名字，因为在她出生前她的家人们一直认为是个男宝宝，所有为她准备的都是按照男宝宝来的。
　　
　　她冷冷地说：“三、二……”
　　
　　吴郜的一字还没有说出口，高临诚就像风一般窜下了车，战战兢兢地站到吴郜面前。
　　
　　苏尧笑了一声，心里琢磨着这对异父异母的姐弟有点意思，但她兴趣不大。
　　
　　高临诚结巴着说：“姐、姐，你找我有什么事情吗？”
　　
　　吴郜没搭理他，而是对着他身后的两个保镖说：“把少爷请到三楼。”
　　
　　高临诚一听三楼眼就开始乱转了，虽然两年没回来，他对这里还是很熟悉，他正掂量着那里逃跑可以再苟一段时间。
　　
　　三楼，那可是三楼啊，他爹专门在三楼建了个“刑房”，每次犯错他爹都会让人拿着羽毛挠他脚心。谁知道他姐会想出什么更丧心病狂的刑罚。
　　
　　保镖逐渐靠近高临诚，高临诚看着地上离他越来越近的影子，心里默念三二一，撒丫子就跑。
　　
　　可惜总共跑了三步就被保镖抓住了，一人抱着腿，一人架着胳膊，高临诚就这么被抬进别墅里了，一直能听见他的吼叫声。
　　
　　吴郜说：“失礼了，请跟我来。”
　　
　　说罢吴郜就把苏尧带到了会客室，两人面对面坐着。
　　
　　吴郜说：“六月份和七月份我会空出来，如果不可以就只能等到明年。”
　　
　　吴郜是圈里有名的导演，作品大都是商业性质的，近年来在从电视剧向电影转型，虽然名气够大但还没拍出来重量级的作品。
　　
　　因此苏尧才会来找她，其他的成品导演不是请不到，但他们自视甚高，就算来了也不一定多尽心。
　　
　　苏尧一开始让吴义聪找了许多导演，只有吴郜的态度还算友好。别的一听她是专门拍片捧新人的都表示了呵呵。
　　
　　现在是五月初，也就是他们还有一个月的准备时间，剧本这边高临诚说需要半个月到一个月左右，倒是不成问题，吴郜也有自己固定的团队，她不需要费心，所以现在需要的是选角。
　　
　　苏尧点头：“好，那就选个黄道吉日开机，男主、男二、女主和女二都已经有人选了，其他的角色你看是你们来选还是交给我们？”
　　
　　吴郜：……
　　
　　吴郜说六月份的时候想的是这么短的准备时间一定不够的，现在就个男女主，剧本都还没定下来，她当时觉得苏尧一定会推迟到明年的。
　　
　　她也不是在故意拖延，只是想多留些时间给那两个新人学习钻研，她可没想到苏尧这么猛，什么都没有就敢说开机。
　　
　　话都说出来了吴郜总不能说我刚才就是想为难你，不想让你今年拍。
　　
　　吴郜说：“我们来选，就不麻烦苏总了。”吴郜本来想的是就算男女主扶不起来，她可以让男二和女二撑起来，但现在苏尧把这条路都堵死了，她就只能从其他角色下手了。
　　
　　说白了吴郜就是不相信苏尧会选出来什么好东西，她既因为某些原因不得不答应给她拍，但也不想砸了自己的口碑。
　　
　　两人达成一致后吴郜送苏尧离开，临走苏尧说：“剧本写好后发我邮箱就行。”
　　
　　有关剧本的东西苏尧本来不应该跟她说的，但苏尧说了，摆明着是提醒吴郜别因为她的事影响了剧本的编写，吴郜懂她的意思。
　　
　　吴郜点了点头：“嗯，放心。”
　　                        
作者有话要说：　　晚好

　　☆、第 22 章

　　此市地理位置偏南，六月份的太阳已经很毒辣了，此刻它高悬于空中，无情地看着底下。
　　
　　吴郜、高临诚、苏尧、安雅和白晓麟站在前排，身后是乌泱泱一大群人，每人手里都拿着香，拜了拜最前边的案桌上供着的黄大仙，轮流着把香插进去后这开机仪式也就算完了。
　　
　　这个剧组根本没人理，既没有时间造势也没心情请记者，搞成了今天这副空无一人采访的场面。
　　
　　剧组里也没人在乎，吴郜请来的大都是郁郁不得志但人品好、演技好那种，他们现在想着的只是把电影拍好。
　　
　　这部电影叫长安醉，讲的是贫穷女孩和帝王之间的“爱情故事”。
　　
　　第一场是两人雨中初见，苏尧搬了个小马扎和高临诚并排坐在摄像机后面。
　　
　　高临诚问：“你来干什么？”
　　
　　据他所知，苏尧在剧组里什么职务也没有。
　　
　　苏尧说：“我来监工，几千万要是打了水漂我也会心疼的。”
　　
　　电影由苏尧全资，初步计划是五千万，主要是演员的片酬很低，大部分钱都能用到正地儿。
　　
　　高临诚扯了扯嘴角呵呵笑了一声，心疼个鬼，当他没听说话苏尧的“光辉事迹”？几千万的东西都随便扔的，搁这儿说为了几千万特地来监工，蒙谁呢？
　　
　　苏尧不想说高临诚就不问了，反正也就是合作一次的关系，散伙儿了谁还记得谁？
　　
　　天气预报报的今天有雨，所以把“雨中初见”安排到了今天。本来打算借点自然的力量，但是老天爷好像不想配合，艳阳那叫高照，所以只能是人工洒水了。
　　
　　洒水车就位后安雅也迅速就位。
　　
　　安雅穿得很朴素，麻布裙子上还打着许多补丁，但干净又整齐，梳着垂挂髻显得灵巧可爱。
　　
　　雨水倾盆而下，刚刚和男二诀别的九凤失魂落魄，又被大雨浇淋好生可怜。
　　
　　然而高临诚左看右看都没看到男主。
　　
　　他胳膊肘捅了捅苏尧：“白晓麟呢？不会还在化妆吧？”
　　
　　苏尧说：“他啊，大概在看剧本吧，他又不演李长安，来这儿干嘛？”
　　
　　高临诚有些迷惑：“等等，你不是说白晓麟要当男主的吗？”
　　
　　苏尧：……这真是个问题，她看了剧本后觉得白晓麟适合演李平安，系统也极力推荐，好像系统说这李平安是男主来着吧？
　　
　　苏尧在心里问系统：“嗯？”
　　
　　系统时刻关注着苏尧，当然知道苏尧这声嗯是什么意思，说真的，它略微有点点心虚。
　　
　　系统转念想到它这都是为了苏尧好啊，白晓麟要是当男主怎么着也得分点公众的注意力，对安雅是大大的不利啊。
　　
　　系统理直气壮了：“李平安和李长安的戏份又差不了多少，我们系统都是综合评定男主的，不仅仅是戏份多少！”
　　
　　虽然理直气壮，但系统还是不敢直接说它这么干的原因，嘤嘤嘤，它还是个孩子，承受不住苏尧的暴击。
　　
　　苏尧不懂电影嘛，系统这么说她还真信了，而且她还跟高临诚解释道：“李长安是你心里的男主，李平安是我眼里的男主。”
　　
　　行吧，高临诚无话可说，艺术性的东西向来的仁者见仁。
　　
　　谁是男主不重要，还有更重要的事情，高临诚问：“所以到底谁是男主？不，谁演李长安？”
　　
　　苏尧没回答他，反而他身后传来一道带着笑意的男声。
　　
　　“我。”
　　
　　高临诚转头，他揉了揉自己的眼睛，发现眼前的人没有变化后才吃惊地张大了嘴巴。
　　
　　他的声音因为震惊有些颤抖：“陈影帝？”
　　
　　陈双已经换好了戏服，李长安是出来微服私访的，头冠上插着根翡翠簪子，身穿玄色长袍，尊贵的气息弥漫在周身。
　　
　　他走到高临诚身边揉了揉他的头发，高高在上的感觉瞬间就没有了，变成了邻家大哥哥一般温暖。
　　
　　“怎么？我就出去拍了两个月的戏就不认识我了？我可伤心了哦。”
　　
　　高临诚拍了拍自己的脸，苦笑道：“我没想到她玩这么大，我已经能想象到未来的腥风血雨了。”
　　
　　陈双，三金影帝，成名已有三年，国民男神，粉丝破亿。
　　
　　安雅，十八线都到不了的龙套专业户，粉丝没到四位数。
　　
　　他俩演对手戏安雅一定会被喷得很惨的。
　　
　　苏尧本来要白晓麟当男主就是为了给安雅分担一半的火力嘛，现在就只能安雅独自承受了。
　　
　　陈双笑道：“风雨后才能见彩虹嘛，乐观点。”
　　
　　在苏尧还没找上陈双的时候，陈双就已经决定要来掺和一脚了，原因无它，就是有点无聊，安稳太久了就想找点乐子。
　　
　　高临诚还想说什么，但吴郜已经喊了起来：“陈双！你干什么呢？快点过去，别浪费时间。”
　　
　　陈双哎哎地答应着，小跑着过去。
　　
　　吴郜喊：“第一场第一镜，开始。”
　　
　　安雅，应该说九凤，她慢慢地走着，不时急促地吸一口气，她的手指在抖，瞳孔涣散无神地看着远方，瘦小的身影就像无根的浮萍，随着风雨飘摇。
　　
　　小太监诶呦诶呦地叫着，他全身淋在雨里，手撑着的伞盛开在李长安的头上，但李长安左看看右看看，老跑出伞的庇护范围内，急得小太监直叫唤。这皇帝要是生病了，他们这些伺候的一个都别想活。
　　
　　忽然，李长安眼神一亮，向着九凤快步走去，隔着屏幕都能感觉到他突然愉悦的心情。
　　
　　吴郜喊：“过。”
　　
　　陈双对安雅说：“一次过，真棒。”
　　
　　安雅笑笑：“谢谢前辈。”
　　
　　安雅就这么直接，因为她也觉得自己很棒，自己都否定自己的话她是坚持不到今天的，虽然这样可能给人留下骄狂的印象。
　　
　　陈双没有再说什么，目前来讲，他对这个诚恳的安雅的第一印象还是不错的。
　　
　　女二的扮演者秦珂入组的时候也引起了全剧组的震动，秦珂可是有八千万粉丝的视后，刚刚参演的电影也被提名最佳女主角。
　　
　　而且她自出道起就没演过配角，现在居然来长安醉的剧组为一个小透明作配。
　　
　　无论剧组的人心里有多惊讶，私底下的议论多么狂热，高临诚只表示呵呵。
　　
　　他已经麻木了，就等着看电影放映的时候的热闹。
　　
　　本来所有的议论都局限于剧组内，外人根本不知道，演员谁也没想把剧组里的消息放出去博眼球，安安稳稳地过了半个月。
　　
　　陈双和秦珂的微博下都出现了寻找蒸煮身影，求投喂的留言。
　　
　　“嗷嗷嗷啊，珂妹妹你快出来，这里有花儿开！”
　　
　　“每天都把珂妹的美照舔一遍，没有新的让我舔旧的都不堪重负了~珂妹你快营业啊！”
　　
　　“双哥你跑哪儿去了？我们很担心你呀。”
　　
　　……
　　
　　甚至还有粉丝跑到经纪人微博下要人，对经纪人她们可一点都不温和。
　　
　　“陈弟弟，我劝你善良，快把双哥交出来我就不跟你计较了，不然嘿嘿！”
　　
　　“再不把双哥交出来我就报警了，经纪人丧尽天良啊，净干些没人性的事情，敢囚禁我家双哥你就等着吧！”
　　
　　……
　　
　　经纪人也很无奈的，无论是公司还是艺人自己都叮嘱他们不可以放出任何消息。
　　
　　本意呢是减少剧组的曝光度，避免陈双和秦珂的粉丝这么早就疯狂，让他们可以把情绪都发泄到电影里。
　　
　　现在看来有点不妙，没想到粉丝们这么在意自家蒸煮。
　　
　　陈双得知后也觉得有些奇怪，毕竟曾经他两个月没营业也就是有些粉丝嗷嗷叫，但不像这次戾气这么大。
　　
　　不过陈双也没多想，无论背后有什么都有专业的团队来处理，他只需要拍戏。
　　
　　很快，网上就出现了一段视频，里面包括了陈双、秦珂和安雅。
　　
　　正是贵妃秦珂救助被皇后责罚的安雅被李长安撞见后禁足皇后，封赏秦珂，安慰安雅那段戏。
　　
　　粉丝们都激动了，沸腾了。
　　
　　“我家双哥就是这么威武霸气，帝王本王啊！”
　　
　　“啊啊啊，双哥和珂妹秀了我一脸，啊啊啊！”
　　
　　“cp狗请出门左转，啊啊啊，先让我舔舔舔！双哥真帅！我心醉了！”
　　
　　“皇后太恶心了，珂妹是拿了宫斗剧本要走上巅峰吗？”
　　
　　“楼上乱问什么呢？珂妹走上巅峰坐拥天下！”
　　
　　“这明明是个宫斗剧，不要拿大女主的剧本好伐？”
　　
　　“我只管舔颜！男帅女美，啊啊啊！”
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚好，请多指教。

　　☆、第 23 章

　　这段视频把安雅也拉进了大众的视野，她扮演的九凤清纯可爱又惹人怜爱，相当的吸粉，一夜之间微博粉丝暴涨一百万，不过大都是墙头草，冲着安雅的颜来的。
　　
　　吴郜握着手机的手松了又紧，手背上青筋尽暴，在她的剧组里竟然出现了叛徒，这画面质感地不比专业摄影机差，绝对不是打杂的能搞得出来的。
　　
　　先不说路透会对电影造成多少损失，关键是丢了她的面儿啊。想当初她信誓旦旦地保证了剧组的保密性，拒绝了苏尧提出的安保增援，还没过几天呢就被大脸了。
　　
　　真是丢四个人了。
　　
　　副导演战战兢兢地站在吴郜旁边，他脸上的肉一抖一抖的，都是因为心痛造成的肌（肥）肉不自觉颤抖。
　　
　　微博上的视频他看过了，绝对是剧组内部的问题啊，但是他保证跟他没关系，可是吴导手中的手机是他的，买来的第二天。现在手机壳都变形了，他不想再换个手机啊！
　　
　　副导演小心翼翼地劝道：“事已至此，吴导别为它气坏了身子，当务之急是解决问题啊。”
　　
　　吴郜“啪”的一声把手机扣到了桌子上，她点头，严肃地说：“查，先把找事儿的揪出来，一个挨一个地查，我倒要看看谁敢跟我呛。”
　　
　　吴郜的面容很平静，声音也没有多少愤怒，可副导愣是觉得她面目狰狞，底下藏着无数腥风血雨。
　　
　　他下意识地挺直了脊背，附和道：“我马上去安排，马上。”
　　
　　谁知吴郜却没点头，她说道：“你先自证清白吧。”
　　
　　说完吴郜头也不回地离开了休息室，副导摊到了椅子上，抹了一把额头上的汗，内心异常苦逼。他该如何自证呢？清者自清在吴导这里可行不通。
　　
　　苏尧盯着手机看了一天，从“陈双&秦珂再度携手”成为实时上升热点开始到现在成为热搜榜第一，她全程围观，还异常满意地给赞美安雅的评论点了几个赞。
　　
　　心里啧啧个不停，她有点想知道现在这些舔颜的墙头草知道他们的珂妹妹给一个新人作配还会不会这么友好。
　　
　　反正估计今晚、最晚明早这消息就会有人爆出来，总能看到戏的，她不急。
　　
　　苏尧对系统说：“安可晴那边有什么动静吗？”
　　
　　这场针对安雅的阴谋就是安可晴搞出来的，虽然苏尧根本没把 这前女主放在心上，但系统却时时刻刻监视着她和王洋，一有动静系统就给她汇报。
　　
　　系统尽量使自己的声音平稳，但里面还是透出了看好戏的兴奋：[她刚和金鑫团队联系好说要凌晨放料，现在正和一个小男模情意浓浓呢。]
　　
　　苏尧眨了眨眼，一时之间脑回路没跟上，安可晴不是和王洋在一起吗？在苏尧心里，既然认定了一个人，除非必要是不可能再分开的，可是……
　　
　　苏尧问：“她踹了王洋？”
　　
　　系统回道：“没呀，王洋就搁旁边呢，不过不怎么搭理安可晴，安可晴生气了。”
　　
　　苏尧：贵圈真乱，告辞告辞。
　　
　　苏尧揉了揉脑袋后说：“好好好，以后这种事就不用说了，只需要告诉我跟安雅有关的事情就行了。”
　　
　　系统不情不愿地应了，只有它自己一个统吃瓜的话都不怎么香了呢。
　　
　　不仅吴郜和苏尧等人知道了热搜的事情，白晓麟也知道了，他乐呵呵地捧着手机凑到安雅旁边：“看、快看，你这是要火的节奏啊，不知道是谁没脑子要来给你当垫脚石啊。”
　　
　　作为出身孤儿院的又能活得潇洒的孩子，白晓麟的智商是杠杠的，这种低级的阴谋一眼就能看穿。他现在敢这么嘲笑做局的人是有底气的，一是安雅的实力得到了吴郜、陈双和秦珂等人的认可，而是他家老板也直言要捧他们两个，所以他一点都不虚呢。
　　
　　安雅无奈地把手机揪到自己手里，“你就别关系这些无聊的东西了，还不如磨炼磨炼演技，跟陈哥演对手戏的时候你都快被比成渣渣了。”
　　
　　白晓麟一边跟安雅抢手机一边不满地说道：“那是一开始好不好，那条到最后吴导不是都说可以了嘛。”
　　
　　安雅拳头握紧又松开，不停地对自己人各有志人各有志，可是当初的白晓麟对演戏的热爱她怎么都忘不掉啊。
　　
　　安雅叹了口气，白晓麟瞬间安静了，静默了十秒后他扯了扯嘴角安慰道：“别担心，我很好呢。”
　　
　　安雅嗯了一声，她说：“你自己看着办，反正机会现在还在你手里。”
　　
　　安雅说完就去找陈双对戏了，接下来是整个电影的高.潮，她底气有点不足，还是多练习为妙。
　　
　　                        
作者有话要说：　　我的小天使们，晚上好呀

　　☆、第 24 章

　　凌晨两点，一个八卦大V发布了一条微博，一石激起千层浪，从两点到六点短短四个小时内微博的服务器崩了三次，安雅的微博下一片狼藉。粉丝激增六百万，大都是来骂她的。
　　
　　“从哪儿来的不要脸敢压我们珂妹的番，滚回去好吗？”
　　
　　“这金大腿还真是粗壮啊，扑了三年突然就起来了？有这能耐早就火透了吧？”
　　
　　“怪不得一点消息都没有，原来珂妹是被贱.人挟持了，这圈子真是人舰无敌啊，老老实实的就是干不过背后有人的。”
　　
　　“祖坟上冒青烟了吧？这是给金主烧了多少香啊，真是佩服佩服。”
　　
　　“宁可千万别过劳死/在床上呐，都准备好票票去看您的杰作了。”
　　
　　……
　　
　　虽然有几条安雅的真粉反驳说安雅演技很好人也很努力，但瞬间就被淹没了，一点水花都翻不起来。
　　
　　经纪人和经纪公司也没能幸免，全都沦陷在疯狂的粉丝下。
　　
　　对于以上这些，安雅完全不知道，她的手机带不动微博，就连现在的工作号还是当初白晓麟帮她申请的。
　　
　　于是，安雅平静中稍带着点紧张，老早就到了片场。
　　
　　她是因为今天要拍高.潮而紧张，但落在别人眼里就不一样了。
　　
　　在剧组其他人眼里，安雅就是因为被秦珂、陈双等人的粉丝撕怕了，不敢见真人。
　　
　　陈双也是这么以为的，当安雅换好戏服时，他凑到安雅旁边举着手机说：“来一张。”
　　
　　安雅不明所以但还是配合地咧起嘴配合地微笑。
　　
　　今天安雅穿了整个电影中最隆重最贵的一套戏服。正红色的凤袍上绣着金黄色的凤凰，凤冠在阳光下熠熠生辉，配着庄重又不失温婉的妆容，妥妥的母仪天下的风采。
　　
　　李长安还没换上戏服，穿的还是格子衬衣，两人靠在一起瞬间就有出戏感，但细细看下去又觉得很般配。
　　
　　陈双把照片交给助理修了修，然后发了微博@安雅小师妹，我罩的。
　　
　　看见的秦珂也立刻转发，并配字“亲的”。
　　
　　一瞬间微博风平浪静，陷入了诡秘的安静之中。粉丝们被自家蒸煮打了脸，但还是要乐呵呵地接着。
　　
　　墙头草不愧是墙头草，瞬间删掉原来的评论再在安雅微博底下嗷嗷叫。
　　
　　“神仙小师妹哦~舔舔舔。”
　　
　　“小师妹可真美，比珂妹妹就差那么一点点啦。”
　　
　　……
　　
　　没有道歉，甚至有的人连原来的辱骂都没处理就开始舔，只能说这一切都是因为陈双和秦珂，而安雅根本不值得他们放在心上。
　　
　　奏是这么现实！
　　
　　安雅概不关心，她也没问陈双拍照做什么，她就是想演戏而已。
　　
　　苏尧看着这反转都乐坏了，在她的世界是不会出现这种事情的，以力量为尊的世界不会出现这种无脑崇拜。
　　
　　安可晴那边就不怎么快乐了，她看到陈双发的微博气得把手机摔到了地上，可怜的手机屏幕瞬间四分五裂。
　　
　　安可晴气得双眼发红，她想嘶吼怒骂却发不出声音，室内只能听到呼哧呼哧的喘气声。
　　
　　她的助理像个小鹌鹑一样缩在角落里，待安可晴稍平静后急忙送上温水和新的手机，动作异常熟练。
　　
　　安可晴进入微博后又发现了秦珂转发的微博，手指颤抖着点开安雅的微博，又被那些毫无立场的粉丝气个半死。
　　
　　“啪”
　　
　　玻璃杯碎裂在地，助理身子颤了颤，试探着问道：“小姐，还要吗？”
　　
　　助理不是在问安可晴还要不要喝水，而是在问她还要不要摔杯子。安可晴脾气很差，动不动就喜欢打砸家具，她母亲要求她生气的时候只能摔杯子，不然家法处置。
　　
　　安可晴手中的手机又飞了出去，直愣愣砸在助理的脑袋上，一个肿包很快就显现了形状，助理连疼都不敢喊，只能低着头小声抽气。
　　
　　安可晴吼道：“还愣着干什么？”
　　
　　助理麻溜地跑到厨房从橱柜里搬出一个小箱，恭敬地双手捧到安可晴面前。
　　
　　安可晴嘴角终于勾起了一抹笑，她抬了抬下巴，助理颤抖着把箱子放下，走到三米开外，转过了身子。
　　
　　一阵霹雳乒乓后，助理咬着牙帮安可晴画淡妆。
　　
　　安可晴嘴角撇了撇，把口红从助理手上夺过来推开了她：“毛手毛脚的，一天天的除了吃还能干什么？滚！”
　　
　　助理如释重负，悄悄松了口气，站到了后面，随后又跟着安可晴去参加酒会。
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上好呀

　　☆、第 25 章

　　苏尧看够了戏后找到吴郜跟她商量解决办法，彼时吴郜浑身低气压，她正在听副导关于内鬼的汇报。
　　
　　吴郜拔高了声音：“你说你找不到？”
　　
　　副导全身汗涔岑的，低头哈腰地称是。
　　
　　她的团队都是跟了她好多年的，大家一起经历过最难捱的时光，吴郜也不愿意怀疑他们，可是除了他们也没别人有能力搞到高清高画质的了。
　　
　　苏尧敲了敲门，吴郜和副导都转头盯着她看。副导的眼神像是看到了救星，满眼都是求帮助。而吴郜的眼神明晃晃地说：要是没正事，她可不是吃素的！
　　
　　苏尧气定神闲，大长腿悠然地迈到吴郜旁边然后坐到了椅子上。
　　
　　她对副导说：“行了，你出去忙吧，不用查了。”
　　
　　副导如蒙大赦，像兔子一般窜了出去，吴郜第一次知道他能跑这么快。
　　
　　吴郜脸有点僵，跑这么快好像她会吃人似的，给她等着，迟早算账。
　　
　　吴郜咳了咳，使自己回神：“什么解决办法？”
　　
　　苏尧说：“趁机宣传呗，把演员表和定妆照都发出去，然后再搞个宣传片呗，就把正常电影到这个时候该做的事全补上。”
　　
　　吴郜嘴角挂上一抹嘲讽的笑，她翘起了二郎腿，脚尖一点一点的，“你也知道咱这电影不正常啊？要不是有陈双和秦珂的粉丝担着，铁定扑死。”
　　
　　苏尧笑道：“你要有点自信嘛，女人可不能没自信。”
　　
　　说完这些苏尧拍拍屁股就走出去了，只余吴郜一人在那凌乱，翘起来的腿因着主人的失神滑了下来，也正好唤醒了主人的神智。
　　
　　吴郜指着自己喃喃：“我会没自信？呵呵，怎么可能？”
　　
　　她唰地站起来，到外面吩咐各处人员开始动工。
　　
　　苏尧走出外面的时候这一场已临近尾声，九凤正痴痴地看着铜镜里的自己，涂着丹蔻的指甲抚摸着苍白的脸颊。
　　
　　朱红色的大门被拍得震天响，门外吵吵嚷嚷，似乎都是在劝慰。
　　
　　九凤扬起红绫，优美的下颌曲线成了焦点。
　　
　　李长安破门而入，将红绫上的九凤抱下来，两人眼角似乎都有泪水滑过。
　　
　　高临诚喊：“卡，过。”
　　
　　吴郜正好从里面走出来，闻言说道：“谁给你的胆子说过？”
　　
　　高临诚这才想明白刚才自己发表了什么危险的言论，他姐导的电影每一帧都要自己满意才行。
　　
　　高临诚手指下意识地绞到了一起，讪讪地说：“没过没过，你说了才算。”
　　
　　吴郜哼了一声，把每一帧都仔细扣过一遍后才点头说过。
　　
　　至此长安醉各个重要的剧情点已拍摄完毕，剩下的只是一些日常生活片段，剧组里的演员都松了一大口气，接下来就是技术同胞们受苦受难的日子了。
　　
　　苏尧、安雅、陈双和白晓麟一起坐在公司（苏尧）配备给安雅的最新款保姆车里，吃着金酒家的午餐，满车都是白晓麟的哔哔声，大家听得倒也不觉得烦，更激发了他的话痨属性。
　　
　　安雅脸上一直挂着笑意，可仔细看就能看出来她闷闷不乐。她的双眼根本没有聚焦，面前的菜好像空气一般，只顾着扒拉餐盒中的米饭。
　　
　　苏尧频频看向安雅她都没发现，要知道平时可都是安雅盯着苏尧看的。
　　
　　苏尧本来打算虚心向系统请教，还没等苏尧开口系统就先发出了蜂鸣声，震得苏尧手中的筷子都掉了下去。
　　
　　说到兴头儿上的白晓麟猛然止住嘴，用茫然地眼神向苏尧发射质疑的眼波。
　　
　　苏尧尴尬地说：“没事儿，你继续。”
　　
　　白晓麟又愣了几秒，似是在思考苏尧话的可信度，想破头皮也没想出来他哪儿说的不对，于是心安地继续叭叭叭。
　　
　　苏尧对识海中的系统发出了死亡三连呵，系统瑟瑟发抖，关闭了蜂鸣器。
　　
　　苏尧说：“又怎么了？”
　　
　　系统说：[检测到安雅心晴值低于30，请宿主尽快抢救，建议宿主给安雅一个爱的么么哦~]
　　
　　说到一半由严谨的画风突变到淫.荡，苏尧想除了这个系统也没谁了吧？
　　
　　总而言之，安雅现在是心情不好了，她需要去开解？
　　
　　这可难倒苏尧了，以往有什么让她不爽得她就会把源头解决，可现在连安雅为什么心情不好都不知道啊。
　　
　　苏尧试探着问：“系统你能窥探安雅的心声吗？”
　　
　　系统拔高了声音：[这么简单的事情……]声音小到还不如蚊子扇翅膀[当然是不会的……]
　　
　　苏尧：……
　　
　　为了自己的统面，系统急忙抢救道：“本系统可是遵纪守法的好系统，不干这种违法乱纪的事情的！”
　　
　　苏尧拒绝跟傻系统交流。
　　
　　待饭吃完后，陈双和白晓麟都离开回自己的地盘休息了，车里就只有苏尧和安雅了。
　　                        
作者有话要说：　　晚上好呀~~~~~

　　☆、第 26 章

　　苏尧右腿开始小幅度的抖动，她在思考该以何种方式开口。
　　
　　越想越想不到办法，苏尧眉头都拧到了一起，整张脸都显得异常凝重。
　　
　　安雅忽然觉得身旁的人很烦躁，到了这种能把她从九凤的世界拉出来的地步，她心里咯噔一声，顿时就顾不上伤春悲秋了，暗道趁火打劫的机会来了。
　　
　　安雅起身蹲到了苏尧面前，柔嫩的小手搭在了苏尧的腿上。
　　
　　安雅：好滑好摸~
　　
　　安雅仰头，眨巴瞬间湿漉漉的的眼睛，“尧尧~”
　　
　　这声音绵密又黏腻，硬生生让苏尧起了一胳膊鸡皮疙瘩，惊得她差点把安雅踢出去，幸好及时反应过来抑制住了身体的冲动。
　　
　　苏尧问：“怎么了？”
　　
　　安雅羞羞答答地说：“今天天气真好，你说是吗？”安雅最近学到的一招，广大网友们都说像苏尧这种身份的大都喜欢纯洁小可爱。
　　
　　没错，安雅正在身体力行诠释她心目中的纯洁小可爱。
　　
　　苏尧抬头向外看去，车窗上贴着层淡黑色的膜，但依旧能看出来外面骄阳似火，白云们都回家乘凉了。
　　
　　苏尧心中突然涌现出一股责任感，虽然目的是为了刷安雅好感，但是安雅都这么傻了，她得对她好点。
　　
　　苏尧摸了摸安雅的头：“乖，天气很好，所以安雅也要乖乖的哦。”
　　
　　这老母亲哄智障女儿的即视感是怎么回事？安雅满头问好，不得不承认她这个话头起的不好。
　　
　　于是她略过苏尧的回答，假装刚才什么都没发生，倒带成功的安雅天真地说：“尧尧，我今天表现的怎么样呀？”
　　
　　把话题带到自己熟悉的领域，还要保证对方不会尴尬不爽，安雅想这个虽然有点难度，但试试再说？
　　
　　苏尧斟酌道：“表现的很棒。”
　　
　　九凤在入宫后得知当年父母惨死于李氏父子手中，但彼时她对李长安已情根深种，她又处于困境之中，只好把一切情绪压到心底。当一切都向好的方向发展，就连她自己都要被封为皇后，辗转难眠之时一封未落款的责骂信成了压垮她的最后一根稻草。
　　
　　九凤选择在最风光、最幸福的那一刻结束自己的生命。
　　
　　听到夸奖安雅心底的喜悦全都涌了上来，就算是得到前辈们的肯定时她都没有这么高兴。安雅想，这应该就是爱情的力量，虽然现在是单恋，相信有一天一定会成为双恋的。
　　
　　不过，安雅瞳孔皱缩，她好像忘了非常重要的一点，苏尧这么回答的话，她该怎么把天聊下去。
　　
　　难道要她说我的确很棒，你眼光真好。不不不，安雅不想给苏尧留下脸皮厚的印象。
　　
　　得，这个话题又夭折了，她该跟苏尧聊些什么呀？真是书到用时方恨少，平时不是很能叭叭叭嘛，怎么一到关键时刻就懵呢？真是没用，啊啊啊，神啊，救救你的孩子吧！
　　
　　系统疯狂吼叫：[紧急！紧急！SSSS！检测到安雅情绪蒙上了异常浓厚的阴影，请宿主及时救治！]
　　
　　[临时任务发布：请宿主使安雅重新回归快乐的小天使行列，摆脱难缠的阴影。任务奖励：美颜丹×3。ps：一颗十年巅峰颜值哦~]
　　
　　美颜丹？对她来说完全无用的东西。苏尧问：“安雅能服用吗？”
　　
　　系统骄傲地回道：[上到无穷，下到婴儿，左从妖族，右至魔族，人人皆宜哦~]
　　
　　这里的人居然也能使用，真是有趣，苏尧的眼中闪过一丝暗芒，接受了这个临时任务。
　　
　　苏尧低头，捏住了安雅的下巴，小拇指还轻轻地挠了挠安雅纤细优美的脖颈。
　　
　　苏尧嘴角噙着笑慢慢凑近安雅，安雅慢慢闭上了眼睛。
　　
　　啊啊啊啊，说亲就亲，不愧是她看上的人，好羞涩啊，快亲快亲！
　　
　　安雅的心脏砰砰地动，闭眼后跳动的感觉更为猛烈，安雅都觉得它要飞出来去苏尧旁边了。
　　
　　同时她还回想起了那曾经的一吻，顿时口干舌燥，急需苏尧的琼浆玉露来解渴。
　　
　　真是越来越喜欢苏尧了呢，无论是命人帮她怼安可晴，在地铁上帮她怼小偷还是解决了孤儿院的困境，安雅都是对苏尧怀着感激的心情。
　　
　　最最关键的，让安雅喜欢苏尧的还是苏尧的颜和她的吻啊~
　　
　　苏尧有点不太明白安雅为什么要闭眼，不过这并不影响她接下来要做的事情，还更有利呢。
　　
　　毕竟研究表明当失去视力的时候其它感觉会更为灵敏。
　　
　　苏尧凑到安雅耳边，呼出来的热气使安雅耳尖抖了又抖，整个耳朵都染上了红色。
　　
　　苏尧轻轻地说：“下午请个假，陪我一起去商场？”
　　
　　系统一直在苏尧识海中叫嚷：[大量事实表明狂买狂吃狂玩能有效缓解女人的抑郁心情，宿主带着安雅去狂买狂吃狂玩吧！干巴爹！]
　　
　　苏尧承认她在逗人开心这方面一点经验都没有，所以她痛快地接受了系统的建议。
　　
　　安雅猛然睁开眼睛，里面都是不可置信和自我怀疑，我裤子都脱了你却说要去买裤子？
　　
　　虽然心里郁闷，安雅还是飞速地答应了苏尧的邀请，有便宜不占王八蛋，有苏尧可占她不介意旷工。
　　
　　安雅立刻掏出手机跟吴郜请假，正好下午没有安雅的戏份，吴郜痛快地准假，甚至都没有问她要去做什么。
　　
　　安雅兴致勃勃地看向苏尧：“走吗？”
　　
　　苏尧额头上的动脉突了突，“你不累吗？休息会儿，咱们两点半出发。”
　　
　　安雅很想大声地告诉苏尧她一点都不累，她元气满满能陪她鏖战，可惜事实上她真的有点累。
　　
　　不，是很累，情绪爆发是很累人的事情。
　　
　　安雅闷闷地说：“好吧，那就两点半再去。”
　　
　　安雅起身，忽然感觉世界一暗，身子不受控制地晃。
　　
　　苏尧急忙把人抱回怀中，声音中带着她都没意识到的焦急：“怎么了？”
　　
　　安雅缓了两秒，感受到身下柔软的触感，心里忍不住荡漾，她痴痴地说：“没事儿，低血糖而已。”
　　
　　“啊~”
　　
　　安雅一声惊呼，整个身子突然离地。
　　
　　她心里发出了仓鼠的尖叫，公主抱啊啊啊，苏尧抱我了~
　　
　　苏尧把安雅放到后面的长沙发座上，命令她休息，安雅躺下没多久就睡着了，仔细听偶尔还能她发出的痴汉笑。
　　
　　苏尧摇了摇头，给安雅盖上毯子后就去附近的便利店买糖了。
　　
　　不就是低血糖嘛，多喝点糖水、吃点糖块不就好了嘛，苏尧为自己的机智点了个赞。
　　
　　安雅醒来的时候有幸得到一杯苏尧亲手递来的糖水，幸福地冒出了泡泡。
　　
　　-
　　
　　两人做在跑车的后排，苏尧在听识海里讲哄女人一百零八式，但是安雅先是隔三十秒看她一次，到现在一直盯着她看，是想怎样？
　　
　　苏尧都有点怀疑她的脸上出现了点引入注意的小东西。
　　
　　苏尧忍不住了，打断系统的教学，看向安雅：“安雅，你在看什么？”
　　
　　安雅痴痴地说：“看你啊，”随后又补充道，“真美。”
　　
　　苏尧摸了摸自己脸，虽然这副皮囊的确不错，但她自认为还是不如她的真实面貌的，所以从来都没放在心上。
　　
　　不过，安雅是想整容了吗？
　　
　　苏尧真诚地说：“安雅，你的脸也很好看的。”
　　
　　安雅美滋滋地羞红了脸，她当然长得好看了，不然也不会有辣么多人想睡她。
　　
　　苏尧试探着说：“不用照着我的脸整容的。”
　　
　　安雅当日的告白被苏尧定义为雌性激素失调性感激综合征，简而言之她根本就没放在心上。
　　
　　安雅真想一口老血喷死这个女人，她怎么记得她听说苏尧有一阵儿小情人一周一换，现在是什么情况？居然看不到她真诚的求爱心，差评！
　　
　　安雅头一热捧住苏尧的脑袋就亲了上去，前面开车的小李急忙升起隔板假装自己什么也不知道，心里早就炸开了花儿。
　　
　　苏尧傻眼，让安雅抓住吻了两分钟，要不是安雅自己气息不足估计是不会松嘴的。
　　
　　系统见状急忙对苏尧洗脑道：[宿主真棒，大量事实研究证明适当的和喜欢的人亲密接触可有效缓解心中的压抑，请宿主再接再厉，再创佳绩！]
　　
　　苏尧丢给系统一个白眼：“创个鬼呀？下次三分钟啊？！”
　　
　　系统：[宿主真聪明！]
　　
　　苏尧赏了系统一个冷漠的“呵呵”。
　　
　　苏尧还没说什么呢，安雅就屁股离开座位缩到了下面，头抵着车门，双手抱头，比鹌鹑还怂。
　　
　　苏尧被气笑了：“躲什么？我还能吃了你啊？”
　　
　　安雅转过身子看向苏尧，眼睛里些满了“求吃”。
　　
　　苏尧：……在下认输，再见。
　　                        
作者有话要说：　　晚上好呀~

　　☆、第 27 章

　　两人都不约而同把刚才的事情翻篇，只在心里回味。
　　
　　尚海大厦是高奢品汇聚地，安雅长这么大没来过，没想到第一次来居然是陪明恋对象购物。
　　
　　突然有种没有小钱钱就谈不起恋爱的赶脚，丧.jpg
　　
　　苏尧拉着安雅直奔高层，尚海大厦的传统是楼层越高服务越好商品价格越高。
　　
　　从电梯出来就有面带得体微笑、身着得体旗袍的小姐姐为她们服务。
　　
　　小姐姐：“尊贵的客人们，很高兴为您服务。”
　　
　　苏尧点头：“麻烦带我们去K家的专卖店。”
　　
　　小姐姐说：“好的，请跟我来。”
　　
　　安雅就是个土包子，虽然心里一直在对自己说要矜持矜持，但眼睛还是不受控制的乱瞟。
　　
　　苏尧就看着安雅那想看又不想看，憋来憋去还是没憋住的可爱小模样，心里乐开了花。
　　
　　可惜，这种开心的时候总要有人来添点乱子。
　　
　　苏尧和安雅刚踏进K家的大门，迎面就看见了正往外走的安可晴。
　　
　　安可晴扫了两眼苏尧，从她身上穿的衣服判定她是个没钱的，因为衣服她认不出来牌子。
　　
　　如果苏尧知道她这么想的话，一定不介意给她科普一下高级私人定制。
　　
　　安可晴轻蔑的眼神在她判定出苏尧的等级后就向射线一样发射出来。
　　
　　安雅皱了皱眉头，攥紧了拳头，这种表情还真让人想把她的脸放到地上踩啊。
　　
　　苏尧用手包住了安雅的拳头，稳住了安雅想往安可晴脸上招呼的强烈愿望。
　　
　　导购像丝毫没察觉到两人之间剑拔弩张的氛围似的，热情地把苏尧和安雅向里面请。
　　
　　苏尧拉着安雅往里面走，刚越过安可晴就听到她讽刺道：“这年头真是什么货色都敢不要脸了，也不看看这是什么地方就敢往里面走，真当这里是广场啊。”
　　
　　苏尧没回头，礼貌地问导购：“你家又多了个老板？”
　　
　　导购忍住笑意说道：“没有，我们K家只有一个老板和一个老板娘。”
　　
　　苏尧没再说什么，但安可晴感受到了莫大的屈辱，苏尧没直说，但在场的哪一个不知道她的意思是说她狗拿耗子多管闲事？
　　
　　安可晴也不想离开了，转身走到门口的按摩椅上坐下，明明白白地告诉众人，她倒要看看安雅两个能买什么，她就是要看两人灰溜溜地滚出去。
　　
　　苏尧就把她当壁花，鸟都不鸟她，拉着安雅一件件看过去。
　　
　　苏尧眼神一亮，从衣架上取出一件淡粉色的荷叶裙。
　　
　　安雅嘴唇动了动最后还是没说话，虽然她觉得苏尧不适合这种风格的衣服，但只要她高兴，什么都不是事儿。而且美女穿什么都是美的，这是来自颜粉安雅的真诚想法。
　　
　　苏尧拿着衣架在安雅面前晃了晃：“去试试吧。”
　　
　　安雅指着自己问：“我？”
　　
　　苏尧点头，“我就想看你穿。”
　　
　　“好嘞，”安雅心花怒放，跟着导购去试衣间了，苏尧都发话了，她能不满足吗？
　　
　　当然不能！
　　
　　在安雅走进试衣间的时候，安可晴重重地呵了一声，刚才那件裙子她也看了，报价十万二千，她买了都肉痛的，她就不信安雅肯花一年的工资买一件裙子。
　　
　　苏尧眸中暗光闪过，这安可晴也太惹人嫌了，当时究竟是怎么当上女主的，天道是眼瞎了吧？
　　
　　苏尧问系统：“我能搞死她吗？”
　　
　　系统抱住自己的数据，好像能得到一点温暖，苏尧现在的杀气也太重了吧，嘤嘤嘤。
　　
　　系统急忙说：[不可以！宿主，绝对不可以的，如果男主或女主因为非本世界的力量死亡，整个世界都会崩溃的。]虽然事实根本不是如此，可是它主人写的剧本是这样的，它也只能这么说，身不由己嘛。
　　
　　“非本世界的力量？那我帮助安雅岂不是也可能导致世界崩溃。”苏尧一下子就想到了关键点。
　　
　　这这这，这问题它数据中没有啊，系统急中生智说道：[不不不，宿主在得到本系统并进入这个世界的同时，安雅的命轮就已不在此地天道控制内，但她又确确实实属于此界。]
　　
　　啊，说的真好，本系统都快被自己骗了呢。
　　
　　苏尧本来就搞不清楚系统到底是什么，听到系统的解释虽然觉得不太靠谱，但她又拿不出来更准确的，只好暂时接受这个解释。
　　
　　同时，她觉得所谓的系统可能是天道为了弥补自己眼瞎的过失而弄出来补偿某些人的。
　　
　　-
　　
　　安雅动作很快，没一会儿她就从里面出来了。上半部分紧贴着肌肤勾勒出了完美的凹凸曲线，从臀部为分界线，下半部分则是荷叶的形状，三片交叠，性感又清纯。袖口则是喇叭花的形状，两者之间的“留白”则为展示迷人的锁骨腾出了地方。
　　
　　苏尧看来看去总觉得缺了点什么。
　　
　　导购赞美道：“这件衣服可真像是为您而生的，连模特都不如您呢，如果再配上条锁骨链就更完美了。”
　　
　　对，就是差条锁骨链，听到导购的话的苏尧终于知道了那点缺憾在哪儿。
　　
　　不急，一会儿就去买，苏尧对自己说。
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上好呀，

　　☆、第 28 章

　　安雅觉得挺好看的，心想等她有钱了就买两件，穿一件摆一件，现在还是算了吧。不过一会儿该怎么回怼安可晴呢，没钱的确是个硬伤。
　　
　　安雅在那儿想东想西，没注意到苏尧对导购说她要了安雅身上这件。
　　
　　导购微笑的面皮下隐藏着激动，笑着说：“您还要再看看其它的吗？我们K家的大都很适合这位女士呢。”
　　
　　苏尧颔首，她刚才早就看好了，K家的店面不大，女装这边两三眼就能扫一遍。
　　
　　苏尧手指点了四点，导购笑着把那四建裙子捧到了怀里，凑到了安雅旁边。
　　
　　安雅问：“都要试？”安雅下意识地咽了口唾沫，刚才只一件她还敢想想，来这么多她真吃不消啊。
　　
　　导购微笑着点头：“相信您穿着一定很好看。”
　　
　　安雅心想这可不是好不好看的问题，但她也没拒绝，既然苏尧想看她就穿嘛，穿一下又不要钱。
　　
　　安雅一件又一件，安可晴看着安雅脸上表情变换不定，一会儿咬牙切齿，一会儿又鄙夷不屑。
　　
　　安可晴虽然不想承认，但安雅的确比她更适合K家的衣服。安可晴当然不会任由这些酸涩的情绪左右她太久，很快她就调节好了心情，就算安雅适合又如何，她一辈子都买不起。而她，肉痛一下能买好几件。
　　
　　安可晴还没得意多久，她看见苏尧递给导购一张黑色的卡片。
　　
　　花家银行全球限量一百张的黑金卡？她怎么可能会有，一定只是模样相近而已，安可晴的指甲都快嵌进了肉里，脑中却只有不肯相信的愤恨。
　　
　　导购小心翼翼地捧着卡去柜台刷，然后又捧着卡、□□和一张会员卡交给苏尧。
　　
　　导购说：“尊贵的客人们，您在本店的消费已达到黄金会员的额度，我们将为您提供送货上门和定期清洗服务，感谢惠顾。”
　　
　　苏尧点头：“送到临城江湖18号。”
　　
　　导购眼睛更亮了，临诚江湖可是市区内的别墅群，暴发户都买不到的那种，这两位客人是有钱又有势啊。
　　
　　闻言安可晴手猛然用力，悲催的指甲四个断了三个。气死她了，安雅这个贱人还真傍到了大款，她就不信这女人能对安雅保持多久的兴趣，到时候她一定把今天受到的屈辱统统还回去。
　　
　　安雅也很震惊，为什么苏尧要买这些？其实她的心里有那么一点点猜测，比如苏尧买来是送给她的，不过她不想承认这么羞耻的想法。
　　
　　苏尧又不喜欢她，送她这么贵的东西做什么？而且是她在追求安雅耶，哪有被追求者送追求者礼物的？
　　
　　难道，苏尧是准备接受她了？
　　
　　安雅的面上多了一抹绯红，苏尧看到了，奇怪地抬头看向头顶的中央空调通风口，心想难道是空调坏了？但感觉挺凉快的啊。
　　
　　苏尧还专门走到出风口感受了一番凉风的洗礼，确定空调没坏后她也不去深想了，就当做凡人的特殊性好了。
　　
　　苏尧问安雅：“刚才的五件衣服最喜欢哪一件？”
　　
　　苏尧都没问喜不喜欢，安雅那股喜爱的情绪传播得很广，系统嚷嚷了好久让她继续买买买呢。
　　
　　闻言安雅开始仔细思考起来，思来想去她发现哪件她都喜欢，都是苏尧给她选的！
　　
　　安雅斟酌道：“没有最喜欢，都非常喜欢。”
　　
　　好吧，这该怎么接下去，苏尧原本想就此和安雅聊聊她喜欢什么样的东西的，但是她这个回答根本没法问下去啊。
　　
　　苏尧把安雅拉到了正装店，苏尧说：“我觉得你需要一件正装，进去看看吧。”
　　
　　安雅还处于陶醉之中，苏尧说什么她都会说好好好。
　　
　　刚才的K家是那种温馨典雅的调调，而这个M家则是端庄严肃的格调，里面的装修大都以黑白为主。
　　
　　不过导购依旧很热情的啦，小姐姐热情地问：“尊敬的客人们，欢迎光临，请问是哪位需要？”
　　
　　苏尧指指安雅，导购用自己阅人无数的眼扫了一遍后心里就有了大致的推荐单，她对安雅说：“请跟我来。”
　　
　　导购一边走一边说：“女士您的身材比较高挑，但是肩有些瘦小，比较适合这几种版型的，我们这里囊括了各种颜色。如果挑不到中意的，我们还有其它类型的。”
　　
　　安雅把目光转向苏尧，苏尧轻笑：“我帮你挑两件，自己挑两件？”
　　
　　安雅想说都帮她挑好不好，但到底觉得彼此间的关系还没亲密到她说这种话，只好带着一点点遗憾点了点头。
　　
　　苏尧很快就选了两件，一套黑色的一套白色的，这两种是万金油嘛，适合大多数人穿。
　　
　　苏尧都是凭着直觉挑的，她可没什么专业的水准。
　　
　　安雅兴高采烈地拿着服装进入试衣间，走出来时为了还摆了张严肃脸配服装。
　　
　　苏尧又发现，安雅需要鞋子，看来这趟一定会收获丰富。
　　
　　安雅站在镜子前也觉得怪怪的，看了半天后才发现自己脚上这双泛黄的白色帆布鞋严重拉低了正装的格调。
　　
　　安雅下意识地看向苏尧，眼里是不自知的委屈，好像在说宝宝不开心，宝宝的鞋子不配衣服。
　　
　　“咳”
　　
　　苏尧咳了咳把刚才脑中突发的旖旎咳出去，对安雅说：“挺好看的，试试白色的吧。”
　　
　　安雅逃似的进入试衣间，换上后有些羞窘地走出来，跟刚才像只开屏的孔雀差好多。
　　
　　苏尧没再说什么，两人在十分钟内结束了这场购物。
　　
　　苏尧带着安雅晃进了鞋店，进去后安雅就一直保持着脸红的状态，尧尧刚才发现了她那双鞋子啊，啊啊啊啊，有点丢人啊！
　　
　　冤家路窄，苏尧和安雅又遇见了安可晴，不过此时她并不是一个人。
　　
　　她身边还有两女人，一个年纪较大，身材保持的不错，穿的雍容华贵，气质优雅淡然，一看就是养尊处优惯了。
　　
　　而这位贵妇人旁边还有一个女人，看上去跟安可晴年纪差不多，跟安可晴的表情如出一辙，特别显眼的讨好，讨好贵妇人。
　　
　　安可晴抬头间看到了安雅的身影，她像有了底气一样狠狠地瞪了眼。
　　
　　安雅朝她翻了个白眼，然后特地扭着腰跟着导购来到了安可晴的附近。
　　
　　苏尧扫了眼柜台，拿出双方口细跟小皮鞋。
　　
　　苏尧示意安雅坐下，不明所以地安雅坐下后，就看到苏尧脱下了她的帆布鞋，把小皮鞋穿到了她的脚上。
　　
　　安雅的嘴张成了O型，她看看隔壁的安可晴，再看看捏着她脚的苏尧。
　　
　　她心里有了个大胆又不要脸的猜测不知当不当讲。
　　
　　刚刚，安可晴挤走了旁边那个女的，抢到了给贵妇人捧鞋的资格。
　　
　　苏尧这是在嘲讽安可晴吗？苏尧这是在帮她出气吗？
　　
　　不管是不是，她先这么认为了！
　　
　　安雅的想法没错，苏尧她就是为了气安可晴的，不过帮安雅换个鞋什么的，也不是什么事儿嘛，一点小事。
　　
　　果然，安可晴被气得牙齿咯咯响。
　　
　　觉得奇怪的贵妇人扭头看向安雅，正好看到安雅在对安可晴扮鬼脸。
　　
　　安雅：好尴尬……
　　
　　贵妇人眼中先出现了不可置信，而后是激动狂喜，不过这些情绪只出现了一瞬，快到安雅都以为自己看错了。
　　
　　苏尧说：“站起来走走。”
　　
　　安雅觉得她可以得寸进尺，她向苏尧伸出了手，苏尧果然把她拉了起来。
　　
　　安雅：胜利在望，干巴爹！
　　
　　安雅刚刚只顾得震惊了，现在才发现这鞋子刚好配她的脚。所以，苏尧是怎么知道她鞋码的。她确定以及肯定她没告诉过苏尧。
　　
　　安雅的心噗通噗通地跳，这短短的一天啊，她的小心脏就有点受不了了。
　　
　　苏尧可真是……太会撩了，再这么下去她都想晚上偷偷爬床了。
　　
　　苏尧问：“舒服吗？”
　　
　　安雅点头，虽然皮鞋不如帆布鞋舒服，但在她所穿过的皮鞋中，真的是最舒服的！就是不知道有多少是因为苏尧选的加的分。
　　
　　贵妇人不知道什么时候走到了安雅旁边，她温柔地说：“它很适合你，小姑娘。”
　　
　　第一次被人叫小姑娘，还是被刚在人家面前出丑的人叫，安雅心里有点尴尬，面上还是很大方地说：“我也这么觉得呢，夫人。我叫安雅，今年二十多了呢。”
　　
　　闻言陈敏苒眼中浮现出复杂的情感，似是伤心、遗憾，但好像又有失而复得的庆幸和喜悦。
　　
　　安雅心里啧啧了两声，她自认为识得人心，现在居然看不懂一个女人的情绪。
　　
　　陈敏苒说：“陈敏苒，我叫陈敏苒，一看见安雅我就觉得亲切呢，不知道能不能和安雅做个朋友呢？”
　　
　　苏尧在旁边没插入两人的交流，她本来想的，可是
　　
　　系统狂叫：[发现安雅的生母，发现安雅的生母，请宿主帮助安雅认祖归宗。]
　　
　　苏尧说：“哈？怎么突然又冒出来个生母？”
　　
　　系统回道：[本来就有的，安可晴正是因为发现了安雅的身份才一直针对她的，就是为了获得陈敏苒和安浩然的遗产。]
　　
　　苏尧：……“现在安雅对我的好感度是多少？”
　　
　　系统说：[93呢，宿主真是太棒了，这么快就刷到了这么高。]
　　
　　系统的彩虹屁像不要钱一样吹向苏尧，苏尧陷入了深思。
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上好呀，这个世界快结束了呢~

　　☆、第 29 章

　　陈敏苒只是表达了想交朋友的信息，并主动留了名片后就带着安可晴两人离开了。
　　
　　安雅觉得莫名其妙，不过她也没放在心上，跟尧尧一起逛街是米有时间把心思分给其它人滴。
　　
　　随后苏尧带着安雅疯狂扫荡，从头到脚、从服装到配饰通通买了个遍。
　　
　　苏尧还和安雅扫了一条美食街，两人吃得肚子都有点鼓，最后安雅还以疲惫成功在苏尧家留宿。不过睡得是客房。
　　
　　系统激动地说：[宿主宿主，好感值已经有99了，到达一百就可以离开这个世界了!]
　　
　　苏尧一愣：“这么快的吗？”
　　
　　她心里突然升起一抹不舍，分不清到底是对这个新奇的世界的还是对安雅的，或许都有。
　　
　　系统没察觉到苏尧的情绪，觉得她一定非常兴奋，系统说：[宿主，或许你明早去给安雅一个早安吻，一百就凑齐了……不、不、不，现在就去给安雅一个晚安吻吧，说不定今晚就能离开了。]
　　
　　“咔嗒”清脆的一声。
　　
　　苏尧把灯的开关按上，房间陷入了黑暗之中。
　　
　　苏尧闷闷地说：“睡觉!”
　　
　　系统不明所以，它觉得它是对的呀，它还想再劝，但苏尧已经不理它了。
　　
　　系统：[辣鸡宿主，毁我青春!]
　　
　　第二天，苏尧猛得睁开双眼，太阳才刚刚开始营业，窗外是阳光和黑暗的争夺战。
　　
　　苏尧看了下表，五点十五，她有些疑惑，完全不应该醒啊。
　　
　　苏尧的生物钟很准，不会无故发生差错。
　　
　　系统突然开口：[嘿嘿嘿，宿主注意哦，安雅正趴在床底下~]
　　
　　苏尧：……她应该换个实心的床。
　　
　　苏尧掀开垂下去的床单往里面看，正好对上安雅的双眼。
　　
　　安雅挤出了一个笑脸。
　　
　　苏尧说：“出来。”
　　
　　安雅磨磨蹭蹭地爬了出来，得亏阿姨连床底都清理，不然出来的就是一个大花猫了。
　　
　　没等苏尧问安雅来做什么，她自己就主动招了。
　　
　　安雅飞速凑近苏尧在她脸上啵唧了一声，然后又飞速后退。
　　
　　安雅说：“早安吻。”
　　
　　苏尧瞬间浑身紧绷。
　　
　　苏尧问系统：“到一百了？”
　　
　　系统郁闷地说：[没，还是九十九。]
　　
　　苏尧松了一口气，什么也没说去卫生间洗漱了。
　　
　　安雅心想她这到底是什么意思啊？是默认了吗？是的吧~
　　
　　安雅哼着小曲儿跳进了卫生间。
　　
　　接下来的五天整个剧组迅速赶工把剩下的内容都拍完了。
　　
　　微信群：《长安醉》剧组
　　
　　导演吴郜：@全体成员没有杀青宴，没有杀青宴，没有杀青宴!
　　
　　李长安C陈双：？？@苏尧
　　
　　李平安C白晓麟：？？@苏尧
　　
　　莫双双C秦珂：？？@苏尧
　　
　　场务C小六：？？@苏尧
　　
　　副导C老刘：？？@苏尧
　　
　　……
　　
　　九凤C安雅：@苏尧没钱了吗？
　　
　　看到吴郜发的消息的安雅有点心虚，那天晚上她悄眯眯地看了眼账单，苏尧居然给她花了好几百万。
　　
　　如果因为这个没钱办杀青宴，她会有点羞愧的。
　　
　　苏尧：？？@全体成员吴导说的你们艾特我也没用@导演C吴郜
　　
　　导演C吴郜：苏总准备了二十万作杀青宴的费用，但是!!!
　　
　　导演C吴郜：没有杀青宴，只有庆功宴，想吃吃喝喝就给老娘好好跑宣传!
　　
　　一大票人：……
　　
　　导演C吴郜：嗯？
　　
　　一大票人：保证完成任务挺胸抬头立正.jpg
　　
　　吴导小跟班儿C高临城：@副导C老刘你跟着问什么？这种电影我姐不都不办杀青宴吗？
　　
　　导演C吴郜：老刘，过来找我。
　　
　　副导C老刘：求放过.jpg
　　
　　老刘的内心：辣么多人凑热闹，咋么就抓我的嘞？
　　
　　总之，杀青宴没办，除了陈双和秦珂，全体都累成了狗，天天跑宣传，一天三个城市。
　　
　　同时苏氏娱乐也花了大价钱全方位宣传电影《长安醉》，虽然钱花得很多，但许多网友纷纷留言表示很期待。
　　
　　在百忙之中，安雅成功逃离了吴郜的压榨，转到了另一个人手下。
　　
　　夏映月给她签了一档综艺节目，名叫《婚庆公司》，它还是个刚出生的婴儿。
　　
　　什么也不了解的安雅被夏映月打包塞了进去，助理正在受调.教，安雅目前只身上阵。
　　
　　下了保姆车就有摄像机跟着，安雅走到聚集起来的艺人附近，这里已经有五个人了，三个是经常活跃于荧幕之上的，两男一女，两个安雅不认识，全是女的。
　　
　　安雅不认识的正在努力讨好安雅认识的，安雅没兴趣，安静地站在那里当壁花。
　　
　　等了五分钟左右，又有一辆车停在附近，走下来了陈双和苏尧。
　　
　　安雅小步跑过去，陈双话打招呼的话都到嘴边了，安雅蹦到了苏尧面前。
　　
　　陈双：难道我不是粉丝巨多的前辈？桑心~
　　
　　安雅惊喜地说：“你怎么来了？”
　　
　　安雅都好久没见到苏尧了，每天都在到处跑，也就只能抽空视个频。
　　
　　这几天安雅天天向她说一些异常甜腻的情话，苏尧看着那一动不动的99，脑子一抽就来了。
　　
　　苏家大小姐想上个综艺还不容易？幸运素人了解一下~和明星亲密接触，共拍综艺~
　　
　　苏尧说：“你觉得呢？”
　　
　　安雅脸不红心不跳地说：“肯定想我了。”这些天她也练出来了，网友们友情提供的肉麻情话使她满级了!
　　
　　安雅没想到的是，苏尧点头了。
　　
　　她点头了!她想我了!安雅捂住了胸口，心脏快跳出来了。
　　
　　果然她还是个小菜鸡啊~
　　
　　八个人凑齐后导演给他们送来了一个盒子，一个叫宋喜儿的妹子迅速接过狗腿地双手送到陈双面前。
　　
　　另外两个男的虽然不爽但也没说什么，陈双成了毫无异议的领导者。
　　
　　陈双说了声谢谢，打开盒子，里面有一张卡片和八个塑料小球。
　　
　　卡片上写着：
　　
　　婚庆公司职位表：老板、新娘、新郎、策划、场务、后勤、财务、跑腿
　　
　　婚庆公司居然连新郎新娘都提供？在场人有点懵。
　　
　　请在场嘉宾任选一颗小球并打开，获得小球里的职位，由此在三天内举办一场婚礼。
　　ps：主办方提供经费两千，如另有需要请自行解决。
　　
　　八个人：……两千或许能租条婚纱？
　　
　　陈双说：“女士优先，先拿小球吧。”
　　
　　很快职位都出来了。
　　
　　陈双：老板
　　安雅：新娘
　　苏尧：新郎
　　策划：宋喜儿
　　场务：陌录
　　后勤：乐冲
　　财务：宋天天
　　跑腿：李燕燕
　　
　　李燕燕差点把小球捏瘪，她一线小花要当跑腿？
　　
　　不过她再生气也没用，莫得人理她。
　　
　　安雅刚开到“新娘”两个字的时候有点不高兴，她不想做别人的新娘。
　　
　　等苏尧把她手里的球挪到安雅面前时，安雅高兴地差点吼出来。
　　
　　系统：[本系统暗箱操作不是吹的~]
　　
　　目睹了一切的陈双心里哼了一声，变脸怪!这恋爱的酸腐味儿啊，当他没对象？
　　
　　新娘新郎在筹备阶段是最轻松的，啥事儿也不用干，安雅就拉着苏尧逛街去了。没成想两人的互动倒圈了不少粉，苏雅cp的大旗也被挥舞起来了。
　　
　　其他人就比较苦逼了，不过苏尧私人资助了一点点，婚礼筹备的还顺利。
　　
　　外面只出了一点点小问题，忽然安雅的黑料就满天飞了，但什么浪花儿都没翻出来就被压了下去。放黑料的还道歉自首，吃瓜群众感觉莫名其妙。
　　
　　毫无疑问，黑料是安可晴找人爆的，因为苏尧抢了她的位置，干不起苏尧只好拿安雅撒气。
　　
　　不过最后把自己绕了进去。
　　
　　C
　　
　　婚礼当天，没有“新人”的父母亲人，但还是乌泱泱的一群人，都是幸运观众，异常热闹。
　　
　　陈双充当的司仪念着台词：“安雅……”
　　
　　安雅抢答：“我愿意、愿意。”
　　
　　陈双：……
　　
　　陈双转向苏尧：“……无论是顺境还是是逆境，富裕还是贫穷……你愿意和安雅共度一生吗？”
　　
　　苏尧迟疑了一下，这个世界能不能乱说话她不清楚，所以有些迟疑。
　　
　　但看到安雅瞬间暗下来的眼睛，苏尧脱口而出：“愿意。”
　　
　　安雅眉开眼笑。
　　
　　系统：[滴――好感值达到一百，任务已完成，即将脱离任务世界……三、二、一，成功脱离。]
　　
　　苏尧眼前的世界瞬间变换，黑白风格的卧室，她的卧室。
　　
　　苏尧随手招出一面水镜，显示了镜中人的容颜。
　　
　　火红色的短发刚刚挨到肩膀，多情的桃花眼也挽救不了的常年冰冷脸，鼻梁高挺，薄唇轻抿，看上去就异常冷漠。
　　
　　苏尧皱了皱眉：“系统，滚出来。”
　　
　　感受到苏尧怒气的系统瑟瑟地显现出系统化身，也是它成为系统前的本体形态，一朵青色的莲花。
　　
　　系统硬着统皮说：[恭喜宿主完成第一个世界，请再接再厉。]
　　
　　苏尧呵了一声。
　　
　　青莲花瓣动了动，五瓶丹药飘到了苏尧面前。
　　
　　系统说：[请宿主查收，奖、奖励。]
　　
　　苏尧又呵了一声，系统快哭了，它要找主人求抱抱，苏尧本体好可怕。
　　
　　苏尧问：“安雅如何？”
　　
　　系统急忙给苏尧展示后续。
　　
　　综艺过后《长安醉》播出，安雅获得金花奖最佳女主角的提名，但最后并没有得到，而后安雅各种邀约不断，两年后凭借国际电影获得金奖，成为最年轻的影后。
　　
　　至于安雅的亲生父母在确定安雅的身份后就与安雅说明了一切，也认祖归宗了，不再是穷苦的小可怜了。
　　
　　然而，从苏尧离开那一刻起，任务世界好像就没有苏尧这个人了。
　　
　　世界里面的人也没觉得有什么异常。
　　
　　                        
作者有话要说：　　差不多结束了，最后的情况后面会有解释的，洛甜甜能求一瓶营养液吗？
还有，下一个世界所有逻辑都为谈恋爱服务，不适者以后再见啦~

　　☆、第 30 章

　　苏尧：气到说不出话！
　　
　　平复了一会儿心情，苏尧冷冷地对系统说：“你最好给我解释清楚，后面为什么会没有我这个人？”
　　
　　系统讪讪地说：[因为宿主的积分不够留在那个世界直到安雅生命的终止嘛，所以系统自动判定宿主返回原世界。]
　　
　　苏尧问：“积分是什么？”
　　
　　系统回道：[积分可以理解为系统的能量，每完成一件任务会得到一定额度的积分。宿主完成了主线任务和一个支线任务，现有积分3000点，而留在任务世界至少需要10000点。]
　　
　　苏尧略微气急败坏，她的声音有些尖锐：“你开始的时候为什么不告诉我？”
　　
　　系统嘤嘤嘤：[人家说了任务尧奖励的，可宿主你拒绝接受人家发布的任务……]
　　
　　苏尧深吸了一口气，“行行行，以后有什么要全部告诉我，全部！我要闭个关，你可以圆润的离开了。”
　　
　　安雅对苏尧的心境产生了些影响，而此刻又与安雅有缺憾，她得闭关消除这点瑕疵。
　　
　　系统原本是盛开的青莲，现在它把花瓣都闭合了，蛮像花苞的。它怕死，先保护起自己。
　　
　　系统说：[宿主等等。]
　　
　　苏尧：“嗯？”
　　
　　这声音中包含着不满，系统花瓣扑棱扑棱地抖，但还是坚定地说：[宿主，你要写一份述职报告！]
　　
　　说完后“嗖”的一声系统就躲到了墙角处，花心朝着里面、花屁股撅着的姿势。
　　
　　苏尧说：“呵。”
　　
　　苏尧手掌微动，空气中的灵力听从着她的命令移动，系统的青莲化身一下又回到了苏尧面前，花心朝下。
　　
　　系统：[呜呜呜呜……]
　　
　　系统伤心地哭着，为了自己悲惨的下一刻，哭着哭着打了个嗝儿，忽然想起来这莲花只是个虚影，也就是说苏尧根本打不到它。
　　
　　系统转哭为笑：[哇哈哈哈，有本事你来打我啊！哦哈哈哈！]
　　
　　苏尧冷笑，下一秒系统的惨叫声震破天花板。
　　
　　本来系统藏在她的识海里她没办法动它，现在居然敢出现在她面前，真当她是吃素的啊。
　　
　　她，苏尧，无肉不欢！
　　
　　不过苏尧也没太过分，只让系统嚎了半小时，系统嘤嘤嘤地跑回了它的本体里，并下定决心再也不出来了。
　　
　　不过，该做的还是要做，苏尧还是要写什么劳什子的述职报告。
　　
　　系统还大胆地提醒苏尧至少五百字。
　　
　　苏尧：……她这辈子就没写过。
　　
　　姓名：苏尧
　　
　　世界：第一个
　　
　　报告：
　　
　　这是我的第一个世界，一点难度都没有，先留点悬念从侧面刷好感，留下好印象，再从方方面面表达关心，好感度满的促不及防。
　　
　　综上，任务难度很低，报告大致如此，下面为我一点点小建议。
　　
　　此系统智商太低，严重影响了任务的执行，建议更换系统或者对系统进行升级。
　　
　　……
　　
　　苏尧吧啦了系统的愚蠢之处凑够了五百字，略愉悦地交上去后宣布闭关。
　　
　　苏尧宅院的一个小角落的客房里，白梦正听着碧莲（系统）对苏尧的控诉。
　　
　　碧莲哭诉：“呜呜呜，主人，苏尧她好过分的，暴打了碧莲半个小时，半个小时啊，碧莲生不如死，如果不是主人还需要碧莲，碧莲都要坚持不下去了，呜呜呜……还有，在安雅的世界的苏尧也好过分的……呜呜呜，主人，碧莲心里苦……”
　　
　　白梦胳膊杵在桌面上，手掌拖着下巴，微笑。
　　
　　白梦长着一双狐狸眼，淡紫色的眼中波光潋滟、媚意不散，所有第一次见到她的人注意到的肯定是这双眼，即使她的其它五官都很出色。
　　
　　碧莲被这双狐狸眼注视着，只觉得受的所有苦难都不是事儿，能为它的主人服务真是三生有幸。
　　
　　白梦没有注视碧莲，她只是无聊，目光刚好朝着那个方向放空。
　　
　　突然，她笑了起来，不是刚才的微笑，而是真诚的笑，从眉眼中都能看到喜意。
　　
　　苏尧的述职报告发来了，白梦一字一字读过去，心想这果然是苏尧的风格。
　　
　　不过苏尧还是和碧莲不和呐，即使都没有记忆，仿佛天生气场不和。
　　
　　白梦的思绪荡回了记忆里，那个时候多美好，苏尧和碧莲每天都要互相诬陷，但又听不得别人说一句对方不好。
　　
　　白梦心想，现在也不错，未来会更好。
　　
　　这次还有个意外之喜，苏尧和她的分神安雅的契约（综艺结婚誓词）直接作用到了她的神魂，她对分神的影响就能更大了。
　　
　　下一个分神应该会一眼就看上苏尧，好好奇苏尧的反应呢，可以让系统布置一些羞羞的任务，这样就更快乐了呢。
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上好呀

　　☆、第 31 章

　　苏尧刚走出闭关室就被拉进了任务世界。
　　
　　苏尧冷漠地对系统说：“就不能等我允许再开始？”
　　
　　系统咳了咳：[反正对真实世界来说任务世界的时间流速是静止的，宿主你回去的时候还是在那个时间，没差的啦。]
　　
　　苏尧心想系统这是升级了？都学会岔开话题了，说不定是真学聪明了。
　　
　　苏尧没再揪着这个问题，反正多说无用，“把信息传过来吧。”
　　
　　三分钟后，苏尧依旧没接收到信息，“系统？”
　　
　　系统讪讪地说：[宿主，出了一点点小问题。]
　　
　　系统着重强调了小问题，生怕苏尧一个不满意就打它，那半小时的痛苦它再也不想经历了，太痒了！！！
　　
　　苏尧脸色变黑：“说。”
　　
　　系统不敢再磨蹭了，它飞速地说：[资料丢失了一部分，有些东西需要宿主自行探索调查。]
　　
　　苏尧皱了皱眉，“先发过来吧。”
　　
　　系统立刻把资料发给苏尧，资料包小的可怜，苏尧三十秒就消化完毕了。
　　
　　资料如下
　　
　　姓名：苏尧
　　
　　性别：女
　　
　　年龄：25
　　
　　性格：霸道自负
　　
　　学历：明科（Top1）大学工商管理硕士
　　
　　职务：无业游民
　　
　　身份：古老贵族苏家嫡系小姐
　　
　　ps：父亲“病重”，即将代替父亲担任家族企业的总裁
　　
　　没错的，只有这些，其它一概没有，连任务对象女配的信息都没有，更别说关于原身的父亲及家族的信息了。
　　
　　苏尧没有生气，她切中要点：“没有任务对象，你是想让我刷全世界人民的好感？正常手段恐怕有些难度。”
　　
　　系统急忙说：[宿主别担心，只要女配对你的好感超过五十，系统就可以识别。]
　　
　　苏尧点头，她对系统的不靠谱早就有了预料，此刻出现这种问题有一种这才是正常发展的感觉。
　　
　　苏尧打量了四周，一张大床上是白色的床单和被子，床头柜上摆放着印着logo的服务单，很明显这是一家酒店的房间。
　　
　　苏尧问：“系统，这是在哪里？”
　　
　　系统说道：[因雨雪天气飞机暂时停飞，这是机场附近的酒店，大概是在这里等飞机吧。]
　　
　　苏尧走到窗边向外看去，果然天空灰沉沉的，飘着鹅毛似的雪花。
　　
　　这个时候除了等待，还能做点别的，比如说，苏尧把原身的所有东西如手机、电脑、各种证和卡都翻了一遍，对原身有了大致的了解。
　　
　　苏尧心里觉得奇怪，感觉这个人的习惯非常像曾经一段时期的自己，就连密码（系统可破解）的设置方式都类似。
　　
　　虽然系统不能把本来有却丢失的资料找回来，但它可以以苏尧为中心点现场搜集有关苏尧的人和事。
　　
　　在等飞机的两天里，苏尧已经了解了大部分，她敢说就算是很原身很亲密的人也不能看出她的假的，不过她可不打算按原身的性格走，太中二了。
　　
　　冬日里的阳光就像是假的，再耀眼也没有温度，苏尧拖着一红色的行李箱走进机场。
　　
　　机场里人不多，苏尧来得比较早，前面几乎没有人排队，她很快就登机了。
　　
　　坐好后随手拿了份报纸，苏尧开始看起来，然鹅，她好像并不认识上面的字。
　　
　　尴尬……
　　
　　她苏尧虽然不喜欢学习文化课，但也是门门第一的学霸，现在居然看不懂报纸，太丢人了。
　　
　　苏尧在生闷气并反思自己这些年是不是有些太放荡的时候，一个女人急匆匆地跑了过来。
　　
　　原来飞机已要起飞，这个女人是掐着点到的，甚至有些晚。
　　
　　系统感叹道：[早一点就不会这么慌张了，啧啧，宿主可不要学她。]
　　
　　傻系统没认出来这人就是她主子的分神，在不久后的将来，它会流下悔恨的泪。
　　
　　苏尧难得赞同系统的说法，然而一句话刚说完，这个气喘吁吁、浑身冒着热气的女人就坐到了苏尧旁边。
　　
　　她柔软的小手不停地扇风，但好像并没有什么用，所以她脱下了咖啡色的呢子大衣，露出了里面的白色小吊带。
　　
　　苏尧一时间竟移不开眼，天鹅般的白皙脖颈顺滑而下，精致分明的锁骨顺着优美的曲线没入肩胛骨，一滴汗珠正处于最凸处，将落不落，折射出彩虹般的色彩。
　　
　　苏尧咽了口唾沫，但同时心里升起一抹不解，她像是这种因美色而沉迷的人吗？
　　
　　苏尧觉得要么是系统有问题，要么是这个世界有问题，或者是这个女人有问题，总而言之，不会是她的问题。
　　
　　苏尧：出问题了都是别人的错~冷漠.jpg
　　
　　陆悦似乎注意到了苏尧的注视，她转头看过去，狐狸眼中光芒闪烁，似乎在问你有什么事呀？
　　
　　苏尧又愣住了，盯着那双眼，似是在里面看到了只搔首弄姿的白狐狸。
　　
　　                        
作者有话要说：　　眼里不是星辰大海呀
晚上好呢，第二个世界开始了哦

　　☆、第 32 章

　　面对痴迷的苏尧，陆悦捋了捋头发，笑出了银铃般的声音，她就知道她的魅力无人可挡，不分男女。
　　
　　尤其是苏尧容貌不亚于她，那双凌厉又不失风情的双眼随便扫人一眼都会让人双腿发软，更别说现在还疑似深情地看着她，被这样的美人儿喜欢，真是让人快乐。
　　
　　但是，陆悦对外的人设是清冷妩媚仙子，她才不会主动搭讪呢，再好看的人也不能让她崩人设。
　　
　　于是，陆悦摆好pos等着苏尧来主动搭话，然而苏尧却扭头去看窗外了。
　　
　　陆悦：？？？懵逼.jpg
　　
　　陆悦：哼，当谁的头不能转似的？！
　　
　　她也转过了头，两人后脑勺对着后脑勺，彼此无奈对望。
　　
　　苏尧觉得陆悦可能是天生媚骨，简单说就是能迷人心智，为了不受影响她就转头不看啦。
　　
　　苏尧心想，治不了你我不看你还不成？我真是太聪明了。
　　
　　苏尧拍拍屁股转头转得干净利落，可苦了陆悦了，整个飞行过程她的心都痒得很。
　　
　　陆悦对自己说她就是欲迎还拒，勾着你主动说话，千万不能上勾！不能上勾！
　　
　　可是苏尧长得漂亮，还存在感贼强（气质出众），陆悦就时不时地慢慢把头转回去，看一眼后又贼快地复位，愣是把脖子搞累了。
　　
　　下飞机前，陆悦哀怨地瞪了一眼苏尧，对她的不满快溢出来了，而后噔噔噔踩着高跟鞋离开了，那声音贼响。
　　
　　苏尧总觉得那地面可怜的很，莫名有种同情它的感觉，同时觉得陆悦很是莫名其妙。
　　
　　简而言之，苏尧对陆悦的初始印象不太好，觉得她又勾人脾气又不行。
　　
　　顺着人流走出机场，苏尧茫然地站在出口。
　　
　　苏尧问系统：“会有人来接机吗？”
　　
　　系统说：[这个、这个本系统也不能确定呢，不如我们不管他，然后如果有人问就说在出口等了很久也不见人来就先自个儿回去了。]
　　
　　苏尧赞叹道：“妙啊系统，我总感觉你聪明了许多。”
　　
　　系统毫不谦虚：[宿主，我也这么觉得呢，来了这个世界后感觉灵台都清明了！]
　　
　　苏尧思绪偏了一下，一个系统该有修士的灵台吗？不过苏尧没多想，思绪又偏了回去。
　　
　　苏尧对系统投了一个呵呵笑：“我看你是偷偷把资料删了给自己减负吧。”
　　
　　通常来讲，系统里的东西太多的话会影响系统的运行的，苏尧觉得自己的猜测很有道理。
　　
　　系统：[冤枉啊……]
　　
　　在系统的哭冤声中，苏尧打车回了自己的小房子里。
　　
　　地处市中心，一百平左右，离苏尧即将就职的商贸大楼很近。
　　
　　室内很干净整洁，看得出来是经常打扫的，但是厨房里空荡荡的，老鼠都不屑光顾那种空荡。
　　
　　苏尧揉了揉略微痛痛的胃，一边吐槽凡人就是事儿多，一边无奈地走下楼，她记得不远处就有一超市。
　　
　　此时正处于傍晚，该准备晚饭的时间段，超市里人不少，但大都是四五十岁的女性，简称大妈。
　　
　　苏尧这个年龄的，除了收银小妹们几乎没有。
　　
　　苏尧想了想，她需要把厨房填满，至少在这个世界的时间里，她是不想再逛超市的。
　　
　　苏尧：谁见过一国公主逛超市的？谁见过一国将军逛超市的？她才不要逛超市。
　　
　　苏尧推了一个最大型号的推车，直接绕过生鲜蔬菜区往那些存储时间长的食品区走。
　　
　　苏尧经过的地方简直像蝗虫过境，架子上的东西全被她扫进了推车。吓得旁边的大妈的小儿子急忙抱紧自己的薯片，生怕苏尧扫了架子上的还不够，来抢自己的。
　　
　　走过一个货架后，问题出现了，推车满了。
　　
　　苏尧深感任务艰巨，看来她要走好几趟了，忧愁。
　　
　　排队结账，因着苏尧长得好看买得多，收银小妹赠送了她一个甜甜的笑容。不过这笑在发现苏尧的银行卡被冻结时戛然而止。
　　
　　收银小妹说：“这位女士，您需要换张卡呢。”
　　
　　苏尧默默地换了张卡，同时心里觉得不妙。
　　
　　果然，收银小妹的笑容僵硬无比：“女士，这张卡看起来也罢工了呢。”
　　
　　因为苏尧动作慢，后面已经有人不满了，“快点中不？等着回家做饭呢。”
　　
　　苏尧默默收回了卡片，脸都烧了起来，她堂堂帝国公主居然会因没钱被嘲笑，笑死个人！
　　
　　苏尧快速地把台面上的东西搬回购物车，然而因为她刚才都拿了出来，进展有些缓慢。
　　
　　“小姑娘嘞，先帮她付个款嘞，急着回家做饭嘞。”
　　
　　大妈们一言一语说起来，在她们觉得付账比较简单，哪像苏尧搬回去她们还得让路，折腾来折腾去的。
　　
　　陆悦在低着头看手机，一直没发现前边就是苏尧，直到后边的大妈让她帮忙付账。
　　
　　她刚想喷人，凭什么让她付，一个陌生人谁知道她还不还得起，不过看到是苏尧的时候她就改变了想法。
　　
　　陆悦：债主讨债哟，嘿嘿~
　　
　　陆悦哼了一声，一边扫视苏尧一边把手机伸过去扫码。
　　
　　收银小妹高兴地帮苏尧装袋，生怕有人反悔，毕竟收得钱越多提成越多呢。
　　
　　苏尧尴尬地说：“谢谢。”
　　
　　陆悦点了点头，连话都没说。
　　
　　苏尧提着六个大袋子，一手三个，而陆悦只有一个。
　　
　　陆悦想了想，善良也是好人设的一部分，她主动说：“你住哪儿？我帮你拎上去吧。”
　　
　　陆悦觉得自己真是非常善良，都没有直接开口说要她还钱呢。
　　
　　苏尧则想远了，她觉得陆悦是要查她家在哪里，如果她不还就蹲她家门口……
　　
　　虽然陆悦算是帮了自己，但第一印象是很难扭转过来的。
　　                        
作者有话要说：　　晚上好呀

　　☆、第 33 章

　　到底陆悦还是帮着苏尧把东西提了上楼，不过越走陆悦心里越惊疑不定，这怎么跟她回家的路一模一样？
　　
　　直到走出电梯，苏尧站到了自己家门口，陆悦看看苏尧家的门，再看看它对面的门。
　　
　　一层楼只有两家住户，这运气也是绝了。
　　
　　苏尧把东西放在门口，插进钥匙拧开门，然后以迅雷不及掩耳之势进门。
　　
　　陆悦刚想迈步，门“啪”的一声关上。
　　
　　陆悦：……
　　
　　过了一小会儿，苏尧又出来了，把一张便签拍到陆悦胸前，转身就往家里运东西。
　　
　　陆悦手忙脚乱，本来手里提着的东西放也不是，拿着也不好去接便签，最后还是让便签落到了地上。
　　
　　陆悦无奈地叹了口气，把东西放到地上，捡起便签一看，她脸都绿了。
　　
　　便签上书：今苏尧欠陆悦人民币贰仟捌佰元整，贰肆伍捌年肆月叁号。
　　
　　最后是龙飞凤舞的两个大字“苏尧”，力透纸背，笔尖张扬。都说字如其人，说的还真对，一看就是个狂放的人，就这么对待她这么一好心人，真是太讨厌了。
　　
　　陆悦心里大喊亏了亏了，不过至少知道了苏尧的名字，想想也不错。
　　
　　不过这个名字最近出现的频率比较高啊，她还未谋面的新任上司好像也叫这个，不过人家可是正儿八经的有钱人，怎么可能付不起这么点儿小钱。
　　
　　陆悦没有多想，很快回神到现实，露出一副泫然欲泣的面容盯着苏尧看。
　　
　　苏尧被看地毛骨悚然，她略带怜悯地说：“如果中风了就去看看中医，脸一直歪下去找不着对象的。”
　　
　　陆悦差点没崩住面色，掏出钥匙回了自己家，那“砰”的关门声显示了她内心的愤怒。
　　
　　防盗门：我是无辜哒(T-T)
　　
　　苏尧啧啧摇了摇头，心想这人战斗力可真不行，她都还没说什么就受不了了。
　　
　　苏尧蛮开心的，像小蜜蜂一般把买回来的东西分门别类储存。
　　
　　系统发出了微弱的建议：[宿主，你应该友善一点嘛，就像上个世界对安雅一样，别这么恶劣的啦。]
　　
　　苏尧笑，露出了八颗白净的牙齿：“她又不是任务对象，我干嘛对她好。”
　　
　　她本来就不是脾气好的人，捉弄人也曾经是她的一大喜好，上个世界兢兢业业刷好感，现在这不是没找到目标嘛，浪一下怎么了？
　　
　　系统弱弱的说：[每一位二十到三十岁的女性都有可能是我们的目标，宿主……]
　　
　　苏尧打断了系统的话：“安啦，就那个女人怎么可能是目标嘛，长那么邪性，也不善良，肯定不是。”
　　
　　系统不甘地反驳：[可是她刚帮了宿主你。]
　　
　　苏尧冷下了脸，教训道：“系统啊，刚夸了你聪明现在就又傻了，所谓知人知面不知心，如果刚才不是那些大妈们，你当她会帮我啊？绝对不可能的！”
　　
　　系统还想继续争辩，苏尧就义正言辞地表达她不想继续的想法，系统只能闭嘴。
　　
　　在后来的后来，好感苦苦卡在九十九的苏尧回想起今日，只想穿回来打湿以貌取人的自己。
　　
　　另一边，陆悦回到室内，把自己的东西甩到厨房的琉璃台上，而后哼哧哼哧地歪到沙发上，掏出自己放在茶几下的大号镜子。
　　
　　陆悦轻蹙眉头，双眼雾气迷蒙，看上去可怜又可爱，她很难想象这幅模样会被人说是中风！
　　
　　陆悦足足对着镜子照了半个小时，期间换了无数中程度的哀怨表情，直到肚子咕咕叫才放下镜子。
　　
　　她把镜子扣在茶几上，喃喃：“确认无疑，那家伙就是个瞎子，我这么美，中个毛的风啊！”
　　
　　陆悦在心里对苏尧判了死缓，就当她全部营养都用脸上了，用菜刀把买回来的肉全部剁成细腻的肉馅儿后心情才舒畅起来，虽然她本来是想做肉丝的。
　　
　　翌日，苏尧早早地起床，她内心是拒绝早起的，昨天晚上通宵打游戏来着，还被敌人夸赞，现在异常困倦。
　　
　　然而，她现在的父亲，五点就开始打电话了，响的还不只是手机。
　　
　　这个家里到处都是扩音器，装在墙上那种，苏尧除了躲出去，根本摆脱不了魔音灌耳，直到苏尧接通手机。
　　
　　苏父：“尧尧终于起来啦。”
　　
　　苏尧：“呵。”
　　
　　苏父依旧乐呵呵，丝毫没有对苏尧的态度产生不满，他说道：“既然醒了就快去洗漱吧，六点吃早餐，七点半到公司，我在公司等着你。”
　　
　　苏尧没有说话，苏父就补充道：“如果见不到你，银行卡就会一直罢工。”
　　
　　苏尧内心是拒绝的，但是系统劝道：[宿主，快答应啊，刷好感能离得了钱吗？不能。生活离得了钱吗？不能。宿主你能在短时间内挣大钱吗？不能。]
　　
　　系统幽幽叹了口气：[人在屋檐下，不能不低头哇。]
　　
　　苏尧对苏父说：“知道了。”
　　
　　说完她就挂了电话，上个世界的父亲多好，从来不会拿钱要挟她，她要给这个世界的差评。
　　
　　这个世界的苏尧，也就是原身，不是不争气那种，她成绩很好，很优秀，但就是很佛很懒，但爱花钱。如果不拿钱钱作诱饵，她是绝对不可能回来的。
　　
　　苏尧收拾好自己，她今天穿得比较正式，没有为了穿身运动或者休闲服去膈应苏父，怎么说现在也是一家人嘛。
　　
　　打开门，苏尧走出半个身子，而后迅速后退，甩上了门。
　　
　　刚走出家门的陆悦只觉得眼前一晃，就听到了关门声。
　　
　　很明显，对面那位也要出门，但走出一半就回去了，傻子都能看出来是因为不想看到陆悦。
　　
　　傻子：我看不粗来委屈.jpg
　　
　　陆悦重重地哼了一声，踩着高跟鞋扭着腰走了。
　　
　　苏尧再探出头来时，只能看到陆悦的背影了。
　　
　　苏尧松了口气，心里越发觉得陆悦邪性了。陆悦今天穿了身V型低领白衬衣，胸前汹涌澎湃，苏尧看了一眼就觉得脸红心跳，非常想把那两颗扣子拆下来。
　　
　　以前是绝对不可能出现这种情况的，苏尧又不是没见过，所以绝对是陆悦有问题。
　　
　　苏尧决定远离陆悦，赶紧把钱还了，还有要换个房子住。她并不想假没休成还把自己栽进去。
　　
　　七点半，苏尧准时到达公司，前台小姐姐一看就是领了命的，苏尧刚进门她就站起来去迎接苏尧，怕苏尧迷路似的，把她带进电梯送到总裁办公室，看着她进去，自己把门关上后才回前台。
　　
　　苏尧对此呵呵一笑，真是的，她既不傻又没想逃跑，至于嘛。
　　
　　苏父表示，非常至于。
　　
　　办公室里只有苏父一人，苏尧进来前他正站在落地窗前向外看。
　　
　　听到动静后他也没吭声，苏尧默默地走到他旁边，跟他保持一个姿势，看底下汹涌的车流。
　　
　　苏父叹了口气：“尧尧啊。”
　　
　　苏尧也叹了口气：“G，在这儿呢。”
　　
　　苏父咳了咳：“我这身子不顶用了，唉。”
　　
　　苏尧咳的撕心裂肺：“我这身子也不中用了，天天抱着保温杯喝菊花枸杞茶。”
　　
　　苏父：……行，他还是干不过他闺女，既然如此，他就要发大招了。
　　
　　苏父板正了脸，一口气不带歇地说：“年薪八百万，朝九晚五不加班，做五修二正常节假日。”
　　
　　苏尧说：“成交。”
　　
　　苏父像是被这话噎到了，他好伤心的，闺女眼里只有钱，一点都不关心他这个挣钱的老父亲。
　　
　　苏父的身影莫名多了股沧桑颓唐的感觉，苏尧不解，她幻想了一下她那个暴躁真父亲如果表现出这种姿态。
　　
　　她想她会立刻收拾东西跑路的，此乃亡国之兆，不过放在这个凡人身上，苏尧心里还是滋生了一点同情的。
　　
　　苏尧安慰道：“你放心地去吧，我肯定不会让公司倒闭的。”
　　
　　苏父心脏突突地跳，这话说的怎么好像他要死了？他不就是想提前退休去跟老朋友一眼休闲旅游吗？
　　
　　至于公司会不会倒闭他倒是不担心，只有他闺女还需要花钱就不会不出力的。再说了，他还专门培养了一个秘书，会盯着他闺女的。
　　
　　苏父说：“一会儿你的秘书就来了，记得跟人家好好相处。她可是你老爹我花重金挖回来，培养过的。”
　　
　　苏尧对此表示感谢，既然秘书靠谱那她就能安心地去找人刷好感了。要她统治军队还好，管理一家公司还真是有点困难。
　　
　　苏父又唠叨了五分钟后才离开，苏尧就怀着愉悦的心情观察这三百平的办公室。
　　
　　苏尧觉得这里的设计不太符合她的审美，不过也没有要修改的想法，她又不会在这里呆多长时间，就让秘书自己操心去吧。
　　
　　这股愉悦持续到她的秘书走进来。
　　
　　敲门声响起，透进来甜美婉转的声音：“苏总，我是您的秘书陆悦，可以进来吗？”
　　
　　苏尧清了清嗓子：“请进。”
　　
　　苏尧眨了眨眼，确定自己的眼没花，她对苏父的眼光产生了质疑。
　　
　　这么美的女人当秘书，确定不是用来当花瓶的？放在身边会让人注意力分散的吧？她个人觉得不能在工作场所放这么引人注意的。
　　
　　                        
作者有话要说：　　嗯，我感到了单机的寂寞，苦涩.jpg 晚上好

　　☆、第 34 章

　　陆悦有些尴尬，不久前的论断就这么被打翻了，不过她相信苏尧会更难受，她就不表现出来了。
　　
　　陆悦款款走到办公桌前，双手抵在桌子上，上身微微前倾。
　　
　　笑意染上双眼，红唇弯起了弧度，她轻轻地说：“苏总，我们可真是有缘呐。”
　　
　　苏尧深吸了一口气，闭上眼把脑子里挥之不去的脸蛋赶出去，但从她底下越握越紧的拳头来看似乎效果不咋滴。
　　
　　陆悦轻笑了两声，大长腿一抬就坐到了卓子上，她侧着身子凑到苏尧旁边，附着苏尧的耳朵说：“苏总是不喜欢人家吗？人家伤心了呢。”
　　
　　从陆悦温热口腔呼出的热气包围了苏尧的耳朵，她的耳朵动了动，似是感觉到了痒，同时攀上了红色，娇艳欲滴的红。
　　
　　陆悦看到了，心里笑开了花，特意又冲着耳垂呼了口热气。
　　
　　苏尧猛得向后仰，捂住了自己的耳朵，脸也像红透了的苹果。
　　
　　她嘴唇微微颤抖，几次张合都说不出话。
　　
　　陆悦就扭着身子正对着看她，及时心里乐得不行，脸上还是带着淡淡的忧伤。
　　
　　从来没有人敢这么对她！！！苏尧心里各种念头都涌了上来。其中存在感最强的就是杀人灭口。
　　
　　上次安雅完全由意外开始，苏尧最初的目的也是为了刷好感。
　　
　　现在苏尧真的招架不住啊。
　　
　　苏尧突然问系统：“系统，能检测出她对我的好感度吗？”
　　
　　系统说：[29……]
　　
　　苏尧生气，才29就这么对她，简直忍无可忍！渣女！太渣了，比她还渣！
　　
　　苏尧知道自己渣，不然也不可能答应系统做任务，但她没想到居然会有这么渣的人！！！
　　
　　苏尧冷下了脸，“下去，做在上司办公桌上就是你的素质？很难相信我的父亲对你评价那么高。”
　　
　　陆悦也不忧伤了，反而心里燃起一股战意，她这还是第一次遇到热脸贴冷屁股，没感觉到屈辱，更多的是兴趣和刺激，或者说征服欲。
　　
　　因着她的成长环境，陆悦的好胜心非常强。
　　
　　陆悦笑道：“大苏总对我评价高自然是因为人家配得上那个评价，苏总不信可以试试看哦，嗯……大苏总跟我签了二十年的合同，如果期间我被开除，二十年的工资照付。”
　　
　　苏尧被噎到了，昨天才吐槽人家战斗力不行，今天就被人制住了。
　　
　　不过她会是那么容易认输的吗？反正钱也不是她的，苏父应该也不缺那点钱。
　　
　　苏尧问：“多少钱？”
　　
　　陆悦笑得更欢了，“苏氏百分之十的股份，谢谢苏总的慷慨。”
　　
　　陆悦瞎说的，她年薪千万，也有那么一丢丢的股份，百分之零点零几而已，不过苏尧又不知道，她也不会去问的。
　　
　　苏尧：……是在下输了，估计她就算说了要开除，明天陆悦依旧会上班。
　　
　　苏尧深吸了一口气，皮笑肉不笑地说：“那么陆秘书，能请您从我的办公桌上下来吗？我想快到工作时间了，第一天就不工作不太好呢。”
　　
　　陆悦痛苦地“啊”了一声，她咬住了嘴唇，身体尝试着动了动，但好像并不太行，抬高的上半身又跌了回去，还用双手撑住了桌子。
　　
　　苏尧看到她额头上都冒出了汗，以为是真的出了事，把心里觉得陆悦在做戏的疑惑压了下去，急忙绕到另一边。
　　
　　苏尧问：“怎么了？哪里痛？需要救护车吗？还是给你请过来一个医生。”
　　
　　陆悦在心里笑了笑，难过地说：“好像是不小心抻着了，没事儿的，不用担心。”
　　
　　这“不用担心”瞬间唤醒了苏尧，她担哪门子的心啊？明明是陆悦不守规矩硬往桌子上坐的，她应该开心才对。
　　
　　苏尧又坐了回去，恢复了冷淡：“没事儿就快点下去，麻烦把资料送来，我要了解一下公司。”
　　
　　陆悦差点没掩饰住自己的惊讶，眼都快瞪圆了，不过到底是演技界的高手，很快就恢复了疼痛加委屈的模样。
　　
　　她慢慢移下桌子，一拐一拐地离开了办公室。
　　
　　苏尧很烦躁，刚才陆悦那委屈的背影一直在她脑袋里作祟，怎么赶都赶不走。
　　
　　苏尧把面前的纸团了团扔进废纸篓里，碎纸机工作的声音勉强让苏尧镇定下来。
　　
　　苏尧向系统发出指令：“系统，帮我检查一下身体出了什么问题，是中药中术还是中病毒了？”
　　
　　系统高兴地应了声，他就知道英雄会有用武之地。
　　
　　就在这时，病源体又来了，陆悦没有一拐一拐的，但她还是慢慢地走向苏尧。
　　
　　看得苏尧都想去搀扶她把她提溜过来了。
　　
　　苏尧忍着内心的冲动，冷酷地接过一厚打资料，然后低头，拒绝交流。
　　
　　陆悦撇了撇嘴，施施然走到了苏尧旁边的桌子处，坐了下去。
　　
　　一直用余光瞟陆悦的苏尧呆住了，她就说怎么会在办公室放两张办公桌，居然是给陆悦用的。还离得这么近，她老爹工作的时候真的能心无旁骛？！苏尧对此表示怀疑。
　　
　　一上午，陆悦一直在忙，查阅审批不重要的，再把重要的递给苏尧。
　　
　　她很认真专注，一点都没把心思分给工作之外的事情。
　　
　　反倒是苏尧，一上午资料就没看进去多少，准确来说只翻了一页。
　　
　　对此，苏尧归咎于陆悦翻阅文件的声音打扰到了她，使她不能集中精力。
　　
　　苏尧这纯粹的瞎找茬，修道之心要是这么容易分心早就死翘翘了，但她分心的原因说到底是因为陆悦。
　　
　　苏尧：就是这么不讲道理！
　　
　　系统好像沉迷于检查不回苏尧的话，苏尧伸了个懒腰，准备先去吃个饭，然后跟苏父聊一聊。
　　
　　陆悦做完最后的收尾工作，脸上严肃的表情褪去，又变成了那副言笑晏晏的样子。
　　
　　她走到苏尧身后，苏尧这时刚伸完懒腰趴到桌子上，陆悦从后面凑到苏尧耳朵旁，苏尧打了个激灵。
　　
　　苏尧想直起身子，背后却受到两团柔软的阻碍，她顿时又趴了下去，嚷嚷道：“你做什么？快起来！”
　　
　　陆悦突然觉得苏尧很可爱，就像张牙舞爪的小猫儿一样，本质还是柔软可欺的。
　　
　　陆悦笑道：“苏总，在未来的几年内咱们都要合作呢，不如我请你去吃个饭。”
　　
　　苏尧严肃地拒绝了陆悦：“不，我有约了。”
　　
　　陆悦遗憾地说：“好吧，那下次再约。”
　　
　　苏尧看着被关上的门，不确定地说：“就、就这么走了？”她都做好了被死缠烂打的准备……
　　
　　系统附和道：[是的，走了。有一个好消息和一个坏消息，不对，应该都算好消息，不、不，应该说一个好消息，一个半好半坏……]
　　
　　苏尧烦躁地说：“行行行，别管好坏，快说。”
　　
　　系统说：[第一，关于身体检查，经检查，宿主的这具身体有些缺水上火，建议宿主多喝水。]
　　
　　苏尧：……枸杞菊花茶呢？给她端上来！
　　
　　系统继续说，不过声音有些小心翼翼的感觉：[另一个是关于任务目标的。]
　　
　　苏尧感到不妙，满打满算，这几天内她接触到的有收银小妹、苏父和陆悦……
　　
　　系统说：[刚才陆悦对宿主你的好感突增10点，就在那一瞬间，系统及时抓住机会，确定了陆悦的身份。宿主运气真是好呢。]
　　
　　苏尧勉强地扯开嘴角呵呵笑了笑，这运气当她想要？
　　
　　也就是说，刚把人得罪了就要去刷人家好感了。
　　
　　苏尧突发奇想：“系统，你觉得我说我像小孩子喜欢谁就欺负谁，陆悦会相信吗？”
　　
　　系统说：[说不定陆悦会关爱智障儿童呢，请宿主加油。]
　　
　　苏尧颓了，都怪系统，一开始就确定多好，她就能从飞机上开始，这下就要重新做计划了，从陌生人开始上升到从看不顺眼开始了。
　　
　　不过，苏尧问：“刚才什么时候好感激增？”
　　
　　系统说：[刚才陆悦邀请你共进午餐的时候。]
　　
　　苏尧若有所思，她好像知道该从什么方向下手了，陆悦怕不是个抖艾目。
　　
　　苏尧想体会下员工餐，但是走到员工食堂才发现里面坐满了人，苏尧见状转头就走。
　　
　　不是嫌弃人多，而是人家打饭买菜都是用员工卡的，她，堂堂总裁，居然没有员工卡，吃不起员工餐！
　　
　　苏尧也不知道银行卡解冻了没，她先去ATM机提了一百块钱确认了一下，然后才走进一家餐厅。
　　
　　咳，卖麻辣烫的，苏尧选了好多肉，为了营养均衡还特地夹了一片白菜，要不是服务员说称不出来重量，苏尧是绝对不会再加菜叶子的。
　　
　　店里人比较多，靠近门这边的都没空位了，苏尧被服务员带到了里面，没有空的，她需要跟人拼桌。
　　
　　苏尧当然不介意拼桌了，不就吃个饭嘛，前提是对面做着的人不是陆悦。
　　
　　苏尧坐下之后才发现陆悦的，她刚才一直埋头吃，要不是抬头喝水……
　　
　　陆悦挑了挑眉，捂着自己的胸口说：“这就是你说的有约吗？”
　　
　　系统喊道：[好感值有降低的倾向！！！请宿主及时挽救！]
　　
　　苏尧嘴角抽了抽，她点头：“是的。”
　　
　　系统疯狂报警。
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上好，嗯……数了数营养液，感谢“心情不好想看虐”“景狐”“默许无声”“空空”“喵喵”“你过我让你过可以吧”六位小天使灌溉营养液，再感谢追文的小天使们，所有的小天使甜甜都敲爱的，鞠躬

　　☆、第 35 章

　　陆悦听到那两个字时手瞬间抓紧了衣裳，指尖因为用力泛白。心里知道的跟别人说出来是完全不同的。
　　
　　虽然陌生人之间这种客套的拒绝借口很常见，她自己也说过，可是放到自己身上就不那么美妙了。
　　
　　陆悦心里的乌云开始聚集，还没遮住多少阳光就听到苏尧的话。
　　
　　苏尧说：“我这不是来了嘛，惊不惊喜？意不意外？”
　　
　　苏尧说得理直气壮，而且眉眼都笑开了，有种愿望达成的喜悦，陆悦差点就信了她的鬼话。
　　
　　不可否认，在那一瞬间陆悦是有种喜悦的，不过转瞬即逝，这种话也就骗骗怀着美梦的小姑娘，双眼对视时苏尧眼里的惊愕她看得一清二楚。
　　
　　陆悦娇羞地笑了笑，“嗯哼，苏总既然想跟人家一起就直说嘛，人家都邀请你了却被拒绝，心很疼的啦。”
　　
　　苏尧歪了歪头，很正经地说：“心疼？不如我帮你治治？”
　　
　　陆悦惊奇：“苏总还懂医术？”她是真好奇，前边刚说她中风，现在又说帮她治心痛，以为苏尧是个“直男”的陆悦根本没往别的地方想。
　　
　　苏尧咳了声低下了头，略微有点尴尬，明明是和陆悦撩骚，怎么又显得自己不正经了？
　　
　　为了面子苏尧硬撑着说：“嗯，学过一点点。”她没说谎，最简单的治愈术她是会的，就是没有灵力不能用而已。
　　
　　麻辣烫及时端上来缓解了苏尧的尴尬，她低下头猛吃，愣是一点开口的机会都没给陆悦。
　　
　　苏尧比陆悦来得晚，却比她早吃完，苏尧放下筷子准备走的时候，陆悦急忙放下筷子拿餐巾纸擦嘴，同时说：“苏总等等我。”
　　
　　苏尧看了眼陆悦的碗，里面还剩一大堆东西，苏尧说：“你先吃，想喝什么饮料？我去买。”
　　
　　陆悦眨了眨眼睛，似是在判断苏尧话的真假，不过苏尧好歹是一总裁，不可能像某些人一去不返。
　　
　　陆悦柔声说：“谢谢苏总，人家就喝杯酸奶吧。”
　　
　　苏尧应声向外走，陆悦埋头苦吃，其实她速度很快的，刚才只是在走神。
　　
　　苏尧一手雪碧一手酸奶，回到热闹的小店里时发现自己原来的位子已经被人占了。
　　
　　苏尧默默地把酸奶放到了桌面上，陆悦抬头，嘴里刚吸进去的粉丝还有一点点露在外面。
　　
　　苏尧噗嗤笑了出来，声音很小，但陆悦还是听见了。
　　
　　她的眼眶睁大，急忙低头迅速把嘴中的东西咽下去，心里早就发出了尖叫“啊啊啊啊，太毁形象了……”
　　
　　陆悦迅速擦嘴，而后仰头看苏尧，眨巴着水润的眼睛，无声地问“你怎么现在才回来”。
　　
　　苏尧觉得一支箭戳中了自己的心，不过她忍住痛把箭拔了出来，还没搞懂陆悦为什么那么邪性呢。
　　
　　苏尧感觉喉头有些紧，她把原因归于渴，声音略微沙哑：“附近的酸奶都是冰镇的，跑的地方有些远。”
　　
　　陆悦笑了起来，真正干净明朗的笑，心里觉得暖。
　　
　　不过疑问瞬间涌上心头，苏尧是怎么知道她不能喝凉的的，但因为心情过于愉悦，她选择无视。
　　
　　苏尧没有狗鼻子，嗅不到陆悦处于生理期，但是系统知道呀，这种时候就体现出系统的好了，虽然略微有些那啥。
　　
　　苏尧和陆悦一起回公司，两人肩并着肩，陆悦嘬着吸管，身形有些跳跃。
　　
　　回办公室的途中遇到了不少员工，陆悦还友好地点头示意。
　　
　　员工们大都僵硬地回应，等陆悦不见了身影才开始叽叽喳喳。
　　
　　“冰美人这是转性了？都笑成朵花儿了。”
　　
　　“夸张了啊，不过肉眼可见的愉悦啊。”
　　
　　“难道是因为小苏总？看来第一天相处就很融洽啊。”
　　
　　“小苏总来得真好，冰美人都融化了。”
　　
　　……
　　
　　陆悦在工作中很是严厉肃然，百年难得一笑的那种。平时见了少不得皱个眉批评两句，不过她也不会随意批评的。
　　
　　一下午安然相处，苏尧也进入了工作状态，把那些看不太懂的东西翻了一遍。
　　
　　离下班还有十五分钟，陆悦对苏尧说：“苏总，明天的日程安排已经发给您了。嗯，还有您需要招募秘书团，不知道您有什么要求，或者说您亲自面试？”
　　
　　苏尧疑惑：“不是有你了吗？”上个世界她就一个助理，而且她又不干什么事儿，需要那么多秘书做什么？
　　
　　陆悦笑了笑：“我是工作秘书，算是首秘，但您的工作比较多，需要的人手相对多一些，大概五到七个就可以正常运转了。”
　　
　　苏尧嘴巴都张大了：“那现在是？”
　　
　　陆悦说：“是的，没有正常运转，所以在接下来的时间您可能比较忙。”
　　
　　苏尧：……
　　
　　苏尧深吸了一口气：“原来的人呢？”
　　
　　陆悦说：“退休了。”
　　
　　两人对视，眼里是彼此都明白的心累。苏父也真是会玩，谁家总裁退休秘书团也跟着退休的？直接丢下公司就跑了，这怕不是要公司破产哦。
　　
　　苏尧觉得苏父是个不靠谱的，导致她在听说苏父那些厉害的传闻的时候，一直表示不屑。
　　
　　苏尧想拍拍陆悦的肩膀表示安慰，但办公桌有点宽，苏尧的手指在陆悦面前晃了晃愣是没够着。
　　
　　系统这倒霉催的还插空发布了条任务：[请宿主在十分钟内拍拍陆悦的肩膀并对她说‘以后有我，不怕’。]
　　
　　苏尧的内心是拒绝的，但是系统说如果第一次任务不接，后面的任务也就自动屏蔽了。
　　
　　苏尧咬咬牙，一屁股坐到了办公桌上，桌子上的文件还挺硌得慌的。
　　
　　陆悦就一直呆愣地看着苏尧，直到苏尧拍完肩膀说：“以后有我，别怕。”
　　
　　陆悦有点迷，没太懂事情的走向，她需要捋一捋。
　　
　　早晨见面不太愉悦，中午下班时不太愉悦，吃饭时偶遇结果还算愉悦，就是愉悦来得有些迷，现在又是什么？
　　
　　陆悦晕乎乎的，从来没有人对她说过这种话，从小到大她能靠的只有自己。
　　
　　陆悦把苏尧这句记在了心底，但没把它的真实性当回事儿。
　　
　　陆悦现在觉得，苏尧或许有点跟成熟的人有点不一样，所作所为太像小孩子了，同时对她的征服欲淡了不少，跟小孩子计较什么呢？
　　
　　陆悦淡淡地笑了笑，她在思考该怎么回这话，苏尧下句就把她的“慈爱”冲没了。
　　
　　苏尧说：“秘书就交给你了，以后公司也得仰仗你啊，我先回家了。”
　　
　　陆悦还没说什么，苏尧就离开了，陆悦抬手看表，还有十分钟下班，总裁上班第一天，她早退了。
　　
　　陆悦心里咬小手绢，啊啊啊，又是个不靠谱的！
　　
　　苏尧缩在电梯角，揉了揉发红的脸，越揉越红。
　　
　　作为一个将军，她虽然没有说过这种话，但做的都是这种事，保护着帝国的所有。但这种前脚大包大揽，后脚就把事情推在人身上的事情她还真没做过。
　　
　　苏尧在心里对陆悦说了声抱歉，毕竟她是要做任务的。
　　
　　做任务？？？！我去，她要做的任务必须得有陆悦参与啊，而且主要的还是刷陆悦好感。
　　
　　陆悦有降智商的邪术，唉，苏尧叹了口气。
　　
　　“系统，好感下降了吗？”
　　
　　[目前是48，今天涨了许多，请宿主再接再厉，上一任务积分已结算，宿主是否接受现有任务？]
　　
　　[任务：到陆悦家蹭陆悦亲手做的饭，并给陆悦喂饭。]
　　
　　苏尧：让我先去死一死。
　　
　　现在是这么个情况，在陆悦面前智商什么的都不行了，只能看系统和本能的了，无非多花点时间，不急。
　　
　　苏・皮厚・尧自然是接了任务，然后又去了刚说过再也不去的超市买了一堆适合烧菜的食材，拎着缩在自己家门前。
　　
　　苏尧在跟系统交流，苏尧希望系统发布的任务能正常一点，蹭饭什么的还好说，喂饭就不怎么正常了。
　　
　　系统表示它只是任务的搬运工，没有任务的决定权。
　　
　　系统还说它虽然任务不能更改，但它跟总部申请到一项福利，苏尧每完成五个任务就可以抽一次奖。
　　
　　苏尧看了奖品单后勉勉强强地答应了，实在是上边有些东西比较令人心动，而且任务总是要做的嘛，不完成这个就没有下一个。
　　
　　苏尧在陆悦家门口站定，深吸口气后举起了按门铃的手指，两者刚刚接触时，一道声音传来了。
　　
　　“嗯哼，尧尧这是要做什么？”
　　
　　陆悦朝苏尧挤了个媚眼，歪着头问道。
　　
　　苏尧咳了咳：“超市打折。”
　　
　　“嗯，然后呢？”
　　
　　“打折力度比较大。”
　　
　　“嗯，所以呢？”
　　
　　苏尧脸都烧了起来，手指微微颤抖：“我买了许多食材，但我不会做，我觉得你会做，你做的话请你吃。”
　　
　　苏尧语速飞快，陆悦勉强听懂了，陆悦说：“这样啊，那就进去吧。”
　　
　　陆悦家里的装饰跟她本人的形象有些不符合，无论是工作时的她还是苏尧面前的她，都不是这个调调的。
　　
　　以绿色为主的复古装饰，典雅又清爽，苏尧都觉得神清气爽。
　　
　　陆悦接过苏尧手中的食品袋放到厨房，给她打开电视，让苏尧看电视，自己钻进了厨房。
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上好呀，甜甜爱你们，来甜甜这里撒花啦、打卡啦、按爪啦~

　　☆、第 36 章

　　陆悦答应地轻巧，现在却对着一堆食材发愁，这什么牛肉、羊肉也还好，炒熟应该就能吃，但螃蟹、生蚝之类的是不是也煮熟就能吃？
　　
　　陆悦可以大言不惭地说自己会做饭，但她也就只是会做饭，把饭放进锅里煮熟……
　　
　　平时要么随便炒两根蔬菜或鸡蛋，要么是在外面打包回家。
　　
　　陆悦掏出了手机，下载了一个美食APP，表情严肃地像是在审批非常重要的文件，按照食谱&教程一步步洗、切、下锅、加料。
　　
　　大约一个小时后，陆悦把菜和饭摆到餐桌上，静悄悄地摸到了苏尧身后，苏尧正聚精会神地看动物世界。
　　
　　陆悦胳膊撑着沙发背，脑袋凑到苏尧旁笑问：“有我好看吗？”
　　
　　苏尧下意识地回道：“有――”
　　
　　“是不可能的，你是我见过的最好看的。”
　　
　　陆悦笑出了声，娇嗔：“算你有眼光，好了，该吃饭了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　苏尧悄悄松了口气，刚才她居然有种胆战心惊的感觉，很难想象如果后面没有补救的话她会死的多惨。
　　
　　苏尧觉得陆悦是会做饭的，就是一种理所当然的感觉，独居的女人嘛，像安雅就做饭做的不错。
　　
　　在苏尧入座后她也是这么认为的，甚至觉得陆悦厨艺很棒，做出来的菜色香味俱全。
　　
　　这个想法直到她夹起面前的土豆炖牛肉里的牛肉并把它放到嘴里嚼了一口后轰然崩裂。
　　
　　白牙齿刚跟牛肉接触时觉得牙感不错，Q弹顺滑，如果不是咬开后满嘴血腥味的话，苏尧给牛肉满分。
　　
　　苏尧微笑着咽了下去，不就是茹毛饮血嘛，当谁干不了似的。
　　
　　陆悦看苏尧表情就知道那菜是什么味道，为了自己的安全她连尝都没尝，现在当然不会去吃。
　　
　　幸好还有一盘金灿灿的炒鸡蛋，苏尧也发现了这片沙漠中的绿洲。然后饭桌上就出现了两人争抢炒鸡蛋而对其它美食睬都不睬的诡异现象。
　　
　　眼看着一盘炒鸡蛋就要见底，苏尧眼疾手快地抢到了最后一块，毕竟她在战场上那么多年，抢食速度还是可以的。
　　
　　此时系统却在苏尧脑中大喊：[任务！任务！宿主别忘了给陆悦喂食的任务！]
　　
　　苏尧恼火地对系统喊：“闭嘴。”
　　
　　胜利的喜悦还没泛上来就被一脚踹到了深渊，苏尧哀怨地看了眼陆悦。
　　
　　陆悦觉得莫名其妙，明明是她没有抢到好不好？不过吃多少不重要，重要的是抢食这个愉快的过程啊。
　　
　　这么多年大都是她一个人吃，有人一起就多吃了不少呢。
　　
　　陆悦还在思考是秀色可餐还是竞争激发食欲，眼前一晃就看到苏尧举着筷子的手出现在自己面前。
　　
　　陆悦故作伤心：“怎么？这是要来给人家炫耀了吗？人家好桑心，嘤。”
　　
　　苏尧面无表情地说：“跟我做，啊――”
　　
　　陆悦下意识地跟做，她还想伸出舌头舔个嘴角做个媚惑的姿态，粉嫩的舌头上就被鸡蛋压住了。
　　
　　陆悦眨了眨眼，咽下去后说：“嗯哼？尧尧这是在喂我吃？哎呀，原来跟人家抢是为了这个呀，早说人家就拱手相让了。”
　　
　　陆悦抛了个媚眼，羞涩地低下了头，一直没听到动静，还以为是苏尧害羞。
　　
　　抬头一看，面前人影儿都没了，只有大开着的防盗门展示自己的孤单。
　　
　　陆悦：好气哦。
　　
　　陆悦把桌上一动没动的东西送进了冰箱，准备明天问问楼下的狗舍要不要，再加工下应该能吃。
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上好呀，甜甜给小天使们笔芯!

　　☆、第 37 章

　　三更半夜，陆悦正做着不可描述的美梦，突然，手机铃声和门铃声先后响起，经久不绝。
　　
　　陆悦在床上滚来滚去，想着法儿地用被子和枕头堵耳朵，但作用不大。
　　
　　一把掀开被子，“啪”地按下灯的开关，披头散发的陆悦趿拉着拖鞋向外面走去。
　　
　　门外的苏尧面容扭曲，既有肚子痛的缘故，也有现在要做的任务的原因。
　　
　　回到家后苏尧洗洗就睡了，但半夜硬生生被痛醒了，上吐下泻搞得苏尧筋疲力尽，她有生以来就没这么无力过。
　　
　　系统还它喵假惺惺地说有个恰是时候还送温暖的任务，苏尧信了它的邪，二话没说接了任务。
　　
　　苏尧流下了悔恨的泪水，系统要她向陆悦求助，并在陆悦的体贴照顾下恢复健康。
　　
　　苏尧只能半夜来敲门了，苏尧对自己说秘书就应该对老板的身体健康负责，不然扰人清梦她也会不好意思的。
　　
　　陆悦气冲冲地扯开门，正对上苏尧那双迷蒙的泪眼和被咬地充血的嘴唇，跟脸色的苍白形成了鲜明对比。
　　
　　陆悦的火气霎时间变成了心疼，忙代替墙扶住苏尧，“这是怎么了？”
　　
　　苏尧感受到温暖，下意识地卸力贴了上去，听到陆悦的问话，她轻微摇了摇头，似乎费劲全身力气才说出来“痛”这个字。
　　
　　陆悦注意到苏尧的手一直捂在肚子上，再看她苍白上泛着冷汗的小脸，很容易想到她是肚子痛。
　　
　　也顾不上想自己肚子痛时怎么处理的，陆悦拿上东西就抱着苏尧往医院里赶。
　　
　　也幸好是一路绿灯，不然冲陆悦这架势说不得要闯个红灯。
　　
　　陆悦一边抱着苏尧往里面冲，一边喊着医生来救命，吓得小护士们魂儿都快飞了，急忙整出担架运送苏尧。
　　
　　陆悦在空寂的走廊里走来走去，一分一秒都像刀子割在她的心上，她也说不清为什么要对苏尧这么上心。
　　
　　陆悦强迫自己冷静下来，在这个时候担忧是无用的情绪，想想什么会引起肚子痛呢？
　　
　　陆悦懊恼地拍了下自己的头，她晚上搞的牛肉里面还带着生血，苏尧好像是吃了一块。
　　
　　陆悦禁不住埋怨自己和苏尧，明知道不会做还做！明知道不能吃还吃！
　　
　　她脑子都乱了起来，刚说的镇定也不知道跑了哪儿去，直到医生来告诉她结果。
　　
　　医生说：“没什么大事儿，急性肠胃炎，受点罪而已。去拿药把费缴了，吃食注意事项上网搜会吧？”
　　
　　陆悦忙点头：“会的会的。”
　　
　　等陆悦搞定一切，回到病房里时，苏尧已经睡熟了。
　　
　　脸还是苍白的，陆悦凝视着，闭上眼的苏尧很文静，没有了往日的锐利，似乎更符合陆悦的喜好，但此时陆悦却觉得还是那个咄咄逼人的苏尧更鲜活可亲。
　　
　　陆悦看着看着，越看越觉得苏尧的面容安详……
　　
　　安详？！陆悦急忙摸了摸苏尧的脸，凉的！吓得她赶忙去探呼吸，幸好还有气儿。
　　
　　陆悦报复似地捏了捏苏尧的脸，脸蛋儿稍微出了一点血色又吓得她松手转捏为揉。
　　
　　苏尧是被饿醒的，消毒水的味道溢满鼻腔，却一点都没打扰她的食欲。
　　
　　昨晚把中午吃的都搞出来了，又只吊了一身药液，苏尧现在非常非常饿。
　　
　　她挣扎着坐起来，把小小的单人病房扫了个遍，失望侵袭了她的双眸，整个世界好像都灰暗了下来。
　　
　　太阳穴一突一突地跳，肚子也咕咕地叫，苏尧又躺回了床上，赌气似地想饿着吧，看什么时候有人能想起你来！
　　
　　系统幽幽地说：[宿主，系统一直陪在你身边的呢。]
　　
　　“呕……呕……”
　　
　　苏尧抓着床单趴在床边干呕，连酸水都没有多少了，再吐下去就一滴都没有了。
　　                        
作者有话要说：　　顶个锅盖，晚上好呀，甜甜伸出腿抖了抖，粗长!
今天起洛甜甜牌打卡器试运行，功能……未定
呜呜呜，我只是忘了给存稿箱设置时间，晚了对不起~

　　☆、第 38 章

　　就是这么巧，陆悦提着早餐回来正好赶上苏尧难受，又是拍后背又是喂水的，终于让苏尧不那么难受了。
　　
　　陆悦调整床位和枕头，让苏尧舒服地靠着后面坐了起来，而后把粥端到苏尧面前。
　　
　　陆悦说：“这几天要吃清淡的，别嫌白粥没味道。”陆悦不太清楚苏尧的口味，但大概也能看出来爱吃肉、爱吃味道重的。
　　
　　苏尧瘪了瘪嘴，委屈巴巴地说：“真的只能吃白粥？”纯白粥很不合她胃口的。
　　
　　陆悦默默撇过了头，她抵不住那可怜的小眼神。
　　
　　见陆悦不语，苏尧也知道非吃不可了，但她还想在挣扎一下，她钮祜禄尧是不会轻易认输的！
　　
　　苏尧说：“我不吃，我不想吃，你买的你吃，我自己去买。”
　　
　　陆悦舀起一勺粥送到了苏尧嘴边，张口作“啊”状。
　　
　　两人就这么僵持着，陆悦的理智告诉自己，别管苏尧让她自己作，等再痛的死去活来就知道什么能吃什么不能吃了。但陆悦的手却迟迟收不回来。
　　
　　苏尧满含深意地瞪了眼陆悦，似乎在表达她的不满，让陆悦给她等着。然而苏尧还是就着勺子喝下了白粥。
　　
　　系统：[对，宿主加油，就是这么干！让陆悦照顾你！无微不至！]
　　
　　陆悦下意识地说：“真乖。”
　　
　　陆悦露出了满足的笑容，像是终于搞定了熊孩子的家长，她没看见苏尧的耳朵都红了，也不知道是不是因为系统不要脸的话。
　　
　　陆悦一勺一勺地喂，在苏尧的配合下一碗粥很快就喝完了。
　　
　　陆悦伺候完了祖宗，打开自己的早餐准备吃，就感觉到了苏尧火热的视线。
　　
　　陆悦笑了笑：“你不可以吃哦，等你病好了才行哦。”
　　
　　明明陆悦是友好的劝说，苏尧却觉得陆悦是在炫耀。
　　
　　苏尧在心里哼了声，本来看在任务的份上她是不打算再闹脾气的，但是陆悦实在是太气人了。
　　
　　苏尧说：“不许吃，凭什么我吃白粥你却能吃海鲜粥和小笼包？哼，我吃什么你也要吃什么。”
　　
　　陆悦似乎是惊呆了，筷子上的小笼包都掉了下去，她这一晚上劳心劳力的都喂狗了？！
　　
　　不过陆悦心有点虚，要不是她搞那牛肉苏尧也不会进医院，病人好像都脾气不好吧？
　　
　　陆悦默默收起了早餐，“好，我再去买。”
　　
　　陆悦心想这下总满意了吧？苏尧却还不满意，她指着早餐说不可置信地说：“你难道要扔掉它们？这些都是农民伯伯的血汗呀，你真是太过分了。”
　　
　　陆悦，陆悦无话可说，她深深地看了眼苏尧，提着早餐走了出去，这祖宗反正吃了早饭了，她不在跟前凑着了还不行？
　　
　　事实证明，还真的有点不太行。
　　
　　苏尧呆呆地看着陆悦走出去，愣了好一会儿才回过神来，刚才那个无理取闹的人是她？她什么时候智商这么低了。
　　
　　系统凉凉地说：[现在的宿主智商堪忧。]
　　
　　苏尧揉了揉太阳穴，这么好的机会她难道不应该装惨卖乖获取同情心再顺势打入陆悦生活刷好感吗？
　　
　　刚才这做的都是些什么事儿啊。
　　
　　苏尧叹了口长长的气。
　　
　　在遥远的地方的白梦看着系统传来的数据勾起了嘴角，这次应该能留下更多的苏尧。
　　
　　                        
作者有话要说：　　白梦在搞事，目的是得到苏尧。
晚上好呀，不许打死，甜甜在奋斗！

　　☆、第 39 章

　　陆悦是不可能把苏尧一个人留在病房的，而且苏尧也不需要住院，昨晚住是为了吊水时保证苏尧的舒适度。
　　
　　陆悦坐在门外的铁凳子上咽下嘴里的包子叹了口气，她都这么贴心了苏尧还不满意，做人秘书可真难。
　　
　　痛定思痛的苏尧自力更生，幸好没人给她换病号服，苏尧觉得她得先去找个小护士把医院这事儿清了，然后回家好好做个刷好感的计划，一步步按照计划来。
　　
　　说干就干，苏尧从床上下来活动了活动身子，走出门就看见在冷风中瑟瑟发抖加愁眉苦脸的陆悦。
　　
　　苏尧脑子又不对劲儿了，她蹲到陆悦面前跟陆悦的眼对上后，一动不动了……
　　
　　陆悦眨眼她也眨眼，陆悦觉得奇怪，苏尧也觉得奇怪，这觉得不是她能干出来的事情，然而她就这么干了。
　　
　　陆悦“噗嗤”一声笑了出来，苏尧强忍住逃跑的欲望说：“笑什么笑？我说什么了你就丢下我不管？还有没有责任心？不知道我生病了吗？”
　　
　　苏尧越说越觉得自己委屈，啪嗒啪嗒眼泪就掉了下来，砸到了陆悦的手背上，滚烫又瞬间变凉。
　　
　　系统都吓了一跳，这还是它的宿主吗？怎么一点都不像了，该不会是在穿梭中伤到脑子了吧？吓得系统急忙回去跟白梦求救。
　　
　　陆悦几乎一晚上没睡，刚坐了会儿生出的瞌睡虫这会儿全给吓跑了。
　　
　　她双手慌乱地给苏尧擦眼泪，平时见人说人话见人说鬼话的嘴这是却像是被锯了嘴的葫芦。
　　
　　“不哭、不哭，我这不是没走、我没想走……我、我就出来吃个饭，不哭了啊、不哭……”
　　
　　苏尧说：“你坏、坏人。”
　　
　　最终，这件事以陆悦牵着红着眼打着嗝的苏尧把她送回家告一段落。
　　
　　陆悦每天都兢兢业业地看着苏尧吃饭，并每顿都和她吃相同的东西，费了半个月的劲儿才把苏尧养好。
　　
　　但是，当复诊结束、医生宣布苏尧恢复正常后，苏尧就开始躲着陆悦了。
　　
　　办公室里躲不开苏尧就一直戴着耳机低着头，一丝开口的机会都不给陆悦留，一下班则跑地飞快，愣是没有让陆悦逮住她。
　　
　　下午六点，再一次，陆悦看着苏尧钻进车里飞速离去，她勾起了嘴角，眼里却一片冰凉。
　　
　　用完就丢？真当她陆悦是能白飘的？
　　
　　陆悦本来以为这段日子她们相处的不错，苏尧也表现的对她极为依赖，两人的感情有了质的升华，没想到突然就变成了这个样子。
　　
　　苏尧是有意在躲陆悦，她的计划还没制定好，每确定一个计划觉得它还可以的时候，第一步总是迈不出去，陆悦的反应总是出人意料。
　　
　　而且苏尧发现一靠近陆悦她的智商&情绪就不太受控制，所以在制定好准确可靠的计划前，她得先躲着陆悦。
　　
　　苏尧又一次为成功躲避陆悦的追杀而洋洋自得，哼着小曲儿驱车前往苏父要她去的梦雅居，听说是个不错的饭店。
　　
　　跟着服务员走进包间，苏父热情地招呼：“怎么这么慢？快过来坐，想吃什么点什么。”
　　
　　苏尧脸上的笑僵在那里，现在她的眼中只有坐在苏父旁似笑非笑的陆悦。
　　
　　陆悦笑道：“不是想吃大餐吗？”
　　                        
作者有话要说：　　明天v，大概半夜一点前会更新，感谢支持，预收《春临情至[娱乐圈]》康一康嘛，甜甜的哟，笔芯！

　　☆、第 40 章

　　苏尧同手同脚挪到苏父旁, 隐隐有把苏父当成保护伞的意味，坐下后把自己缩成了一团，好像这样陆悦就看不到她似的。
　　
　　苏父完全没有感觉到不对, 或许说他忽略了两人之间的不对劲, 小辈之间的事情他何必讨嫌呢, 只要不是大事他一概当不知道。
　　
　　苏父把菜单推到苏尧面前，示意她点菜。
　　
　　苏尧伸出一只小指头翻看菜单，两只眼睛滴溜溜地转，慢慢有方张化为狡黠和小得意。
　　
　　“木须炒肉、清炒茭白、清炒山药西兰花、蟹黄豆腐、酥虾、醉蟹……”
　　
　　苏尧每报出一道菜名就悄眯眯地偷看一下陆悦, 每一次都能看到陆悦脸上的笑深一分, 苏尧觉得自己做对了, 点的全是陆悦爱吃的。
　　
　　苏父疑惑：“你什么时候口味变化这么大？不是讨厌吃素、嫌海鲜麻烦吗？”
　　
　　苏尧大大方方地点头：“嗯, 你连我的口味都不知道，唉~”
　　
　　这声长叹婉转曲折，让苏父反思了自己是不是不够关心自己的女儿。
　　
　　陆悦古怪地看了眼苏尧，苏尧咧开嘴回了个笑。她的确不喜欢蔬菜不喜欢海鲜, 不过这不妨碍她说自己喜欢。
　　
　　这顿饭吃得很慢，陆悦和苏父一直在聊公司上的事情，苏尧觉得自己被排除在外了, 这种感觉很不好。
　　
　　苏尧放下筷子，筷子和餐盘相交发出清脆响亮的声音, 苏父和陆悦齐齐噤声看向苏尧。
　　
　　苏尧脸色臭臭的：“知道现在要干嘛不？唠唠叨叨影响我食欲，你们聊吧，我不吃了。”
　　
　　本来菜就不合她胃口, 还被两人一起无视，苏尧觉得自己非常委屈。
　　
　　苏尧起身就往外走，见陆悦有起身的倾向，苏尧走得更快了，几乎算得上跑了。
　　
　　陆悦和苏父对视，苏父歉意地笑了笑，脸上还有无奈和宠溺。
　　
　　陆悦直白地问：“苏总放心把苏氏交给她吗？恕我直言，苏尧并不适合坐在那个位置上。”
　　
　　苏父也不恼，他的女儿他知道，苏尧的心从来不在做生意上。
　　
　　他笑道：“这不有你吗？”
　　
　　陆悦苦恼地说说：“小苏总并不喜欢我呢？”
　　
　　苏父收起了笑容：“半个小时，尧尧看了你三十四次。”
　　
　　陆悦也不否认：“最近我和小苏总有些不愉快。”
　　
　　苏父面无表情地说：“尧尧闻不得海鲜的味道，见一次掀一次桌。”
　　
　　苏父在心里呵呵，他还真以为陆悦和苏尧闹了什么不可调和的矛盾呢，马达，他严重怀疑她是故意来刺激他这个鳏夫的，太讨厌了。
　　
　　陆悦嘴角翘了起来，不过很快就压了下去，她说：“人总是会变的，就麻烦苏总了，小苏总如果一直这个样子我是很难专心工作的。”
　　
　　马达，居然敢威胁他，别以为苏尧喜欢她就能翻天，等进了他苏家的门还不是要乖乖叫爸爸。
　　
　　苏父心里愤愤不平，但还是点头应了陆悦，他既不想回来工作也不想让闺女不开心。
　　
　　陆悦说完后就出去追苏尧了，独留苏父一人冷冷清清，面对一大桌子的菜。
　　
　　苏尧跑出来后觉得心里的郁气不但没有消散反而更强烈，她第五次回头，后面还是没有陆悦。
　　
　　随便找了个没人的地方，苏尧蹲在一根电线根子下，电线根子的另一旁是只灰白的狗，狗的腿伤着了，血迹斑斑的，它正在啃一个脏馒头。
　　
　　狗狗见苏尧看它，还用那只好着的腿扒拉扒拉了馒头，挪到苏尧看不见的地方，生怕苏尧跟它抢吃的。
　　
　　苏尧被气得说不出话，她会跟一只狗抢吃的吗？！
　　
　　苏尧像个智障般的冲着够挑衅地汪了声，一只瘸腿狗她有什么好怕的？
　　
　　狗狗朝着苏尧翻了个白眼，压根不想搭理她。
　　
　　苏尧膨胀了，又冲着狗狗汪来汪去，虽然一人一狗语言不通，但狗狗还是准确地从苏尧的语调中读出了不屑和挑衅的味道。
　　
　　狗狗凭借自己的三条腿站了起来，脊背拱起，喉咙发出咕隆咕隆的声音。
　　
　　陆悦追过来时看到是就是苏尧在和狗狗对骂，苏尧眉飞色舞，显然很是开心。
　　
　　陆悦扶着自己的膝盖气喘吁吁，似乎对自己的三观产生了质疑。
　　
　　陆悦到底是陆悦，很快就恢复了平静，不过她也不打算傻站着看人狗大战。
　　
　　陆悦转身离去，再回来时苏尧和狗还没有休战。
　　
　　陆悦拿出包子砸了过去，狗狗鼻子动了动，满鼻子都是肉香味，立刻抛弃苏尧奔向肉包。
　　
　　苏尧傻眼，“你怎么能这么没骨气！！！”
　　
　　苏尧也不管狗能不能听懂，不汪了，直接发出灵魂的拷问。
　　
　　狗狗又翻了个白眼，似乎在说有肉包不吃是傻狗。
　　
　　傻狗苏尧。
　　
　　苏尧看到了陆悦，一时间不知道是该生气还是该心虚。
　　
　　陆悦伸出手，她手上提着肉包子，她笑着说：“吃吗？”
　　
　　苏尧看了看旁边吃得正欢的狗狗，又看了看陆悦，她指着自己，不可置信地说：“你让我吃狗粮？”
　　
　　陆悦歪了歪头，似乎是在思考，三秒过后她红唇轻启：“你要非这么想也不是不可以，不过鼎世的老板可能有些不开心。”
　　
　　鼎世，全国最大的包子连锁店，网红店，肉包贼香，苏尧一顿能吃六个。
　　
　　苏尧咽了咽口水，一边说：“我是不会屈服的。”一边伸出了罪恶的小手手。
　　
　　陆悦却收回了手，并把里面的包子全给了在旁边摇尾巴的狗狗。
　　
　　苏尧生气了，非常生气，哄不好那种。
　　
　　她眼尾都红了，苏尧没想到认识到快一个月了，在陆悦心里她还比不过一只狗。
　　
　　陆悦说：“感觉如何呢？心痛吗？”
　　
　　苏尧眼泪流过脸颊低落在低，她这一辈子的泪水怕不是要在这个世界流尽。
　　
　　陆悦笑了，笑里带苦，“你看，你很难受，你觉得我难受吗？”
　　
　　苏尧的泪水卡在眼角处流不出来了，她好像只顾着自己从未想过陆悦。想亲近便亲近、想远离就远离，显得她好渣啊。
　　
　　苏尧吸了吸鼻子：“我错了。”
　　
　　陆悦伸手压低苏尧的头，苏尧只觉得有个软软的东西卷走了她的眼泪，然后就听到陆悦沙哑的声音：“咸的，乖。”
　　
　　-
　　
　　郊区，陆悦的别墅顶层的玻璃房。
　　
　　苏尧看着满是星星的天空，不知道自己为什么就到了这里。
　　
　　陆悦就坐在她旁边，两人面前摆着瓶身印着外国文字的酒。
　　
　　陆悦说要跟她一醉方休，喝了这顿以前的不愉快就谁也不能再提了。
　　
　　苏尧想如果这是游戏的话她挺希望倒带重置重新来过的，可这好像不是，这里的每一个个体都是有灵魂的。
　　
　　苏尧几次想开口说话，但看到陆悦那忧郁的神情就张不了嘴了，她不忍心。
　　
　　以至于就连陆悦塞到她手里的酒她都喝进了肚子里，喝醉前她最后一个念头是不会喝得肠胃炎复发吧？
　　
　　她不想嘴里再淡出鸟了！
　　
　　陆悦当然不会忘掉这点，酒是特制的，醉神不伤身。
　　
　　陆悦看着苏尧迷蒙的眼神，自己的眼中像是出现了旋涡，要把这样的苏尧吸进去。
　　
　　慢慢凑近，气息交融，空气都变得灼热。
　　
　　苏尧掀开盖在头上的被子猛然喘了两口气，她是被闷醒的。
　　
　　入目是陌生的景色，大多装饰品都是淡蓝色的，天花板是蓝天飘白云。
　　
　　苏尧呆呆地想，陆悦好像很喜欢自然。
　　
　　很快浑身的酸痛就打断了苏尧思绪的发散，苏尧心里咯噔一声，慢慢掀开被子。
　　
　　看到身上还穿着自己昨天的衣服，苏尧心里说不上是什么感觉，不知是失落还是庆幸。
　　
　　不过这浑身的酒气冲散了苏尧一切念头，她恨恨地想要给陆悦差评，都不知道帮她洗漱换身衣服，整个人都馊了。
　　
　　苏尧摸索着洗个了战斗澡，从衣柜里翻出陆悦的衣服穿上，然后突然发现她都醒来这么久了陆悦居然没出现。
　　
　　苏尧：？？!怎么肥事？难道是陆悦抛弃她了？
　　
　　苏尧的脑子又被怒气占领了，冲出房门一间间屋子翻找，她就不信找不到陆悦！
　　
　　很幸运，陆悦就睡在她对面，苏尧一推开门就看到了依旧躺在床上的陆悦。
　　
　　这不科学，陆悦一直比她醒得早来着，苏尧有些纳闷，轻手轻脚地走到陆悦面前。
　　
　　手指戳了戳陆悦的俏脸，没反应。苏尧心里嘻嘻，终于让她找着机会了吧。
　　
　　苏尧手刚刚挨到陆悦的脸，就听见陆悦闷闷地说：“别闹。”
　　
　　苏尧义正言辞地说：“陆大秘书，这可都迟到两个小时了呢，不像你呀。”
　　
　　陆悦没说话，把手机甩给了苏尧。
　　
　　苏尧问：“这什么意思？别想贿赂我，贿赂我我也不当你没旷工的。”
　　
　　嘴上虽然这么说，苏尧还是急切地打开了手机。
　　
　　陆悦说：“看视频，第一个。”
　　
　　苏尧手指颤抖着点进去，她隐隐觉得视频里隐藏着重大秘密。
　　
　　“哈哈哈，我钮祜禄尧就要亲你，亲亲亲亲得你不能呼吸……”
　　
　　“呜呜呜，痛痛，妈妈不要再打尧尧了……”
　　
　　“哈哈哈，我是全宇宙最逗你的猴子尧，孩儿们还不来拜见大王……”
　　
　　苏尧的手被陆悦紧紧攥着，明明刚才手机还在她手上，一眨眼就转换了位置，手还被人攥住了，只能任由羞人的画面和声音在她周围晃荡。
　　
　　全是苏尧喝醉后在耍酒疯，陆悦不仅制不住苏尧，还被迫扮演了苏尧的臣子、妈妈、猴孩儿们等等，苏尧闹够后她睡了，那时候陆悦困得直接躺到了苏尧旁边，但被苏尧踹了下去，短短三个小时被踹下去四次，陆悦只能换个屋子睡。
　　
　　苏尧羞愤欲死，妥妥的黑历史，“删掉！快点删掉！”
　　
　　陆悦打了个呵欠，“不可能。”
　　
　　这么好的东西怎么能不留着呢？陆悦才不会把到手的快乐送出去。
　　
　　苏尧挣扎了半天也没把视频删掉，闷闷不乐地答应了诸多条件才让陆悦答应不把视频给别人看。
　　
　　陆悦：这种东西怎么能跟别人分享？
　　
　　一直在等着消息的苏父迟迟等不到，主动给陆悦发了个微笑的表情包，界面却出现了红色的叹号。
　　
　　陆悦居然把他拉黑了!
　　
　　这种老板留着干什么？苏父说苏尧喝醉了后乖乖的，让干什么就干什么，陆悦才灌她酒的，结果遭罪的却是自己！
　　
　　下午，国际机场，刚刚吃完午饭的苏尧还没消食就被塞到车里送到了机场。
　　
　　候机室里，苏尧满脸问号，她死死地盯着陆悦：“你是说我们要去出差？”
　　
　　陆悦嗯了一声：“就算你再问第二十遍也是一样的答案。”
　　
　　苏尧压低了声音，但因为她想大吼，所以音调有些扭曲：“我作为公司的老总居然不知道自己要去出差？！”
　　
　　苏尧终于问出了自己想问的，她是被架空了吗？在帝国历代帝王中，被架空权利的帝王都是最苦逼的，苏尧熟读帝国史，对他们的情况很清楚。
　　
　　不过苏尧的重点跟一般人不一样，被架空的帝王大都是朝会都不怎么上的，在这里是不是就代表着她不用去上班了？
　　
　　陆悦把胳膊杵在大腿上，拇指和食指摩挲着下巴，打量苏尧。
　　
　　陆悦说：“行程表我两天前就放到你桌子上了，所以你是没看见吗？”
　　
　　苏尧的脸上沁出一滴名为虚心的汗，桌上的东西她一个字都没看过。
　　
　　陆悦眼睛眯了眯：“现在还有什么疑问吗？”
　　
　　苏尧猛摇头：“没有没有，一切听你的。”
　　
　　陆悦葱白的手指抬起了苏尧的下巴：“一切？”
　　
　　苏尧被迫跟陆悦对视，她第一次发现陆悦的眼睛颜色偏深，就像黑洞一样吞噬周围一切物质。
　　
　　苏尧讷讷地说：“一切、工作。”
　　
　　陆悦又不开心了，苏尧是这么觉得的，因为她没再说话，扭过头去摆弄手机，虽然没有明说，但就是表现出拒绝交流的样子。
　　
　　苏尧委屈，怎么又成这个样子了，说好了翻篇儿了的，又不好好说话了。
　　
　　苏尧突然想起一句话，误会都来源于不好好交流，苏尧主动蹲到陆悦前面，双手放在她的膝盖上。
　　
　　苏尧诚恳地说：“悦悦，我又做错了什么？你说出来我可以改嘛。”
　　
　　陆悦呵了一声：“你全身上下都是错。”
　　
　　苏尧委屈，笑容都维持不住了，她都这么低声下气了陆悦还这样说。
　　
　　苏尧不管她了，撅着嘴做回了原位置。
　　
　　陆悦在话说出来那一刻就后悔了，这人欺软怕硬、见好就坏的本性还真是恶心。
　　
　　陆悦刚想找人道歉，让登机的广播就放出来了。苏尧咔咔就往飞机上奔，陆悦也只能暂时作罢。
　　
　　陆悦第一次对飞机的VIP座感到不满，每个座椅都是独立的，中间隔着八丈远，不利于交流！
　　
　　陆悦刚喊出“尧尧”两个字，苏尧就掏出耳塞和眼罩躺了下去，还给陆悦比了个v字。
　　
　　陆悦：……反正时间还有很多，咱们慢慢来。
　　
　　消失了多日的系统终于出声了：[宿主，有一个事情不知当讲不当讲。]
　　
　　苏尧冷冷地对系统说：“随你。”
　　
　　系统嘻嘻笑了笑：[这不有关宿主的心情嘛，那我就说了呐。本系统怀疑程序出了错，陆悦不是女二。]
　　
　　苏尧、苏尧半天没回话，她宣布她对系统的信任已经降到了复值，连个剧本都没有就敢确定谁是女二，搞了这么长时间居然又说认错了女二。
　　
　　苏尧决定回去就鲨了系统，把它大卸八块再千刀万剐。
　　
　　苏尧的思绪飘啊飘，飘到最后还是飘回了她一开始就避免的问题。如果陆悦不是任务对象，那她们两个之间还会有未来吗？或者说她们两个还会有交集吗？
　　
　　一想到未来跟陆悦一点关系都没有苏尧的心就揪在了一起，可是，当她完成任务后也得离开。
　　
　　此问题无解，苏尧闷闷不乐。
　　
　　系统见苏尧久久不搭理她，以为她又在憋什么坏招，系统求生欲极强：[宿主，虽然换个人，但不影响您做任务啊。您想想陆悦这么难搞，刷了这么久好感也才9……90？我去，陆悦对宿主你的好感什么时候这么高了，宿主威武！宿主牛b！]
　　
　　90两个数字就像魔咒一样紧紧烙印在苏尧脑海中挥之不去。
　　
　　苏尧愣愣地问：“好感度是怎么划分的？”
　　
　　这可把系统难住了，系统想了想回道：[打个比方，至死不渝的恋人之间大概在90-95之间，嗯……整个世界上并没有多少好感度满100的情况。]
　　
　　苏尧的思绪突然飘回了上个世界，总感觉上个世界有很多遗憾，可是她已经想不到了。
　　
　　不管如何，苏尧想明白了，她不要管任务了，浪过这个世界再说其它。
　　
　　凡人寿数不过百年，管她是主角还是配角到最后都不过一具枯骨。
　　
　　所以管什么系统啊，公费旅行不好吗？
　　
　　苏尧迷迷糊糊睡着了，系统又要崩溃了，它又滚了回去，找白梦想对策，宿主不肯干活了它要怎么办啊啊啊！
　　
　　系统和苏尧都把积分这个东西忘了，忘的一干二净。
　　
　　被通知可以下飞机后苏尧没等陆悦说话她就奔了出去，苏尧觉得自己需要时间消化一下陆悦对她的好，然后嘿嘿嘿。
　　
　　陆悦拿着厚实的外套无奈地叹了口气。
　　
　　苏尧差点被白皑皑的一片晃瞎了眼，她冻得瑟瑟发抖，上下牙齿直打架。
　　
　　苏尧刚想回去让陆悦多穿点再下来，一转头就看到浑身上下包裹的像头熊只露出来眼睛的陆悦正提溜着一件外套对她笑。
　　
　　苏尧汗颜，这情形仿佛她是个傻的，周围的人眼神里都是这意思。
　　
　　陆悦走来用外套把苏尧包裹住，无奈又包容地说：“你还真是心大，都不看看自己来的是什么地方。”
　　
　　苏尧感受到温暖舒服地吸了口气，虽然空气还是冰凉的要命，闻言苏尧理直气壮地说：“都有你了我还管那么多干什么。”
　　
　　苏尧强悍的修为足以支撑她去任何地方，没有必要去了解目的地天气状况，所以苏尧脑子里就没有这个概念。
　　
　　陆悦乐了：“这个理由我给满分，走吧，先去酒店。”
　　
　　苏尧一边走一边主动把手伸到陆悦面前晃荡，陆悦奇怪地问：“怎么了？”
　　
　　苏尧装出瑟瑟的样子：“手冷。”
　　
　　陆悦抓着苏尧的手把它塞进了外套的兜里，“冷就在兜里暖着，露出来不冷才怪。”
　　
　　苏尧气倒，这个女人是怎么回事，真不懂还是假不懂？
　　
　　陆悦崩不住笑了出来，“来来来，我给你暖给你暖。”
　　
　　说着就把手伸进兜里，苏尧的手在接触到陆悦的手的时候被冰到了。
　　
　　本来还打算闹脾气的苏尧默默把手握紧，嘴上说：“到底是谁给谁暖啊？手比我的还凉，我就发发慈悲给你暖暖。”
　　
　　陆悦笑道：“那小悦子就谢主隆恩了。”
　　
　　苏尧傲娇地扬扬下巴，“别乱认关系。”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　清脆悦耳的笑声随雪消散在街头。
　　
　　苏尧缩在被窝里不肯出来，自进入酒店她看到被子后就宣布要跟被子相亲相爱了。
　　
　　陆悦：……
　　
　　陆悦苦口婆心：“尧尧、苏尧、苏总，咱们是来工作的，就算后面的事你不管，来了总要去见人家一面吧？”
　　
　　苏尧点头：“是这个理，但我就是不想出去，俗话说宁拆十座庙不拆一桩婚，你忍心拆开我和暖暖吗？”
　　
　　“哦？”陆悦的语气变得危险，“暖暖？你是要跟暖暖过一辈子？那你就在这待着吧。”
　　
　　陆悦转身就要离开，苏尧眼疾手快抓住了陆悦的裤子。
　　
　　陆悦说：“松手。”
　　
　　苏尧语气坚定：“不松，打死不松。”
　　
　　陆悦稍微用力往前动，苏尧就“哎呦哎呦”的叫。
　　
　　苏尧下半身还缩在被子里，上半身凌空，全靠手和脚维持稳定，陆悦如果硬来她就要跌下去了。
　　
　　陆悦无奈地叹了口气：“回床上去，晚上就去吃顿饭，吃完你做什么我都不管。”
　　
　　苏尧委委屈屈地答应了，就真的去和合作方吃了个饭，饭局上人家说什么她都只微笑。
　　
　　第二天，陆悦问苏尧：“真得不跟我一起去？”
　　
　　苏尧用被子蒙住了头，用事实告诉陆悦她是绝对不会去的。
　　
　　陆悦说：“桌上有订餐电话，我真走了啊。”
　　
　　苏尧掀开被子，脑子里在琢磨陆悦刚才是什么意思，陆悦刚才笑了。
　　
　　还是那种开心的笑，似乎有什么好戏在等着她，还是那种不想带着她的好戏。
　　
　　苏尧的确嫌冷，但又不是受不了，现在几乎可以肯定陆悦那里有鬼，苏尧肯定要去一探究竟的。
　　
　　苏尧一边洗漱一边跟系统聊天，她的神情越来越凝重。
　　
　　苏尧对系统说：“系统，你这是在逼我做渣女啊。”
　　
　　看看系统说的什么话，什么叫如果女二对她的好感保持不变的时间超过三个月的话这个世界就会发生巨变，很可能崩塌。
　　
　　系统说：[请宿主不要进行统身攻击，做什么都是你自己的选择，说的好像本系统逼良为娼似的。]
　　
　　苏尧呵了一声，心说逼着人去刷别人好感度难道不是统渣？
　　
　　苏尧问：“那你说你现在确定的女二是谁？”
　　
　　系统略微尴尬：[等宿主见到女二的时候本系统会提醒你的。]
　　
　　苏尧啧啧了两声：“也就是说你现在根本不知道。”
　　
　　系统：……心里明白就好，干嘛非要说出来，大家都尴尬的好不好？
　　
　　苏尧暂且把这事儿丢在了脑后，现在重要的是她的此生幸福啊。
　　
　　穿上最厚实的企鹅套装，苏尧先去吃了个饭，然后慢悠悠地朝滑雪场晃荡。
　　
　　她也是不明白了，谈生意来什么滑雪场啊，滑雪还能增加感情怎么地？
　　
　　苏尧也不知道是不是她的神魂对这个身体造成了影响，反正隔着八百米她就看到了陆悦，而陆悦正在和一个人玩双人滑雪。
　　
　　霎时间，怒气从心脏冲上天灵盖，差点把头盖骨都掀翻。
　　
　　怪不得确定她不来这么高兴呢，原来是要和别人愉悦双排啊。说什么要谈生意，谈到一个滑雪板上嘛。
　　
　　渣女！
　　
　　苏尧飞奔到附近，用她那明亮的大眼睛死死地盯着陆悦。
　　
　　在苏尧眼里，陆悦像小鸟一般依偎在她身旁那不知是什么是东西旁，两人看起来格外融洽。
　　
　　苏尧团了一团雪砸了过去，她舍不得丢陆悦，她旁边那个就倒霉了。
　　
　　一击即中，爆头！
　　
　　苏尧拍了拍手，嘴角划出微笑，干得真棒。
　　
　　无辜的教练停了下来，茫然环顾四周，看了半天也没发现敌人，只好憋下了这口气。
　　
　　苏尧把陆悦两人当成了移动靶子，追着人家丢，还一次都没被发现。
　　
　　教练向陆悦道歉：“很抱歉不能进行教练，我会帮您申请一个同样优秀的教练的。”
　　
　　陆悦笑了笑：“不用在意，很感谢您的教导，我受益匪浅。”她看得一清二楚，都是苏尧丢的雪团。
　　
　　教练再次感谢并赞美了陆悦的人品，愤愤地回去向老板告状了。
　　
　　苏尧这边却碰上了人搭讪，是个剪成齐耳短发的大女孩。
　　
　　“哈喽，我是白芳，交个朋友呗，加个微信先。”白芳热情地说。
　　
　　苏尧理都没理，直接绕过白芳。
　　
　　白芳晃了晃自己的手机，说道：“里面可有你打雪仗的完整版哦。”
　　
　　说完白芳给了苏尧一个大大的笑容，眼睛都眯了起来，嘴里露出尖尖的虎牙。
　　
　　苏尧一点没觉得可爱，那小虎牙也被她认定为恶魔的特征。
　　
　　苏尧拿出手机调出二维码让她扫，白芳笑道：“爽快，我就喜欢你这样的朋友。”
　　
　　加完微信白芳还想跟苏尧聊聊，但苏尧却朝另一个女人奔了过去，眼里全是喜悦。
　　
　　白梦眯了眯眼，把陆悦记在了心里，难得遇到一个可心的居然还有主了，不过她可不是那么轻易放弃的人，或许她更合适呢。
　　
　　临近陆悦苏尧板起了脸，她可没忘记陆悦背着她跟别人愉悦双排。
　　
　　陆悦脱下手套，用白皙的手指划过苏尧的脸颊，调笑道：“不是说不来的吗？”
　　
　　苏尧脸先红了红，随后狠狠地哼了声：“你不就是想我来嘛，我来了你还哔哔个什么！”
　　
　　陆悦的手指最终停到苏尧的红唇旁，她轻轻点了点这形状较好的唇瓣，“我是希望你来，但你信誓旦旦地说不来，我也很伤心的。”
　　
　　听这话苏尧要气炸了，她觉得陆悦一再问她就是为了激起她的逆反心理然后不来。
　　
　　苏尧做了件冲动的事情，她嗷呜一口咬住了陆悦的手指。但是苏尧又舍不得用力，仿佛是主动含住了陆悦的手指。
　　
　　陆悦还真不客气地在里面搅了搅，冰凉的手指到了柔软湿热的口腔里仿佛到了天堂。
　　
　　苏尧用舌头往外顶陆悦的手指，两者仿佛在躲猫猫，一个追一个躲，苏尧只能唔唔着表达自己的不满。
　　
　　在苏尧凶狠的眼神下陆悦把手指抽了出来，闪亮的银丝仿佛在挽留着陆悦。
　　
　　陆悦满脸遗憾，欲求不满。
　　
　　苏尧瞪了陆悦一眼，她舌头都麻了，真是讨厌。
　　
　　苏尧不知道她现在眼角微红，嘴角还有亮晶晶，那一眼媚意无限，瞪得陆悦异常想把她就地正法。
　　
　　苏尧缓了会儿终于想起正事儿了，苏尧质问道：“刚才那个人是谁？”
　　
　　苏尧这语气活像小媳妇埋怨疑似出轨的丈夫，偏偏她还觉得自己义薄云天。
　　
　　陆悦笑得眼角流出了泪水，苏尧不满地噘嘴，“你说不说，你笑什么笑，我告诉你，我生气了，非常生气非常非常生气！”
　　
　　这么多“非常”足以表达苏尧的心情，陆悦止住了笑声，却收不回脸上的笑意。
　　
　　她发出邀请：“要滑雪吗？我带你哦。”
　　
　　陆悦的滑雪技术不错，但从来没有带过人，为了保险起见，她特意请教练教了教。
　　
　　苏尧气鼓鼓，刚才和那个人一起玩，现在就说要带她。是不是因为那个人走了才要带她的？
　　
　　陆悦看到了苏尧眼里的受伤，心里愧疚了一秒，决定不逗她了。
　　
　　陆悦解释：“刚才那个是教练，滑雪场里最优秀的教练之一。”
　　
　　苏尧心里信了，但还是强装着自己的怀疑。
　　
　　陆悦哄了苏尧许久苏尧才勉为其难地原谅了陆悦，并答应让陆悦带她滑雪。
　　
　　陆悦早就给苏尧准备好了装备，手把手给苏尧穿上。
　　
　　换上了齐全装备的白芳也站到了苏尧旁边，笑眯眯地看着像婴儿一般被伺候着的苏尧，恨不得把陆悦换成她自己。
　　
　　                        
作者有话要说：　　感谢小天使们，能否留下您尊贵的爪印，鞠躬~

　　☆、第 41 章

　　苏尧不小心瞥到了白芳, 两人目光交融，白芳下意识扬起灿烂的笑容，却凝固在脸上。
　　
　　苏尧视她为空气, 明明刚刚才加了好友, 转眼就不认人了。
　　
　　系统又冒出了声, 语气浮夸：[宿主，本系统找到女二了!就是加你好友那个白芳!]
　　
　　苏尧终于把注意力分给了白芳，可惜审视的目光里尽是冰冷，那一瞬间白芳的血液仿佛都凝固了, 全身发寒。
　　
　　白芳勉强笑了笑, 却止住了走向苏尧的脚步。
　　
　　对于系统的哔哔, 苏尧充耳不闻, 只和陆悦玩得尽兴。
　　
　　是夜，天空中雪花飘零。
　　
　　苏尧裹着浴袍冲进温泉，找了块舒服的地方坐着，还拍拍水面朝陆悦喊：“快来快来, 啊~太舒服了~”
　　
　　陆悦慢条斯理地走下水，水面没过脚踝、没过小腿、浸湿了衣袍……
　　
　　苏尧吞口水，莫名有些燥热, 像要掩饰什么她说道：“磨蹭什么呀，快过来, 咱们赏雪。”
　　
　　陆悦展开手掌，小雪花沾之即溶，雪水描摹了纹路。
　　
　　陆悦挪到苏尧旁, 水纹一圈圈散开，苏尧低头看着它们，觉得自己的心也散了。
　　
　　陆悦轻轻地说：“我帮你按摩可好？”
　　
　　没等苏尧应声，陆悦就伸出了被温泉蒸得粉红的手，抚上了她的肌肤。
　　
　　……
　　
　　苏尧像被煮熟了一般全身粉红，羞羞答答地缩在被子里不出声。
　　
　　陆悦从卫生间出来后就关灯躺到了苏尧旁边。
　　
　　苏尧惊道：“你怎么躺这儿了？!不是说只借个厕所吗？”
　　
　　陆悦盖好被子闭上眼发出呼噜呼噜的声音，假装自己睡着了。
　　
　　苏尧转过身背对着陆悦睡觉，动来动去找不到舒适的位子。
　　
　　陆悦伸出胳膊抱住了苏尧，全身僵硬的苏尧就这么在陆悦怀里睡着了，让准备做坏事的陆悦扼腕长叹。
　　
　　第二天，天气晴朗，白云悠哉飘于蓝天，虽然太阳依旧只发光不发热。
　　
　　苏尧醒来时陆悦已经离开了，她摸了摸隔壁，床面已经泛凉，说明陆悦离开的时间不短。
　　
　　她眼里闪过一丝暗芒，苏尧慢悠悠地起床洗漱，她几百年没在正常状态下跟人同屋，居然还能在别人怀里安稳睡觉。
　　
　　到底是谁有问题呢？有趣。
　　
　　刷牙的时候苏尧凝视镜子里陌生的脸，忽然发现本来与自己差了十万八千里的脸与本来的脸有几丝相似。
　　
　　苏尧真想把系统拆了看看里面的构造，这些日子她不太正常，也隐约感觉到有些东西在与她的神魂纠缠。
　　
　　再等等，等多收集些信息。
　　
　　苏尧坐在奶茶店里享受香甜奶茶的同时守株待兔，这兔子嘛就是所谓女二白芳。
　　
　　据系统所说，第一次见面白芳对她的好感值就从正常的30飙到了不正常的70。
　　
　　苏尧手里抱着杯芋泥波波，她对面摆着杯未开封的黑糖波.霸，系统推荐。
　　
　　十点整，白芳果然走了进来，像往常一样准备点杯奶茶。
　　
　　无意间一晃，白芳眼神一亮，她笑着向苏尧走去。
　　
　　“哈喽，你也喜欢喝这家的奶茶吗？我非常喜欢，有空就会来喝一杯。”
　　
　　苏尧吸着奶茶，腮膀子一鼓一鼓的，眼睑微垂，就是不搭理白芳。
　　
　　白芳既不尴尬也不恼怒，她就喜欢苏尧这个高高在上自成一界的范儿，她自顾自的说：“没想到咱俩这么有缘，喜欢的口味都一样，我也喜欢芋泥和黑糖，最喜欢黑糖。”
　　
　　苏尧依旧不看白芳，她把黑糖奶茶往白芳那边推了推，说：“送你了。”
　　
　　白芳用笑容做谢礼，飞快拿起吸管脱去包装插破封皮，吸了一大口咽下去才笑说：“芋泥喝饱了？这家店分量很足的，喝完都吃不下午饭。幸好有我，不然这杯黑糖可就浪费了。”
　　
　　在这种时候，苏尧就欣赏白芳这种脑洞大好脑补的人，你看，理由她自己都给你找好了。
　　
　　听到系统说好感度加2后苏尧转身就走，白芳那句“你微信怎么不回我”随暖风消散在这家小店。
　　
　　白芳吸溜了一大口含在口腔里，直至口腔酸涩才猛得咽下去，顶得喉咙痛。
　　
　　看着苏尧的背影，白芳脸上闪过疯狂之色。
　　
　　鉴于苏尧最近极其不配合的行为，系统就没把黑化值这回事儿告诉她。
　　
　　在苏尧不知道的情况下，白芳和陆悦的黑化值都蹭蹭往上涨。
　　
　　陆悦回房间后发现苏尧没在，一个一直嚷嚷着要缩在被窝打死不出门的又出门了，还是在她不知道的情况下。
　　
　　陆悦的脑中忽然出现了昨天那个齐耳短发的女人，跟苏尧有过接触的女人。
　　
　　她把手里提着的甜点和奶茶放到茶几上，正襟危坐于沙发之上。
　　
　　苏尧推门而入后见到的就是这幅场面，严肃的她有点想笑。
　　
　　苏尧把小凳子拉到陆悦对面，两人中间隔了张茶几。
　　
　　苏尧笑嘻嘻地把奶茶推到陆悦面前，咬得瘪瘪的吸管就这么露在了陆悦面前。
　　
　　陆悦挑了挑眉，“去哪儿了？”
　　
　　苏尧说：“奶茶店。”
　　
　　陆悦说：“去干嘛？”
　　
　　苏尧说：“买奶茶。”
　　
　　陆悦双手环胸，脸色不善：“就买一杯？”
　　
　　苏尧笑说：“量大，你一口我一口正好。”
　　
　　陆悦看着这只剩个底儿的奶茶挑了挑眉不想说话。
　　
　　苏尧顺着陆悦的目光看到了只剩一点点的奶茶，讪笑的同时麻利地解开陆悦带回来的东西，和陆悦真・你一口我一口吃了她甜点。
　　
　　陆悦每天花一部分时间处理工作，剩下的时间都和苏尧到处玩，苏尧有时会趁陆悦不在的时候回白芳几句。
　　
　　五天后，陆悦和苏尧又登上了飞机，这次选择了经济舱，保证两人中间不会隔着十万八千里，美中不足的是三人座。
　　
　　远远地苏尧就看到了坐在座位上朝她笑的白芳，苏尧假装没看见，但干不过她就坐在白芳旁边。
　　
　　现在是这么个情况，陆悦靠窗坐在最里面，苏尧坐在中间，她左边是陆悦，右手边是白芳。
　　
　　苏尧一坐下就戴耳机戴眼罩盖毯子，她略微有些心虚，总有种夹在正牌夫人和小情人之间的感觉。
　　
　　                        
作者有话要说：　　咳，快递很重，提完之后胳膊就废了(严肃脸)
晚好，后天上夹子，所以明晚十一点后才更新，以后都正常晚九点，鞠躬。

　　☆、第 42 章

　　幸好白芳没追着苏尧聊天, 苏尧总感觉背后凉凉的。
　　
　　耳机里是劲爆的音乐，苏尧皱着眉尽量让自己沉浸其中，她不喜欢, 但这种歌消除紧张的效果最好。
　　
　　忽然, 左耳的耳机被人拿了开, 苏尧以为陆悦要跟她说话，刚想凑过去就看见陆悦把耳机塞到了自己耳朵里。
　　
　　只见陆悦脸色骤变，被震天响的音乐下了一跳，眉头都皱到了一起, 斟酌片刻后依然决定和苏尧同听一首歌。
　　
　　苏尧看着都揪心, 她赶忙掏出手机换首舒缓的音乐, 再看陆悦, 嘴角都有笑意了。
　　
　　苏尧也跟着傻笑，忽然手机震了震，苏尧点进微信的小红点里。
　　
　　白芳：耳机坏了，想听歌儿。
　　
　　苏尧看着白芳发来的消息无语之极, 不过以她现在的智商也想不出好的解决办法。
　　
　　苏尧：没多余的，找空姐。
　　
　　消息刚发出去苏尧就听到系统的提示说白芳的好感下降了一点。
　　
　　苏尧没放在心上，降了就再刷嘛, 那么好刷也不费多少力气。
　　
　　系统见她爱答不理的，又一次把白芳黑化值加5的消息吞回了统肚里。
　　
　　在苏尧没看见的地方, 陆悦给了白芳一个胜利者的眼神，眼里的不屑让白芳咬牙切齿。
　　
　　日子一天天过去，苏尧都快习惯整天和陆悦混在一起, 早上起床后自然地去对门吃陆悦买回来的早餐，一起上班下班，晚上她窝在沙发上看剧玩游戏，陆悦在一旁处理工作。
　　
　　出乎苏尧意外的是白芳，她来这里居然是和苏氏做生意的，导致苏尧天天得应付她，稍微有点烦。
　　
　　-
　　
　　这天是陆悦的生日，苏尧早早就起床了。
　　
　　把便签贴到陆悦和自己家门上，苏尧开车赶往酒店去做最后的准备，为这一天她准备许久了。
　　
　　陆悦出门就看到了粉色的心形便签，她满脸笑意，看完便签后不知做何表情了。
　　
　　搞这么浪漫的颜色和形状，陆悦以为苏尧怎么着也得写一两句情话，结果就这么个玩意儿。
　　
　　陆悦：早饭不用帮我带。――苏尧留
　　
　　合着在苏尧心里她就是个带早餐的，虽然心里不爽，陆悦还是把便签折得整整齐齐夹进了包里，自家门上的也是这个待遇。
　　
　　中午，距离看到便签已经过了六个小时，这期间陆悦给苏尧打了一个电话发了一条微信，没得到一个回复。
　　
　　陆悦臭着一张脸，整层楼都瑟瑟发抖，生怕哪点没做好引来陆秘书的调校。
　　
　　一出公司大门陆悦就注意到了白芳，虽然一直没有证据，陆悦就觉得这个女人对苏尧意图不轨。
　　
　　白芳走上前来对陆悦说：“一起吃个饭？”
　　
　　陆悦翻了个白眼，就差直说你谁啊我要跟你一起吃饭。
　　
　　白芳眼底怒气涌动，“陆悦陆女士，我希望能和你共进午餐顺便聊一聊。”
　　
　　陆悦吹了吹苏尧刚给她做好的指甲，漫不经心地说：“没必要吧。我不觉得我和你有什么好聊的，对着你这么张脸我怕我都吃不下饭。饿着就不好了，尧尧会心疼的。”
　　
　　白芳气得手指发抖，“呵，我再问最后一次……”
　　
　　陆悦打断了白芳的话，“好吧，既然你都这么可怜了，我就做次好人吧。”
　　
　　白芳那口气憋在半道儿上不来下不去的，缓了一会儿才缓过来。
　　
　　陆悦催道：“去哪儿吃？你可别说你没订好地方，我时间很宝贵的，没空跟了耗。”
　　
　　白芳还了陆悦一个白眼，“跟我来，就在附近。”
　　
　　白芳带着陆悦走到了不远处的极品海鲜那家店。
　　
　　一进来白芳的嘴角就噙上了笑，陆悦觉得莫名其妙。
　　
　　跟着服务员就坐后，白芳熟练地说：“极品八鲜大份的，再来份海鲜汤。陆女士请随意。这家店的海鲜很棒，苏尧带我来过。”
　　
　　这时的白芳意气风发，活像斗胜的公鸡，满满得骄傲。
　　
　　陆悦上上下下扫了遍白芳，而后她对着服务员说：“老样子就好。”
　　
　　白芳的嘴角放了下去。
　　
　　陆悦淡淡地说：“我也来过不少次，和苏尧，这家店就是苏尧名下的。”
　　
　　没等白芳说什么，陆悦继续放刀子：“你应该不知道，苏尧特别讨厌吃海鲜，不过因为我喜欢她经常陪我来这儿。”
　　
　　白芳脸一阵青一阵白的，唯一能炫耀的地方居然还被人扔到地上踩。
　　
　　陆悦愉悦用完这顿饭，白芳觉得这些曾经的美味比蜡还要难嚼。
　　
　　陆悦擦了擦嘴，用施舍的口吻说：“你可以说了，要聊什么。”
　　
　　白芳说：“服务员，买单。”
　　
　　陆悦眨了眨眼，这是恼羞成怒了？
　　
　　目送白芳怒气冲冲的离开，陆悦一改刚才悠闲的样子。
　　
　　把各种联系方式都用了一遍，还是联系不上苏尧。
　　
　　陆悦就像热锅上的蚂蚁，飞速联系人去查苏尧的下落。
　　
　　郊区别墅，苏尧烦躁地走来走去，脚踝上栓着的铁链子咔咔作响。本来，检查完酒店的装饰她就欣赏自己的作品，想象陆悦看到时幸福兴奋的模样。
　　
　　然而系统发布了个临时任务，让她去给白芳送把遮阳伞，恰巧白芳就住在那个酒店。
　　
　　苏尧便利店买了个遮阳伞后就敲开门说有东西送给她。
　　
　　白芳很高兴，请苏尧进去喝茶，喝完茶再醒来苏尧就在这里了。
　　
　　无论白芳想做什么苏尧都是无所畏惧的，但她可真会挑时候，一年就这么一次，她算好了各种情况，独独没算白芳会囚禁她。
　　
　　系统嘤嘤嘤地说去请示上级，看能不能让苏尧兑换些可以解开铁链子的东西，结果一去不复返，不知道跑哪儿浪去了。
　　
　　外面响起刹车声，很明显是白芳回来，。苏尧又呼唤系统，还是没有响应。
　　
　　苏尧坐到了沙发上，神色自若，她还打开了电视机，就像在自家一样悠闲自在。
　　
　　白芳提着一大包东西，都是她自觉苏尧爱吃的，至于苏尧到底喜不喜欢她就不知道了，就在不久前她还以为苏尧喜欢吃海鲜呢。
　　
　　白芳默默地把餐盒摆到茶几上，她笑着说：“这些都是你爱吃的，饿了吧，快吃，凉了味儿就变了。”
　　
　　苏尧确实饿了，她也不客气，挑挑拣拣吃到打饱嗝儿。
　　
　　苏尧问：“你想做什么？”
　　
　　白芳粲然一笑，摸着自己刚被刺激地乱跳的心脏诚恳地说：“求一生同衾死同棺。”
　　                        
作者有话要说：　　出自《我侬词》
可爱基友的连载文，敲好看，《御色尤物》by秋刀鱼配柠檬
――“金主大人是前女友怎么破？这大腿我不抱了！”
还有甜甜的预收《春临情至》，这个小可怜哪里不好，你们suo，甜甜可以改嘛。

　　☆、第 43 章

　　苏尧心里暗骂有病, 她也没做什么吧，怎么就要被人拉着去死了？
　　
　　苏尧闷闷地问：“为什么？”
　　
　　白芳眨了眨眼，理直气壮：“当然是因为我想和尧尧在一起呀。”
　　
　　“可死了不就什么都没有了吗？”苏尧不太理解。
　　
　　白芳笑眯眯地说：“活着尧尧不可能跟我在一起呀。”
　　
　　苏尧反问：“你不试怎么知道？”
　　
　　白芳理所当然地回道：“第六感嘛。”
　　
　　得, 苏尧明白了, 这位怕是个神经病, 平时居然没看出来。
　　
　　苏尧想着拖延足够的时间，陆悦应该能发现不对劲，然后来个美人救美人。就是可惜要过个心惊胆战的生日了。
　　
　　苏尧语重心长地说：“感觉往往是不准的，没有尝试就不能轻易说放弃, 人间这么美好。想想万一你死了之后被挖出来鞭尸呢？”
　　
　　苏尧想了想, 现在好像都要火化之后埋骨灰, 她补充道：“把骨灰挖出来四处乱撒！”
　　
　　说完苏尧重重地点了点头, 说得她自己都要信了，如果真死了，她觉得陆悦不太可能放过白芳的骨灰的。
　　
　　白芳丝毫不怵，她深情地注视着苏尧, 像是要把她刻在脑海里。
　　
　　她温柔地说：“你放心吧，我都安排好了，这点你就不需要担心了, 姓陆的女人应该刚好能赶上落幕。”
　　
　　苏尧惊愕，安排好个鬼啊, 她刚想继续瞎掰，就闻道股刺鼻的味道，好像是油的味道。
　　
　　苏尧鼻子动了动, 随后看向白芳，白芳给了她肯定的眼神。
　　
　　白芳说：“我查了资料，在漫天火光中死去是最浪漫的方法。”
　　
　　被烧成灰可还行？到时候所有东西都是灰，要分离开可是要费很大很大的力气的。
　　
　　苏尧目瞪口呆，她循着气味想找到油的位置，白芳也不制止她，只说：“尧尧何必白忙活呢，别墅周围十米和楼上所有房间里储存的油，全都出来了。”
　　
　　白芳敲了敲额头，作苦恼状：“我想想啊，是由外到内呢还是从上到下呢？尧尧放心，留给我们欣赏的时间是足够的。”
　　
　　苏尧心中大骂妈卖批，欣赏个批啊，欣赏狼狈的死势吗？
　　
　　白芳没等到苏尧的回答她就自己回答自己：“还是从外到内吧，万一被砸死就不美观了，还影响燃烧面积。”
　　
　　白芳话音刚落，外面就燃起了白烟，大火团也在摇摆身姿。
　　
　　果断、利落，如果当事人不是自己的话，苏尧说不得还会夸一句，反派大都是死于话多的。
　　
　　又是一声响亮的刹车声，白芳皱了皱眉，很是苦恼，“来得有点早呢，真是让人伤脑筋，那就加快点速度吧。”
　　
　　苏尧发现，楼上也烧了起来，火势比外面更大，毕竟外面可燃物比较少。
　　
　　苏尧仔细听了听，还是没有听到其它刹车声，也就是说就算陆悦来了也只是她一个人。
　　
　　她一个人能干什么呢？最好的解决办法就是等着消防车来。
　　
　　苏尧觉得等着外面的救援不太行，但系统又迟迟不出面，她也真想不出来好办法。
　　
　　出乎意料的是，门“咣咣”作响，明显是被大型物体撞击的声音。
　　
　　几声过后，装歪了车头的车冲了进来，也得亏白芳家门够大。
　　
　　白芳显然也被这操作惊到了，从她一动不动就可以看出来，当然也有可能是有恃无恐。
　　
　　苏尧看到了陆悦惊慌的脸，以及她看到自己时的喜悦。
　　
　　苏尧摸了摸心脏，她好像恢复正常了，至少在陆悦面前心率失衡的情况好像没有了。
　　
　　陆悦在强迫自己冷静，她好像也有依仗，只见她掏出了一个东西，朝着铁链子上招呼。
　　
　　伴随着刺啦的声音，铁屑飞溅，铁链子也在慢慢断裂。
　　
　　白芳不再从容了，她冲向陆悦，苏尧只来得及说小心，白芳就踹了过去。
　　
　　陆悦丝毫不怵，侧身躲过并出拳反击，但陆悦错估了白芳的目的。
　　
　　寒光一闪，白芳手里弹出来的刀子就朝苏尧而去。
　　
　　苏尧没反应过来，因为一直没动静的系统突然出声了。
　　
　　等苏尧回过神来，陆悦就挡在了她面前，从对面过来的染了红的刀尖还是那么刺眼。
　　
　　哦，对，系统说了啥？
　　
　　系统说：[恭喜宿主，任务已完成，即将脱离此任务世界。]
　　
　　苏尧脑子里都是懵的，不是说有了积分就算做完任务也能留在这里嘛，而且她一直注意着，白芳的好感值并没有到达一百。
　　
　　不知道为什么，系统宣布脱离后苏尧并没有像上次一样直接离开，而是眼睁睁看着，陆悦和白芳化作光团融合在一起，而后又分离成两团，小的冲进自己的身体，大的向天外飞去。
　　
　　意识一黑，等意识重回后苏尧已经回到了本来的世界。
　　
　　苏尧：……她需要静一静。
　　
　　苏尧转身又回了闭关室。
　　
　　盘坐在蒲团上，苏尧像看电影一样重新回放了自己的记忆。
　　
　　别的先不说，就说那动不动就脸红、动不动心就咚咚地跳、动不动就抹眼泪的人是她？
　　
　　苏尧觉得自己五岁的时候都比那个世界里的聪明。
　　
　　往事不堪回首，苏尧沉吟片刻后先写了任务报告书。
　　
　　系统bug太多，且影响到宿主的智商，建议返厂处理。――苏尧
　　
　　躲着不敢出来的系统见了这任务报告书差点被气得站出来找苏尧理论，怎么能全怪它嘛，它也是按照上边的命令干活的好伐？！
　　
　　可是它不敢，就只能看着苏尧污蔑自己。
　　
　　再调息片刻后苏尧再次走出了闭关室。这件事情的源头既可以说是她识海中的天书，或许也可以认为是那书中的关键人物。
　　
　　后花园的凉亭里，苏尧坐于内泡茶。微风吹过枝叶、吹过花朵、吹过那人的秀发。
　　
　　白梦进来后看到的就是这副画面，她不禁翘起了嘴角，这种岁月静好是她们不曾有过的。
　　
　　一旁的侍女说：“我家主人便在凉亭，还请白姑娘前去。”
　　
　　白梦点头，侍女福身告退，这里便只剩下了白梦和苏尧两人。
　　
　　白梦轻轻地走过去，脚步急切，却又怕惊扰了那静和的世界。
　　
　　苏尧将小茶杯倒满后放下茶壶，就在茶壶和石桌接触之际，无形的灵力波就朝白梦处攻去。
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上好呀，又是一个世界结束，有没有人给灌点营养？

　　☆、第 44 章

　　白梦微微一笑, 脚步丝毫不乱，安稳坐到了苏尧面前。
　　
　　苏尧眯起了眼，将茶杯推到了白梦面前。白梦的目光一直追着苏尧的手, 见苏尧收回去貌似还轻轻叹了声。
　　
　　白梦端起茶杯, 将要入口之际刚还醇香的茶水忽的变成了一团火焰。
　　
　　白梦猛地撤开杯子, 她算是反应及时，但额前留的一缕碎发还是被烧焦了。
　　
　　苏尧脸上闪过一丝笑意，但还没等白梦看清就消失不见了。
　　
　　白梦摸了摸自己的头发，每根都从焦处与完好处断开。
　　
　　烧焦的头发飘在一起, 自行团在一起后自燃了。
　　
　　苏尧对白梦的实力有了新的认识, 简单来说就是她貌似打不过。
　　
　　既然如此, 刚才想的先打一顿再论其它就行不通了。
　　
　　苏尧抿了口茶水, 趁机思考了一波，在茶杯回到石桌上时她说：“你有什么要说的吗？”
　　
　　坦白从宽，抗拒从严，就算现在打不过也不代表以后打不过。
　　
　　白梦却起了个新的话题：“瓶颈是不是松动了？”
　　
　　修真有境界之分, 每个境界之间都会有阻碍，苏尧五十结丹、百岁化婴，却迟迟不得突破化神, 族内长辈只说是机缘未到，她却清楚是自己缺少了某些东西。
　　
　　本来苏尧还没注意, 经由白梦这么一提醒，她发现她的确朝化神迈了一小步。打个比方，以前她再走五十米就能化神, 可无论如何修炼都不得寸进，而现在她前进了一分米。聊胜于无嘛。
　　
　　苏尧把最近的情况在脑中过了一遍，变量好像只有那个系统了。
　　
　　苏尧看向白梦，目光锐利的像刀子，白梦泰然处之，甚至还能笑。
　　
　　白梦说：“想必你已经感受到了，这就是系统带来的好处了。”
　　
　　苏尧点了点头，却没有说话。
　　
　　白梦心里叹了口气，只能继续说：“系统在五十年前找上我，带着我做任务，然后你找到了我。刚到贵府系统就抛下我说是有了新的宿主人选。”
　　
　　说到这里白梦还哀怨地看了眼苏尧，好像苏尧是抢了她东西的坏人。
　　
　　系统就看着她主人表演，内心毫无波动，把 锅都推到它身上，然后自己扮演不得不答应系统做任务的小可怜，从战略地位上和苏尧保持一致。
　　
　　苏尧说了不少，最后苏尧问道：“你说因为我灵魂有损，所以做任务得到的积分自动帮我修补灵魂去了？”
　　
　　白梦点头，没等苏尧发问她就说：“据我观察，积分是一种特殊的力量，独属于小世界的天道的，我们做任务好像就是从老天爷手里抠东西。”
　　
　　苏尧有些不太懂：“那系统的存在是为了什么？”
　　
　　白梦淡淡地说：“或许飞升了就知道了。”
　　
　　化神后面还有渡劫和大乘，苏尧离飞升还有很长很长一段路，只好暂时放下这些不谈。
　　
　　但是系统影响智商这件事苏尧还是很在意的，她问：“积分在修补灵魂过程中会发生什么？”
　　
　　白梦眨了眨眼，俏皮地说：“想想把一个人的灵魂捏来捏去会怎么样啦。”
　　
　　苏尧：不，我不想想象。
　　
　　白梦说的话半真半假，积分的确是用来修补苏尧缺失的灵魂了，修补过程也的确会影响人的行为。不过这件系统是白梦造的，其中一个作用就是抽取小世界天道的力量为苏尧修复神魂。
　　
　　苏尧勉强笑了笑：“一直都会那样？”
　　
　　白梦反问：“哪样？”
　　
　　苏尧悄悄翻了个白眼，破罐子破摔道：“像个智障。”
　　
　　白梦捂住嘴，肩膀一抖一抖的，明显笑得很开心。
　　
　　苏尧面无表情地看着白梦，心里不停地说这是同盟，才堪堪收住自己的四十米大刀。
　　
　　白梦笑够后说：“第一次反应比较大，后面影响可以忽略不计。你是第几个世界了？系统发的任务一定要尽量多做，做的任务越多得到的积分越多。”
　　
　　苏尧点了点头，心里说不出来什么滋味，她就怕她越做任务傻得越厉害，幸好也没别人知道。
　　
　　苏尧斟酌片刻后问：“你对系统了解多少？”
　　
　　白梦心里暗喜面上却不显：“说到这个就要看你想知道哪些方面了，比如说我知道如何禁言系统、如何从系统那里得到道具。”
　　
　　白梦的音调拉得长长的，她现在就像条大尾巴狼，尾巴摇得那叫一个欢快，苏尧顿时觉得她可能不仅占不到便宜，还说不定要割地赔款。
　　
　　苏尧也不和她兜圈子了，直说：“你想要什么？”
　　
　　白梦叹了口气摇了摇头：“这就是你的不对了啊，什么叫我想要什么？明明是你无缘无故把我抓，现在还说得像我要敲诈勒索似的。”
　　
　　这话苏尧没有办法反驳，她总不能对白梦说她识海中莫名出现了本书说她会害自己。
　　
　　白梦看着苏尧郁闷的样子心下的喜悦淡了许多，她沉吟道：“不如你答应帮我做三件事，我就把我知道的所有都告诉你。”
　　
　　苏尧闷闷地说：“能力之内？”
　　
　　白梦点头，两人的合作关系算是定下了，白梦的住所搬到了苏尧卧房的隔壁，整个府邸中第二豪华的地方。
　　
　　在一切未明朗前苏尧是不可能主动放白梦离开的，谁知道她说的是真是假，谁知道她是不是跟那个系统一伙的。
　　
　　白梦教了苏尧从系统身上薅毛的方法后苏尧对她的怀疑更深了，懂得太多了。
　　
　　白梦还希望苏尧能和她一起做任务，因为系统只有一个，系统选择了苏尧后她就没有办法继续做任务了，但她还差最后一点点才能补足自身的缺憾。
　　
　　苏尧问了系统，系统说可以同时进行任务，不过两人中的作为附带者的那一个会失去记忆，只会潜意识去完成任务。
　　
　　苏尧跟白梦说了情况，但白梦依旧坚持原想法，且主动表示一切都是她自己的选择，是福是祸她自己承担。
　　
　　苏尧也想多观察观察就答应了白梦的请求。
　　
　　苏尧安排属下加强公主府的防御后，和白梦面对面盘坐于闭关室中。
　　
　　苏尧问：“准备好了吗？”
　　
　　白梦点头。
　　
　　系统高兴地喊：[开始啦。]这次主人跟她一起，一定不会再被欺负啦！
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上好啊感谢在2019-11-19 21:52:11~2019-11-20 21:46:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：礼 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 45 章

　　信息量略微有点大, 苏尧不得不暂时去梳理识海中的信息。
　　
　　这是一个苏尧有些熟悉的世界，类似她原本的世界，都属于星际时代。所不同的是这里没有修真文明, 但有一种神秘的力量――召唤兽。
　　
　　每个人在十二岁的时候都会觉醒并拥有自己的召唤兽, 召唤兽辅助兽主作战, 这个世界有虫族作为人类的天敌。
　　
　　而她附身的这个人是一个国家的女皇，真正拥有权力那种，召唤兽是一匹雪狼，但好像受了些伤。
　　
　　梳理完主要的信息, 苏尧等了会儿也没等到想要的资料。
　　
　　苏尧问：“系统, 世界剧情资料呢？不会又没有吧？”
　　
　　系统回道：[有, 以任务形式告知。]
　　
　　也就是说每次发布任务的时候都会带着些主要信息, 比如说现在。
　　
　　系统说：[滴，第一个任务――寻找女二，任务提示：乞丐。当目标出现在宿主周围二十米之内时系统便能锁定目标。]
　　
　　乞丐？这类群体最大的特点就是数量众多，且没有范围限制, 就记忆所知，她的帝国就有一百二十颗星球。
　　
　　苏尧默了，她就算马不停蹄把所有星球都跑一遍也需要几十年。
　　
　　苏尧问：“系统, 有什么道具能在这时候起作用的？”
　　
　　系统说：[有，但宿主你买不起。]
　　
　　苏尧总感觉现在的系统有在装.逼的嫌疑, 就像上边有人腰板挺起来似的，类似小人得志。
　　
　　把这些杂七杂八的东西赶出脑海，苏尧说：“现在买不起不代表以后买不起, 我赊账。”
　　
　　系统本想喷回去，就苏尧那做任务的态度，再给她几十年都不一定能买得起，话都到了口边，系统想起来它主人要它全力配合苏尧。
　　
　　系统闷闷地说：[哦，兑换范围缩小器一枚，欠款七万积分。]
　　
　　“等等？”苏尧忙说，“这么多？我有多少积分？”
　　
　　系统回道：“负七万，前两个世界的都没了。”
　　
　　苏尧直想骂人，经过她同意了吗就用她的积分，还把她智商搞那么低！
　　
　　苏尧起身，差点被周围闪瞎了眼，所有东西都金光闪闪的，生怕别人不知道这里是皇宫。
　　
　　手中浮现一枚黑色的珠子，按照使用说明，苏尧用手腕上的光脑调出了星际地图。
　　
　　珠子消散，地图中一颗星球亮起了光芒，开文星。
　　
　　苏尧惊愕：“这就完了？七万多就值这么个东西？”
　　
　　苏尧不高兴，系统还觉得她占便宜了呢，[都确定到一颗星球上了，宿主还有什么不满意的，真要能找到人本系统早就直说了。]
　　
　　莫得办法，苏尧安排了下女皇的工作，独自一人踏上了前往开文星的星舰。
　　
　　开文星，一颗处于垃圾星和宜居星之间的星球，经济不怎么发达。
　　
　　苏尧最先去的地方是开文星的星府――开文城，人口最多最繁荣的城市。
　　
　　毕竟是星际时代，再怎么经济不发达人口也是不会少的，苏尧顺着人流往开文城走去，一路上都是步行的人，没有一个驾驶车子的。
　　
　　苏尧觉得奇怪，毕竟在皇城的大街上车来车往，周围的人看着都不怎么友好，苏尧刚表现出搭话的想法，人家瞬间跳离苏尧。找了几个都是这种反应，苏尧也不再想向这些人打听消息了，到了城里再说吧。
　　
　　开文城没有高大的城墙，但士兵只在路上放了几个路障，往那一站所有过陆人都乖乖交进城费。
　　
　　苏尧附身的女皇的脸整个帝国没几个非官方人员知道，但进城是要核验身份的，苏尧并不想让人知道她在这里。身为皇室的一员，苏尧太了解暴露身份后的麻烦了。
　　
　　幸好白梦教得够多，系统又被拉出来干活了。虽然掩盖并捏造身份对系统来说很简单，但系统就是不乐意，它主人都过来了为什么还要受苏尧的气？！
　　
　　然而事实上系统必须要听苏尧的，不知道主人教了苏尧什么，只要系统一表达拒绝，整个系统都会很痒，连数据都痒那种！
　　
　　系统不得不向恶势力屈服。
　　
　　恶势力苏尧顺利地进入了开文城，但这个城跟她想的不太一样，应该说跟她见过的城市都不一样。
　　
　　从外面看都是高楼大厦嘛，但进去之后却发现，所有人都生活在一座巨大的楼里，而周围的楼不是商场就是工厂之类的。苏尧还看到给新来的人看的告示上说晚上十点到次日早五点必须在安全楼内才能保证安全。
　　
　　哦，对，安全楼就是这个所有人生活的巨楼。不过这样就大大减轻了苏尧的负担呐，只要把安全楼都逛一遍不就找到了吗？
　　
　　苏尧想的简单，然而办理了暂住证后苏尧才发现她这个新来的人只能在一到五层活动，除非原主民作担保并带领苏尧才能去其它地方。
　　
　　苏尧找了家酒店办理入住，五楼，最贵的酒店。
　　
　　服务员对苏尧特别热情，一会儿问渴不渴一会儿问饿不饿，像把苏尧当做祖宗般伺候。实在是没几个外地人会住五层，五层住一晚上的钱能在二层住半年。
　　
　　苏尧想了想，还是直接问：“这里有无所事事的游民群体吗？”
　　
　　服务员虽然奇怪，但看到苏尧给的不少的小费还是热情地说：“那群人都住地下呢。”
　　
　　然后服务员看了看四周，确定周围没有人后神神秘秘地对苏尧说：“您也是来买货的吗？地下肖三爷那里最全，公的母的高的矮的都有。”
　　
　　苏尧想也不用想就知道服务员说的货是什么意思，心下对这里的混乱程度有了一定的了解。
　　
　　苏尧又给了服务员一些小费，收获了他赠送的入门黑卡一张，去地下的必备品。
　　
　　苏尧用了晚餐后就向地下出发，进门的时候还被安利了两套遮掩的黑衣，脑袋可以埋在大大的黑帽兜下。至于为什么会是两套，推销的人说便于换洗……反正也没几个钱，苏尧就要了。
　　
　　地下有五层，苏尧现在只能在一层晃荡，据说消费到一定额度后才可以获得进二层的门卡。
　　
　　苏尧随意逛着，周边都是看着很阴森的门店，一个身形娇小的东西从巷子里冲出来撞到了苏尧身上。
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上好呀

　　☆、第 46 章

　　这点冲击力当然撞不到苏尧, 苏尧扶稳来人，随后拿出另一件黑袍给她套上。
　　
　　这人面容憔悴、穿得破烂、逃得狼狈。
　　
　　郑秋先是一愣，随后配合地穿好黑衣, 装作是跟苏尧一起的人。
　　
　　苏尧为郑秋的反应能力点了个赞, 下一秒就僵住了。
　　
　　郑秋牵住了苏尧的手, 与苏尧靠得极近，看起来极其亲密。
　　
　　追杀郑秋的人果然没有发现异常，一是这黑袍有遮掩气息的作用，二是这地下没什么好人会进来, 不可能有人帮一被追杀的人。
　　
　　苏尧没什么想法, 她需要一当地住户给她提供消息, 而郑秋恰巧撞了上来而已。
　　
　　又走了很长一段路, 再也听不到追杀郑秋的人的声音，郑秋甩开了苏尧的手。
　　
　　苏尧下意识摩挲手指，她的心情不太美妙。
　　
　　郑秋脸红了红，意识到了自己行为的不妥, 但是握着苏尧的手，总有种被灼烧的感觉。
　　
　　郑秋鞠躬，她把心里陌生的情绪压下, 平静地说道：“不好意思，非常感谢您的帮助, 您需要什么报酬？”
　　
　　郑秋也不信会有好心人，帮自己必有所图，只是很可能要让这人失望了, 她既没钱又没色，帮了自己绝对亏本。
　　
　　郑秋摸了摸这三千星币一件的防护掩息袍，手感甚是顺滑，静静地等着苏尧开口。
　　
　　苏尧心情更不美妙了，她冷冷地问：“你对这里有什么了解？”
　　
　　郑秋明白了，这是刚来这里需要情报的外地人，还是个眼光不怎么好的有钱人。
　　
　　郑秋的头压得更低了，头有些眩晕，但吐字清晰：“一无所知。”
　　
　　她刚逃出斗兽场，对外界情况一无所知。
　　
　　郑秋习惯直来直往，但苏尧心情不美妙，她这就属于知而不告，故意隐瞒了。
　　
　　苏尧没想到找了一白眼狼，重重哼了声后大步离开，把郑秋丢在原地。
　　
　　郑秋保持弯腰姿势数十分钟，没反应过来发生了什么，直到店里的机器人出来赶她离开。
　　
　　郑秋又摸了摸掩息袍，鼻青脸肿的嘴角露出了笑，这只卖给外地人的东西可值钱啦。
　　
　　郑秋在心里对苏尧表达了谢意，将掩息袍换了两千五百星币。
　　
　　苏尧绕了一大圈，发现仅从外边根本看不出来里面是干什么的。
　　
　　走着走着发现许多人都朝着一个地方去，苏尧也跟着他们走，其中大多都穿着黑袍，裹挟着几个穿得寒酸的当地人。
　　
　　周围越来越亮堂，可让苏尧自个儿来根本就走不到这里。
　　
　　尽头是个大张着的狼嘴，血红的舌头微拱，从远处来就像无数小羊羔涌尽狼口。
　　
　　走进了却有一股淡淡的芳香，刚被震慑住心神的人瞬间回神，背后都沁出了冷汗。
　　
　　苏尧心里呵呵，它这幻术可真粗糙，由此可观整个世界。
　　
　　苏尧走进后缴费找到座位等着开场，虽然她还是不知道是干什么的，入场费才一百星币。
　　
　　苏尧左手边是过道，右手边空着，在开场前一秒坐下了个喘着粗气的人，还是个熟人。
　　
　　不久前刚遇到的，不过她换了身行头，崭新的纯黑T恤和纯黑长裤，就连新鞋主色都是黑。
　　
　　苏尧看了两眼便收回目光，将心思放于场中的舞台上。
　　
　　一人一兽，女人穿得少，长耳兽穿得多，合作表演……大概是歌舞类的节目吧，苏尧看不太懂。一会儿长耳兽吐出个水流，一会儿上窜下跳的。
　　
　　郑秋一会儿看表演一会儿偷看苏尧，心里很是卧槽，居然这么有猿粪，一天之内让她碰上两次。
　　
　　郑秋努力往右边靠，缩小自己的存在感，如果苏尧回过神来找她要掩息袍，她可变不出来。
　　
　　苏尧看了一会儿就走神了，无聊的表演。她问系统：“你确定不是你坏了吗？范围都缩小这么多了还找不出个人。”
　　
　　系统没有反驳呐呐地说：[或许……可能……也许出故障了。]
　　
　　苏尧：……她就随口一说，可别成真。
　　
　　系统说道：[哈哈哈，本系统怎么可能出故障，是宿主你还没找到人。不过有任务发布了，请宿主治好自己的召唤兽，从沉睡中唤醒它。]
　　
　　系统心里苦哈哈，它刚才居然差点把事实说了出去，根据设定任务都是在确定任务目标后发布的，但现在目标一点情况都没有，任务却出来。
　　
　　苏尧觉得奇怪：[这跟刷好感有关系。]
　　
　　系统神神叨叨地说：[冥冥之中自有系统的道理。]
　　
　　苏尧送了系统挠痒痒大礼包，听着系统又哭又笑，苏尧心情终于美妙了。
　　
　　至于任务，还是先等找到女二再说吧。
　　
　　系统冷不丁地补充道：[任务时限三个月。]
　　
　　苏尧想了想，过不了几天应该积极能找到人，时间够多。
　　
　　系统又射来一箭：[请宿主每天对您的召唤兽进行一小时以上的倾情呼唤，让它感受到您对它的深沉爱护。]
　　
　　苏尧：……
　　
　　呵，真是个天真的系统，苏尧好心地提醒系统：“现在的我已经不是过去的我了。”
　　
　　系统拉着长调说：[现在的系统也不是过去的系统了呢。]
　　
　　该死的苏尧，不知道从哪儿学来的法术能直接作用到它的灵体，真是坏透了，居然挠它痒痒！
　　
　　苏尧又丢过去一个挠痒痒的大礼包，同时感慨白梦教的法术真是好用。
　　
　　表演只持续了五分钟，而后清场走上来一个身段妖娆的妩媚女子，她笑道：“感谢各位捧场，我是主持人袅袅，第五千四百七十二届赏花会正式开始。请一号上场。”
　　
　　穿着白色短裙，腰上贴着一号号码牌的女孩走了上来，她身高不过一米四，面无表情，眼里尽是麻木。
　　
　　袅袅介绍道：“一号，十三岁，身体正常，兔型召唤兽，C极资质，起价一万星币。”
　　
　　喊价声寥寥无几，这种等级的一般都是用来满足最底层的需要的，最后以一万八百星币被一个胖子得了。
　　
　　又是两个类似一号的人之后，四号一出场就引起了场内众人的沸腾。
　　
　　她迈着猫步走上台，脚边走着她的狐型召唤兽，一人一兽举手投足尽是媚惑。
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上好，迟来的感谢，感谢投营养液的宝贝们，鞠躬

　　☆、第 47 章

　　就连郑秋都直起了身子生怕看不到台上的情况, 小脸憋到通红。
　　
　　苏尧奇怪地睨了她一眼，男的激动就算了，她一个女的这么兴奋做什么？
　　
　　袅袅笑得更真诚了, 她说：“起拍价十万星币, 每次加价不得少于一百星币。”
　　
　　“十万。”
　　
　　“呵, 辣鸡，我出十万一百。”
　　
　　“切，都给老子起开，我出十一万。”
　　
　　苏尧不明白明明只要在座椅旁的竞价器里输入价格, 舞台上的大屏幕里会显示最高价, 为何非要喊出来, 还出那么低的价, 不嫌丢人吗？
　　
　　苏尧向来不喜欢这种场合，更何况是买卖人口。
　　
　　短短一分钟，价格就翻了一倍，袅袅有些不满意, 但她还是略微激动地喊：“二十万第一次，二十万第二次……”
　　
　　屏幕上突然出现变化，由二十万变成二十万五千。
　　
　　随后又是一阵变动, 最后定格于二十五万。
　　
　　袅袅笑着宣布：“恭喜一百四十八号客人摘得四号娇花，让我们请出五号……”
　　
　　周围的一切都跟苏尧没关系了, 因为她好像是一百四十八号，但她从始至终可没动过竞价器。
　　
　　苏尧转头，郑秋拿着苏尧的竞价器讪笑。
　　
　　苏尧扒拉下帽子, 面无表情地盯着郑秋。
　　
　　郑秋又往右边缩了缩，小脸依旧红扑扑的，看上去蛮可爱的，但说出来的话就很不可爱了。
　　
　　郑秋的声音略微有些沙哑，仔细听还有些颤抖：“在狼人花竞价不付款的人都走不出场馆。”
　　
　　这是变相的威胁了，苏尧缓缓勾起一个笑容：“还要谢谢你帮我拍了她呢，正好做实验需要用到狐型召唤兽。”
　　
　　郑秋打了个哆嗦，心里升起一股寒意，但她不后悔，郑夏是一定要救的，就是不知道是不是刚出狼口又要入虎口了。
　　
　　苏尧为郑秋的逻辑感到惊奇，难道就因为自己帮了下她就认为自己是好人吗？居然敢偷拿自己的竞价器买人。
　　
　　虽然二十五万星币只是毛毛雨，但苏尧并不想当冤大头！
　　
　　付款后苏尧手上拿着狼人花赠送的遥控器，身后跟着郑夏和郑秋。
　　
　　苏尧没有离开地下，而是在狼人花附近的酒店里开了间房。
　　
　　苏尧做在沙发上，郑秋和郑夏低头站在苏尧对面。
　　
　　苏尧对郑秋说：“谁让你进来的？请你立刻出去。”
　　
　　郑秋心想刚才进来的时候都没说什么，现在这是在搞什么鬼。
　　
　　郑秋问道：“您肯放我走？”
　　
　　苏尧反问：“难道你还想我请你吃饭？还是想要谢礼？”
　　
　　郑秋：……郑秋转身就走，就在她要走出门时，门忽然关了。
　　
　　郑秋转身，在她震惊的目光中郑秋的身体慢慢变得透明直到消失。
　　
　　郑秋嘴巴都张成了O型，无良师父，说好的能坚持一周呢，这才两天就消失了。
　　
　　郑夏是郑秋的师父给她的一个黑盒子变成的，郑秋逃跑就是用她掩人耳目，然而为了逼真她把她的召唤兽放在了郑夏身边，所以才必须买回来郑夏。
　　
　　如果不是她的小白被锁上了抑制环，她早就把小白召唤回来了，谁会管郑夏啊。
　　
　　虽然刚拿到这份礼物的时候郑秋很开心，还给她起了名字。
　　
　　苏尧冷笑：“不解释解释？”
　　
　　就算郑秋师父不叮嘱她不得向外泄露郑夏的存在，郑秋也不打算坦白。
　　
　　说实话责任就是她的，不说实话责任就是狼人花的，为什么要对自己不好呢。
　　
　　郑秋说：“小人也不知道啊，肯定是狼人花在卖假货！”
　　
　　苏尧呵呵冷笑：“你当我初来乍到不知道行情啊？”虽然她还真的不知道。
　　
　　郑秋知道呀，狼人花从来卖虚假物品，主要是要有这玩意儿怎么可能二十五万就卖呢？
　　
　　郑秋冷汗流了出来，她猛得跪倒地上：“求大人开恩。”
　　
　　苏尧放松了身体：“我哪儿有恩可开呀，你说你怎么就值二十五万了呢？”
　　
　　郑秋脑子急转，转了几圈也没转出来答案。除非再把她卖回去，否则不可能值二十五万的。这里大多人一辈子也不过挣个几十万。
　　
　　苏尧摇晃着手中的果汁，“给你两个选择。一、签下奴隶契约，二、我把你送回狼人花看看能不能换回来俩钱儿。”
　　
　　郑秋脸一阵青一阵白的，良久后她答道：“小人选一。”
　　
　　奴隶契约还有能解开的时候，进了狼人花的手里可就没活路了，毕竟她刚逃出来。
　　
　　郑秋牌小跟班正式上线，郑秋没想到苏尧每天要她做的就是拿着一个红珠珠到各地去闲逛，找到能让红珠珠发光的人。
　　
　　夜里，郑秋拿出了红珠珠，她刚才好像看到它闪了一下，不过仔细看时却没有了。
　　
　　怀着疑惑的心情，郑秋入睡，梦了一晚上红珠珠追杀它。
　　
　　苏尧划给了郑秋一万星币：“活动经费，有需要还来找我。”
　　
　　郑秋古怪地看了眼苏尧。
　　
　　苏尧问：“这么看我干嘛？”
　　
　　郑秋说：“您就不怕小人卷款潜逃吗？”
　　
　　苏尧笑了：“你当契约是摆设吗？一天内我见不到你以后就只可能见到你的尸体了。”
　　
　　这话吓得郑秋急忙检查自己的身体，果然在丹田处见到了一个黑色的苏字。
　　
　　妈妈呀，她以为只是当个奴隶，普通的那种，可不是把身家性命都交在别人手上啊。
　　
　　郑秋郁闷地出去闲逛了，苏尧则跟她去了相反的地方。
　　
　　昨晚系统免费提供红珠珠，苏尧才会把郑秋留下，不然这种没良心的人早被她丢出去了。
　　
　　苏尧整整逛了五天，把地下所有地方都逛了一遍，自花了那二十五万后苏尧的卡就能到所有楼层了。
　　
　　然而她什么都没找到，除非郑秋根本没像她说的走了其余地方，可苏尧能肯定她没撒谎。
　　
　　所以，苏尧把枪口对准了系统。
　　
　　苏尧骂道：“你真是太没用了，整个星球的乞丐都不是，你说还能咋办？废统！”
　　
　　系统不敢反驳，它也不知道出了什么事啊，道具是不会出错的啊。系统早就向白梦发送了求救信息，然而白梦也在执行任务（体验生活），根本不可能回复系统。
　　
　　苏尧只能再赠送系统几个大礼包，听系统哭，带着郑秋离开了开文星。
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上好

　　☆、第 48 章

　　在苏尧多天不作为的情况下, 系统给出了分步完成任务的优待，现在苏尧要做的是获得雪眼石。
　　
　　女皇身份的好处就显现出来了，苏尧回到皇宫就吩咐下去。屁股还没坐热乎属下就来回复了。
　　
　　苏尧问：“这么快？”
　　
　　属下战战兢兢地回道：“禀陛下, 雪眼石只有雪眼学院才有一枚, 至今无人能从百宝阁兑换。”
　　
　　苏尧：……合着白让她高兴一场？
　　
　　属下继续解释道：“只有雪眼学院的学生在攒够足够的积分后才能兑换雪眼石。”
　　
　　苏尧说：“你们弄不到？”
　　
　　属下跪到了地上, 浑身哆嗦。
　　
　　不用他回答苏尧也看出来了，挥了挥手让人下去。随后苏尧把视线转移到了依旧处于懵逼状态的郑秋。
　　
　　郑秋自来到这颗星球就开始恍惚，进了皇宫，听见别人叫苏尧陛下她就更震惊了, 同时开始担忧自己的未来, 她可是坑了苏尧两次……
　　
　　郑秋回过神后就发现苏尧在盯着自己, 她抖了个激灵, 喃喃道：“别、别……”
　　
　　苏尧耐着性子等了半天也没等到下文，郑秋就一直重复别别别，别个鬼哦。
　　
　　苏尧开口：“你今天几岁？”
　　
　　郑秋瞬间身子绷紧：“十八。”
　　
　　苏尧点了点头：“很好，就你了。”
　　
　　这里的皇室实在是太没用了, 一个学院有的东西皇室却没有，还不能征用，非得靠正常渠道获得。
　　
　　苏尧吩咐大臣想办法搞到雪眼石, 同时也准备带着郑秋去雪眼学院，让郑秋加入学院。
　　
　　在苏尧的世界叫学院的一般都招收十四岁到三十四岁的人当学生, 她想当然地就认为这里也是如此，毕竟同为星际。
　　
　　直到她达到学院并提交了入学申请。
　　
　　学院教师楼院长办公室，苏尧和院长隔桌而坐。
　　
　　院长是个白面长须的小老头, 他摸着自己的胡子摇头晃脑地说：“原则上来说我们是不接受插班生的，都是为了孩子们的着想嘛，跟不上多伤心呐。但你们都通过考核了，跟班上的进度都差不多，开学也才一个月，我就勉强同意了。”
　　
　　苏尧和郑秋心里同时呵呵哒，有种你把装了一千万星币的星卡还回来！
　　
　　不过能用钱解决的事儿都不是事儿，苏尧已经跟郑秋谈过了，只要她把雪眼石拿到手就放她自由。
　　
　　然而，院长派来的接引老师拿来两套学生用品，往苏尧和郑秋手里一人塞了一套。
　　
　　这次轮到苏尧茫然了，难道刚才让她碰了的石头就是考验？这也太草了吧。
　　
　　正常情况下考验不可能这么轻松的，谁让苏尧给的钱多让院长以为她们两个都想进学院，毕竟苏尧的身体也才四十多岁，还处于星际学龄。
　　
　　不管怎样，这下倒省了苏尧在附近租房的麻烦，宿舍是双人间，她和郑秋住里面正好。
　　
　　交代完注意事项后接引老师就离开了，宿舍里只剩下了苏尧和郑秋。
　　
　　宿舍是套间，两间卧室、一间卫生间、一个厨房和一个客厅。
　　
　　一人一间，反正都一样也不用挑，有钱的苏尧选了最顶级的配置，床上用品也是一顶一的好，单看郑秋冒星星的双眼就知道。
　　
　　客厅，两个单人沙发中间夹着一个小圆桌，苏尧就坐在其中一个沙发上，郑秋在厨房里忙活。
　　
　　刚才她自告奋勇烹制午饭，她们两个是早上到的，听院长扯了半天雪眼学院的光辉历史。
　　
　　苏尧用光脑连接学院的校内网登陆雪眼论坛浏览校内的事情。
　　
　　[种植学院院花vs采集学院院草，最美院花花落谁家？点进即可知晓！]
　　
　　[号称最强四级召唤师的元莫竟败于学院废物之手，其中到底发生了什么？！]
　　
　　……
　　
　　一个个的都是标题党，点进去不是广告就是些没营养的东西，苏尧匆匆划过从中筛选有用的东西。
　　
　　苏尧眼神一亮，有了。
　　
　　[盘点自建院以来从未被人换走的十大镇院之宝。]
　　
　　雪眼石，排名第五，它有着琉璃般梦幻的颜色和沙砾般粗糙的表面，不仅是修炼雪眼神通的主材料，冰系召唤兽炼化后还有惊喜。
　　
　　苏尧翻到最后终于找到了它的兑换价格，999999999积分。
　　
　　学生在任务殿领取任务完成后获得积分，在考试中取得名次获得积分，上交稀奇材料获得积分……
　　
　　获取积分的途径多种多样，然而，要在一个月内获得九位数的积分简直是不可能做到的。
　　
　　苏尧默默关闭了光脑，她需要静一静，想想解决办法。
　　
　　正好郑秋也从厨房里出来了，她做的菜很简单，就把肉切成块炒熟了，还做个了蛋花汤。
　　
　　这次苏尧有经验了，咽下肚子前她先仔细嚼烂确定都熟透了才吃下去，她不想再因为食物进医院了。虽然现在这个身体很强悍，不太可能因为食物进医院，但一朝被蛇咬十年怕井绳呐。
　　
　　郑秋见苏尧小心翼翼地吃，心里有些堵，她这么辛苦的现学现做，做出来的东西还要被这么对待。
　　
　　虽然身份天差地别，但好歹尊重下劳动成果好不好。郑秋很矫情的心酸了，可能是这几天苏尧对她太好，不打不骂还好吃好喝，有什么东西都少不了她的。
　　
　　苏尧吃饱喝足就看见郑秋低着头拿筷子戳碗里的饭，但一口也不往嘴里放。
　　
　　她又夹了一筷子放进自己嘴里，确定这味道没问题，不咸不淡正正好。
　　
　　苏尧又夹了一块肉送到郑秋面前，晃啊晃。很明显郑秋沉浸在自己的世界里，根本看不见眼前的肉块。
　　
　　苏尧说：“张嘴，啊――”
　　
　　郑秋下意识地跟着做，就发觉嘴里忽然多了块东西，用舌头拱了拱。
　　
　　苏尧抽回了筷子，筷子上沾上了亮晶晶的液体。
　　
　　郑秋眨了眨眼，还没反应过来发生了什么，小嘴依旧张着，口水经过食物的刺激猛然增多，差点就泛滥了。
　　
　　郑秋下意识抹了抹嘴角，吧唧吧唧嚼烂肉咽了下去，到这儿这脑子才算回家。
　　
　　郑秋眼巴巴地看着苏尧，她是想问苏尧这是在做什么。
　　
　　                        
作者有话要说：　　忙，在未来几天如果晚上九点没有更那当天就是不更了。
晚上好。

　　☆、第 49 章

　　不过苏尧还没和她默契到那个地步, 苏尧以为郑秋还想要她喂。
　　
　　苏尧在心里叹了口气，心想这年头的小孩真不好养，都多大岁数了自己还吃不好饭。
　　
　　不过在郑秋的眼神攻势下, 苏尧还是举起了筷子, 喂饭！
　　
　　郑秋本想说她不是小孩子, 但看着苏尧的脸愣是没敢说出来，万一苏尧就是想玩过家家她直说多尴尬。
　　
　　思想不在一个维度的两人面前同步了行动，一人喂一人吃倒也算融洽，忽略郑秋的僵硬的话。
　　
　　苏尧一边喂一边想起了陆悦喂她那段记忆, 或许能解释她为什么肯喂郑秋。
　　
　　午饭过后是休息时间, 苏尧回到卧室思考做任务的方法。
　　
　　郑秋, 郑秋她躺在床上翻来覆去睡不着。一是没有午睡的习惯, 二是当时没什么感觉，回想起来却颇为不得劲。
　　
　　郑秋仰躺在床上，把通红的脸完□□露到了空气中，她拍了拍脸, 脸蛋更红了，心中的心思却如愿被拍走了。
　　
　　郑秋不觉得自己有什么价值能让苏尧心动，收自己当个徒弟或者闺女是不可能的, 唯一能解释的就是她这次要拿的东西对苏尧很重要。
　　
　　雪眼石，或许她能通过它得到许多。
　　
　　郑秋召唤出它的召唤兽小白, 把它抱在了怀里，手上有一搭没一搭地抚摸狐狸背。
　　
　　小白懒洋洋地瞥了郑秋一眼，随即收回视线找了个舒服的位子闭眼睡觉。
　　
　　第二天, 苏尧和郑秋卡着点到达教室，随即一个年老的女想人走上讲台开始随即点名，之后开始讲课。
　　
　　苏尧听了两分钟，发现讲的是召唤史，对她来说毫无用处。
　　
　　苏尧见郑秋听得津津有味就没打扰她，自己偷偷从后门溜走，这时候上课前选对位子的重要性就出来了。
　　
　　很不幸，苏尧动静太大让老师给瞅到了，正好老师在提问问题。
　　
　　这年头肯主动回答问题的学生不多了，老师高兴地说：“就你了，请这位同学给大家说说本代女皇的成长史。”
　　
　　苏尧微微一愣，郑秋霎时就开始着急了，哗啦啦地开始翻课本，企图帮助苏尧。
　　
　　苏尧清了清嗓子：“她是十八岁登基的……”
　　
　　跟说自己的成长史似的，苏尧说得很流利，毕竟资料都在她脑子里。
　　
　　苏尧不知道的是她说出来的部分东西是课本里没有的，老教师听到时愣了愣，再结合上下文觉得苏尧说的或许没错就没纠正她，同时把那些东西记了下来，说不得这个小姑娘正好跟女皇有亲戚关系知道得多哩。
　　
　　姑且认为苏尧说得大部分都对，以至于老师整节课下来说完某个知识点都会向苏尧看一眼，苏尧点头表示听懂了之后才会继续。
　　
　　苏尧：心累……她就应该随便扯两句或说不知道的。
　　
　　课间，苏尧对郑秋说：“你在这儿上课，我去百宝阁转一转。”
　　
　　郑秋嘴唇微张又合上，到底没说出她也想去的话，既然苏尧没说要她去，她还是不要问出来讨人嫌了。
　　
　　郑秋人在教师里，心早就飞了出去，不知道落在了哪儿。
　　
　　苏尧站在百宝阁不远处打量这座复古风格的阁楼。
　　
　　百宝阁通身金光闪闪，生怕别人不知道它里面宝贝多。共有九层，每层都有好几扇门，只有第一层只有一个大门，不过那门好像只做装饰用，也没人会想从空中进去吧？
　　
　　苏尧心里刚想完就看到一个骑着大鸟的人从八楼的门撞了进去。
　　
　　苏尧：……
　　
　　苏尧老老实实从门口进去，进去后就看到一片虚无中漂浮着一面大镜子。
　　
　　苏尧走到镜子面前，镜子中浮现了一行字：一个积分都没有还敢来？！卖东西去九层，别打扰老子做生意！
　　
　　苏尧还处于错愕之中，镜子上的字就变了：看什么看？没看见过这么美的镜子？！
　　
　　苏尧没想到这里竟然会有这种有灵东西，她收到的记忆里并没有任何灵物存在的痕迹。
　　
　　苏尧伸手摸了摸镜子的框，镜子抖了抖，字变成了：啊啊啊，我不干净了，嘤嘤嘤……
　　
　　苏尧转身就走，这种神经病没有深入了解的需要。
　　
　　镜子忽然长出了脚，把自己托了起来，哒哒拦住了苏尧。
　　
　　字：嘤嘤嘤，你这个渣女，玷污了人家就想逃，告诉你，没这么美的事！
　　
　　苏尧说：“你想怎样？”
　　
　　镜子又抖了抖，镜面上好像装了层粉红滤镜，配上土绿色的边框……有种土样般配。
　　
　　字：把你身上的灵晶留给人家。
　　
　　见苏尧毫无动静它又浮现了一行字：给人家当定情信物。
　　
　　苏尧嘴角抽了抽，语重心长地说：“跨物种的爱情是没有好结果的，虽然你爱我但我不能爱你。”
　　
　　说得苏尧自己都要吐了，镜子也跑到一旁干呕。
　　
　　镜子：想它纵横一层这么多年，靠清白敲诈了不知道多少好东西，今天居然被一小娃娃反将了一军。
　　
　　镜子深知自己道行不够，急匆匆回了窝里修炼镜皮。
　　
　　苏尧看着虚无中出现的那扇小木门，额角的太阳穴自己突突跳起来，这个百宝阁连扇门都装不起？
　　
　　小木门好像一碰就会烂，苏尧总觉得碰了它后没好事，站在木门前半天不动。
　　
　　过了许久，木门自己打开了，吱吱扭扭的声音像是一首哀怨的呢喃。
　　
　　苏尧对百宝阁的主人升起一股敬意，能搞出来这么多奇葩也是不容易。
　　
　　苏尧走后，木门摇身一变成了镶满宝石的豪华门，回窝去和镜子骂苏尧了。
　　
　　想它装破门装了这么多年，哪次没成功碰瓷，这次居然失败了！门生大耻！
　　
　　苏尧这才算是进了百宝阁，一般没人会选择从一层进去的，坑货太多，一不小心底裤都被坑没了。
　　
　　苏尧转着圈子看了看，心想这才像点样子嘛，好东西不少，一般的东西更多。
　　
　　苏尧先去找了有没有直接查询雪眼石在哪儿的方法，被告知没有后只能一件件看过去，没有看的眼花缭乱也差不多了。不得不说，很多东西都是苏尧没见过的，以前的她只会关注有用的东西，不知道什么时候她开始给那些有趣的东西分去了一丝心神。
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上好

　　☆、第 50 章

　　任务有时间限制, 苏尧和郑秋铆足了劲刷任务，得到的积分不过是杯水车薪，幸好苏尧够豪, 把能用钱换来的积分换了个遍, 攒到了一半的积分。
　　
　　这个时候离截止时间还有一个月, 一项学院活动进入了苏尧的视线，最高奖项是现有积分翻倍，不过需要两个人……
　　
　　星际生育率低，不仅有身体等客观因素的限制, 还有星际人民不想养孩子的原因, 这项活动就是为在校情侣举行的, 为了促进人口增长的。
　　
　　全名叫可爱的宝宝谁能不爱呢？快来让它成长吧~
　　
　　其实就是一个虚拟养成游戏, 参加活动的情侣将会在星网上获得一个虚拟小孩，任务就是培养它，使它在和其他情侣的孩子对战中获胜……
　　
　　苏尧怎么看这介绍怎么奇怪，这是养孩子？这不就是培育战斗工具嘛。
　　
　　深感不对劲的苏尧问了郑秋, 郑秋却一副理所当然的事情，让苏尧的三观受到了深深的伤害，她以为她够冷血的了, 原来还是个妹妹。
　　
　　不管如何，在苏尧的诱哄下郑秋答应了和苏尧假扮情侣参加活动, 当她们到达报名地后被震惊了。
　　
　　报名点就两张桌子周围却人山人海，郑秋甚至还看到每天都在互掐的死对头携手来报名。几乎全校的人都来了，可怎么可能都是情侣呀？
　　
　　郑秋在震惊中喃喃出了自己的疑问, 她身边的同学咧嘴笑着说：“积分翻倍谁都想要嘛。”
　　
　　郑秋回神，向同学道了谢，很快就明白了她们的想法，就跟她和苏尧一样嘛，就算不是情侣装一下就是了嘛。
　　
　　当郑秋和苏尧终于挤到前排的时候，两人再一次震惊了，此后到结束都保持着麻木的神情。
　　
　　真当那么容易就能参加活动吗？首先要先证明情侣的身份，现在又没个情侣证的，要想证明就只能做些亲密的活动嘛，比如接吻。
　　
　　两人前面就是那对死对头，只见两人青着脸嘴唇碰了碰彼此，眼里的嫌弃外散三米远。
　　
　　然后还要做套有关小孩常识的试卷，资料在活动公告里可下载，但那几千道题一个比一个奇葩。
　　
　　比如，当孩子哭了的时候怎么办？
　　
　　A给块糖哄一哄 B打一顿 C 混合双打 D关小黑屋
　　
　　按照正常情况总该选A吧，但正确答案不是这个，标准答案是这样写的A中不仅糖会损坏牙齿，还会给小孩造成只要哭就有糖的错误引导，不可取，BC太过暴力，容易对孩子留下心灵创伤，不建议这样做。
　　
　　看到这儿的时候苏尧和郑秋都猛地一震，关小黑屋什么的更不友好吧，真要关了怕不是疯就是傻，苏尧不知道第多少次对这个世界感到震惊。
　　
　　两人继续看下去，后面接着写D项正常父母都不会这么做的，除非要养出来个精神病，所以此题需各位父母结合具体情境采取适当的解决办法。
　　
　　苏尧&郑秋：……
　　
　　看了半天居然没有选项，因为它不是选择题而是简单题……
　　
　　总之，苏尧和郑秋被出题老师折服了，水蛇火热刷了三天的题，却依旧没有拿高分的信心。
　　
　　当两人答完题按下提交按钮后，负责老师对她们诡异的笑了笑，拿给她们一个扭蛋：“不错，看得出来下了功夫，好好干！”
　　
　　老师的话让周围窃窃私语，因为从来没有人的成绩能受到老师的夸奖。
　　
　　只听这老师说：“你们居然能拿到七十分，这么多年从来没有哪对情侣能做到这个地步，相信你们的孩子一定会很幸福的。”
　　
　　两人摸不着头脑，旁边的同学还好心地给她俩解释了下，这场测验一般三十分就能过，没有人真会去下载什么资料的，曾经有个下载资料的学霸硬生生被它搞自闭了。只要有常识，一般拿个三十分是没问题的，之所以有这场考试只是老师们的恶趣味而已。
　　
　　闻言苏尧和郑秋的脸都扭曲了，简直想鲨了搞事的人，那同学哈哈大笑，安慰似的拍了拍两人的肩膀然后去报名了。
　　
　　宿舍里，苏尧和郑秋都神色凝重的看着桌面上的扭蛋。
　　
　　“……导入情侣款星网登录器，自动生成三岁的小孩，随后正式开始活动。”
　　
　　重复完扭蛋附带的使用说明，郑秋长长舒了一口气，随即又紧张起来，仿佛即将面对的不是软软的小孩而是恐怖的魔鬼。
　　
　　苏尧镇定许多，毕竟她是亲眼看着她的弟弟妹妹长大的，并没有觉得有多困难。
　　
　　那是因为苏尧只喂过弟妹一次，都是由保姆养得，她会为现在的轻视流下悔恨的泪水。
　　
　　苏尧安慰道：“小孩罢了，不用这么担心的，尤其还是只用关注他们的战斗力就更简单了。我练兵有一手的。”
　　
　　郑秋这么一想也是，毕竟是个当皇帝的，说的应该靠谱吧？
　　
　　郑秋的眼神飘到了不远处的双人舱，脸上浮现了一层薄红，看了苏尧一眼又一眼，却每次都一下就扭到别的地方。
　　
　　苏尧现在心神完全没放在郑秋身上，系统冒声了她在骂系统，搞了这么久还没找到目标。
　　
　　骂爽之后系统嘤嘤嘤地跑了，苏尧则开始安装扭蛋，和郑秋一起进到了特别版星网。
　　
　　黑暗过后苏尧和郑秋换了个环境，这里是一个小木屋，里面有一张双人床和一张小床，一套桌椅，还有初始资金一万星币，其余什么都没有。
　　
　　一眼就能看遍整个环境，也不需要特别观察，和介绍上说得一样。
　　
　　这一万星币可以在系统商店里买各种东西或者让小孩上学或者去做任务让星币生星币。
　　
　　她们有“七年”的时间培养孩子，当然在外界只会过去一周。
　　
　　孩子正躺在小床上，两人走近，弹出来了一个面板，请她们给小孩起名，起完名后孩子就会醒来。
　　
　　苏尧问：“想起什么名字？”
　　
　　苏尧的眼睛看着郑秋，让郑秋有种被重视的感觉，脖颈上又攀上了层红，郑秋喃喃道：“听、听你的。”
　　
　　苏尧也没推辞，直接在面板上输入了“苏小秋”三个字，面板消失，躺在床上的苏小秋睁开了眼睛，深蓝色的眼睛仿佛容纳了海洋，有种莫名的深邃。
　　
　　苏尧一愣，再看苏小秋的眼里却只有童稚。
　　
　　郑秋的嘴角勾起了小小一个角，看上去有点诡异，随即又恢复正常，她仿佛刚看到小孩头顶的名字“苏小秋”，又害羞了。
　　
　　                        
作者有话要说：　　那啥，不知道还有小天使没，晚上好，白梦在郑秋身体里，目前还没有完全出来。这个世界是她特意挑的……

　　☆、第 51 章

　　苏小秋今年九岁了, 是个女孩子，她的妈妈们很好看，一个对她不太好, 整天就知道让她训练打打杀杀的, 一个对她非常好, 每天都会给她做好吃的，睡前还会给她讲故事。
　　
　　但是她们两个苏小秋都很喜欢，甚至更渴望苏尧的关爱。
　　
　　这天，苏小秋打败了隔壁的欧阳傲, 她的苏尧妈妈准许她提一个小要求, 她们两个会尽量满足她。
　　
　　苏小秋咬着棒棒糖想了想, 她用软糯糯的声音说：“我想去亲子乐园好久啦, 妈妈们陪我去好不好？”
　　
　　苏尧点头，郑秋则激动地把苏小秋抱了起来，她一直致力于把她家小秋养成小公主，但这游戏要的就是女汉子, 她也不能阻止苏尧训练小秋。也只有在这种时候苏小秋才会用软软的声音说话，她这个老母亲的心得到了极大的满足。
　　
　　这个虚拟世界能游乐的地方有很多，但她们一家三口从来没有去玩过, 郑秋和苏小秋一样兴奋。
　　
　　到了地方后郑秋傻眼了，幻想的温馨甜蜜一点都莫得。
　　
　　苏小秋拉着苏尧和郑秋, 一手一个，向旋转木马奔去。
　　
　　买票进入之后，苏尧和郑小秋被虚拟小马请到了椅子上, “请两位做在椅子上好好休息。”
　　
　　苏尧&郑秋：？？？
　　
　　郑秋问：“我们买了票的，为什么不能和小秋一起玩？”
　　
　　小马说：“不好意思，这里是幼儿区，如果两位女士想玩旋转木马请到成人区，我们这些小马受不住。”
　　
　　郑秋那个气呀，她才八十斤就被说重，好气哟。可是莫得办法，主要是陪苏小秋来玩的，她们总不能丢下孩子自己跑去玩吧？真不知道游戏策划怎么想的，居然不让孩子和家长一起玩。
　　
　　郑秋在心里吐槽，苏小秋那边已经开始了游戏。
　　
　　一匹又一匹的彩色小马从另一方飞出，围绕着苏小秋旋转，里里外外总共围了三圈。
　　
　　苏小秋的小脸上闪耀着兴奋，这么小马真得好可爱，每个都跟真的似的，活灵活现。
　　
　　其实也差不多，这么马跟苏小秋属于同一种东西，不过苏小秋不知道罢了。
　　
　　终于，在绕了好多圈后响起了音乐，它就像冲锋的号角，小马们不再只旋转了，而是张口吐出攻击，火焰、水流、冰凌、金针……各式各样，每个小马口中都能吐出不一样的攻击。
　　
　　苏小秋或躲或迎击，总之游刃有余，玩得很是开心，却把郑秋吓了一大跳。
　　
　　郑秋：呜呜呜，浪漫的旋转木马怎么就成了这个丫子。
　　
　　十分钟后游戏结束，苏小秋蹦蹦跳跳地扑到郑秋怀里：“妈妈好好玩，咱们去下一个吧。”
　　
　　随着游戏项目的进行，郑秋越来越麻木。在坐过山车途中，说不定会冒出来什么禽类的攻击，在鬼屋里，鬼可不会突然冒出来吓人一跳，而是追着人类打架……就连在摩天轮里，一个位置一种幻境，不是刀山火海就是冰天雪地。
　　
　　整个乐园的主题就是战斗，除了战斗还是战斗，苏尧和苏小秋很喜欢这些游戏，而郑秋已经心累到坐在甜品店才能抚慰她的心。
　　
　　然而，吃个甜品还要跟甜品变成的怪兽打一架，赢了就能吃，输了会困在甜品里二十分钟。
　　
　　郑秋：我心好累。
　　
　　时间过得很快，就像使用倍速看剧，郑秋和苏尧还没觉得时间的流逝就已经到了苏小秋十岁。
　　
　　这天，所有参赛者都聚集到了一起，他们的神情却没有激动，反而隐隐带着伤悲，这是最后一天。用心培养的孩子明天甚至今天就会离他们而去，这让他们如何能平静接受？感情细腻的女孩子甚至都流出了泪水。
　　
　　这些虚拟孩子们却是不懂这些的，他们不知道自己是虚拟的，也不知道自己会消失，这天对他们来说是值得兴奋的、是他们之间最盛大的事情。
　　
　　郑秋今天格外沉默，一直拉着苏小秋的手不放，等系统通知苏小秋上台比试时，郑秋依旧拉着苏小秋的手不想放。
　　
　　苏小秋是很喜欢被妈妈拉着啦，但是台上的小胖子都已经在嘲笑她了，她怎么能退缩？
　　
　　苏小秋挣了挣：“妈妈，小秋要上去啦。”
　　
　　苏尧伸手轻柔地掰开了郑秋的手，对苏小秋说：“加油！妈妈们在这儿等你！”
　　
　　苏小秋挥了挥拳头：“妈妈放心，冠军一定是小秋的。”
　　
　　目送着苏小秋上台，郑秋觉得她离自己越来越远。
　　
　　郑秋眼眶红了，她吸了吸鼻子问苏尧：“您是不是早就知道今天才会不对小秋倾注感情的？”
　　
　　苏尧皱了皱眉头不说话，郑秋却以为她默认了，郑秋自嘲地笑了笑，人家本来就是为了积分来的，是她太傻才会觉得所有人都跟她一样，把真正的感情投入。
　　
　　她真得以为她们是幸福的一家三口，把苏尧当做了自己的爱人，她真傻。
　　
　　苏尧把手举到郑秋头上，思考了片刻还是揉了揉，“别胡思乱想。”
　　
　　郑秋听到这话心里更难受了，眼泪啪嗒啪嗒的掉。
　　
　　苏尧：……到底发生了什么？
　　
　　难道在她跟系统聊天的时候官方发布了什么消息？搞得跟生离死别一样。不是说等游戏结束这个孩子也不会消失吗？只会存留在这一刻，也算是虚拟宠物的一种？
　　
　　苏尧知道，但郑秋她们不知道呀，真的以为游戏结束一切就结束了。
　　
　　苏尧也不知道怎么安慰，索性就看着郑秋哭，哭够了再聊聊呗。
　　
　　苏尧把苏小秋培养的很棒，从开始到单人赛结束未尝有一败，顺利晋级到家庭赛。
　　
　　家庭赛顾名思义就是全家一起上，这场活动说到底参与者还是他们这些学生而非虚拟小孩，不让他们上场怎么也说不过去。
　　
　　前两场都很顺利，郑秋的小白真不是吃素的，但是苏尧就只能当个打酱油的。虽然在虚拟世界她可以召唤出召唤兽，但是一出来身份就暴露了，女皇的召唤兽独一无二辨识度很高。
　　
　　第三场却遭遇了强敌。
　　
　　虽然全家一起上，但一般都会让孩子先酣畅淋漓地打一场，这是潜规则。
　　
　　一开始对面也做出了这样的姿态，一男一女跟苏尧和郑秋一样就留在场地的边缘，可是他们家小孩刚有失败的迹象，俩人就全部冲了上去。
　　
　　男的握着大刀，女人甩着鞭子，这要让他们得逞苏小秋就没救了。
　　
　　当然，这是郑秋想的，她一直都把苏小秋当活生生的人，而非一团数据。
　　
　　母亲看到孩子遭遇困境、濒死的危险时会怎么样呢？当然是冲出去，但郑秋并不是对面两人的对手。
　　
　　苏尧反应过来刚想上前帮忙，郑秋身上突然爆发的气息却让她一愣。
　　
　　安雅的、陆悦的、白芳的、郑秋的……还有白梦的，交杂在一起。如果不是对她们的气息太过熟悉，苏尧很可能就会忽视，爆发的气息只有一瞬，但她绝对不会感觉错。
　　
　　呵，真他喵的好玩！苏尧的神情扭曲了一瞬。
　　
　　                        
作者有话要说：　　咳，此世界强行中止，下个世界会是白梦撩苏尧。

　　☆、第 52 章

　　白梦笑了笑, 镜子里的小姑娘也跟着眉眼弯弯。
　　
　　白梦盯着镜子里的脸、陌生又熟悉的脸，它有最为魅惑的狐狸眼，但眉眼间却充满着稚嫩。
　　
　　这是白梦十几岁的脸, 属于遥远的过去。
　　
　　一边欣赏自己的美貌一边跟系统聊：“系统修好了吗？”
　　
　　震天响的哭声响起在白梦的识海里, 白梦连眉头都没皱, 也不知道什么事能让她变脸。
　　
　　[呜呜呜，修不好了，苏尧大坏蛋，呜呜呜, 主人我该怎么办呀, 呜呜呜……]
　　
　　上个世界白梦不小心掉马了, 苏尧爆发之下只能中止那个世界。
　　
　　白梦打算先封了苏尧有关系统的记忆, 强行把她丢到第四个世界，等第四个世界结束她的神魂应该能修复大半，有点记忆后白梦才有把握说服她继续。
　　
　　起初事情也按照白梦的想法走的，谁知道苏尧是假装的, 传送途中忽然暴起打伤了系统，白梦只好又封印了一次把系统放到了自己身上。
　　
　　闻言白梦神色如初，嘴角依旧挂着笑, 她问道：“你现在还有什么功能？”
　　
　　系统忙道：[辨认出苏尧和好感度检测。]
　　
　　苏尧怎么变她都认得，也就是说系统只剩下一个功能检测好感度了。
　　
　　白梦道：“你先修养吧, 好感度达到一百后提醒我。”
　　
　　系统：[呜呜呜，主人你真是太好了，我一定尽快回来。]
　　
　　白梦说：“好好疗伤, 不要落下病根。”她还想过二人世界呢，如果系统回来早了就关小黑屋里吧。
　　
　　白梦在识海里搜索了一圈，确定了这个世界。在这个世界里她和苏尧都是刚上高二的学生，苏尧的人设是年纪倒数校霸，白梦的人设是经常被欺负的学霸。
　　
　　白梦浏览完信息后哀怨了，怎么就选了这个世界，太倒霉了，还没成年好多事情不能做。
　　
　　不过，她和苏尧都不知道多少岁了，应该可以吧？
　　
　　想到此，白梦心情又灿烂了。
　　
　　虽然她很想见到苏尧，但是很可惜离开学还有两天，她不得不等着，因为她不知道苏尧家的地址。
　　
　　她把各世界详细的资料都存储到系统里了，现在系统不能读取，她一点优势都没有，只知道这个身体的事情。
　　
　　“咣咣――”
　　
　　白梦扭头看去，小木门发着惨痛的叫声，似乎在承受狂风暴雨。
　　
　　伴随着敲门声的还有男人的骂声：“都他妈的几点了还不起床做饭？翻了天是吧，死□□给老子滚出来……”
　　
　　白梦走到门的一侧，猛然打开门，外面的男人猝不及防冲了进来，跌到了地板上。
　　
　　“啪”的一声，白梦摇着头啧了一声，应该很疼吧，她好像感觉到地板都晃了晃。
　　
　　男人挣扎着爬起来，满脸怒容，这会儿他不骂了，他挥起拳头竟是要打过来。
　　
　　白梦半点不惊讶，在记忆里这人是她继父，和她母亲一起被她养着，两人半点正经事不干，家里的开支全靠白梦的奖学金和打零工的工资撑着。
　　
　　白梦一把接住他的拳头，明明那么瘦小白皙的手却接住了蕴含着男人怒气的拳头。
　　
　　三下五除二白梦把男人打趴到地上，踩着他的背说：“乖一点哦，不然你就只能去吃牢饭了。”
　　
　　男人的痛叫声响彻整个房子，白梦的母亲他的老婆却连面都不露。
　　
　　男人忍着痛骂：“死□□你敢打老子，老子弄死你……啊――”
　　
　　白梦扭转脚尖在他背上碾了碾，怒骂变成了哀嚎。
　　
　　白梦搜刮了男人身上的钱，本就属于她的钱，背上装满衣服的书包离开了这里。
　　
　　真好，有理由去蹭苏尧的家了。
　　
　　想法是美妙的，现实是残酷的，白梦只能背着包在街上晃悠。
　　
　　白梦心想能遇到苏尧的概率还是有一点的，她不能放弃，万一就遇到了呢？
　　
　　遇到了她不仅不用睡大街还有美人抱，她一直遗憾没能遇到小时候的苏尧，现在可有机会了。
　　
　　白梦溜达过一个巷子，刚过去又倒了回去，躲在墙后面往里面看。
　　
　　应该是两拨人，一方大概□□个有男有女，而另一方只有一个女的。
　　
　　豁，被群殴呀。如果对面那女孩不是苏尧的话白梦是有兴趣看大戏的，但现在或许是她美人救美人的好时机？
　　
　　白梦知道苏尧肯定打得过那一群废物，但少不得受点伤，总能有她表现的机会的。想到此白梦就打消了立刻出去的念头，静静地观看。
　　
　　原来苏尧小时候长这样啊，有点婴儿肥，嘴唇红嘟嘟的，估计味道和口感都不错。不过眼神太冷酷了，不愧是校霸。
　　
　　白梦像痴汉一样把苏尧从头扫到尾又从尾扫到头，眼神几乎人家身上。
　　
　　苏尧眉头皱了皱，墙角那道火热的视线有点过分了吧？
　　
　　苏尧受伤昏迷了，再醒来就来到了这个地方，完全陌生的世界，科技低级灵气不存。苏尧本来想出来观察世界，没想到出来没多久就被人盯上了，她就把人引到了这个较为隐蔽的小巷子。
　　
　　那群人中穿着花里花哨露脐小背心和超短裙的女孩扭着屁股往前走了一步，叉着腰说：“苏尧，今儿你不给姑奶奶我道歉就别想离开。别人怕你姑奶我可不怕你，姑奶奶这么多兄弟姐妹不是吃素的。”
　　
　　她身后一个五大三粗剃着光头文着乱七八糟的文身的男人咯咯地笑着附和：“给闻闻道歉再陪兄弟们爽爽就让你离开。”
　　
　　苏尧现在心烦意乱，对这群往枪口撞的小孩子也不客气了，她冷淡地说：“有种上，没种回家哔哔去，浪费我时间可耻。”
　　
　　白梦在心里给苏尧加油呐喊，她的尧尧果然是最酷的，一个人压住了这么多人。
　　
　　闻闻吐了口唾沫，“呸，给脸不要脸，给我教训她。”
　　
　　闻闻身先士卒朝苏尧冲过去，那群男的也不落后全朝苏尧扑了过去。
　　
　　白梦在心里数着：一、二……八、九、十，就是现在。
　　
　　白梦冲了过去，哇呀呀地闭着眼挥舞着胳膊，一副我不会打架但我为了你可以打架一样，看得苏尧嘴唇直抽。
　　
　　苏尧获取的记忆中白梦是她同班同学，原身帮助过白梦，但白梦实在是不争气不懂得反抗，原身就不再管她了。
　　
　　现在看来，白梦还是有点良心的。
　　                        
作者有话要说：　　会在半途恢复记忆，啧啧
我发现，习惯了码两千后码不粗来三千了
求个营养液

　　☆、第 53 章

　　但苏尧宁愿白梦不要有良心, 它她一个打一群都没受伤，反而让白梦给扑到了地上，磕破了胳膊肘的皮。
　　
　　苏尧：……
　　
　　苏尧冷冷地说：“下去。”
　　
　　白梦不知是羞的还是吓的, 脸红彤彤的, 眼角还挂着一滴反光的泪水。
　　
　　听到苏尧的呵斥, 她手忙脚乱地想要爬起来，但脚底打滑，白梦又跌了下去，再次跟苏尧亲密接触。
　　
　　苏尧：我非常怀疑白梦是故意的。
　　
　　苏尧清冷的声音里带了丝怒意：“滚下去。”
　　
　　白梦滚到一边咬着嘴唇掉眼泪, 细白的手臂支撑着上半身, 下半身跌在地上, 泥土污黑了洗得发白的裤子。
　　
　　白梦嗫嚅道：“我……只是想帮你。”
　　
　　多么楚楚可怜, 白梦给自己的表演打九十九分，满分一百，少给一分是因为观众是瞎子。
　　
　　苏尧没有让白梦失望，“呵, 谢谢，请以后量力而行不要给别人帮倒忙。”
　　
　　说完苏尧就起身准备离开，那群人也不是傻的, 确定留下来只能挨打，见苏尧被白梦拖住早就溜了。
　　
　　白梦委屈又自责地说：“我、我知道了。”
　　
　　随即她状似无意地抬头, 正好看见了苏尧破了皮的胳膊肘，流了三四滴血的小口子。
　　
　　白梦大喊：“你受伤了，对不起对不起……”
　　
　　同时灵活地起身拽住苏尧, 捧起她的胳膊，满脸心疼和自责，“都是我的错……我真是太没用了……我……”
　　
　　苏尧发力想抽出自己的胳膊，一动居然没抽出来，苏尧再用八成力尝试，未果，苏尧就任由白梦捧着她的胳膊。
　　
　　白梦喃喃道：“这可咋办呀？我、我身上没钱，就、就把自己赔给你吧。”
　　
　　说着，她娇羞地抬眼看了眼苏尧，哪里还有自责，完全是一副发.春的模样。
　　
　　苏尧忽然觉得被白梦触碰到的地方滚烫起来，惊得她甩开白梦扭头就走。
　　
　　白梦就紧紧追着她，强力向她安利自己。
　　
　　“我吃的多干得少，既能暖.床也能抄作业，是居家旅行必备品，收下我你收不了吃亏收不了上当……”
　　
　　苏尧听得耳朵都要起茧子了，从白梦的话中苏尧深刻认识到，她应该是学习压力太大疯了。
　　
　　苏尧自己一个人住在学校附近的两居室里，虽然她不再想搭理白梦，但看她这样子好像是真想跟自己回家。
　　
　　苏尧说：“你可以离开了。”
　　
　　白梦抓着苏尧的胳膊摇晃：“人家生是你的人。”
　　
　　苏尧声音更冷了：“立刻马上。”
　　
　　白梦换了张悲伤脸：“可是、可是我没有地方去了……”
　　
　　苏尧才不管她有没有地方去呢，就是这么冷酷无情。
　　
　　苏尧见白梦站那儿低着头不动，浑身散着落寞哀怨的气息。
　　
　　苏尧承认，她就迟疑了那么一下，门打开后就有一个东西挤开她钻了进去。
　　
　　随即传来一道惊呼：“啊，怎么这么乱？”
　　
　　苏尧关门走进去时白梦已经从卫生间找来扫帚和抹布开始打扫卫生了。
　　
　　屋子里很乱，垃圾和脏衣服到处乱飞，还有一股多种东西混合发酵的味道。
　　
　　别乱想，这不是苏尧干的，无论哪个苏尧都不会这么邋遢的。
　　
　　暑假里苏尧回在外省的家了，这里借给了她一个亲戚住。
　　
　　白梦在半个小时内搞定了卫生，并用冰箱里有限的食材搞了顿比较丰盛的早午饭，充分展示了她的价值，得到了居住许可证。
　　
　　苏尧咽下最后一口米饭，放下了筷子，白梦也急忙放下筷子正襟危坐，苏尧一副我有话说的样子，她于情于理都要配合嘛。
　　
　　苏尧说：“卫生你搞，饭你做，碗你收拾，侧卧、卫生间、客厅、阳台和厨房是你的活动空间，即不准进我的卧室，懂？”
　　
　　白梦的头猛点，比小鸡啄米还要积极。
　　
　　在将要开学的这几天，白梦使足劲儿想要跟苏尧套近乎，可苏尧要么不出卧室要么吃完饭就回去，饭桌上还不许说话，白梦只能换着花样做好吃的拴住苏尧的胃。
　　
　　这样下去的后果是带出来的一千块钱花出去了三百多，白梦生平第一次为钱发愁。
　　
　　在白梦还没想到快速挣大钱的方法前，开学了。
　　
　　这天早上，白梦把钱的事放到了一边，背着书包高高兴兴地敲响了苏尧卧室的门。
　　
　　苏尧打了条开门缝，白梦挤了进去，隐晦地打量苏尧。
　　
　　苏尧穿着白底蓝条的校服，宽大的校服中和了苏尧的冷漠，看上去更容易接近了。
　　
　　白梦有点失望，她还以为可以看到苏尧睡眼朦胧的可爱样。
　　
　　不过也就一点点失望而已，她高兴地说：“小尧尧，我们一起去学校吧。”
　　
　　闻言苏尧一僵，小尧尧是什么鬼？软乎乎的跟她一点都不适合!
　　
　　苏尧说：“闭嘴，不许这样再叫。”
　　
　　白梦偏不，她叫个不停，叫到苏尧额角青筋都暴出来了。
　　
　　为了苏尧的身心健康，白梦表示她暂时不叫了。
　　
　　因为是开学第一天，需要做的事情多，两人就没在家里吃早饭，而是在校门口一人买了一个煎饼果子吃。
　　
　　苏尧从咬下第一口就皱起了眉，看她艰难咽下去的模样白梦心里直乐。
　　
　　看，她辛苦做饭的效果出来了吧？她做的饭可比这些人做的好吃多了，不仅因为她做了好多好多年的饭，更因为她完全按照苏尧的喜好做的，又称看菜下碟。
　　
　　白梦奇怪地问：“不好吃吗？好香啊，我超喜欢吃这家的煎饼果子。”
　　
　　白梦的早被她啃完了，现在她只能目露垂涎地盯着苏尧的饼。
　　
　　虽然实际上她看上的是苏尧的唇。
　　
　　苏尧快步往前走不理白梦，她不能让白梦知道她喜欢上了她做的饭，如果白梦恃宠生娇了她会很难办的。
　　
　　白梦啧啧了两声，叹了口气，这样的苏尧好难搞哦。不过谁让她有脾气这么好的伴侣呢，再忍忍，到时候一块算。
　　
　　她们两个来得不算晚，但教室里已经有一群人在赶作业了。
　　
　　三四个人聚在一起抢着抄一份答案可太难了。
　　
　　白梦以慈悲地心同情了他们一秒钟，随即和苏尧一起去到了座位上。
　　
　　白梦掏出湿纸巾和卫生纸快速清理干净苏尧的座位，苏尧就站在一边看，眼底眸光微动。
　　
　　白梦和苏尧是同桌，不然原苏尧也不会想着帮原白梦，现在可便宜白梦了，正所谓近水楼台先得月。
　　
　　白梦刚满足地坐到椅子上，浑身放松，就被人敲响了桌子。
　　
　　桌子表示好痛，它太难了。
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上好，那啥，有小天使愿意收藏甜甜的专栏吗？一个多更一千字？鞠躬

　　☆、第 54 章

　　白梦抬眼看去, 只见一个梳着寸头的高大女孩正操着王之蔑视抬着下巴看天花板。
　　
　　校服上花里胡哨的，不仅有字还有图案，怎么中二怎么来的。
　　
　　白梦从记忆里扒出来这位女同学的信息, 她叫王方格, 欺负白梦的中坚力量。
　　
　　都回想起来后, 白梦知道该怎么对待她了，白梦收回视线随意地问：“有事？”
　　
　　把轻视展现的淋漓尽致，王方格哪里受过这种对待，尤其是还一直屈服于她的威严之下的白梦, 王方格不仅觉得她的尊严受到了挑战, 还觉得屈辱。
　　
　　王方格愤愤地踹了脚桌子：“给老娘装什么糊涂呢？把作业拿出来, 不然今天放学你别想走了。”
　　
　　王方格作业一直是白梦代写的, 她的暑假作业当然也是这个待遇。平日里白梦都会主动把作业给王方格送过去，这次王方格难得大发慈悲来找白梦要一次居然受到了这种非人的待遇。
　　
　　要不是作业还在白梦手里压着，王方格那一脚踹的就不是桌子而是白梦了。
　　
　　面对王方格的威胁，白梦假装抖了抖, 双手抓住苏尧的胳膊撒娇：“小尧尧，有人要欺负人家，你快保护人家嘛。”
　　
　　王方格状似无意地瞥了白梦隔壁的苏尧一眼, 见她没有动的意思把悬起来的心放回了肚子。苏尧不是没帮过白梦，但白梦自个儿不争气, 苏尧就懒得理了，否则借她一百个胆子她也不敢欺负白梦。苏尧可是高一开学第一天就干了原高三老大的强人。
　　
　　白梦就知道她不会理自己，不过不怕, 她有法宝。
　　
　　白梦对王方格说：“你能把我怎样？”
　　
　　王方格邪恶一笑：“呵，既然不给我写作业要你这双手还有什么用？不把作业拿出来就废了你这双手！”
　　
　　王方格越说越狠，她想起来自己看上一个小男生就夸过白梦的手好看，要不然自己也不会找白梦麻烦，没想到到最后会收获一个白代写作业的。
　　
　　白梦心里一喜，这小妹妹可真是太上道了，白梦说：“可是你伤了我的手我就不能做饭了……”说着她朝苏尧看了一眼，眼里好像有委屈和歉意。
　　
　　苏尧手里转着的笔掉在了桌上，声音被淹没在吵吵闹闹之中。
　　
　　苏尧说：“滚。”
　　
　　苏尧的声音也不大，但足够冷，吓得王方格一动不动，背上热汗中掺杂了冷汗。
　　
　　苏尧：“嗯？”
　　
　　王方格急忙扶着桌子离开，白梦想了想从书包中翻出了空白的暑假作业塞到了王方格怀里，她劝道：“王同学，作业还是自己要做的好，毕竟我现在这双手要去为苏尧尧服务了呢。”
　　
　　白梦坐回座位上，她把身子探到了苏尧附近，仿佛整个身子都压到了苏尧身上。
　　
　　苏尧伸出一根手指抵住白梦的额头把她捅了回去，白梦捧着心难过地说：“小尧尧，难道我对你来说就只是个小厨子吗？”
　　
　　苏尧想了想回道：“不是。”
　　
　　白梦面上一喜，笑容还没完全露出来就听到苏尧补充道：“还是清洁工和房客。”
　　
　　白梦：……
　　
　　还没上课就有老师叫学生去搬书发书，而后又是收作业换位置，搞了一上午苏尧一句话都没回白梦。
　　
　　白梦：浪费我口水，迟早找补回来。
　　
　　一般来讲中午大家都是在学校食堂吃饭的，就算苏尧和白梦回去烧饭估计饭还没熟就又该回学校了。
　　
　　综上，上午下课后苏尧和白梦来到了食堂，高中的食堂都一个样，叽叽喳喳，挤来挤去，环境卫生还不是那么好，尤其是夏天天热，人一多味道就难闻。
　　
　　白梦扫了眼食堂，中间都是桌椅，但桌椅上大都放着书包，打饭窗口前堆满了人，根本看不见里面是卖的什么。
　　
　　白梦利用超强的视力搜寻到了张双人桌，拉着苏尧就往那边走。
　　
　　白梦说：“小尧尧你在这儿等着，我去打饭，有想吃的吗？”
　　
　　苏尧眉头皱得能夹死苍蝇，“为什么要在这里吃？”
　　
　　白梦说：“啊？不在这儿吃在哪儿吃？学校不就一个食堂嘛，你想出去吃？”
　　
　　苏尧忽然想到白梦很穷，大部分都啃馒头那种穷。
　　
　　于是苏尧拽住白梦的袖子走上了三楼，三楼人少环境好，和一楼二楼不同的是贵，大约是它们的二到三倍。
　　
　　土包子穷人白梦从来没上过三楼，她根本不知道上边还有这么一层。
　　
　　三楼的桌子是木的，看上去比下边高级很多，白梦呆愣在门口打量这里。
　　
　　苏尧扯了扯她的袖子：“去找座位，我去打饭。”
　　
　　白梦还没搭话苏尧就朝窗口去了，白梦占了个离得近的桌子，立在桌子旁深思。
　　
　　她刚想起来，她的饭卡余额好像是零，贫穷再一次对她这个小可爱下手了，周末必须去找个兼职了。
　　
　　两根筷子在白梦面前晃了晃，白梦的眼珠下意识追逐想要看清楚是什么，转了两三圈才反应过来。
　　
　　她抬起眼皮，苏尧的美脸冲进她的眼帘，两人离得很近，近到白梦只需稍稍起身就能亲到苏尧。
　　
　　苏尧的皮肤很白，几乎看不到毛孔，找不到瑕疵。白梦的心思飘到了远处，她想着这个苏尧的皮肤是不是跟原来的一样软，一咬就能流出红晕。
　　
　　苏尧收回了身子，又把筷子怼了过去：“吃饭。”
　　
　　白梦忙接过筷子，低头扒饭，嘴里嚼着苏尧给打的饭心里想着那个人，多么美好啊。可惜没钱这件事又袭击了她的心神，为什么苏尧会帮她打饭呢？百分之九十九是知道自己没钱，出于对员工的同情。
　　
　　白梦不甘心，咋就不能是对女朋友的喜爱呢？
　　
　　白梦问：“你为什么要帮人家打饭？”
　　
　　苏尧抬了抬眼皮，漫不经心地说：“八块钱，先打欠条好了。”
　　
　　白梦：……让你嘴贱。
　　
　　白梦非常不要脸地说：“人家整个人都是你的了呢。”
　　
　　苏尧冷漠地哦了一声，明明白白地表示她拒绝交流。
　　
　　白梦哼了一声，把碗里的肉全捡给了苏尧，谁让苏尧爱吃肉呢？她可真是个好伴侣，即使苏尧这么伤她她依旧对她这么好，白梦自我陶醉。
　　
　　苏尧则把她夹来的肥肉和自己碗里的肥肉都扔到了白梦碗里，“多补补。”
　　
　　白梦幽怨地瞪了眼苏尧的头顶，她一点都不爱吃肥肉好不好？
　　
　　在白梦没看到的地方，苏尧嘴角勾起了一抹笑。
　　
　　因为开学那天是周三，她们只上了三天学收获了一大堆作业后又进入了假期，虽然上学白梦也不学。
　　
　　周六，白梦一大早就起床了，看着衣柜校服发呆。
　　
　　衣柜啊衣柜，你已经是个成熟的衣柜了，怎么就不能自己生点衣服呢。
　　
　　白梦看着衣柜里唯一一身校服叹了口气，另一身昨晚洗了晾在阳台。
　　
　　过了良久她拿起校服穿在了身上，虽然校服又肥又丑，但只能穿它啊，不然还能咋办？又不能光着。
　　
　　现在是早上六点，白梦给电磁炉定好时后揣着身份证离开这里向商场进发。她昨晚联系过了，去商场穿着玩偶服发传单，一天两百管午饭。
　　
　　苏尧再次拿起床头的手机看了看时间，都七点半了还没有听到白梦的叫魂声。
　　
　　苏尧表示她很不习惯，随意穿了件衣服苏尧走出自己的卧室来到了隔壁门前，敲了敲门。
　　
　　没人应。
　　
　　苏尧不得不承认她心里有点发紧，可别被热晕在里面。白梦这间卧室里只有风扇，空调坏了还没修好。
　　
　　苏尧又敲了敲门，确定没人回应后拿钥匙打开了门，里面没人。
　　
　　苏尧把整个家里都转了一遍，卧室、卫生间、厨房包括白梦卧室里那间空荡荡的衣柜，哪儿都没有白梦。
　　
　　最终，苏尧抿着唇回到了厨房，锅里的饭还热着，很明显不是被人掳走了，而是主动离开的，离开前还把饭做了。
　　
　　苏尧再检查了一遍家里，没放过一处可能贴便签的地方，最后确定白梦不仅大早晨离家，还是一声招呼都不打那种。
　　
　　如果没记错，昨晚她问了白梦今天有事情否，她是怎么说来着。
　　
　　那时白梦说：“嗯？尧尧要跟我约会吗？我可一直都有空的哦。”
　　
　　现在却连影子都找不到！
　　
　　苏尧运气把怒火平息，拿出碗吃了早饭，碗就摆在桌子上，孤零零的。
　　
　　苏尧心想她是不会洗碗的。
　　
　　苏尧本来想今天和白梦一起去商场买东西的，家里一些生活用品需要注入新鲜血液，她也需要买些衣服，原身的审美不太符合她的。她想着如果白梦要求的话给她买几身衣服也不是不行。
　　
　　现在，呵，衣服？抹布都不给她买。
　　
　　一进入商场苏尧就看到了一头棕色的□□熊，一个胳膊上缠着一堆氢气球，一只熊掌抓着一沓传单。
　　
　　此刻它弯着腰站在一个小朋友面前，把胳膊上的氢气球的绳子送到小朋友面前。
　　
　　小朋友挑了半天拿走了一个粉红兔子的气球，把三个钢G小心翼翼地放到了□□熊肚子前的兜兜里。
　　
　　苏尧只是觉得这熊有些傻就多看了一会儿，没成想一不留它就挪到了自己面前，像刚才做的那样，把绑着绳子的胳膊送到了自己面前。
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上好，妈呀，甜甜手抖，好久没码这么快了：）

　　☆、第 55 章

　　苏尧转身绕开, 没想到熊还挺灵活，次次堵住她的路。几次后苏尧叹了口气，认命似地从兜里掏出五块钱的纸币插进了熊熊的兜里。
　　
　　同时苏尧还专门记住了熊熊的特征, 准备买完衣服后去投诉它强买强卖。
　　
　　苏尧：真当我的钱是白拿的？
　　
　　把钱放进去后熊没再拦她, 她往前走了几步又退了回去, 挡在了正往另一边走的熊熊。
　　
　　苏尧说：“我要那只狐狸。”
　　
　　一人一熊对视，苏尧觉得这胖熊正在散发着对自己的鄙视，刚才干嘛去了咋不要呢？现在想要晚了。
　　
　　见胖熊不把胳膊伸过来，苏尧猛地把手伸进胖熊的兜里要拿回来自己的五块钱。
　　
　　胖熊甚为机警, 它几乎与苏尧同时行动, 一个抓一个躲, 第一下苏尧失手了。
　　
　　苏尧勾起了嘴角, 眼里燃了丝火焰，她还就不信了她搞不定这头胖熊。
　　
　　胖熊转过身子撅起屁股拍了拍，嘲笑的不要太明显。
　　
　　幸好是早上客人不多，但也有几个小朋友拽着大人不让走要看熊熊表演, 有的还激动地鼓起了掌。
　　
　　掌声的威力不亚于火上浇油。
　　
　　苏尧活动了下手腕，朝熊熊扑了过去，一边追一边跑, 好不快活。
　　
　　跑了两圈周围的人越来越多，还有拍照的, 白梦不乐意了，她家尧尧只能自己看，白梦停了下来。
　　
　　胖熊停的毫无痕迹, 负加速度极大，苏尧没刹住车砸到了胖熊身上。
　　
　　“咚”的一声，熊和苏尧都倒到了地上，苏尧也是点背，脑袋撞到了熊熊头套上固定形状的坚硬物体。
　　
　　世界一晃，得，白梦给苏尧加的封印又松了，苏尧感到难受再一挣扎，整个封印都破了。
　　
　　白梦急忙扒拉掉头套爬起来，她知道这点磕磕碰碰对苏尧来说没什么大不了的，但这并不妨碍她表忠心。
　　
　　苏尧眼里闪过一丝暗芒，随即就当做什么也不知道，爬起来后指着熊的钱兜冷漠中带着点羞赧地说：“怎么是你？”
　　
　　白梦尬笑：“我这不来兼职嘛，看见你就想逗你笑笑。”
　　
　　苏尧哦了一声：“所以这就是你一大早消失的原因？”
　　
　　白梦福至心灵，听着这语气不太像是因为被熊调戏而生气，倒像是因为她没告诉她就出门而生气。
　　
　　白梦试探道：“我不是熬了粥吗？不好吃？”
　　
　　“没有，”苏尧刚想说挺好吃的，但马上就反应过来了，白梦在转移话题。
　　
　　苏尧冷笑：“那你就兼职吧，本来我还想给你买几件便装的，既然你没有时间那就算了。”
　　
　　说罢苏尧就往楼上走，一点反应时间都没留给白梦。
　　
　　白梦花了三秒钟的时间消化苏尧的话，而后急匆匆地奔向更衣室去脱玩偶服，钱什么时候不能赚嘛，当然是陪她就尧尧更重要，尤其是要给她买衣服的尧尧。
　　
　　至于苏尧说算了那句话被白梦选择性过滤了，她什么都没听到。
　　
　　走了几步苏尧没听到意想中的哀嚎，遂停不转头往后看，哪里还有白梦的影子？苏尧沉下脸继续往前走。
　　
　　苏尧气呼呼的，衣服试都不带试的，直接看顺眼的拿最大号，三分钟手上就多了个衣袋。
　　
　　苏尧走出店内店准备转战下一家，正好碰上了气喘吁吁的白梦。
　　
　　苏尧斜了眼白梦然后就当没看见，白梦乐呵呵地把衣袋从她手上抢了过去：“怎么能让你拿，我来就好，你买我提包。”
　　
　　苏尧哼了一声，这次白梦有些摸不着头脑，苏尧这是还在生气？但一般她气不过三分钟呀，她可是掐着点来的。
　　
　　苏尧要是知道白梦的疑问一定会告诉她，因为她解决那个让她生气的不会超过三分钟。但这次惹她生气的没法在三分钟内解决。
　　
　　白梦一直在吹彩虹屁，但好像一直没吹到点上，不过也不是一点作用，苏尧到底还是给她买了两身衣服。
　　
　　等全部买完已经到了中午，苏尧从外面打包了些菜，摆上桌就能吃。
　　
　　家里，白梦笑容灿烂，摆弄着新买的衣服，拢共就两件，她还来来回回地换，对着客厅里的大镜子照个不停。
　　
　　苏尧把饭菜摆好，坐好，用一根筷子敲了敲碗，发出清脆的响声。
　　
　　白梦闻声看去，苏尧冷冷地说：“白梦，我们来谈谈。”
　　
　　白梦急忙放下衣服坐到了苏尧对面，不知道怎么地她现在总有些紧张。
　　
　　白梦笑着说：“谈什么？”
　　
　　苏尧说：“你的目的？”
　　
　　白梦疑惑：“我的目的？人家就是想有个住的地方，有口饭吃。嗯……顺便再给尧尧暖个床喂个饭。”
　　
　　白梦向苏尧发动了抛媚眼攻击。
　　
　　苏尧躲闪不及，中招。
　　
　　苏尧：“谁、谁让你说这个？我现在可是什么都记得，你最好从实招来。”
　　
　　白梦眨了眨眼：“什么呀？人家一片赤诚，从不说谎的。”白梦对自己有信心，一时间没把苏尧说的全部记得扯到以前的事上，还以为她说的刚才逗她的事。
　　
　　这饭没法吃了，苏尧撂下筷子脚一蹬椅子刺啦一声退了退，苏尧起身往卧室走。
　　
　　走着越想越气，她为什么要不吃饭？就算饿也应该饿白梦。苏尧又气冲冲地回去把三盘菜端回了卧室。
　　
　　白梦懵逼，干嚼白饭，一边嚼一边思考到底是哪里不对，总不能是苏尧脑子不对吧？
　　
　　想了半天终于想到了，这个可能惊得白梦米饭都咽不下去了。
　　
　　苍天呀，不要吧，她感情还没培养到位啊。
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上好，那个啥，我的大纲里的接下来和结局是做任务=小情侣日常，然后是（苏尧神魂恢复一点想起白梦，然后就和白梦一起去各个小世界劫天道补灵魂）这一部分具体的没有。乃们有意见吗？没有我就这样写了，很快就会完结哒

　　☆、第 56 章

　　白梦饿着肚子思考了三分钟, 决定还是把事实告诉苏尧，如果苏尧配合那就再好不过，如果苏尧拒绝相信她, 那、那她就哭到她答应。
　　
　　握拳, 白梦自己给自己打气, 到了这个地步再搞策略已经搞不起了，希望事情能向好的方向发展。
　　
　　想清楚后，白梦不再犹豫，快速走到苏尧卧室门口, 但受到了阻碍。
　　
　　苏尧把门锁上了。
　　
　　苏尧前面是个小桌子, 小桌子上放着她端来的菜, 她自己则坐在地毯上, 细嚼慢咽。
　　
　　咣咣的敲门声还蛮下饭的，苏尧决定先吃一会儿再放白梦进来，免得一会儿打起来浪费了。
　　
　　死活等不到门开，白梦拍的手都疼了, 她停歇了半分钟。
　　
　　半分钟后，白梦深吸了一口气，丹田发力, 仰头呐喊：“要饿死人啦，死人啦, 人啦，啦。苏尧要饿死她家小可爱啦，要饿死她家小……”
　　
　　忽然门开了, 露出了苏尧那张快黑成碳的脸。
　　
　　白梦姿势没变，转动眼珠子配合眼皮看苏尧，心虚但看起来还有点可爱。
　　
　　苏尧差点笑出来，幸好她只在心里哈哈哈。
　　
　　苏尧冷冷地说：“鬼在地下，狼在山里。”
　　
　　白梦一时没反应过来：“什么？”
　　
　　苏尧呵呵：“不然你鬼哭狼嚎什么？不就是思.春了吗？”
　　
　　白梦先是一愣，随后双手抓着衣服的下摆羞涩地扭着小屁股，低着头说：“人家想的一直是你嘛，什么鬼什么狼，人家都不知道它们哦~”
　　
　　苏尧咽了口唾沫，把胃里翻滚着想出来见见白梦的食物压了下去，她不耐烦地说：“你到底想干什么？我没空跟你耗。”
　　
　　白梦一手撑住了门框，笑：“咱们进去聊？”
　　
　　苏尧松开门走了进去，白梦巴巴地坠在苏尧身后，见苏尧坐下她就坐到了她对面。
　　
　　白梦也不嫌弃，拿着苏尧用过的筷子就往自己嘴里夹菜，一口一口又一口，两颊很快就鼓了起来。
　　
　　苏尧死死地瞪了眼白梦，白梦看了看苏尧又看了看自己手上的筷子，一边嚼一边含糊地说：“乃发心，窝叭嫌次乃。”
　　
　　苏尧呵呵：“我她妈的嫌弃你。”
　　
　　白梦顶着受伤地表情舔了舔筷子，不舍地把筷子递到了苏尧面前：“给你。”
　　
　　苏尧嘴角抽了抽：“不要再拖延时间了。”
　　
　　白梦哦了一声，开始狼吞虎咽。
　　
　　放下筷子，白梦擦了擦嘴，还打了个嗝儿：“可以开始了。”
　　
　　苏尧不说话，只盯着白梦的眼睛。
　　
　　苏尧的眼睛黑黑的，看得白梦都快陷进去了。
　　
　　白梦清了清嗓子，正式开始了诡辩：“这件事情呢光是来由就不是一两句能说清楚的，我就长话短说了。首先，你相信咱俩以前是恋人吗？生死相随那种。”
　　
　　苏尧：“不信。”直截了当，毫不拖泥带水。
　　
　　这下轮到白梦惊讶了，“你怎么一点都不犹豫的？你见到我就没有亲近的感觉？最不济好歹你能感受到神魂在被修复吧？”
　　
　　她的声音里还带着些许着急，或许她没感觉，但苏尧感觉到了。
　　
　　苏尧慢条斯理地说：“我的记忆里一直没有你，难道你已经死了？”
　　
　　苏尧的意思是她这辈子没见过白梦，不可能和她是恋人，就算可能也是上辈子的事儿了。而既然有上辈子那苏尧肯定就死过一会，而白梦现在还活着，生死相随就是个鬼话。
　　
　　白梦松了口气：“这个啊，说起这个就要说很长时间啦，不过咱们时间不多我就简短说说吧。你呢，算死过也不算死透了，半死不活那种吧。唉，世事无常啊。”
　　
　　苏尧提醒道：“你一直在浪费时间。”
　　
　　白梦嘻嘻：“这都被你看出来了啊？”
　　
　　白梦闭上眼敛去笑意：“我和你发生了些意外，你神魂碎裂，我找到了大部分，凝成了你。但有一部分被各个小世界的小天道拘留，我没有办法直接拿回来，只有你才可以。但只直接找小天道要也是不行的，我炼出了系统，你和它一起就能在不知不觉中把你的神魂修补完全。”
　　
　　苏尧用指节轻敲桌面：“不能直接说？搞这么多虚的。”
　　
　　白梦睁开了眼：“你信吗？”
　　
　　苏尧有一瞬间的冲动大声告诉白梦她可能信，但最终还是摇了摇头说：“不信。”
　　
　　苏尧说不清自己现在到底是什么感觉，白梦这个人虽然弄出来了那个系统，但目前对自己一点害处都没有，反而正在解决她一直困扰的事情。
　　
　　而且面对白梦，她总是不能保持平冷的心。不管了，走一步看一步，大不了最后鱼死网破。
　　
　　苏尧深呼吸后说：“这个世界你想做什么？系统在哪里？”
　　
　　白梦笑了：“系统在我这里，等这个世界结束你就恢复自主能力啦，咱们现在就做做任务好啦，大概需要做二十来个任务吧。我查查最大的任务是什么啊。”
　　
　　系统现在是米有的，但有她白梦还需要什么系统，她自己发布任务就好啦，嘿嘿嘿。
　　
　　白梦假装查看后说：“嗯……最大的任务就是咱们要举行一场盛大的婚礼，得到双方父母的祝福。我父母这边很好搞定啦，给钱就好，不识好歹就揍一顿，你那边呢？”
　　
　　苏尧面无表情地说：“难度是地狱级别。”看上去苏尧很不高兴，但实际上她的耳根都红了，不受她的控制。
　　
　　白梦摊了摊手：“唉，那就放到后面吧，反正现在年龄也不太够，而且这个国家同性也不能结婚，还得到其它国家。我再看看另一个任务啊。在教导主任面前亲亲，要求解除时间达三十秒。”
　　
　　苏尧说：“没有其它的？”苏尧有点怀疑白梦这是在假公济私。
　　
　　苏尧想了想说：“系统不是你做的吗？你就不能控制它发任务？而且既然你都能做出系统，就没有其它办法让我恢复？”
　　
　　白梦笑得更灿烂了，她早就想过这个问题了：“系统是我做的，但之后它就不受我控制了啊。就像父母生了孩子但孩子不受父母控制。嗯……还有其它办法，不过要回你原来那个世界。双.修要了解一下吗？”
　　
　　苏尧还真思考了一下下，最后还是屈服了：“就做任务吧，你把现在所有任务说一说，我看看哪个适合现在做。”
　　
　　白梦眨了眨眼：“就这俩，小任务是前一个解决了后一个才会发布。”
　　
　　苏尧的思绪飘到了她们的教导主任身上，那是个瘦小古板老头，每天念叨得就是“现在小孩子一天天的野坏了，得好好管教”。
　　
　　想想她和白梦在他面前亲亲，不是他被气死就是她们被打死。
　　
　　                        
作者有话要说：　　晚上好，具体原理请自行脑补，我、我也说不粗来……

　　☆、第 57 章

　　白梦的心情美滋滋了好几天, 虽然一直没找到合适的机会做任务，但总会有揩油的机会嘛。
　　
　　这样的好心情直到周三，第二节课的铃声响起, 白梦没心思听课, 一直在向们口张望。
　　
　　第一节课下课后苏尧说是要去上厕所, 白梦见她没带多少卫生纸，还专门问了她纸够吗？不够的话她带了许多。
　　
　　苏尧说什么来着？苏尧说不用，她有。
　　
　　白梦还想陪她一起去来着，这几天她观察到小姑娘们上厕所就喜欢结伴。
　　
　　结果苏尧想也不想就拒绝了她, 还说三分钟就能回来。
　　
　　厕所就在她们班隔壁的隔壁, 白梦虽然有些遗憾, 但没有非得跟去。
　　
　　但现在已经上课十分钟了, 苏尧还没有回来，总不能是掉坑里了。
　　
　　白梦踹上一大坨纸举起手痛苦地说：“老师，我肚子疼，想上厕所。”
　　
　　老师讲课正讲到兴头上, 一看是白梦这个好学生要上厕所，直接摆了摆手让她赶紧去。
　　
　　白梦弯腰捂着肚子飞快地从教室后门出来了。出了教室就直起身子大步飞向厕所。
　　
　　这短短的几米，白梦想了很多, 比如苏尧突然大号没纸，正在厕所里哭唧唧呢, 而自己则带着纸从天而降。又比如苏尧被人堵在厕所了，一群单挑她一个，正打得他们两眼泪汪汪, 而自己去加油呐喊呢，当个啦啦队。
　　
　　路程有限，白梦没能yy太多，但她怎么也没想到苏尧会不在厕所。
　　
　　白梦心想难道是觉得老师叽里呱啦太烦人所以逃课了？那也不应该丢下她啊。
　　
　　白梦把课丢到了一边，游荡在学校找苏尧。
　　
　　有道白影闪过，白梦眼睛一亮追了上去，苏尧的背影她可不会认错。
　　
　　白梦拍了拍她的肩：“嘿，怎么溜到这儿了？”现在两人在教师办公楼附近，苏尧好像是从办公楼里出来的。
　　
　　苏尧转身，一副欲言又止的担忧模样，白梦不明所以：“怎么了？”
　　
　　苏尧叹了口气：“教导主任找你。”
　　
　　白梦眨了眨眼，死活想不出来她最近做了什么需要教导主任召唤的事。
　　
　　白梦问：“什么事啊？”
　　
　　苏尧摇了摇头：“我也不知道，你去看看吧。”
　　
　　白梦哦了一声：“那你先回教室吧，以后去哪儿记得说一声，我都以为你掉坑里被冲走了呢，吓得我赶忙去找下水道工人。”
　　
　　苏尧点头后白梦走进了办公楼里，苏尧目视着她进去，嘴角勾起了笑。
　　
　　苏尧捏了捏兜里的牙套，心情愉快地回教室了。
　　
　　白梦敲了敲主任办公室，里面传出声音：“进来。”
　　
　　白梦进去后规规矩矩地站好：“主任你找我啊。”
　　
　　教导主任先盯着白梦的脖子猛瞅，看得白梦心里发毛。
　　
　　“嗯，有些事要跟你聊聊。”
　　
　　一个小时后，白梦晕晕乎乎地走出了办公楼，前十分钟教导主任一直在旁敲侧击她有没有早恋，得到自己确切没有早恋的回答后，教导主任对她进行了长达四十九分钟的早恋有害的洗脑，并在最后一分钟通知她一个半月后有物理竞赛，让她提前做好准备。
　　
　　白梦抹了把脸，很明显教导主任他坚持认为自己早恋了，但可能是因为没证据，也可能是因为自己学习好，没说什么。
　　
　　她要知道是谁打小报告，一定把早恋的名头给他安上去。
　　
　　她怎么会早恋呢？她的年龄都以万计了啊。
　　
　　                        
作者有话要说：　　最近事太多，更新太不定了，甜甜jio着月底能完结，不介意的小天使可以完结了再来看呀。

　　☆、第 58 章

　　白梦回到教室时教室里空无一人, 看了课表后才想起来这节课是体育课，又急忙向操场跑去。
　　
　　先去跟体育老师解释了迟到的原因，白梦就满操场转悠找苏尧了。
　　
　　她把苏尧可能去的地方都找遍了也没找到, 却不想一转身就看到苏尧和一个女同学在阴凉里聊天。
　　
　　两人一人手里捧着一杯冰饮, 远远看去杯子上的团案还能合成一颗完整的心。
　　
　　白梦：？？？
　　
　　难道是她打开了苏尧撩门的大门, 然后她一去不复返了？
　　
　　卧槽，真这样的话不是自己坑自己吗？就苏尧那冷性子才不会呢。
　　
　　然后白梦就被打脸了，苏尧旁边的女同学突然凑近苏尧在她脸上啵了一声然后娇羞地跑了。
　　
　　苏尧也没什么反应，就还待在那里看着人家跑远。
　　
　　白梦吭哧吭哧地跑过去一把抓住苏尧手里的冰饮丢到了地上, 抽出纸巾狠狠地擦苏尧的脸, 那气势像是不搓下层皮来不罢休。
　　
　　苏尧心里咯噔一声, 发现好像玩过火了。
　　
　　白梦抿着唇冷着脸, 阴沉着发红眼睛，此时无泪胜有泪。
　　
　　苏尧就是心里不太爽，凭什么一切都要按着白梦的意志来呢？她也知道最后还是要顺着白梦走，就是不想简简单单的, 虽然她知道最后是为了自己好。
　　
　　苏尧咧着嘴说：“再擦就真掉层皮了？”
　　
　　白梦说：“掉吧，掉了给你贴层又滑又嫩的。”
　　
　　苏尧心里发寒，可别真给她换皮, 苏尧想了想还是暂且认怂，至于自己心里那点因白梦不高兴而产生的不高兴则被她压到了最底下。
　　
　　苏尧诚恳地说：“对不起, 我错了。”
　　
　　白梦停了下来：“你错哪儿了？”
　　
　　苏尧说：“不应该去小卖部。”
　　
　　白梦继续换了张纸给苏尧擦脸：“小卖部招你惹你啦？”
　　
　　苏尧说：“那、不应该不跟同学一起去？”
　　
　　提到刚才那个女的，白梦刚缓和下来的脸色又变了：“你跟她什么关系？”
　　
　　“好朋友？”看白梦像是要喷发了，苏尧急忙补救, “不是我说的，是她自己说的，我来操场后去看台那边找了个阴凉地儿坐着等你，然后她就来邀请我去买冰饮，我拒绝她就哭着说‘我们难道不是好朋友了吗’，她哭得我心烦，正好天气又热我就去了。”
　　
　　苏尧像崩豆子一样叭叭跟白梦解释，生怕她解释完了白梦削她。
　　
　　不过她又不是打不过白梦，为什么要怕呢？苏尧百思不得其解。
　　
　　白梦眯着眼说：“她为什么说是你好朋友呢？”
　　
　　苏尧飞快辩解：“跟我没关系，我不知道，我真的什么都不知道。”
　　
　　白梦跟苏尧对视，没从她眼里看出心虚，勉强在这件事上放过了苏尧。
　　
　　白梦说：“还错哪儿了？”
　　
　　苏尧闭着眼睛说：“不该被她亲。”
　　
　　“嗯？”白梦说，“以你的反应能力躲不开吗？”
　　
　　苏尧心里发出了土拨鼠的尖叫，她到底该怎么逃过这一劫呢？
　　
　　有了，苏尧手起小刀落，一片鲜血喷涌而出，她削掉了被亲过的地方。
　　
　　白梦都惊了，还被吓到了，急忙施展治愈术一个白光摁到了苏尧脸上。
　　
　　白梦吼道：“你做什么？”
　　
　　苏尧委屈地说：“我刚才不是故意的。”就是故意的，就是给你看的，哼。
　　
　　白梦叹了口气不再追究这件事儿了，她摸了摸苏尧光洁如新的皮肤，一点都看不出来伤痕，但发生过就是发生过。
　　
　　白梦平稳地说：“以后再这样我就废你一天的手。”
　　
　　苏尧心里生气，表明嗯嗯保证不再这样。
　　
　　白梦说：“现在就剩最后一件事儿了，反思一下错到了哪儿？”
　　
　　苏尧：什么？为什么还有？
　　
　　白梦的样子很是严肃，也不像是无理取闹，但实际上她就是在无理取闹。
　　
　　苏尧把自己做过的事从头到尾捋了一遍，难道是教导主任那不靠谱的把自己告状的事告诉了白梦？
　　
　　一想到这个可能苏尧就有些发抖，如果真的被发现了，也没什么吧？毕竟现在也没发生什么，顶多就是白梦被说了一顿嘛。
　　
　　苏尧不知道她现在眼神飘忽，额角还冒点冷汗，一副心虚至极的样子。
　　
　　白梦见她久久不答说：“给你点提示。”
　　
　　说完白梦看了看被摔在地上的可怜的冰饮。
　　
　　苏尧闻言屏息凝神等着白梦说提示，等了一分钟也没等到提示，反而白梦满脸心痛。
　　
　　苏尧：……提示呢？您倒是说呀！
　　
　　白梦说：“怎么？拒不承认加死不悔改？”
　　
　　苏尧咬了咬下嘴唇：“我没有。”
　　
　　白梦突然觉得没什么意思，跟现在的苏尧计较也没用，反而更添心烦。
　　
　　白梦烦躁地说：“以后不准跟别人做这种亲密的事情，还有我已经找到做任务的方法了，需要你的时候我会叫你的。”
　　
　　白梦吧啦完之后走了，背影看上去莫名萧瑟。
　　
　　苏尧舔了舔嘴唇，不太明白事情的走向，不过她知道如果现在不追上去的话，后果很严重。
　　
　　苏尧捡起塑料杯扔进垃圾桶后急忙追上去，跟白梦胡扯，要白梦跟她讲她俩以前的事，总而言之，缠着不放就对了。
　　
　　苏尧说：“你不告诉我咱们关系怎么能更亲密呐？”
　　
　　白梦睨了眼苏尧，加快了步伐，很明显她更难受了。
　　
　　一个人承担两个人的记忆，而且当事人还想把它当故事听，真是太让人难受了。
　　
　　白梦回到教室后就趴到桌子上假寐，一连几天都保持着这种状态，还不跟苏尧说话，不过该做的事情还是会做。
　　
　　苏尧等啊等，等到国庆都放假了也没见白梦找她做任务。
　　
　　这天，国庆假期的前一天，成片的卷子被分到每个人的手里，教室里哀嚎阵阵。
　　
　　白梦趴在桌子上补交，苏尧捅了捅她：“哎，这么多不卷子收拾收拾？乱糟糟的……”
　　
　　白梦睁眼定神看了苏尧三秒，苏尧没反应过来，她刚想笑笑的时候白梦把椅子往后退，转眼间就离开了教室。
　　
　　苏尧叹了口气，认命似地把白梦的东西收拾好，把需要带的东西都放进了书包。
　　
　　铃声响起，教室很快就空了，苏尧呆呆地坐在位子上等白梦回来。
　　
　　半个小时后，白梦回来了，她说：“你先回去吧。”
　　
　　苏尧愣愣地说：“你什么意思？”
　　
　　白梦说：“国庆我不回去。”
　　                        
作者有话要说：　　对不起，那时基友让试着改改，甜甜图省事就放到这本书里了，然后……黏贴的时候没注意，呜呜呜，绝对不会再有这种事情啦

　　☆、第 59 章

　　苏尧嘴巴张张合合, 挣扎了好一会儿才找回自己的声音：“为什么？”
　　
　　白梦说：“物理竞赛集训。”
　　
　　苏尧干巴巴地说：“你不是不会高中的题吗？”
　　
　　白梦说：“以前不会，现在会了。”
　　
　　苏尧哦了一声，沉默了一会儿后说：“如果、如果我不想你去呢？”
　　
　　白梦无所谓地说：“随你, 你怎么想的我管不着。”
　　
　　苏尧的拳头捏了起来又松开, 看着白梦熟悉的脸庞忽得觉得很陌生, 也是，不过是认识了几天，她怎么会把白梦的话当真呢？
　　
　　说出上面的话已经是苏尧的极限了，白梦的态度让她瞬间清醒, 她头也不回地背上书包回家了。
　　
　　白梦眨了眨眼, 等苏尧离开教室后飞快冲向门口, 躲在那里目送苏尧离开。
　　
　　白梦会放弃苏尧吗？
　　
　　那当然是不可能的, 她都做了这么多了到头来还是她一人那该多亏呀。
　　
　　白梦最近这波操作也是她的试验，她觉得苏尧应该已经习惯她的温柔体贴了，所以就冷漠一点让她感觉不习惯。
　　
　　如果只是单纯的冷漠，很有可能得不偿失, 所以既要冷漠中夹杂着温柔，温柔中不失体贴，体贴中不能少了冰渣子。
　　
　　简而言之, 生活上照顾她，感情上冷待她, 还要表现出自己很痛苦的亚子。
　　
　　现在看来，她的计划至少成功了一半，剩下的一半就看这个国庆的了。
　　
　　至于物理竞赛？那只是个借口, 她可对这些小孩子的东西没兴趣。
　　
　　白梦把苏尧收进书包的东西都掏出来，只剩下了个杯子、纸巾和雨伞，她才不会去写作业。
　　
　　白梦出了校门径直左拐、右拐、再右拐……拐来拐去拐到了一条小巷子的尽头，尽头有家理发店，店主是专业化妆师。
　　
　　白梦推开快要退休的木门，吱吖声惊醒了正躺在摇椅上的男人。
　　
　　男人露出来的地方挤满了文身，长得五大三粗的，下巴上有一圈胡茬。
　　
　　白梦打量了一下这个“大胡子理发店”，对网友们的热情推荐产生了怀疑，确定这家只有两个理发位的破烂小店的店主能有出神入化的化妆技术？或许还不如她自己施个法术？
　　
　　唉~白梦在心里叹了一口又一口的长气，施法的话就不能被苏尧发现，就没办法痛哭流涕了。
　　
　　白梦清了清嗓子：“叔，能化妆不？”
　　
　　男人拿开脸上的帽子坐了起来，打了个呵欠后问：“要啥样的？”
　　
　　白梦说：“被打得鼻青脸肿的？”
　　
　　男人说：“中。”
　　
　　白梦被安到了椅子上，男人转手就给她围上了看起来脏脏的理发围布。
　　
　　白梦震惊地说：“这、这是要做什么？”
　　
　　男人挠了挠头：“顺手了顺手了，别介意。”
　　
　　白梦郁闷地嗯了一声，谁知男人根本没有给她解开，反而拿着工具在她脑袋上动起了手术。
　　
　　她实在是没反应过来，据她所知，理发前都要先洗个头吧？而这位只拿着一瓶喷剂咔咔喷了两下，之后她可怜的头发就被迫离家出走了。
　　
　　第一剪子下去后就注定白梦没有拒绝的机会了，她面无表情地盯着镜子，看着自己从一个沉闷的乖乖女形象变成了一个嚣张的小太妹形象。
　　
　　短发、超短发，白梦怀疑这位大叔已经把她后面的头发剃光了，她都感受到空气的躁动了。
　　
　　前面的刘海分成了三个叉，不挡眼又看起来不正经。
　　
　　白梦一边在心里叹息她不适合这种形象，一边夸赞这位传说中的化妆师的理发技术不错。
　　
　　十分钟后，小太妹版白梦正式上线。
　　
　　男人归置好理发工具，拉开了柜子下面的门，露出了一套看起来蛮专业的化妆品。
　　
　　白梦咽了口唾沫：“叔，咱这产品没过期吧？”
　　
　　男人哈哈笑了笑：“反正不会让你这小脸烂掉的。”
　　
　　白梦：感觉更不靠谱了肿么办？
　　
　　白梦闭上了眼睛，再睁开眼后又猛得闭上了眼。
　　
　　说实话，她被吓到了，那青肿、那干涸的血迹、那伤痕，真的一批，也丑得一批。
　　
　　白梦夸赞道：“叔，你技术可真好。”
　　
　　男人淡淡地点头：“一共五十。”
　　
　　白梦瞥了眼墙壁，上面贴着一张纸，写着“理发四十九”。
　　
　　白梦：……
　　
　　白梦痛快地付了钱，又去吃了个鸡汤面后才晃荡回家的附近。
　　
　　白梦能主动进去吗？当然不能。
　　
　　这个时候就要看运气了，如果苏尧这会儿不出来她就要在外面吹一晚上凉风了。
　　
　　白梦瑟缩到显眼的花坛附近，这是苏尧进出必经之路，她双腿踩在长椅上，双臂则环住了双膝，脑袋扎在大腿上，看起来好不凄凉。
　　
　　没错，白梦就是要这么待到苏尧发现她。
　　
　　白梦等啊等，她都睡了两次了苏尧还没发现她。中途还应付了两个热心的大爷大妈，有个小姑娘还安慰她别伤心，虽然小姑娘不舍得把棒棒糖分给她，但这情她记心里了。
　　
　　白梦看了眼表，现在是晚上十点半，天空中月亮蛮大的，光也挺亮，如果苏尧经过一定能认出她的。
　　
　　就算她换了发型，但校服和书包都是标志啊，书包还是苏尧给她买的呢。
　　
　　想起这个，白梦突然发现苏尧好像对她蛮好的，不过这也是应该的，她这忙前忙后的可都是为了她！
　　
　　“阿嚏”一声，白梦委屈地耸了耸鼻子，苏尧怎么还不来呢？
　　
　　苏尧有时候晚上会出来买点饮料喝，可白梦没算到苏尧根本就没回家，而是像正经失恋的人一样去酒吧买醉了。
　　
　　虽然苏尧并不觉得她失恋了，她只是跟失望而已，她都要相信白梦的话了，为什么要在这个时候抛弃她呢？
　　
　　苏尧醉醺醺地在心里数落白梦，数落一点干一杯酒，偶尔赶走几个想要搭讪的，她就这么喝到了十点十五。
　　
　　因为她座位右边那男的和左边那女的太烦人了，苏尧不能安安静静地借酒消愁，肚子也喝撑了，结了账她就往回走。
　　
　　和白梦同款的书包背在肩上，苏尧走着绝对笔直的线，因着酒吧离她家很近，苏尧走着也能回去。
　　
　　有些人喝醉了会耍酒疯，苏尧喝醉了也会耍酒疯，但只有她一个人的时候则会变成强迫症，比如走路一定要走直线。
　　
　　但有观众后，苏尧就会根据观众跟她关系的亲密程度耍不同的酒疯。
　　
　　苏尧转弯之后正好看见又睡过去的白梦，苏尧飞快地交换两腿走过去，连直线都不保持了。
　　
　　到了那里苏尧没动，静了三分钟，见白梦一点反应都没有，她用力推了推白梦，把白梦推到了花坛里。
　　
　　白梦惊醒：“谁？哪个孙子搞我？”
　　
　　苏尧嘿嘿笑了笑：“孙女乖，尧尧来了。”
　　
　　白梦看到苏尧后噎了噎，转眼就松了心里那口气，她挣扎着从花坛里爬了出去，幸好这花坛里的玫瑰被一老大爷连根拔走了，不然她可要被扎一身刺了。
　　
　　苏尧站在了她面前，白梦刚站到花坛边上就看见苏尧伸出了手。
　　
　　那双恶魔之手推了推白梦的大腿，白梦又被推进了花坛，好家伙，这次比上次还疼，白梦有点气，苏尧这是在发哪门子疯？
　　
　　白梦爬起来又被推下去，五次之后她换了个方向爬，苏尧又跑过来堵她。
　　
　　白梦：……
　　
　　                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 60 章

　　白梦故作生气地吼道：“你到底要做什么？”
　　
　　苏尧歪着头乖巧地说：“推怪物呀, 不让怪物逃走，可好玩儿啦。”
　　
　　白梦这才觉察到不对，什么玩意儿？这是喝醉了？白梦仔细看才注意到苏尧眼神迷蒙, 走近了一闻酒气熏天。
　　
　　白梦只能把人带回去, 期间她被当怪物打了三次, 当鸡腿啃了两回，还被当抱枕缠了一晚上……
　　
　　说多了都是泪，白梦心里苦，白梦要好好利用这些苦, 不能让受的苦白费。
　　
　　第二天, 苏尧半梦半醒只觉得头痛欲裂, 她揉着脑袋坐了起来, 又坐着缓了半天才真正清醒。
　　
　　昨天干的蠢事争先恐后地钻进了她的脑袋，苏尧不想接受，她木着脸喃喃道：“就这样让我随风而去吧。”
　　
　　苏尧倒了下去，小脚脚翘上了天, 随即一声痛苦的嚎叫又惊得苏尧坐了起来。
　　
　　“苏尧！你又在耍什么酒疯！”
　　
　　白梦怒目而视，狐狸眼周围裹着一圈黑，杀伤力十足。
　　
　　苏尧心虚, 苏尧不敢反驳，苏尧哼哼唧唧地起床了。
　　
　　白梦倒头又睡了过去, 她才刚睡着一个小时不到啊，上天为什么要对她这个老可怜下手。
　　
　　待白梦睡到自然醒已经是下午了，她洗漱时鼻子自己动了动, 浓郁的烧焦味钻进她的鼻子，生怕那味道被牙膏味遮住。
　　
　　白梦顾不上漱口，趿拉着拖鞋蹬蹬蹬向厨房跑去，刚出卧室门就看到了被黑烟笼罩着的厨房。
　　
　　白梦：……
　　
　　白梦急忙断电，然后窜进去后把苏尧拉了出来。
　　
　　苏尧脸上衣服上都沾上了黑东西，眼睛里噙满了泪水，将落不落。
　　
　　出来后苏尧猛地咳了咳，咳出来的痰里都被黑颗粒占领了。
　　
　　白梦拽着她到隔壁洗手间给她洗干净，苏尧呆呆地任白梦做为，只能从红红的耳尖上看出她不是像脸上那么镇定。
　　
　　洗干净后白梦把苏尧丢到了沙发上。
　　
　　白梦做在苏尧对面，抱臂看着她。
　　
　　苏尧抱着一杯热水蜷缩在沙发上，看上去好不可怜。没错，苏尧就是在装可怜，她想了一上午就想出来这么个办法，目前看来白梦还挺吃这一套的。
　　
　　白梦说：“在这个世界，有关任务的事情全部听我的，你同不同意吧？”
　　
　　苏尧下意识想摇头，怎么可能完全听她的？
　　
　　白梦补充道：“你昨晚刷酒疯的视频我存了好多份。”
　　
　　苏尧屈辱地应下了这个不平等条约，然后白梦才说：“先不做那个任务了，先刷其它任务，换件衣服一会儿跟我出门。”
　　
　　“等等，”苏尧眯起的眼睛里闪过一丝寒光，她说，“不是说只有完成上一个任务才能进行下一个任务吗？”
　　
　　白梦点头，“那是之前，时代在发展，任务在进步。”
　　
　　苏尧：我无fa可说。
　　
　　苏尧问白梦要去干什么，白梦也不肯说，只说去了就知道了，所以苏尧穿了身适合跑路的运动装。
　　
　　等两人手牵着手站到电影院取票处取票时，苏尧还处于恍惚之中。
　　
　　为什么牵着手？白梦说是任务，苏尧没办法判断真假，只能照做。
　　
　　她们两个前后都是情侣，不是在咬耳朵说腻歪的话就是在亲亲，苏尧夹在中间格外艰难，尤其是白梦还时不时抠她手心。
　　
　　苏尧握住了白梦那只频繁作怪的手，咬牙说道：“这也是任务？”
　　
　　白梦笑道：“不啊，我想这么做而已。”
　　
　　苏尧说：“不许再这样。”
　　
　　白梦失望地哦了一声，真得再也不乱动了，苏尧都有些不习惯。
　　
　　想到这儿苏尧抖了抖，心里恶寒，她才不是抖m。
　　
　　白梦买了一大桶爆米花和一杯双吸管的可乐，一手抱着一个，看上去格外萧瑟。
　　
　　苏尧别扭地把爆米花抱到自己怀里，白梦笑了笑没说话。
　　
　　进场后苏尧发现就是个恶俗的恋爱电影而已，三分之一的镜头在制造误会，三分之一的镜头在解决误会，而剩下的三分之一则在为人类繁衍做贡献，苏尧还是没搞懂到底要做什么任务。
　　
　　快到结尾了，白梦凑近苏尧附耳说：“接下来可是电影的高.潮，你要一字不错地把女主说的话复述给我听，要我真情实感的哦。哦，不对，把人家的名字换成我的。”
　　
　　苏尧问：“这是任务？”
　　
　　白梦嗯了一声，苏尧也没说答应，也没说不答应。
　　
　　当白梦说开始了的时候，苏尧把白梦的脑袋拉到了自己怀里。
　　
　　屏幕上，女主举着手中的小花深情地凝视男主：“庆言，能遇见你是我的幸运，我、我不想倒霉，你能一直陪在我身边，当我的幸运吗？”
　　
　　座位上，苏尧拽着白梦的耳朵咬牙切齿地说：“白梦，能遇见你是我的幸运，我、我不想倒霉，你能一直陪在我身边，当我的幸运吗？等你不幸运了，我一定会把你做成辣鸡扔到垃圾堆里。”
　　
　　虽然苏尧话里满满弄死她的真情实感，白梦还是听得很快乐，直到苏尧自己加了台词。
　　
　　白梦不满道：“喂，尧尧，都说了一字不错，也不能加台词。”
　　
　　苏尧呵了一声，接下来果然没有改动。
　　
　　男主问是她只是因为幸运在会想和他在一起吗？女主娇羞地说：“才不是啦，我……”
　　
　　苏尧干巴巴地说：“才不是啦，我爱你的脸、爱你的身、爱你的心……爱你的全部，不过那是因为是你我才爱的，不管你变成什么样子，我都爱你的。”
　　
　　白梦都快听呆了，苏尧从来不会和她说这种腻歪的情话，她可得假公济私个够。
　　
　　苏尧磕磕巴巴说完，黑暗中的脸和耳朵都红透了，可惜白梦没看到这副美景。
　　
　　出了电影院天都黑了，白梦今天满足了也不再占便宜，回去给苏尧做了顿好吃的，自认为弥补了苏尧不自在的小心灵。
　　
　　国庆七天，白梦借着做任务的名头和苏尧玩遍了这个城市，什么街头亲亲啦、什么黄昏海边牵手散步啦、什么在双人游泳圈里游泳啦、什么参加情侣比赛啦、什么cos古代夫妻拜堂成亲入洞房啦……
　　
　　只有苏尧觉得羞耻的，没有白梦想不到的，名为国庆假期实为白梦狂欢节的七天眨眼而过。
　　
　　返校这一整天，白梦砸吧着嘴回味过去七天吃到的肉，一时间沉浸其中不能自拔。
　　
　　直到体委在自习课上宣布秋季运动会开始报名。
　　
　　白梦看着体委露出了笑，体委只觉得毛骨悚然。
　　
　　白梦招招手，体委那个五大三粗的汉子一步一步挪了过去，极度不情愿，他总觉得这个短头发的白梦不是好人，事实上他的感觉也没错。
　　
　　白梦：我是大好人。
　　
　　白梦说：“给苏尧报一千五百米那个。”
　　
　　体委小心翼翼地看向苏尧，直到苏尧点头才飞速把苏尧的名字填上去，然后飞速逃离。
　　
　　白梦摸了摸她的脸，问苏尧：“我不好看吗？”
　　
　　苏尧敷衍道：“好看好看，你又想做什么？”
　　
　　白梦露出无辜的表情说：“做任务呀。”
　　
　　苏尧此时已经觉得不对了，为什么任务都是她跟白梦做一些羞羞的事情。
　　
　　白梦说：“你难道没有感觉到做任务的好处吗？”
　　
　　苏尧趴到了桌子上不理人了，就是因为感觉到好处才不反抗的。
　　
　　总而言之，苏尧在运动会那天要去跑一千五，还是不知道为什么要跑。
　　
　　在那天到运动会这段时间，白梦安安静静的，什么妖也没做，苏尧的心高高提起放不下。
　　
　　这一天，早早的，全班同学搬着凳子和几张桌子到了树阴底下。
　　
　　苏尧坐在白梦后面一直盯着白梦看，总觉得要有不好的事情发生。
　　
　　主席台上的喇叭里播放着运动歌和播音员念的祝福词，苏尧这边却仿佛自成一界，完全不受干扰，热血什么的都离她很远。
　　
　　忽然，白梦回头了，苏尧忙低下头。
　　
　　白梦凑到她耳边说：“低什么头，不就是看我嘛，人都是你的，随便看。”
　　
　　苏尧抬头呸了一声，白梦笑嘻嘻地舔了舔唇：“口水星子不够多哦。”
　　
　　苏尧：在下认输，“什么事儿？”
　　
　　白梦说：“还能有什么事儿，任务呗，你就关心任务，都不关心我。”
　　
　　苏尧说：“快说。”
　　
　　“你看呐，”白梦指着跑道说，“一千五的终点在那儿，你呢要在最后的时候冲刺，冲进我的怀里，快乐地抱着我，再加个拥吻吧。我再想想呐，你要把我、算了，还是我公主抱你吧，抱回教室就好，等到了教室。嗯，还可以……”
　　
　　苏尧堵住了白梦的嘴：“闭嘴，够了！”
　　
　　白梦说：“不要害羞嘛。”
　　
　　苏尧这次没呸，踹了白梦的椅子一脚。
　　
　　检录后苏尧占到了跑道上，女子一千五每班至少一个，所以人数不少，不过苏尧混在其中还是最出色的那个。
　　
　　枪声响起，没有什么离弦之箭窜出去，大家都慢悠悠地跑出去，都是宅在教室的高中生，谁不了解谁啊，都是跑两步就喘的，敢跑一千五的都是班级英雄。
　　
　　在最后一百米，苏尧速度稍微慢了点，让自己混迹于人群之中，才不会冲刺呢。
　　
　　每个人身边都围着两三个接她的人，苏尧这边则只有一个白梦。苏尧装作力有不逮的样子扑进了白梦怀里，飞快在她嘴上啾了一声，然后推开她，抱起她就往教室跑。
　　
　　这负重跑比不负重还快，恰好把准备在旁边准备给大佬递水的小童鞋看得一愣一愣的。
　　
　　操场离教室不远但也不近，足够白梦调戏一波苏尧，然后苏尧到了教室就把白梦扔桌子上了，丝毫不管白梦的“痛哭流泪”。
　　
　　校运会过去后学校最大的一场活动就是元旦晚会了，白梦期待这一天好久了，兴高采烈地拉着苏尧报了一节目。
　　
　　《睡美人》，没错，就是王子把睡美人吻醒那个，苏尧当睡美人，白梦当王子，其他热情同学包揽其他角色。
　　
　　可以确定，教导主任一定会出席元旦晚会，这是白梦想得最安全的完成任务的方法了。
　　
　　不过最近白梦有些惆怅，苏尧老拿奇怪的眼神看她，她总觉得这种美妙的占便宜的日子将要一去不复返了。
　　
　　事实上就是这个亚子，舞台上她激动地吻下去的时候，苏尧记忆恢复了，详情请见苏尧变红的双眼。
　　
　　白梦只想哭晕在厕所，她都计划好寒假玩什么了，为毛要这么早恢复呀？
　　
　　苍天无眼！
　　
　　恢复记忆的苏尧就不是白梦能欺负的了，详情还要参考白梦被赶出卧室的那些年。
　　
　　不过苏尧还是陪着白梦在这个世界玩够了才离开的，接下来的日子跟之前不同，小世界脱离了白梦的掌控，她们两个只能老老实实玩角色扮演，从小世界的天选之子上收取能量。
　　
　　

　　☆、第 61 章

　　【】内为心里想法
　　白梦, 你的角色扮演时间为早六点到晚八点，在这期间你的意识是清醒的，却只能在身体里作为旁观者看这具身体做出符合她原本性格轨迹的事情, 而离开游戏时间, 你就是你, 独特的你！
　　苏尧，你要完成原主的遗愿，不计方法手段。
　　游戏一：寂寞深宫的苏皇后与白贵人
　　日，御花园。
　　白贵人：这花儿都不错, 改明儿让陛下都给本宫挪到安庆殿里。
　　宋贵人：噗嗤, 白贵人想的可真美, 这花儿可是皇后娘娘的心头肉, 少了一朵你都赔不起。
　　【也不看看自己是个什么玩意儿，当个贵人就敢翻天了，呸，迟早翻车！】
　　白贵人：陛下亲口允诺御花园随本宫处置。
　　宋贵人：走着瞧！
　　
　　日, 坤宁宫
　　宫女小花：娘娘，娘娘，大事不好了, 御花园里的花让人搬走了一大半！
　　苏皇后：哦？
　　小花：您、您最喜欢的小白花儿也被、被踩烂了……
　　苏皇后：可有查明谁做的？
　　【除了白梦还有谁呢？游戏开始了……】
　　小花：是、是白贵人。
　　苏皇后：宫里什么时候有了白姓贵人？
　　姑姑大花：回娘娘，是陛下的新宠, 宫女升上来的。
　　苏皇后：那就去请这位白贵人来给本宫瞧瞧。
　　大花：喏。
　　
　　白贵人：臣妾见过皇后娘娘，娘娘吉祥。
　　大花：大胆！为何见娘娘不行礼？
　　白贵人：娘娘恕罪，臣妾的腰不太好, 腿脚也不怎么中用，实在是有心无力呀，陛下会心疼的。
　　【呕，这都什么智障台词，这玩意儿是怎么成为宫斗赢家的？】
　　苏皇后：长得不错，既然陛下心疼，那就免礼吧。
　　白贵人：谢娘娘体谅。
　　大花：你！
　　苏皇后：不得无礼。给白贵人赐座。
　　大花：喏。
　　白贵人：谢娘娘赏赐，娘娘对臣妾的好，臣妾都会告诉陛下的~
　　苏皇后：不必，白贵人可否告知本宫，本宫那些小白花是犯了什么错？
　　白贵人：嗨呀，也没什么，就是忒晦气~娘娘不用谢，臣妾就像为娘娘的凤体安康略尽绵薄之力。
　　苏皇后：嗯，本宫知晓了。白贵人爱花？
　　白贵人：最爱艳丽多姿的福气花，娘娘可是要赏臣妾花儿？那臣妾可先得告诉娘娘，臣妾不要那些晦气的花儿。
　　【啧啧，太嚣张了，苏尧怕是想打死她。尧尧，你要记得这不是我呀~挥手绢.jpg】
　　苏皇后：退下吧。
　　白贵人：臣妾告退，臣妾看娘娘脸色不好，可要保重凤体呀~
　　大花：请白贵人速速离开。
　　白贵人：哼，不识好人心！
　　大花：娘娘，她骂您是狗？！
　　苏皇后：吩咐下去，把宫中所有花瓣全赏给白贵人，除了白色的。
　　大花：喏……
　　
　　日，养心殿
　　陛下：咳咳咳，听说白贵人把尧尧的爱花毁了，御花园搬空了？
　　太监小李子：回陛下，是的，御花园搬空了一半。
　　陛下：唉~尧尧如何应对？
　　小李子：娘娘赏了白贵人花儿。
　　陛下：嗯，下去吧。
　　小李子：奴才告退。
　　
　　晚，安庆殿
　　白贵人：阿嚏，阿嚏，安庆殿为何被花占领了？到处都是！
　　宫女小白：回小主，是皇后娘娘赏的，全是小主喜欢的颜色。
　　白贵人：阿嚏，给本宫都清走，本宫再也不想看见花儿。
　　小白：这、这恐怕不行，皇后好像派了人守着，而且丢了是大不敬啊，小主三思。
　　白贵人：阿嚏，阿嚏，快给本宫丢了，全丢了！
　　侍卫小甲：娘娘有令，赏白贵人与花海共寝。
　　白贵人：【苏尧你给本宫等着，本宫要把你丢进万蛇窟！】
　　
　　晚八点，坤宁宫
　　白梦：嘤嘤嘤，苏尧你真是好狠的心，那么多花快呛死我了。
　　苏尧：你这不是没死吗？
　　白梦：嘤嘤嘤，你无情无义无理取闹。
　　苏尧：是你要说玩这些游戏的，快回你的安庆殿里去，没事儿不要来找我。
　　白梦：谁说人家没事儿，人家可是有大事，人家来陪尧尧大宝贝睡觉觉呀。
　　苏尧：睡就睡，别动手动脚的。
　　白梦：那尧尧来，人家躺平了。
　　苏尧：……
　　
　　次日，早晨
　　大花：难道我眼花了？白贵人怎么会从娘娘寝殿里出来？唉，那小贱蹄子真是太过分了。
　　
　　角色扮演之公司
　　
　　苏尧穿过来时是在被囚禁的第五天，脚脖子上栓着根链子，活动范围局限于卧房。
　　
　　她对面有个书架，里面东西很全，床头柜上还摆着台游戏机，不过一点通讯工具都没有。
　　
　　估计原主是绝食表示反抗，现在苏尧很饿，饿到胃里发疼。
　　
　　苏尧绕着屋子找了一圈，只在垃圾桶里找到了袋包子。
　　
　　塑料袋没有被打开，包子还是干净的，苏尧掏了垃圾桶，把包子吃的一干二净。
　　
　　吃完后她就躺到了床上，身体太过疲惫，先睡饱再说。
　　
　　睡梦中，苏尧快疼死了，胃和肠子都绞痛，但她只是迷迷糊糊的，没有完全醒来。
　　
　　再睁眼已经换了个地方，医院，她正躺在病床上，白梦就坐在旁边，满脸冰寒。
　　
　　白梦见她醒来，愤怒地说：“我倒是不知道你有这个本事，吃过期的包子把自己吃到医院，可真是厉害。”
　　
　　苏尧默，吃的时候虽然觉得包子味道不太对，发酸发腥，但她太饿。
　　
　　白梦见她沉默不语，心里更是生气，恶狠狠地说：“既然想出来那就在医院住着吧！”
　　
　　苏尧摸了摸空荡荡的胃，好像她把吃进去的包子全吐出来了，反正现在很饿。
　　
　　苏尧赶在白梦甩门离去前说：“我饿了。”
　　
　　她的声音很细微，仿佛有股求饶的意味，白梦一下子就走不动了。
　　
　　                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 62 章

　　但是白梦是不会妥协的, 她让特聘厨师做了寡淡无味但养胃的包子甩给了苏尧。
　　
　　苏尧看着一盒子的包子，她默了，但为了身体她只能吃包子。
　　
　　可能是胃记住了包子对它的伤害, 也可能是包子味太淡忒难吃, 苏尧吃下去一口吐出来一口外加一点点胃液。
　　
　　白梦看着包子也默了, 是屈服呢还是继续斗争呢还是屈服呢？
　　
　　白梦表示她是一个身价千亿的霸总，手里的公司掌握着好几十万人的命运，怎么可能向苏尧这样一个败家之犬认输？
　　
　　不可能的，她揪起包子去病房自带的小厨房, 把包子剁成了糜。
　　
　　还贴心地把糜盛到碗里, 往碗里插了个勺子。
　　
　　苏尧闻着那古怪的味道, 又吐了, 好死不死正好吐在白梦的小西装上。
　　
　　白梦怒吼，“你故意的吧？这可是九千九百九十九人花了九百九十九个日夜才做好的衣服，花了我九百九十九万九千九百九十九，你居然敢吐在她上面。”
　　
　　苏尧发誓她不是故意的, 是胃有了自己的灵魂，你看，它又吐了, 还吐到了白梦的小西装上没被污染过的地方。
　　
　　白梦怒气冲冲地去卫生间简单清理了一下，头也不回地甩上门离开了, 没一会儿就进来了一队医生和护士。
　　
　　推着苏尧做了套全身检查。
　　
　　两个医生看着苏尧的检查报告，眉心紧缩，不敢说话。
　　
　　白梦换了身衣服又来了, 她特地穿了身黑色，还套了个围裙，就怕苏尧又吐她身上让她丢人。
　　
　　虽然这西装外面套围裙就够古怪了，但是白梦她审美角度跟正常人不太一样，反而觉得自己又冷酷又温柔。
　　
　　医生的职业素养很好，对着白梦的服装猛夸了一顿，丝毫不愧对白梦发给他的高昂工资。
　　
　　但是夸完衣服，该面对的挑战还得面对，偏偏医生还是知道白梦和苏尧的爱恨情仇的。
　　
　　医生没有说话，他实在找不到切入角度，把检查报告交给了白梦，为了快刀斩乱麻，他还特地指了指那危险的一栏。
　　
　　白梦看完了，带着笑意的脸已经变成了冰块，她把报告狠狠地砸在了苏尧身上。
　　
　　还在与饥饿抗争的苏尧一愣，不懂事情的发展，难道不是她身患绝症要死翘翘了吗？
　　
　　白梦咬牙切齿，“说，你肚子里的野种是谁的？”
　　
　　苏尧更迷惑了，她指了指天，白梦抬头只能看到白惨惨的大灯。
　　
　　白梦：……
　　
　　白梦又吼了起来，“你敢耍我？你信不信我让你一尸两命？！说，到底是谁的？”
　　
　　苏尧觉得吧，这里有些玄幻，她好像怀孕了，但是……这具身体还是处子啊。
　　
　　苏尧说：“天知道，地也可能知道。”一尸两命就一尸两命吧，这种肚子里还揣一个的角色她演不来。
　　
　　但很明星，白梦是不会这么简单放过她的。
　　
　　白梦带着医生走了，苏尧又被送回了病房，但是这次她脚上又被系了条铁链，活动范围包含整个病房。
　　
　　苏尧觉得，她现在能干的很少，但是不做点什么又觉得对不住这场游戏，毕竟在这场游戏的规则是只有她是自己，白梦记忆被封，只是这个游戏的角色，如果不能通关，到时候白梦肯定又要嚷嚷着让她补偿。
　　
　　确定了目标就要干，在接下来的一周内，白梦一次也没来看过她，每天都有人来送饭，刚开始还是好吃的营养餐，到现在已经是医院食堂都没多少人光顾的饭菜了。
　　
　　苏尧觉得时机到了，这一周她每天都用碎玻璃磨脚腕上的皮带，到昨天只剩下了薄薄的一层，今天就是她越狱的时机了。
　　
　　果然，病房外一个守着的人都没有，苏尧光明正大的走了出去，离开医院后飞奔。
　　
　　看着监控的白梦勾起了一抹笑，这叫引蛇出洞。
　　
　　苏尧出了医院就被一辆豪车拦住了，车窗缓缓降下，露出了张戴着墨镜的脸。
　　
　　苏尧问：“你谁？”
　　
　　苏陌生气地摘下了眼镜，“才几天就不认识我了，再过几天你是不是就不记得自己姓苏了？”
　　
　　苏尧在记忆里搜了搜，扒拉出了这号人，她同父异母的弟弟，从小就被苏家二爷抱养了，一直跟着苏二爷生活在国外。
　　
　　苏尧和他以前没交集，以后也不打算有交集，冷冷地哦了，绕道离开。
　　
　　苏陌下了车把苏尧塞进了车里，踩下油门车子就像离弦的箭一般窜了出去。
　　
　　苏陌怡然地哼着小曲，苏尧在车载空调的暖风凌乱。
　　
　　苏尧问：“你干吗？”
　　
　　苏陌说：“带你回家啊，爸想见你。”
　　
　　苏尧：“？？？爸不是蹲监狱吗？”
　　
　　苏陌说：“哦，你爸啊，昨天刚出来，他表示不想看到你这个不孝女。是我爸想见你。”
　　
　　苏尧哦了声，沉默不语，苏陌几次想挑起话题，但苏尧理都不理。
　　
　　苏陌：……
　　
　　苏二爷有钱有势，他一回来苏父就从监狱里出来了，苏尧回去的时候他正拎着行李箱和新找的小情儿准备去旅行呢。
　　
　　苏父见到苏尧冷漠地点了下头算打了个招呼，而后和小情人黏黏糊糊地坐车走了。
　　
　　苏陌不满地呸了声，而后目光灼灼地盯着苏尧看，好像苏尧不跟他同仇敌忾他就不罢休一样。
　　
　　苏尧只好跟着呸了声，苏陌高兴了。
　　
　　把苏尧送进茶室，苏尧坐到苏二爷对面后，苏陌就安安静静地退下去打游戏了。
　　
　　苏二爷拿着白瓷盅给苏尧倒了杯茶，示意苏尧尝尝。
　　
　　苏尧尝了尝，觉得她可能真的怀孕了，不然为什么觉得酸丁茶特别好喝？
　　
　　苏尧又自己拿起茶壶倒了好几杯茶，把茶壶喝空后意犹未尽地舔了舔嘴唇，端正了坐姿。
　　
　　苏二爷之前仔细打听过她这侄女的，从生下来就潇洒不羁、行事无常，听说前阵子被包养的小秘书反噬给囚禁了，本来以为怎么着也得憔悴点，今天一看深觉这姑娘不是一般人。
　　
　　苏二爷放弃了弯弯绕绕的方法，直说：“我呢，想要你帮个忙，事成之后给你百分之一的股份。”
　　
　　苏尧问：“哪个公司？”
　　
　　苏二爷答：“苏炸天公司。”
　　
　　苏尧思索了一下，没找出来这是个啥公司，应该就是个小破厂子。
　　
　　苏尧答应了，不答应她估计不能竖着走出去了。她听她爹醉酒的时候吐槽过，她这叔叔五岁就敢拿刀砍赌鬼爹，十岁就打遍小巷无敌手，十五岁就偷渡出国了。
　　
　　心腹大患解决了，苏二爷笑的很是乐呵，“就一点小事，一会儿你去拍个照，签个字就成了。”
　　
　　苏尧揣着一斤酸丁茶被不情不愿的苏陌载着出去了。
　　
　　一路上苏尧都很沉默，她越来越觉得这不是一件好办的事。
　　
　　停车的地点，“民政局”那三个字印证了她的想法。
　　
　　苏尧和苏陌一下车就有一穿着西装戴着墨镜的保镖把两人请了过去，等着他们的是一病美人。
　　
　　看样子是刚从医院出来，手上还打着点滴。
　　
　　正午十二点，一群人占领了民政局。
　　
　　病美人说：“吉时到了，去签字吧。”
　　
　　苏尧觉得吧，和一陌生人结婚，尤其是结婚的目的是冲喜，不太好，属于迷信。所以她抖了个机灵，没用自己的笔迹写，她仿了白梦的笔迹，专家也会认为是白梦自己写的。
　　
　　出了民政局，病美人把红本本收了过去，他表示高人说要压在枕头底下，而且希望苏尧能给他一件比较贴身的东西。
　　
　　苏尧问：“做什么？”
　　
　　病美人说：“大师说你这种阳年阳月阳日阳时生的女性的贴身之物能帮我镇压病气。”
　　
　　苏尧决定当个好人，给了病美人脖子上挂着的吊坠，跟了她十几年的。然而苏尧忘了，这东西是白梦小时候送给她的。
　　
　　当年白梦穷啊，省吃俭用了一学期才买得起一块平安牌。
　　
　　苏尧和病美人再见后拿着他交换过来的钥匙和银行卡，去了自己暂时的新家。
　　
　　新家什么都不缺，除了吃的，于是苏尧塞满了整个冰箱和厨房。
　　
　　她心里有股危险的感觉，她得暂时不出门避避风头，不然可能会半路载坑。
　　
　　可惜危险不是你想躲，想躲就能躲。
　　
　　这一片，万里晴空，阳光也很温柔。
　　
　　宅了五天的苏尧出了家门，家里的垃圾太多了，她得出来倒一下。
　　
　　这一倒，不仅垃圾离开了家门，她也离开了。
　　
　　她被请上了一辆面包车，副驾驶座上坐的是白梦的小跟班。
　　
　　苏尧一坐上车她就说明了来意，“白总要打掉你肚子里的野种，已经联系好了，你最好乖乖地躺到手术台上。”
　　
　　听听，这说的是人话吗？这虽然是人说出来的，但毫无人性。
　　
　　苏尧当然不同意，她还没弄清楚肚子里是个什么玩意儿呢，她又不是能自花授粉的花妖，说不定肚子里是个宝贝。
　　
　　她活了这么长时间也听说过不少趣事，什么有感而孕啊，神念.交配啊，什么宝物借胎啊。
　　
　　这里虽然是个正常世界，但保不齐出了点bug呢。
　　
　　综上所述，手术台是不可能躺的。
　　
　　可惜，还没等到苏尧抢方向盘，这车就遇到了危险。
　　
　　司机焦急地说：“刘姐，咱们被盯上了，后边至少有三辆车盯着咱们。”
　　
　　刘左怎么说也是跟着白梦混的，心也不是一般的狠，“甩掉它们，用其它的车做掩护。”
　　
　　于是，其它同行的倒霉车就遭了殃，被博弈的两方伤透了心。
　　
　　车辆行驶到收费大桥上，但刘左说：“直接闯！”
　　
　　于是，苏尧就听着乌愣乌愣的笛声也追了上来，她们闯烂了围栏，致使后面的车也开始呼啸而过收费亭，一点都不含糊的浑水摸鱼。
　　
　　本来以为已经甩开了她们，哪成想，刚下了大桥就从对面装过来一辆车。
　　
　　很好，出车祸了，苏尧昏迷前最后想的是，万一她们对病人做人流手术该怎么办？
　　
　　苏尧不知道为什么，神念被困到一个菜园子里了，每天被迫浇水施肥。
　　
　　白梦守了苏尧三天，苏尧三天没睁眼她就三天没合眼，好惨一女的。
　　
　　她也想过趁机把野种打了，但医生说让她别费力气了，本来人就不一定能醒，再打个孩子就更醒不过来了。
　　
　　白梦很伤心，她很喜欢苏尧的，可是她爹是她的杀父仇人，她娘是她的杀母仇人，她想对苏尧好，可是前有良心在谴责她，后有苏尧在拒绝她。
　　
　　先是绝食，然后把自己吃进医院，肚子里怀了野男人的野种还维护野男人，逃跑，还跟野男人结婚。
　　
　　白梦接到那两个红本本的照片的时候简直要被气疯了，她怎么敢这么对自己，难道曾经的海誓山盟都是假的吗？
　　
　　苏尧醒了，痛醒的，肚子痛，还有东西下坠的感觉。
　　
　　苏尧推醒了自怨自艾的白梦，“我……好像要生了……”
　　
　　what？上次检查可是才一个多月，这也不过才过去了十几天吧？
　　
　　但是情况就是这样，苏尧被推进了产房。
　　
　　白梦在外面想了很多，相比于生死之隔，有孩子就有孩子吧，只要她把孩子爹弄死，就当苏尧做了个试管婴儿。
　　
　　可惜，手术室的灯灭了，苏尧被推了出来，白梦左看右看没看到孩子。
　　
　　白梦有些迷惑，但没有就没有吧，可能是中途死了。
　　
　　医生跟她说：“好像是误诊，没怀孕，就是肚子里长了个瘤，放心，刚才顺手把瘤拿了。病人很健康。”
　　
　　白梦有气无力地说：“让我静静。”
　　
　　不过，苏尧再醒来，她失忆了，不过是装的。
　　
　　对于一个觉得和你有血海深仇，余生只能互相折磨的人，想要和她重新开始取得她的信任，最简单直接有效的方法就是失忆。
　　
　　或许有其它更好的方法，但对于一个刚出了车祸的人，苏尧除了装失忆想不到其它的了。
　　
　　你看，当苏尧茫然地问白梦她是谁的时候，白梦只惊慌了一刹那，转眼就温柔地笑着给她编了个笑话。
　　
　　白梦说：“我是你的爱人，我们从小一起长大，感情也很顺畅，不过你出车祸了，所以忘记了我们之间的甜蜜。你放心，我们慢慢来，即使想不起来过去，我也会让你的未来充满幸福快乐。”
　　
　　瞧瞧，话说的漂亮，如果真是个失忆患者的话，很有可能被白梦骗过去。
　　
　　白梦可不仅仅是嘴上说说，她是真的像对待失而复得的珍宝一样对苏尧。
　　
　　苏尧在医院住了两天之后，就被白梦接回了那个被她称为爱巢的小家。
　　
　　一看家里的布置就知道她是真的下过功夫的，白梦潜伏在苏尧身边的时候是真的恩爱过一阵的，她们两个也在那个时候留下了许多美好的回忆。
　　
　　互相赠送的礼物，尤其是小的手工制品，更是多的数不胜数。
　　
　　苏尧惊喜地参观了每一件，对白梦说：“它们给我的感觉好熟悉。”
　　
　　白梦点了点苏尧的额头，笑道：“因为那是我们曾经的回忆呀，它们会帮你记着的，即使你忘记了。”
　　
　　苏尧若有所思地点点头，刚想问问白梦她住哪里，就见白梦从沙发的抱枕后面抽出了个粉嫩闪闪的小袋子。
　　
　　“当当当当，这是出院礼物。”
　　
　　白梦笑的很开心，见苏尧愣在那里还拿起她的手放到了袋子上。
　　
　　白梦满脸期待，“快打开看看。”
　　
　　苏尧打开了袋子，往里看时里面的东西窜了出来，吓的苏尧手忙脚乱，最后幸运地捧住了即将落地的小狐狸。
　　
　　一只雪白的巴掌大小的狐狸，额间和尾巴上分别有一撮火红的毛发，两只水灵灵的大眼睛，格外可爱。
　　
　　苏尧第一眼就喜欢上了这只狐狸，跟白梦差不多呢，不过没有白梦好看。
　　
　　见苏尧很喜欢这份礼物，白梦满意了。
　　
　　接下来这几天白梦做什么都要带着苏尧，苏尧也表现的很黏她。
　　
　　她在厨房做饭苏尧就会搬着个小马扎坐在门口，手里撸着狐狸，眼睛盯着白梦。
　　
　　她在办公室工作苏尧就乖乖地坐在上法上看杂志逗狐狸，吃东西喝茶的动静都很小，搞得白梦时不时就要抬头康康苏尧有没有消失。
　　
　　她去外面苏尧能跟的就跟上，不能跟的就坐在车里等她。
　　
　　当然，苏尧也不是在那混日子，她可没忘她的任务，她需要扳倒白梦的公司，互换两者之间的关系。
　　
　　苏尧收集着白梦公司内部的消息，最近好像白梦要干一单大的，周围人都很忙碌。
　　
　　但苏尧总觉得不太对，好像太过兴奋，太过紧张，苏尧就多留意了些。
　　
　　果然让她发现了猫腻，不管什么猫腻，你们只要知道，苏尧掌握了那个信息后就能干掉白梦就行了。
　　
　　但苏尧千算万算没有算到她的行动一直在白梦眼皮子底下。
　　
　　她非常喜欢的小狐狸就是个奸细！
　　
　　当然，小狐狸没有灵智，白梦只是把它的一只眼换成了电子眼，眼中有摄影头哦，它的肚子里还有实时定位芯片。
　　
　　白梦很希望苏尧是失忆了，但又不能完全相信，所以就想观察一段时间，但事实毫不留情地让她失望了。
　　
　　所以她就给苏尧下了个套。
　　
　　不过苏尧上套了，也没上套，她发现了那个玩意儿很重要，也见到了它，那个公司重大机密。
　　
　　但是苏尧连碰都没碰，她觉得嘛，现在日子挺不错的，先玩两天再说，到时候还能拿来嘲笑白梦。
　　
　　然而白梦她误会了，她觉得苏尧还是爱着她的，舍不得伤害她。
　　
　　一激动之下，白梦又把苏尧锁起来了。
　　
　　白梦说：“既然我们彼此相爱，我会执子之手，与子偕老的。”
　　
　　苏尧：……
　　
　　苏尧第三次与锁链相见，不过这是她和它相处最短的一段时间。
　　
　　因为当天晚上她就被送到医院里去了，全世界的专家都往那个城市飞，也没研究出个子丑寅某。
　　
　　苏尧的身体各器官在衰弱，且衰弱的速度越来越开。
　　
　　白梦握着苏尧的手，心里很难受，难道她们刚刚解开彼此的误会就要阴阳相隔了吗？
　　
　　这时，医生跑了进来，他气喘吁吁地说：“找、找到原因了。前一阵子的小瘤是某个大东西的伴生物，隔了它苏小姐的身体也就不行了。”
　　
　　白梦简直想砸了医院，“快去想办法！”
　　
　　医生当时把那个瘤冷冻了起来，打算研究来着，现在研究是不可能研究了，只希望还能安回去。
　　
　　至于到底安没安回去，苏尧拒绝回答。
　　
　　白梦接收完游戏记忆后，毫不留情地嘲笑了苏尧，“哈哈哈哈，我就说没我不行！”
　　
　　                        
作者有话要说：　　再见，我溜了，啥都看不见了。

============================================================
由QQ小说群1029987435整理
【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有，请不要传播，24小时后删除。
=============================================================