
☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
岁岁如夕整理

欢迎加入岁岁如夕小说群
群聊号码：756657265

主更小说、副更popo、影视等其他资源。
更多精彩小说，各种类型文集，资源丰富，岁岁如夕欢迎你的到来。

【详情说明：
附：作品仅供预览，请在下载后24小时内删除。感谢对作者的支持！如果觉得本书不错，请前往书城购买正版书籍！
如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
注：本作品来自互联网,本人不做任何负责，内容版权归作者所有！】

岁岁如夕整理
☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆


书名：快穿之女主攻略大法
作者：初鹤先生

简介
洛清询偶然间捡到了一枚硬币，从而被安上所谓的攻略系统。

虽然一开始确实很激动，但经过几次奇葩女主的虐杀后，她就变了。

b9号系统：“小询询加油！推到女主成为人生赢家啊！”

某询（掏耳朵）：“我不要神经病女主。”

“我要金手指。”

“我要外挂。”

b9号系统：“人家是正经系统，不开外挂
的。”

这是一本击飞男主，各种攻势攻略女主的快穿文。

本文受不是一个人，主角无cp（目前没打算），接受无能可以看自己喜欢的当做单独故事来看，也可取收左上角返回。

ps：本文苏爽居多，剧情辅助，无脑恋爱，套路女主，日常生活居多，不喜者勿入。

作者脑回路清奇，有可能有的地方见解有误。

欢脱文，少正经，少虐。

完毕
------------------------------

陆嫣然（面无表情）：“余清询你不要离开我。”

狐仙大人（冷笑）：“摸我尾巴你不想活了是吧？”

宛沭繁（嫌弃）：“白憬然你真讨厌。”

季沫云（面瘫脸）：“我不要和你拍电影，滚。”

孙忻晗（无辜脸）：“我才没有在论坛上吐槽学生。”

------------------------------

按照女主发言顺序。

高冷校花
九尾狐仙
妖艳掌门
过气影后
美女校长

------------------------------
内容标签： 幻想空间 系统 爽文 

搜索关键字：主角：洛清询 ┃ 配角：b9 ┃ 其它

　　☆、高冷校花陆嫣然

　　“人家......”
　　面前站着一个漂亮的少女，此时她面色有些微红，看着洛清询扭捏着身子，支支吾吾半天说不出话，好不容易蹦出一个字又噎住了，过了好一会，在洛清询快要崩溃的时候那少女终于再度开口。
　　“人家好像......人家好像喜欢上你了......询询。”
　　少女说完，就立刻用双手捂住脸，羞的在原地跺脚。
　　“呼。”
　　见状，洛清询颤抖的呼出一口气。
　　体内的b9号系统看到少女的告白已经开始欢呼，一阵敲锣打鼓的声音在洛清询耳边响彻不绝。
　　“宿主加油！小询询加油！一举推倒女主变成人生赢家啊！！！”
　　面对着眼前羞涩跺脚的少女和体内系统的双重压力下，洛清询果断毫不犹豫的，委婉拒绝道。
　　“请容我再......考虑几年好么……”
　　“什么？！”
　　双重的叫声震的洛清询耳朵嗡嗡作响。
　　少女双眼泪汪汪，气鼓鼓的看着洛清询：“风清询你在逗我吗？几年？人家.....人家等不起啦……”
　　说着，少女继续捂住脸蹲在一旁哭了起来。
　　b9号系统在听到洛清询毫不犹豫的拒绝之后，整个语言系统都快僵硬了，欢呼声也瞬间停下。
　　接着洛清询眼前少女的好感度从99直线下降，直接掉到了0，最后依旧在叮叮叮的掉，最后停在了-100。
　　一连串掉好感的提示音在她脑中“叮叮叮”的响起。
　　看到这一幕她直接绝望的捂住眼睛了，不忍直视。
　　叮，一声提示音响起。
　　一个毫无情感的声音传来。
　　“第三百七十二号宿主任务失败，目前成功率百分之五十，失败率百分之五十。”
　　瞬间洛清询被传送到一个银色的封闭空间中，系统的话音刚落，眼前便出现透明的屏幕，上面写了一串的信息。
　　宿主序号：372号宿主
　　拥有系统：系统b9号。
　　姓名：洛清询
　　性别：女
　　年龄：24
　　身高：176
　　体重：50
　　人物属性点：体质中上，智力119，魅力10，敏捷10，力量9......
　　人物属性点加成量是在原本基础上所加的点数，只显示加成点数除智力以外。
　　接受任务数量：十次
　　任务成功率：百分之五十
　　任务失败率：百分之五十
　　物品持有：魅力果实*2
　　力量果实*1
　　天赋点剩余10
　　任务失败扣除一点天赋点，目前天赋点剩余9。
　　天赋点可以增加人物的面板属性，也可去商城抽奖。
　　天赋点除了任务完成获得，还可在神秘奖励中获取。
　　接着面板的右下角有“商城”二字，在里面可以买到一些加成物品，购买需要用人物完成度的数据来买，抽奖则是需要用天赋点来抽奖，奖品获取可以调升*2*3，花费的点数会增加，物品获取量也会提升，但获得的物品是相同的。
　　系统的本身是带领宿主去往不同的世界以各种不同的身份接触女主，从男主手中抢走女主是任务目标，当女主好感度到达100时就算完成任务，但往往好感度只到99，最后一点需要各种契机才能到达，届时才算完成任务。
　　每完成一次任务会随机获得一份神秘奖励，目前她只获得了几颗随即增加两点属性的果实，还有一些属性提升就没看到其他奖励了，不过据系统所说，还有一些物体加成的奖励，只不过洛清询运气不好拿到的都是最基本的。
　　只要攻略任务失败十次就会被系统抹杀，但成功一次便可抵消一次失败的数据，现在洛清询的数据是5:5所以她现在没有一次失败的数据也没有成功的数据，想要摘除系统只需要连续完成十次任务后便可成功脱离系统，但到目前为止还从未有一人成功。
　　不过洛清询是少数享受任务的存在，她不希望完成任务摘除系统，所以到现在都是一副玩玩的心态，只攻略自己比较中意的女主。
　　看完面板的洛清询满意的点点头，她很好的把数据控制在零，这样她既不会死亡也不会脱离系统，至于洛清询为什么这么不愿脱离系统，答案很简单，她不想回去过着日复一日年复一年的无趣生活，即使会因为任务失败而死亡，也会觉得很充实。
　　“372宿主，请问您在搞什么？明明只要把您的嘴印上女主的嘴任务就成功了，但为什么您要拒绝女主呢！你不要告诉我是因为女主不符合您的胃口。”
　　听着系统不甘的声音洛清询点点头，一脸的无辜。
　　“是啊，没错，女主确实不是我喜欢的类型。”
　　“你真是......算了，下一名女主您一定要攻略成功啊！”
　　系统叹息一声，随即又气势满满的对着洛清询说着。
　　洛清询眯着眼：“好，我尽力而为。”
　　她总觉的这系统有些奇怪，不知道为什么系统总是鼓舞她攻略女主，她也实验了好几次，每次她攻略成功时系统高兴的都快蹦起来了，但只要她一攻略失败就立马换了副样子，说话又生硬冷漠还称呼她为“您”或者“372宿主”。
　　虽然不知道这系统有什么目的，但洛清询也没多想，毕竟到现在她的零数据控制的很好，也没什么需要担心的。
　　“好了，宿主酱，这次的世界又是随机的，需要我帮你匹配吗？”
　　系统欢脱的声音传来。
　　系统那变化多端的称呼她也不在意，毕竟自从遇见这系统，她就莫名多了许多许多的称呼，清询，清清，询询，小询询，小清清，宿主酱，宿主桑......
　　“匹配吧。”
　　洛清询面无表情的点头，她只希望这随机给她随机一个正常的女主，她经历了这么多任务，第一个女主是个富家千金，有狂暴的虐人潜在属性，接近她的时候没少被虐，有一次甚至差点死在女主手上。
　　第二个是个死毒舌，认洛清询死缠烂打甜言蜜语也并没有什么卵用，好感度只停在20不降也不涨，依旧是天天无时无刻的毒舌攻击，经历过那次任务洛清询直接多了个毒舌属性，也都是拜那个奇葩女主所赐。
　　接着就是刚才任务失败的那位了，这女主几乎是见一个喜欢一个，遇到洛清询之后那好感度直线飙升，一下子直接飙到八十，接着女主就开始接近洛清询，在系统一系列的洗脑之后，她也决定攻略一下这个很容易攻略的女主，毕竟看上去“比较正常”。
　　但她错了，三女主的各个方面都很不错，不管是长相还是才能，但唯一让她受不了的就是那说话方式。
　　各种腻歪的话都能说出口，她甚至都怀疑这女主是故意恶心她才这么说话，在她忍耐了十天过后，女主忽然扭捏的向她表白，她也再也忍不了，就这样才有了最初的一幕。
　　“好的，现在为小询询匹配攻略世界。”
　　系统话音刚落眼前的面板变成了一个圆圈加载中，下面有一行字。
　　正在匹配中。
　　想着这些日子经历的种种奇葩女主，看着那匹配界面，手不自觉的握紧，只要不是奇葩女主，要她怎样都行！
　　“叮！”
　　随着提示音的响起，系统毫无感情的声音响起。
　　匹配成功。
　　宿主角色：C中高二三班的一名路人角色，余清询，学习中等，运动中等，各项都平平无奇，是个完美的路人角色。
　　宿主容貌：宿主本身容貌，评分上等。
　　女主好感度：零
　　攻略人物名称：陆嫣然
　　男主名称：杜风阳
　　故事设定：女主陆嫣然是c中高二年级一班的学生，因为样貌出众被人誉为c中校花，拥有众多追求者，但因陆嫣然性格冰冷，不与人交谈，在男生中有巨大人气的她在女生中反而人气大减，甚至有不少的欺凌事件发生在她身上，男主与她是一个学校的学生，但因为陆嫣然忽然转学便有一段时间没了来往，直到男主同样转到c中，自从男主出现后，为了保护陆嫣然帮她解决了不少麻烦，再加上男主自带的主角光环再加上小说男主特有的专情，陆嫣然渐渐被打动，从而和男主在一起成了学校的一段佳话。
　　系统点评：故事老套毫无新意，男主智障主角光环太过强大，完全就是bug，建议删除数据重新构造，评分-10分。
　　“叮！”任务变异！由于宿主的容貌改变，宿主角色从路人角色上升到受欢迎等级！而路人宿主也会因此和女主有一定的关系，举个例子来说就是从剧本中的龙套角色一举变成有戏份角色吼。
　　ps：这是可爱的系统给宿主酱的福利吼～
　　pps：宿主要做的就是搞事情，把男主搞掉，将女主抢到手，改变故事结局，迎来人生巅峰。
　　“宿主，怎么样？”
　　系统弱弱的声音传来，好像生怕洛清询对这个任务不满意一样。
　　“嗯......”
　　洛清询摸了摸嘴角，看着那一串的人物介绍，就目前来看，女主看上去很正常，故事设定除了老套些也没什么了，接着就是自己这次的人物设定了，那些中等的都无所谓，最重要的是这次可以用自己本身的容貌来做任务就好得多了，目前这种看脸时代，有一张不错的脸完全加分到爆，所以这次的任务来看应该妥妥的了。
　　“还可以。”
　　她点头道。
　　“那就好，现在开始传入故事世界中。”
　　系统话音刚落，一阵白光包围在洛清询的四处。
　　传送10%，30%……
　　60%.......90%。
　　100%
　　传送完成，进入世界。                        
作者有话要说：　　新坑开发，或许有的地方写的不够好，又或者有的人觉得尬，但总归是我费心思码出来的，不喜欢请默默出去。
实在忍不住可轻喷，但作者玻璃心求放过。
码一章需要两三个小时，你们看或许最多十分钟，所以还是求体谅。
有时候脑子懵了写的有bug求指出，有虫捉虫，及时改。
本文比较欢脱，少有正经，少虐。
看了第一章若是觉得不错推荐收藏，求评论，哪怕一个点也求，有动力，靠爱发电！

　　☆、初见

　　随着传送完成过后，洛清询张开双眼，映入眼帘的是教室里那熟悉的课桌。
　　她正保持着单手撑着脸颊低头神游的状态，上下看了看自己的身体，与原来无恙，样貌和身高都和自己本身一样，当然还有那一马平川的胸前也是一样......
　　她无奈的摇了摇头，穿了那么多世界，什么都变过，除了自己那永远A的胸从来都未变过，对此她也是比较苦恼。
　　“余清询！余清询！”
　　讲台上讲课的老师大声的叫着她的名字，可她却依旧在神游，余清询？哟，这名字就跟她差一个姓氏，还真是有缘嘿。
　　“宿主宿主！在叫你呢！”
　　正当她这么想的时候，系统忽然出声提醒她，她这才反应过来自己的名字已经改了个姓来着。
　　“余清询！”
　　“到！”
　　她条件反射的站起来，桌子碰撞前桌椅子发出的声音在安静的班级里格外的刺耳，惹来了不少的笑声。
　　“干什么呢？你来回答一下这个问题。”
　　那胖胖的女老师指了指黑板上一道条件及长的数学题。
　　这一举动显然是为了刁难这个各项中等的余清询。
　　她看了看黑板，露出个不屑的笑容，戳了戳待机状态的系统：“喂，小系统，给我把这道题的答案解出来。”
　　“宿主桑，你这样做是不对的，作为系统我是用来监督你的，而不是给你当外挂和金手指。”
　　系统一副正义凌然的语气对着余清询说道。
　　她听那系统事不关己高高挂起的语气很是不爽，谁还不会罢工似的？
　　“好啊，那我就不攻略这世界里的女主了，毕竟我现在记录是零，失败一次又没事。”
　　话音刚落，她做出一副无所谓的模样一屁股坐在椅子上，翘着二郎腿，即然不攻略了，那就为所欲为的在这世界里好好闹闹也不错。
　　班内的同学都惊讶的看着余清询的举动，那女老师更是直接走下讲台准备把她揪起来。
　　“宿主你怎么可以耍小孩子脾气呢，这样不好，你”
　　“别废话了，说不说。”
　　“答案正在传入您的脑中，加油哦！”
　　系统语气献媚，乖乖的把她需要的答案传送到她脑中。
　　话音刚落她脑中忽然多了一串解题方法，就在那老师抓住余清询的衣服时，她站起来冲着女老师露出个官方的笑容：“我只是坐下来想想，您不用下来拽我。”
　　说完，目不斜视的走上台拿着粉笔写了一串解题过程，随着粉笔划过黑板的声音落下，她也全部写完，把粉笔丢进盒子里，走回座位一屁股坐下。
　　过程一气呵成，那女老师还愣在原地，她一脸无辜的指了指黑板上的答案。
　　“怎么了老师？我写的不对吗？”
　　那胖老师回过神看着黑板推了推眼镜，语气有些吃惊：“不，完全正确，余清询你很厉害啊，这可是高考的题，你怎么解出来的。”
　　“恰好看过，老师你可以讲课了。”
　　对此余清询也有点不好意思，毕竟是靠外挂解出来的，干脆直接一笔带过，转移话题。
　　那老师也发觉有些耽误时间，便赶紧走上台讲起课来。
　　余清询恰好坐在靠窗的最后一个位置，她看着楼下的操场，想着女主的信息，下意识摸了摸嘴角。
　　这女主一看就是个难接近的主，好在在这学校里是朵校花应该是很出名的，一会下课打听打听好了……
　　“当啷当啷！”
　　下课铃声终于响起，她也解放了，站起来刚伸了个懒腰准备去打听陆嫣然的时候忽然被几个人围住，吓得她以为是要被围殴的节奏伸懒腰的姿势直接固定住，一脸惊恐的看着面前的四人。
　　“余清询厉害了你，居然敢和老胖较真！”
　　“小鱼你啥时候自己偷偷看高考题了！没想到你这么爱学。”
　　“余清询你......”
　　“打住打住！”
　　她只觉得耳朵要被这几个人吵炸了，而几个人说话的时候系统也把几人的资料传到她脑中，这才知道这几人不是来围殴她的而是余清询在学校的好朋友。
　　几人瞬间安静下来，她淡淡的看了眼几人抓住一名短发的萌妹子，据系统信息，这萌妹子叫徐佳，小道消息很多，基本上学校里没有她不知道的事。
　　余清询挑了挑眉：“徐妹妹，你晓得陆嫣然吗？”
　　看着眼前的“余清询”众人只觉得她和往常有些不同，但因为是好朋友也就没多想。
　　“陆嫣然？”徐佳眨了眨眼，嘀咕了一声随后低头思索起来。
　　“嗯？”
　　她见状不禁皱起眉头，若是这陆嫣然是校花的话徐佳不可能不知道，况且就信息来说这陆嫣然在学校很是出名，但看徐佳的表情明显想不起陆嫣然这个人，到底哪里不对了......
　　就在她百思不得其解的时候系统那有些无辜的声音响起。
　　“啊，关于陆嫣然的问题，马虎的系统忘了告诉小询询一件事，现在的时间线陆嫣然还没转学过来哦，所以宿主现在问也没人知道这个人的。”
　　话音刚落，她瞬间变了个脸，冷笑几声：“你故意的吧？”
　　“系统怎么会故意呢，这只是普通的数据遗漏。”
　　“幼稚。”
　　她轻哼一声，嘲笑了一声，不再搭理已经在她脑袋里炸了锅的系统，拍了拍徐佳的肩膀：“别想了，当我没问。”
　　说完她转身回到座位上直接趴着睡了过去，即然女主还没出现那就不用着急打听女主了，先睡会再说......
　　那四人看着余清询的举动一脸茫然，脑中一致都在想，她是怎么了？
　　“宿主宿主，你要睡觉吗？”
　　就在她快要睡着的时候系统的声音忽然响起。
　　“别烦我！”
　　她已经无缝连接接了好几个任务了，而且被上一个女主留下的精神冲击到现在还没缓过来，现在整个人有点神经质外加神经脆弱，回到课堂的她也算是多了个催眠曲，因此入睡的很快，几乎是趴倒的一瞬间就进入梦乡的状态。
　　“我话还没说完啊......”
　　系统无奈的叹息道，这个372宿主是它遇到的最任性的宿主了.......
　　没了系统的骚扰和奇葩女主精神折磨的余清询这一觉睡的很欢脱，几乎是要去见周公的节奏。
　　但这一好梦却被一阵嘈杂的声音给扰醒。
　　她迷迷糊糊睁开眼就看到班里的那群男女生都一脸激动在绕绕嚷嚷的不知道在说什么，仔细听的话好像是在说，好漂亮，好白哦，是个美女诶！之类一系列的夸赞话语。
　　而她前桌的男生更是激动的狼叫起来，椅子晃的直发出“桄榔桄榔”的声音。
　　她揉了揉因为睡觉压的模糊的眼睛，眯着眼睛看这讲台上那惹人瞩目的人，但由于眼睛太花再加上坐的太远，只看到一些轮廓，不过确实像他们所说很白就是了，站在黑板前有很明确的对比。
　　不过不是女主长得再好看也不关她事......
　　她收回眼打了个哈欠，戳了下系统，揉着酸涩的眼睛问道：“这是谁啊？”
　　“这是女主哦，宿主主。”
　　系统略带调皮的声音响彻在脑中，瞬间，她揉眼睛的手直接顿住了。
　　她脸上扬起一个危险的笑容。
　　“可以开除系统么。”
　　“.......”
　　“叮！发现女主！”
　　系统那迟来的提示音响起。
　　设定更改：女主陆嫣然由于宿主的介入转入了高二三班，请宿主把握机会努力攻略女主！
　　“你绝对是故意的。”
　　余清询淡淡道。
　　“请宿主攻略女主！”
　　

　　☆、五点

　　余清询冷哼一声，如果可以她真的很想把这系统砸了重建，不是数据遗漏就是数据卡顿，要么就是数据延迟，要它何用啊？！
　　刚才她居然在女主面前那么失态，这下肯定留下坏印象了.....
　　她幽怨的看了眼讲台上一脸漠然的陆嫣然，眼睛上模糊的地方像哈在玻璃上的哈气一般瞬间消了下去，就在这时二人的视线对上了，但陆嫣然继而又挪开视线，而她也终于看清了这陆嫣然的容貌，着实让她有些惊艳，瓜子脸大眼睛，五官的轮廓很分明，虽然还有些稚嫩的感觉，但一眼看去还是让人有惊艳的感觉，只是她在这杂乱的吵闹声中依旧面无表情，自带一种抗拒所有人的气息，让人觉得有些冷漠，难以接近。
　　噫，她抖了抖身子，感觉很难相处啊……
　　就在她抱怨的时候，系统的提示音忽然响起。
　　“叮！”
　　女主陆嫣然好感度上升，目前好感度为10。
　　喵喵喵？？？
　　她直接愣住，看了眼台上依旧面无表情的陆嫣然一脸蒙逼，只是对视了一眼就涨了10点好感度？？
　　果然是自己这张俊脸加分啊！
　　余清询立马乐开了花，看来这次任务会完成的很顺利。
　　“好了，大家安静一下。”
　　等学生们的声音小了些，站在一旁的班主任赶紧站出来压压气氛。
　　“这位同学是刚从H市转来的同学，大家要好好相处，来，你自我介绍一下。”
　　班主任把讲台留出位置示意陆嫣然介绍自己。
　　台下的学生瞬间安静下来，安静到连地上掉根针都能听清。
　　不得不说，陆嫣然确实长得很好看，属于那种让人第一眼看去就移不开眼的那种。
　　在众人期待的目光下，陆嫣然依旧面无表情，一脸淡然开口蹦出三个字：“陆嫣然。”
　　“同学你不要紧张，慢慢来。”
　　班主任好心的提醒道。
　　陆嫣然撇了眼班主任：“讲完了。”
　　余清询挑挑眉。
　　我去，这女主有个性啊……
　　看这已经冷下来的气氛，她无奈的摊摊手，鼓了鼓掌。
　　一人带头全班配合的定律瞬间鼓掌声在全班响起，班主任尴尬的上台，感激的看了眼余清询，这班主任一看也是出入岗的主，各种地方都没那种老油条滑头。
　　“那你坐在那位同学的旁边好了。”
　　班主任指了指余清询旁边的位子，其实所有人都是单桌，这一举动完全是因为洛清询刚才心血来潮的救场所赢来的福利，再加上班里已经没有位置没办法只能安排同桌，这一转变直接让一大群的男生都直接发出了失望的声音，连带着一双双眼神射杀攻击着她。
　　陆嫣然对此只是点头，搬起桌子就往余清询那边走。
　　见状她直接站起来走上前二话不说从陆嫣然手中夺下桌子搬到自己边上。
　　对于这种三无女主，要的就是该废话时不废话，这样才能引起女主的注意力。
　　果不其然，余清询这一举动直接响起了系统提示音。
　　“叮！”
　　陆嫣然好感度：好感度-5，目前好感度为5点。
　　正在搬椅子的余清询听到好感度下降的提示差点摔倒，连忙看向陆嫣然，结果人家目不斜视的站在课桌前一动不动。
　　这好感掉的也太干脆了吧？如果可以她真的很想要一个读心能力，她想看看这表面上冰冷的女主到底内心在想什么，居然就因为她热心抢着搬桌子而掉了五点好感？？？
　　她看着那陆嫣然，好的，既然如此那高冷女主肯定是不喜欢霸道总裁的攻略模式。
　　既然这样她就采取了关心模式。
　　等桌子搬好了，二人都坐下之后，余清询托着下巴看着陆嫣然：“你叫陆嫣然啊，人如其名真好听。”
　　对余清询的示好，陆嫣然只是轻垂下睫毛便没了动作。
　　“陆同学你不要这么高冷嘛，我可以叫你嫣然吗？你可以叫我清询，咋们可以做朋友，你要知道这世上对一个朋友多一条路，这样就可以......”
　　开启话唠模式的她说的停不下来，直到那掉好感的提示音再度响起她才赶紧闭嘴。
　　不再和陆嫣然搭话，看来这陆嫣然也不适合关心模式，真是难办啊......
　　无法成功和陆嫣然说上话的余清询无奈的托着下巴看着天，虽说是看着天，但她正在看故事情节。
　　照理说这男主那么容易和女主修成正果除了主角光环的bug以外女主还是这么三无的话要主角光环也没用啊......
　　奇了个怪了.......
　　不过她立马找到了答案，一般这种奇怪的事发生了，绝对是那系统搞得鬼了。
　　在余清询脑中的系统感受到她投进来的杀气说话都有些发抖了。
　　“宿主......忘了和你讲，由于你的介入，女主的性格发生了一些变化，因为你本身的容貌发生改变，所以相对的，任务难度就更加难了一些，这点加在了女主身上，所以性格变得更加冰冷了......”
　　“你又数据遗漏了？还是数据延迟啊？”
　　她现在只想把这系统给扔了，这么重要的事不早说。
　　“我错了.......”
　　算了，本来她就不指望这杂牌系统有什么靠谱的地方，她托着下巴开始想怎么攻略这校花，但想着想着又睡着了。
　　一节课很快过去，随着下课铃的响起，教室里顿时传来一阵吵闹的声音，而那吵闹的声音离她越来越近，最后就像直接贴在她耳边嗷嗷一样，直接把她给吵醒了。
　　她不善的睁开眼看着那群罪魁祸首，结果就看到了一群人围着陆嫣然的桌子，叽叽喳喳的吵个不停。
　　男生女生都有，女的则是问陆嫣然为什么这么好看皮肤怎么保养的用什么护肤品啊之类的。
　　而男生则是狼嚎似的叫着女神，完了就是一堆问社交账号和电话号码八卦有没有男朋友之类的。
　　她看了眼一脸淡然翻着手中书的陆嫣然，不由得一阵佩服，高冷校花不愧是高冷校花，吵成这个样子了都这么淡定......
　　不过她可就受不了了，一把拍在桌子上，一声巨响瞬间让那些人的声音安静下来。
　　陆嫣然也看向她。
　　她眯着眼挖了挖耳朵：“吵不吵啊？都会去上课去，一会老胖来了弄死你们。”
　　一提老胖的名号众人直接散开回到自己的位子上做出乖乖学习的模样一动不动。
　　看到威吓成功了，她满意的点点头，看向陆嫣然，发现她也在看着自己，和那大眼睛对视的时候不禁尴尬的扣了扣脸颊，她最没辙的就是和别人对视了，尤其是这种大眼睛的美女。
　　“我们换个位置吧，这样你能安静些。”
　　经历了掉好感之后，余清询说话都小心翼翼的生怕一句话没说对又掉好感......
　　由于二人是唯一一对同桌，陆嫣然坐在外面整个人都是突出来的，只要来人就能很轻易的把她围住。
　　余清询话音刚落便看到陆嫣然点了点头起身看着她。
　　好歹也是同意了，这样也不会掉好感吧......
　　得到陆嫣然的同意，她利索的将二人的桌子换了个个，她坐在外面直接把陆嫣然挡的严严实实的。
　　这下总算没人来骚扰她攻略女主了吧......
　　“叮！”
　　这时系统的提示音响起。
　　陆嫣然好感度：好感度增加5，目前5点，还请宿主继续努力。
　　

　　☆、公车

　　经过几节课的课间余清询搭讪无果，任凭她如何搭话陆嫣然依旧目不斜视，搞得她都有点尴尬了，这么半天一直是她在自言自语。
　　她千盼万盼希望这次的女主可以人性化一点，可这次却是一块大冰山......
　　很快一下午就过去了，学生都急急忙忙冲出校门，巴不得飞回家。
　　而她身旁这位陆嫣然同学正在不急不慢的收拾着东西，等收拾好了学校的人也差不多快走光了，而这中间不乏邀请她一起走的人，但都被那张冷若冰霜的脸给回拒了。
　　余清询则是一直在一旁装模作样的收拾东西，等陆嫣然收拾好了往外走时她立马拿起书包追了上去。
　　“嫣然嫣然，我们一起走吧。”
　　陆嫣然好感度：好感度-5，目前好感度0。
　　听到好感度的提示她差点一个没站稳摔倒了。
　　她瞬间缠上陆嫣然，但她仿佛当其是空气一般。
　　等走出校门，陆嫣然往车站走去，站在站牌前等车。
　　“嫣然你家住哪啊？说不准我们顺路呢。”
　　陆嫣然好感度：好感度-5，目前-5。
　　等听到提示音后，余清询笑容几乎僵在脸上，心道这陆嫣然软硬不吃，还怎么攻略？
　　等她凑上前搭话时，估计是被她说烦了，终于真正意义上第二次直视她。
　　有些清冷的声音传来。
　　“你很闲吗？”
　　“对啊，我很闲。”
　　余清询挑了挑那双柳叶眉，很无赖的说道。
　　只见陆嫣然撇了一眼便不再搭理她。
　　原本以为会掉好感度，但没想到竟然没掉，她长舒一口气也不再烦陆嫣然，静静的站在一旁。
　　若是平常的她肯定不会这么死缠烂打的缠着女主，这么做是因为系统告诉她陆嫣然这天坐上车会被色狼骚扰，当下她便决定陪着陆嫣然一同回家。
　　一来为了好感度，二来是她看不惯那些骚扰人的色狼，况且骚扰的还是陆嫣然，那就更不行了。
　　没一会一辆巴士便行驶过来，车上人不算多，但是也稍显拥挤，等陆嫣然上车后她便跟着一同上去。
　　车上没有空的位子，二人只能站着，陆嫣然扶着刷卡机旁边的栏杆，而余清询则是站在她旁边抓着吊环，时不时看看四周有没有可疑人物。
　　距离上车已经开了好几站，车上也开始拥挤起来，二人之间的距离也越凑越近，四周挤满了人。
　　陆嫣然时不时皱皱眉，好像被挤的很不舒服一样。
　　见状，余清询利用身高的优势将陆嫣然环起来，说是环起来，但也只是往过凑了凑抓住扶手把那些挤过来的人挡住。
　　不过这样也好歹有些用，至少陆嫣然不再皱眉了。
　　过了好久，也没看到系统所说的色狼出现。
　　渐渐的她扶着扶手的手也麻了起来，她想松开手缓缓，但只要一松开那拥挤的人又会把陆嫣然那和她差一头的瘦弱身体给淹没了。
　　陆嫣然也发现是余清询给她挡着那些挤过来的人，当下好感度的提示音便响起。
　　陆嫣然好感度：好感度增加5，目前0点。
　　听到提示音的响起她也松了口气，虽然涨的不多，但好歹也是涨了......
　　就在公交车提示到站的时候，由于是地铁站，一拨人下去，更多的人又涌进来，那些人的冲力直接把余清询抓着把手的手挤开，瞬间将她挤到陆嫣然身旁。
　　现在的姿势很让她苦恼......
　　此时的陆嫣然正靠在后门的栏杆后面避免开门夹到手她只好将手松开栏杆，但没了支撑，只要车一晃动她就站不稳，有几次差点摔倒，还是余清询抽出手扶住她才没摔倒。
　　而余清询则是避免惹她不高兴，两只手死死的抵着一旁的车窗，用尽吃奶的力气将二人快贴上的身体分开一点缝隙。
　　就在陆嫣然第n次因为公车急刹车而差点摔倒后。
　　余清询忍不住了：“抓着我的衣服吧，一会摔倒就不好了。”
　　她看了看自己的衣服，示意她扶着。
　　陆嫣然沉默了一番，忽然因为公车前方的车一个急停，公车又一个刹车，由于长时间塞车，司机已经有些不耐烦，咒骂几句前面司机不长眼，外加着一系列的脏话，过了一会，塞着的车缓缓的行驶起来。
　　而又因为那个急刹车，陆嫣然这次一头栽进她的怀里，下意识抱住她的腰，头撞在余清询脖颈处。
　　“没，没事吧？”
　　陆嫣然头发上有些特殊的洗发水味道扑进她鼻子中，感受着怀中陆嫣然的触感，身体也僵直起来，一动也不敢动。
　　只见陆嫣然摇摇头松开搂着她腰的手，靠在栏杆上。
　　看到这，余清询嘴角挑起一个弧度，心道这面瘫校花也太不坦率了，虽然靠在栏杆上，但这手不是还抓着她的衣服嘛。
　　陆嫣然抓着余清询的衣角，看着车窗外，从侧面来看，她的侧脸很完美，眼睛很大仿佛一潭平静的湖面一般，映出她所看到一切，无比的诱人。加上普通人少有的高挺鼻梁，会让人觉得有种莫名觉得有种异域感觉，下颚完美的弧度趁的这张脸更加让人惊艳。
　　就在她认真的看着陆嫣然的时候，余光忽然看到从栏杆下伸出一只手直奔陆嫣然大腿处......
　　她下意识一把将陆嫣然拉过来，拦入怀中。
　　陆嫣然还未反应过来，被这突如其来的举动吓了一跳，下意识抬头看向余清询。
　　只见她双眉紧皱，一手抱着陆嫣然，另一只手死死的抓着那只咸猪手，面色不善，看着那已经惊慌失措的色狼。
　　“把你手放干净点，摸谁呢
　　啊？”她恶狠狠的瞪着那个人，手上的力度不自觉的加重。
　　车上的人闻声都看向情绪失控的余清询，那色狼周围的人也躲开，都一脸鄙夷的看着他。
　　那色狼被余清询捏的龇牙咧嘴的，一直叫唤疼，她冷哼一声，将他的手甩开，一下子砸到栏杆上，那人直接抱着胳膊蹲在地上，接着被车上的人哄下车。
　　余清询低头看向乖乖在她怀里的陆嫣然，不由得轻笑一声：“没事了，刚才有些冲动，对不起。”
　　“没事。”
　　陆嫣然摇头。
　　“叮！”
　　陆嫣然好感：好感度增加20，目前好感度20。
　　听到提示音，她整个人都乐开了花，没想到会涨这么多好感。
　　此时车上人也少了许多，二人紧凑的距离也渐渐宽松起来。
　　等到站下车后，陆嫣然朝前走着，余清询则是在后面跟着。
　　呜哇，她这样像不像个变态跟踪狂啊……
　　但为了陆嫣然的安全着想，她还是决定硬着头皮把她送回家。
　　到了小区楼底下，陆嫣然忽然停下，背对着洛清询。
　　“我到了，回去吧。”
　　“好。”
　　余清询微笑道，看着陆嫣然上楼后，这才转身往反方向走去。
　　

　　☆、男主

　　此时正好是下课时间，余清询百般无聊的坐在座位上发呆，一旁的陆嫣然不知道去了哪里，经过上一次涨好感之后已经过了两周的时间，而这中间好感度涨都没涨。
　　20好感度啊……
　　这个数字直接让她打了个哆嗦，这个数字让她想起了曾经被毒舌女所支配的恐惧……
　　她揉了揉自己坐的有些酸痛的腰，伸了个懒腰，关节扭动时还发出“嘎巴”的声音。
　　这时陆嫣然从班门口进来，而四周的同学看到她时的反应已经和一周前有所不同，都带着抗拒的模样，那些女生看到陆嫣然后都开始窃窃私语，而男生是有意上前的冲动，只是看到陆嫣然那万年不变的冰山脸后便顿住了脚步。
　　对此陆嫣然仿佛看不到众人的排斥一样，目不斜视的走到座位旁坐下。
　　“嫣然你去哪了？”
　　等她坐下的时候余清询就凑上前关心的问道。
　　只见陆嫣然撇了眼余清询淡淡说出三个字。
　　“办公室。”
　　“这样啊，一会我们一起去吃饭好不好？”
　　她笑着说道。
　　陆嫣然愣了一下，随后点头。
　　“嗯。”
　　“好，那就这么说定了。”
　　这些日子相处下来，她也渐渐能和陆嫣然搭话了，以前她和她搭话人家三无校花理都不理，只是自顾自的干着自己的事，而现在最起码会说话了，虽然只有几个字......
　　“叮玲玲。”
　　上课铃响起，那些在地上到处溜达的同学也会到座位上，教室里瞬间安静下来。
　　这时教室门被打开，班主任从门外走进来，面上还带着一丝笑容。
　　看着那女老师满面春风的样，余清询眉头一跳，看着那半掩着的门，忽然有种不好的预感……
　　果然，班主任笑了笑。
　　“今天班里转来一名同学，进来吧。”
　　说着，班主任看向门口，示意门外的人进来。
　　那些同学也来了兴致，都好奇的看着门口，想看看这新同学是什么样的人。
　　“希望不是那种目中无人的人就好。”
　　这时班里一个平时很活跃的女生忽然带着讽刺的语气开口，眼神还撇向陆嫣然的方向。
　　她这话一出口，不少人跟着噗嗤笑出声。
　　看着那人投过来的眼神，她挡住陆嫣然，眯着眼不善的看着她，那女生和余清询不悦的眼神对上时也不知是被吓到了还是怎样，瞬间闭上嘴不再说话。
　　这时班门忽然拉开，从门外走进来一名身形修长面容俊美的男生，瞬间引起了不小的骚动，丝毫不比陆嫣然来时的阵仗，只不过现前欢呼的狼嚎声变成了分贝巨高的尖叫声......
　　余清询看了眼传说中的男主，脸蛋就不说了，□□宽大的校服穿在他身上就像是量身定做一般，面上自带着一丝淡笑，看着底下那群狂热的女生没有一丝胆怯的神情，想来是早就习惯了这种场面。
　　忽闪忽闪的啊。
　　她在心中吐槽道。
　　“什么意思啊？小询询。”
　　系统好奇的问道。
　　余清询对此勾起个笑容。
　　“我说这男主的光环忽闪忽闪的啊，不愧是自带主角光环，我都看到他四周飘散出的花瓣了，哦对了，这男主要是哭了的话眼泪会不会变成珍珠啊。”
　　“额......这倒不会。”
　　系统卡了下壳，说道。
　　“大家好，我叫杜风阳。”
　　不等班主任说话，杜风阳便露出个大大的笑容，自我介绍道。
　　面对这一幕，台下的女生叫的更大声了，那群男的却格外的寂静，形成了很鲜明的对比。
　　“哟呵，真散花了。”
　　她托着下巴，懒散的模样轻佻的声音在班里也是一股清流。
　　看着那些女生开始争先恐后的提问杜风阳时，她打了个哈欠，偷看了一眼陆嫣然。
　　但眼神移过去时，忽然和陆嫣然四目相对，她就像被抓了个正着一样，瞬间把手放下紧张的看着陆嫣然，弱弱的问道：“怎么了？”
　　只见陆嫣然摇了摇头便收回眼看手中的书去了。
　　余清询舒了一口气，她果然还是没办法了解这陆嫣然的心思。
　　就在这时班里忽然安静下来，余清询抬眼看去，只见那男主带着沐浴春风的人微笑向洛清询这边走来。
　　瞬间她眯起眼，往陆嫣然身边挪了挪。
　　杜风阳走下来便目不斜视直直的朝着陆嫣然方向走去。
　　“嫣然，你怎么一声不吭就转学了，我很担心你啊。”
　　杜风阳走到余清询位置边上便把手抵在桌子上。
　　见状，她挑了挑眉，那柔情的眼神和关心的话语确实给这张脸涨了不少分，她看了眼不为所动的陆嫣然，在看那群女生的眼神射杀她就知道这下陆嫣然彻底成了这班里所有女生的公敌。
　　见陆嫣然不搭理他，杜风阳也习以为常，只是淡淡一笑，便看向余清询，扬起一个阳光的笑容：“这位美女可以和我换个位子吗？”
　　这句话说出，陆嫣然便看向余清询，只见她啧了一声，摁着圆珠笔的声音在班里格外的清脆，她那放荡不羁的眼神看向杜风阳，冷冷的说出二字。
　　“不换。”
　　听闻杜风阳愣了一下，他是没想到余清询居然拒绝的这么干脆，直接让他吃了个憋。
　　“我和陆嫣然认识，可以有个照应。”
　　杜风阳不死心的说道。
　　对此她只是勾起个礼貌的笑容：“不好意思啊，我们也认识，不用你照应。”
　　她直接毫不留情的把杜风阳怼的一句话说不出来，一阵沉默尴尬过后班主任终于派上了用场，她找了个位子将杜风阳安排到一个女生的边上。
　　他只能不甘心的看了眼余清询，坐回位子上。
　　看到装逼男主吃瘪，她直接哼起了小曲儿，其实要说为什么这么高兴，男主吃瘪是一回事，而另一回事……
　　数据面板上多了一串信息。
　　陆嫣然好感度：好感度加15，目前好感度35，好感程度为朋友，请宿主继续努力。
　　余清询嘴都快乐到耳根子了，即怼了男主，又涨了好感，真是一石二鸟啊。
　　终于熬到了下课，看到杜风阳欲要上前但却被一群人围住，余清询挑衅的看着他，露出个得意的笑容，拉着漠然的陆嫣然走出教室。
　　跟我抢女主？
　　

　　☆、王璐

　　打好饭后找了个空位坐下。
　　余清询用筷子夹着碗里的菜往嘴里送去，而陆嫣然则是盯着她看了一会。
　　“怎么不吃饭啊？”
　　余清询问道。
　　“你......”
　　陆嫣然正欲开口，便被一人打断。
　　只见杜风阳走来身后还跟着一群女生，他沐浴春风的笑道：“嫣然我可以坐在你边上吗？”
　　“不可以。”
　　对男主那迷倒一片的笑容，陆嫣然丝毫不为所动。
　　但杜风阳就像是没听到一样，一屁股坐在陆嫣然旁边的椅子上，余清询直接翻了个白眼。
　　“嫣然我们一起去吃饭吧，食堂的饭不好吃。”
　　而杜风阳直接就把余清询当空气一样，想直接把陆嫣然带走。
　　看男主已经抓住陆嫣然手时，她故意咳嗽了几声，在这种时候不合时宜的人最容易惹人注目，正如她所愿，所有人的目光都看向余清询，而男主的目光最刺眼，余清询来插一脚的举动让他十分不爽，但这么多人也不好发作，只一脸阴沉的看着她。
　　对此余清询完全不在意杜风阳投来的目光，她从位子上站起来，看着杜风阳抓着陆嫣然的手不禁眯了眯眼，一把抓住他的手腕将他那抓着陆嫣然的手直接捏的松开来，好歹她也是加过属性的人，要是连这都比不过玛丽苏男主那可就丢人丢大发了。
　　“别动！”
　　“叮！”
　　陆嫣然好感：好感增加5，目前好感40，宿主请继续加油。
　　听到系统的提示音她冲着面无表情看着她的陆嫣然勾起个笑容，随后看向那烦人的杜风阳，打从心底里不爽这种男主，但更让她不爽的还是这身高的差距的对视。
　　二人相差快十厘米的差距让她现在弯着腰的角度几乎是抬头仰视杜风阳一般。
　　直到她直起身来才好些，真不知道这种智障作者给男主身高设定这么高干什么？大家一起和谐的一米多一点不好吗？
　　陆嫣然一脸漠然，仿佛这件事跟她没关系一样，凭他和陆嫣然相处那段时间来看，杜风阳知道如果这么缠着陆嫣然的话说不定会起反作用，只好不甘的看了眼干扰他的余清询，冷哼一声转身离去。
　　但是他走了不代表哪些小迷妹走了，只见那些跟过来的小迷妹不善的瞪着陆嫣然，忽然有个女生走出来语调略带嘲讽。
　　“我说这位美女？你面子好大，风阳请你吃饭你都不去？”
　　听闻，陆嫣然抬头看向那人，一言不发，只是直勾勾的盯着她看。
　　那女生被陆嫣然那毫无感情的眼神盯的直发毛，骂了句晦气，放了段狠话带着人走了。
　　余清询第一次看到一言不发只用看的就能把人吓跑，不由得佩服起来，原本以为这陆嫣然只是一朵白莲花，没想到居然还有点杀伤力。
　　二人吃完饭后便回到班级里，但回到座位上时，余清询便看到陆嫣然桌上的东西被撒了一地。
　　只见陆嫣然看了一眼，便蹲下身子捡起地上的东西，这些日子相处下来，她也了解陆嫣然这种性格，知道她肯定会一言不发的闷声捡东西。
　　看着那瘦弱的人蹲在地上捡东西的样子，不知怎么的有种难受的感觉，不禁咬了咬牙，拉起陆嫣然。
　　“放着我来。”
　　她将手中拿着的饮料放到桌子上，接着便蹲下身子，将她撒了一地的书本和文具全部一一捡起，这中间好感度的提示音响了起来。
　　陆嫣然好感度：好感度增加10目前好感度50，请宿主继续加油。
　　但这次，她并没有因为好感度增长而开心，若是需要用陆嫣然被欺负因此用来增长好感度，那她宁愿不要。
　　虽然这是设定里必须的环节，但当她看到陆嫣然默默捡起东西的样子，还是有种说不出的感觉，心里很不舒服。
　　等她捡起所有东西后，把视线挪到了那些当陆嫣然走进来就开始偷笑的人，而那笑的最一脸得意的人正扬着下巴看着站在原地的陆嫣然，那眼神仿佛像是在说“活该”。
　　那人正是上次杜风阳转学来时嘲讽陆嫣然的人。
　　据系统显示那女生叫王璐，家里有权有势，在原本的设定里是属于女配的身份，是最为猛烈追求杜风阳的一个角色，为人爱慕虚荣，在原本的设定中也是最爱刁难陆嫣然的人，各种狠毒的招数使在陆嫣然身上，但这一举动无非是给男主打好了台阶，无数次因为嫉妒而使出来的花招都被杜风阳给拦下，这也是让陆嫣然动心的基础。
　　她二话不说，拿起桌子上的饮料朝那王璐走去，在她愣神的时候一杯饮料全数洒在她衣服上。
　　既然有无数次的花招，那便在实行第一次的时候就让其惧怕好了。
　　况且她也不是那种心软的人。
　　这一突如其来的举动让全班的人都安静下来，不少人都看着余清询一脸的惊讶，那些帮腔偷笑的人也不笑了，而王璐则是完全没预料到余清询居然会把饮料直接洒在她头上，整个人直接愣住了。
　　她弯下腰，将撒空的杯子放在王璐的桌上，对其露出个危险的笑容。
　　“不好意思，手滑了，不过你不会介意吧？”
　　这话一说出口，不少人看着余清询脸上的表情在心里默默吐槽，这明显是威压好吗？那表情配上毫无歉意的道歉简直是用来打发人的，怎么看都是故意的……
　　而王璐直接吓得连忙笑着摆摆手。
　　“不不不，没关系的。”
　　“那就好。”
　　说着，余清询直起腰，脸上的笑容也消失，转身大步走到陆嫣然身旁，只见陆嫣然盯着她看了许久，她被盯的有些脸红，不好意思的挠挠头。
　　“我擅自这么做，你不会生气吧……”
　　那语气小心翼翼，和先前那威胁人的语调完全不同，好像生怕惹陆嫣然不高兴似的。
　　只见陆嫣然摇了摇头，看着余清询手上不小心溅到的饮料，继而从口袋里拿出一张纸巾，塞进她手中，接着便坐回位子上拿出书看起来。
　　听着系统提示音的响起，她嘴角勾起一个灿烂的笑容，用纸巾擦去手上快干掉的饮料渍。
　　陆嫣然好感度：好感度增加5，目前好感度55，请宿主努力。
　　泼饮料事件并没有惹起太大风波，因为余清询的威吓，当老师询问王璐怎么回事时她只是说自己不小心洒到的，但老师也不是瞎子，怎么撒能不小心洒到头上，因此问了班上的几个同学，有人说是余清询撒上去的，也有人说是王璐不小心自己弄的，话语都不一致，但一个巴掌拍不响，最后余清询还是被叫到教务处去了，因为王璐说是自己不小心洒的，因此也只是对她念叨了两句便放她走了。
　　等她出了教务处便看到在靠在墙边安静站着的陆嫣然，还有男主杜风阳。
　　“嫣然？你站在这里干什么呢？一起回家吧，我让司机送你。”
　　杜风阳关怀的话语或许能让不少女生为此尖叫，但陆嫣然权当他是空气，丝毫不为所动。
　　“死缠烂打可是会被人讨厌的。”
　　她关上门，这句话像是在讽刺杜风阳一般。
　　看到余清询的出现，杜风阳一张俊脸临近扭曲，像是见到瘟神一般。
　　“这位同学，真是不好意思，想必你看得出来我喜欢嫣然，能不能请你给我们留一些空间呢？”
　　男主不愧是男主，不仅光环强大，就连生气时也能忍住不骂脏字，做出绅士的样子礼貌的跟余清询交谈。
　　到这时，余清询都佩服起杜风阳了，还真是能忍，若是换了她被人三番两次的打扰顺带着语言羞辱，说不准早就暴走了，而这杜风阳依旧绅士的很，到搞得她像是一个泼妇似的。
　　听到杜风阳的话余清询不禁翻了个白眼。
　　心道你要泡妞关我屁事？还留一些空间给你们？做什么春秋大梦呢？要真是让开了才是傻子，这不是让我把攻略女主的机会白砸给你么。
　　她不屑的切了一声：“你喜欢嫣然关我什么事？就算我不在也没用，你问问嫣然愿意和你走么？”
　　说到这，她看向在一旁的陆嫣然，只见她二话不说看了眼余清询便朝她走来，看都不看杜风阳一眼。
　　而杜风阳直接愣在原地，她无奈的摊开手，做出无辜的样子，跟着陆嫣然离去。
　　杜风阳站在原地，双拳捏的直发白，从小到大他还没这么吃过亏，丢过人，而这一切都是拜她所赐……
　　他看着余清询的背影眼中闪过一丝狠毒的神情。
　　“余清询......”
　　

　　☆、弟弟

　　“今天，谢谢你了。”
　　正在二人往校门口走时，陆嫣然看着前方忽然开口。
　　“啊？哦，没什么，不要跟我客气。”
　　她愣了一秒，随后摆摆手，无所谓的笑道。
　　陆嫣然好感度：好感度加10，目前65。
　　系统的提示音忽然响起。
　　她转头看了眼陆嫣然，依旧看不出喜怒哀乐。
　　但这样的她莫名觉得很吸引人，她也忽然明白为什么杜风阳那种公子哥会死缠着她不放了。
　　一点是像他这种偶像剧男主设定，自然是喜欢那些对他不感兴趣的人，会引起他的兴趣，更何况像她这种长的好看的美人了。
　　第二呢，陆嫣然不像别的同龄人一样，在这年龄里，她显得稍有成熟，不是外表，而是内在，对外界的漠不关心，还有那让人看不透的心思，天生自带的光环让人不敢靠近她，因此没人了解她，让人觉得有些神秘。
　　而像他这种偶像剧男主，这样的设定简直不要太对口，简直是为他“量身定制”。
　　但可惜她途中杀出来，把陆嫣然截跑了，想必杜风阳恨自己恨的牙痒痒吧。
　　可就是这么一位别人都亲近不了的冷美人，如今对自己的好感度却是到了65。
　　目前来看，她应该把她当作最好的朋友了吧……
　　可就这样还不够，她要的是陆嫣然喜欢上她。
　　“嫣然，明天周六，要不要一起出去玩？”
　　在学校中好感度涨的度数有限，这种时候就需要用约会来更进一步的加深感情。
　　“明天学校组织外出。”
　　陆嫣然忽然说道。
　　“啊？”
　　她这才想起来刚才放学之前班里那群人说什么出去玩之类的.......
　　“你当时在睡觉，应该没听道。”
　　她又补充道。
　　而那时她刚睡醒，只看到周围的人在欢呼，其他的一脸蒙逼。
　　“真遗憾呢……”
　　余清询失落的把脚边的石子踢开。
　　“下次......”
　　“你说什么？”
　　她光顾着郁闷，以至于没听到陆嫣然在说什么。
　　“下次吧。”
　　她也踢开脚边的一块石子，随后那好似湖面一般的双眸看向余清询。
　　虽然看不出任何的情绪，但在这夕阳下，映照着那人的双眸格外的耀眼，闪闪动人，她能感受到这个不善表达的人正在用生疏方式安慰她的情绪.......
　　“好。”
　　她嘴角勾起一个笑容。
　　和陆嫣然在指定地点分手之后，她顺口提醒了几句注意安全便各自回家了。
　　她和陆嫣然坐同一辆车，下车地点也是一样的，家离的也算是蛮近的，虽然不住同一个小区，但吃完饭见个面的时间还是有的。
　　“爸，妈，我回来了。”
　　这一周她已经完全熟悉余清询的生活方式，虽然平时还是得靠系统来提示人物信息，但总要好过把余清询的记忆导入她脑中。
　　这样容易造成记忆混乱，虽然任务完成后可以删除记忆，但这一删除就会把整个任务中的记忆都删除。
　　删除记忆会让她觉得有些别扭，而且莫名觉得有些危险，这才一直以来都用系统提示了。
　　“小询回来了，快洗洗手吃饭了。”
　　只见余妈妈端着一盘刚炒好的菜从厨房中走出来，看到余清询回来急忙提醒道。
　　“好。”
　　她把书包放在沙发上听话的跑去卫生间去洗手。
　　一家人坐在饭桌上吃饭的场景她已经很久都没感受过了。
　　如果没那讨人厌的弟弟话，这一幕应该会更温馨才对......
　　“姐！姐！”
　　“干啥啊，吃饭不吃叫唤什么。”
　　她不耐烦的看着余以琴。
　　“姐你一会跟我打游戏呗。”
　　“没空！”
　　她啐了一口不搭理那烦人的弟弟。
　　“姐你好烦啊，打个游戏而已，要不是没人跟我玩我还不想找你呢！就你那半吊子水平。”
　　余以琴不屑道。
　　听到这她就不乐意了，心道我还没嫌你烦呢，你还嫌我烦了？她一把把筷子拍到桌子上：“我说余以琴，你怎废话那么多，不仅名字娘们人也这么娘。”
　　“你说谁呢余清询！也不看你那样，没个女孩子样儿的，还说我？”
　　余以琴也不甘示弱，俩人快在饭桌上打起来了。
　　见状余爸爸咳嗽一声，二人瞬间愣了一下，乖乖的坐下吃饭。
　　“姐弟俩的，有什么可吵的，清询，你难道觉得弟弟的名字很难听吗？”
　　“还有以琴，你身为弟弟怎么这么和姐姐说话。”
　　“没有......”
　　面对余爸爸讲道理的说教，二人瞬间蔫了起来......
　　“行了，俩人又不是一天两天了，你少说两句吧。”
　　余妈妈看这饭吃的越来越慢，赶紧让余爸爸闭嘴，督促二人赶快吃晚饭回去学习。
　　这余以琴和余清询就差半天，原本余妈妈以为两个都是女孩，但一出生才发现余以琴是个男孩，一早想好名字的她还是把“余以琴”这个名字安在了弟弟身上。
　　据说男孩子有个女孩子的名字会很幸福……
　　而这姐弟俩也适合平常家庭里一样，一天一小吵，两天一大吵，三天打一架，四天又和好，五天继续打的生活方式。
　　余清询则是看哪儿哪儿不待见这个弟弟，余以琴则是要死要活天天烦余清询，也是对她极其的不满，总之谁看谁都不顺眼。
　　吃完饭二人坐着餐桌上继续燃气仇恨之火。
　　“我说姐啊，你们班好像来了个新同学啊。”
　　可余以琴忽然话锋一转，看着她嘿嘿一笑。
　　“昂？关你啥事。”
　　“我想认识认识她，据说长得还挺好看的。”
　　余以琴语气更加献媚了。
　　“哦，是来了一个，可以啊，介绍你们认识。”
　　她点头，没想到她这个弟弟居然好这口，没想到啊......
　　“原来你喜欢这种类型的......”
　　“对啊对啊，你不觉得她很酷吗，跟别人都不一样诶。”
　　余以琴站起来激动的很。
　　“酷？”
　　她皱眉思索了一番，杜风阳那家伙要不是男主确实还挺酷的......
　　“姐会支持你的，虽然平时咋俩老吵架，但为了你可以赶紧嫁出去，当姐的愿意给你当回月老。”
　　她拍拍胸口，信誓旦旦的说道。
　　“嫁出去？”
　　余以琴嘀咕了一声，但没多想，听余清询答应下来高兴坏了，当下跑回屋去找见面时穿的衣服去了……
　　“唔，没想到这个弟弟居然对杜风阳感兴趣.......”
　　看余以琴激动害羞的模样，不由得一阵恶寒，她这个弟弟有些不对劲啊……
　　“姐，姐！你说我明天穿这件衣服怎么样！”
　　屋内传出余以琴的声音，接着跳着出来站在她面前。
　　“啊？”
　　她上下打量了一番，上身淡粉色短袖，下身穿日系九分束脚长裤，鞋则是夏天很流行的纯黑色一脚蹬。
　　“额......”
　　“怎么样嘛。”
　　余以琴左右转了转，用期待的目光看着余清询，等待着她的点评。
　　说实话，余以琴貌似是托了这个名字的福，长的十分白净，还遗传了余妈妈的大眼睛，而且笑起来还隐约能看到一颗虎牙，外人看的话肯定会觉得这小伙子长得真俊俏，但让她这个亲姐来看的话.......
　　“你这粉上衣......够骚气！”
　　“骚......骚气？”
　　余以琴愣了一下，不敢相信的看着余清询。
　　“最近很流行这种颜色啊，你什么眼光啊……”
　　“别人穿是阳光帅气，你穿就是阳光受气。”
　　她翘着二郎腿拿起一块苹果往嘴里塞去，丝毫不留情的说着 余以琴受气满满的外表。
作者有话要说：　　加更。
七夕？不存在的，游戏使我快乐。

　　☆、反常

　　第二日一早，她就背着大包去找陆嫣然。
　　这次学校格外的大方，貌似是校长中彩票了，所以就慰问一下大众，带着全校学生去玩，但由于人数太多分开了几拨，首先轮到的就是高二年级。
　　“嫣然。”
　　看到转角走出来的陆嫣然，她跑上前。
　　“这么早？”
　　陆嫣然有些惊讶，以往等余清询出来得等上个十几二十分，一般这家伙喜欢赖床，这次居然早到了，八成是很期待这次的旅行。
　　余清询有些不自然的挠挠头：“起早了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　她点头，看了眼有些惨白的脸，不禁开口问道：“没睡好？”
　　“......是啊，稍微有些低血糖。”
　　她干笑几声，她才不会说昨天晚上让余以琴拉着瞅了一晚上的衣服，硬生生把柜子里每套都试了一遍，要么一件上衣不同搭配了多条裤子，要么一条裤子搭配一堆上衣，说是要证明他一点也不受气，死活不让她睡觉，就这么看了一晚上的换装秀，以至于今天早上一点精神都没有，甚至有些低血糖犯了......
　　听闻，陆嫣然在兜里摸了一下，随后拿出一根棒棒糖伸到她面前：“给。”
　　看到陆嫣然这么关心自己，她有些受宠若惊，连忙摆了摆手：“不用了我......”
　　只听她说了一半，陆嫣然拆开包装一把将糖塞进她嘴里，然后用一双勾人的大眼睛看着她：“怎么样，好点没？”
　　唔......
　　看到陆嫣然那张冰山的脸上有了一丝关心的神情，心中不禁一软。
　　傻孩子......才吃进去怎么可能一下子就会好......
　　她抿了抿口中的糖，水蜜桃的味道在口中散开，没想象中那么腻，很清爽，含着糖她嘴角勾起个弧度：“好些了。”
　　“那就好。”
　　陆嫣然满意的点点头，接着背着包往前走去，但刚走出一步她忽然停下回头看向余清询，“快点。”
　　“哦.....哦！”
　　她应了一声追上去，陆嫣然忽然对她这么好有些不适应啊……
　　...............
　　“同学们上车一排一排坐，不要乱扔垃圾。”
　　二人很快到了学校，一辆辆巴士在停在校内，等组织好队伍一个个往车上走。
　　这中途杜风阳也有过来，但被余清询的嘴炮还有一大群的迷妹哄回去了。
　　等所有人都上车后，车也一辆辆朝着目的地行驶。
　　车上异常的热闹，大部分人都兴致勃勃的讨论着这次出去玩的地方。
　　这次去的地方比较出名，风景好，有山有水有温泉，早上早早起床去爬爬山，然后回来泡个温泉，既能锻炼体力也可以让这些长期处于学习中的学生们很好的放松一下。
　　陆嫣然上车后就从包里拿出一本书，在这全是拿手机玩的一群人里显得格外的清流。
　　她嘴里含着还剩一点的棒棒糖，正当她百般无聊的叼着吃完的棍子时忽然一只白嫩的手伸到她眼前，手上还拿着一根草莓味棒棒糖。
　　“给。”
　　“不......”
　　“难道要我喂你？”
　　刚吃完糖的她嘴里有些不舒服，看到陆嫣然又递过来一块时她就抗拒了，刚想拒绝就见陆嫣然用着大眼睛盯着她看。
　　“好啊，那你喂我。”
　　她顺着台阶不要脸的凑上前笑眯眯的看着陆嫣然。
　　“自己吃。”
　　她愣了一下，随后将糖放在余清询手上，接着便转过头不再看她。
　　她挑挑眉，将糖的包装撕开放进嘴里。
　　唔......草莓味的也不错......
　　等她第二块糖吃完后，一旁的陆嫣然已经靠着窗户睡着了，手上还拿着书，一看就是看着看着睡着了。
　　她把书从她手中取出来用糖纸夹好页数，放在腿上。
　　看着穿着短裤的陆嫣然，忽的想起什么，拉开书包拿出一个抱枕式的被子，将其展开给她盖在身上，毕竟空调吹着，感冒就不好了。
　　“哟，我们余同学很贴心啊。”
　　坐在过道另一旁的一个女生看到这一幕忽然开口。
　　“没有没有......”
　　被这么一说她也有点不好意思，连忙摇摇头否认。
　　“好好好。”
　　那个女生露出个我懂的表情，不再调侃她，转头和同座位的人聊天去了。
　　“同学们，我们马上就要到目的地了，拿好各自的物品准备下车。”
　　过了许久，坐在最前面的班主任忽然站起来说道。
　　此时的学生们已经不像刚上车一样活跃，长时间的路程把精力都耗光了，车上安静的很，几乎人人都瘫在位子上睡着了
　　“嫣然。”
　　她轻轻晃了晃蜷缩在椅子上睡觉的陆嫣然，只见其睁开双眼，睡眼迷离，轻哼了一声。
　　“嗯？”
　　“到了。”
　　看到陆嫣然迷迷糊糊的样子不由得一阵轻笑，笑道。
　　“到了啊。”
　　她坐直身子，身上的被子也滑下来，看着被子愣了一秒随后看向余清询，刚要说谢谢，却被伸来的手拍了下脑袋：“好了，收拾一下准备下车了。”
　　她拿起被子，叠好放进背包里。
　　陆嫣然好感：陆嫣然好感度增长10，目前好感75。
　　车很快就到达目的地，二人跟着队伍顺序走下车，在冷气车里呆久了一下车闷热的感觉扑面而来，她怕陆嫣然晒到，把自己头上戴的白色棒球帽扣在她头上。
　　帽檐下陆嫣然的双眼看着一旁不停地揪着胸口的短衫，刚出来一会就已经开始流汗，她将手伸出来看着余清询背上的背包：“给我背吧。”
　　听闻，她愣了一下，陆嫣然一反常态的态度让她无法相信是好感度的原因，对此她只是摇了摇头：“不用了，我有那么弱吗？”
　　她这么一说，忽然想到公车上的一幕，确实，她的体力还不用自己来帮忙。
　　陆嫣然将帽檐稍微压低，让余清询看不到自己的表情。
　　她深深的看了眼陆嫣然，果然今天的陆嫣然很不对劲……
　　等所有人都下车，各班班主任按照两人一组的顺序分发房卡，余清询和陆嫣然自然分到一组。
　　接着便交代了一些注意事项和下午集合时间便让大家自由活动去了。
　　不得不说这里面还真是雅静，除了他们很少看到人，小径都被竹子围起来，在炎热的夏天里是很棒的设计，既美观又可乘凉，而且符合这种中式设计，几乎随处都能看到装扮古风的建筑。
　　“这里很不错呢。”
　　她看着四周的竹子说道。
　　“嗯，很不错。”
　　陆嫣然点头，这里的房子都是被竹林环绕的，每间房子都是独立的，被竹林单独圈出来，有独自的院子。
　　“721号......”
　　她嘴里念叨着房子号码，一间间的的看过去，每间房子入口处都有写号码，这样找起来也不会太麻烦。
　　“721.....找到了！”
　　找了半个小时，二人终于找到自己的房子，她们打开锁开门进去，一股木头的气味传入鼻中，一看就是刚装修好的房子，连家具都是新的。
　　看到这一切，她也不由得佩服起校长来，究竟是中了多少钱可以这么豪气！
　　

　　☆、出游

　　虽然房间之类的都很好，但唯一让她不满的就是有两间房间！
　　这样还怎么光明正大的一起睡觉觉了！太不人性化了！
　　等陆嫣然进屋放东西时，忽然想到下午要去爬山，肯定会晒黑，陆嫣然这种性子的人不可能带防晒霜来。
　　然后她趁着陆嫣然收拾东西的功夫出去买了瓶防晒霜。
　　等她回来的时候一开门就看到陆嫣然站在门口看着她，直接把她吓了一跳：“站在这干什么？怎么不去休息休息。”
　　“你去哪了？”
　　她开口问道。
　　“嗯？”
　　“我去给你买防晒霜去了，晒黑了很难变回来的。”她一边拖鞋一边将防晒霜放在陆嫣然手上。
　　她接过防晒霜，看着余清询沉默了许久，似乎是有些话想说，但又犹豫不决
　　看出陆嫣然的纠结，她笑着揉了揉她的头：“怎么啦？有什么话想说的？”
　　陆嫣然低着头，双拳不由得握住。
　　“下次走之前可不可以说一声......”
　　看到陆嫣然和平时不一样的感觉，虽然不知道发生什么，但她还是答应下来。
　　“好，下次不会了。”
　　经过数次任务的她渐渐发现最好不要任何事情都去问系统，比如陆嫣然的过去，她一无所知。
　　她想由自己发现那样了解自己要攻略的女主。
　　换言之，偶尔失去金手指和外挂也颇有新意。
　　“谢谢。”
　　几乎是挂在嘴边一样，她不由自主的说出“谢谢”二字，但随后想起什么，嘴角扬起个不自然的笑容。
　　“嫣然......”
　　她走上前，陆嫣然的笑容有些僵硬，但也不影响美观，而且正相反，很好看，很迷人……
　　但从今天开始陆嫣然的反常让她有些在意，一开始以为是好感度的关系，但渐渐发现并不如此，她做的那些事都很别扭……
　　“你不用做自己不擅长的事……”
　　她轻声道。
　　“........”
　　“我.......”
　　“我知道。”
　　她打断陆嫣然，眼神格外的认真。
　　“我不会离开你，所以你不用担心，更不用为了讨我开心而做自己不擅长的事……”
　　陆嫣然好感：好感提升5，目前好感80。
　　在系统提示音响起的同时，陆嫣然面无表情的点点头，楚楚可人的眼睛盯着她：“谢.....嗯。”
　　看到陆嫣然终于变回以往的样子，心里那种反差感终于消失。
　　果然是因为这个原因......
　　这只是余清询大胆的推测而已。
　　长时间处于一个人的陆嫣然忽然有了一个真正意义上的额“朋友”更多的不会是开心，而是害怕会失去那个唯一的朋友，而以往没朋友的她觉得一切都是自己的毛病，再加上她本来就不喜欢与人接触，但余清询是个意外，她害怕因为自己的冷漠而让余清询离她远去，所以她便一反常态，试着和普通人那样与余清询接触。
　　陆嫣然这一举动也让她看出在她心里属于特殊位置，第一次在看不透的陆嫣然身上觉得好感度的提升是有效果的。
　　“好啦，别多想了，回屋休息休息，下午肯定会耗费体力的。”
　　她把陆嫣然推回屋里，等关上门好感度提示又响起：好感度增长5，目前85。
　　她走回屋里，瘫倒在床上看着天花板。
　　到了这个地步好感度增长也是很快啊……
　　第二日一早，二人锁上大门到门口集合，刚走到门口她便看到对面屋里王璐与一个女孩走出来，二人四目相对，王璐眼神有些闪躲，自从上次那件事过后，王璐并没有像她想象中报复她，这也是有些让余清询意外的，但也没过多想，只要她不搞事儿哪怕把她扒光了看都没问题！
　　等二人掠过王璐往外走时，身后的王璐盯着她们的背影看了许久，嘴角扬起一抹颇有深意的微笑。
　　到了门口，已经有了不少人，在这其中她看到了被一大群迷妹包围的杜风阳，和自己那站在人群中极为骚气的弟弟，余以琴。
　　余以琴看到她姐带着陆嫣然过来高兴坏了，热情的挥了挥手。
　　只见余清询意外当他不存在一样直奔队伍走去，这一举动搞的余以琴一脸蒙逼，说好的介绍呢？跟着追上去。
　　一旁的杜风阳看到陆嫣然急忙摆脱掉身边的一群迷妹，去找陆嫣然。
　　“姐！”
　　“嫣然！”
　　她们刚站在队伍里就被两声喊声给震了耳，两声叫喊很完美的重叠在一起。
　　二人互看一眼，余以琴本身就不爽余清询放他鸽子，当下举起拳头恶狠狠的看着杜风阳：“叫什么叫！陆嫣然是你能叫的啊！土包子！”
　　余以琴突如其来的示威吓了杜风阳一跳，原本他这些天就不爽余清询碍他好事，现在半路又杀出来一个男的？而且还说自己土包子？！他长这么大还没被人这么说过，他一把拍开余以琴举在他面前的拳头，不屑的上下打量了一番：“我土包子？！小矮子你说谁呢！”
　　“小矮子说你！”
　　余以琴下意识回答，结果说完了才发觉自己被耍了，当下咬牙切齿就要冲上去揍杜风阳。
　　杜风阳身为男主自然是全能的，一样不甘示弱撸起袖子就要揍人。
　　“干什么呢！”
　　这时天降主任，一个戴眼镜的女主任老远就瞅见这块气氛不对，等二人做好架势准备干架的时，只听一声冲破耳膜的怒吼震过来。
　　那女主任怒气冲冲的走来，看着被吓傻的二人，怒声教训起来：“要打架啊！有点样子没！”
　　“老...老师你误会了，我们只是准备石头剪刀布......”
　　余以琴干笑两声，捏了一把杜风阳。
　　“嘶......”
　　杜风阳倒吸一口冷气，强忍着笑意看着女主任：“没错，老师我们只是准备石头剪刀布。”
　　他将握着的拳头比成剪刀的形状，在眼前晃了晃。
　　“有病病.....我们走，不要理他们。”
　　她护犊子一样护着陆嫣然，小心翼翼的带着她溜进别的队伍里。
　　带陆嫣然溜进别的队伍的她心有余悸的拍拍胸口，没想到余以琴居然不是对杜风阳感兴趣，而是对她的女主大人感兴趣！
　　虽然陆嫣然不可能看上余以琴，但还是离他远点好了......
　　“嫣然！”
　　终于逃离主任手掌的杜风阳一扭头发现陆嫣然不见了，直接急的叫出声，他可是好不容易才过来的，都怪余清询还有这个臭小子！
　　他回头想找余以琴算账，却发现那个穿粉衣服的小矮子不见了？！
　　生了一肚子闷气的他简直要炸了！
　　二人很好的躲掉了余以琴和杜风阳，成功跟着大队伍往山上走。
　　说是爬山，其实就是跟着队伍前进，要不是有绳索和各种东西挡着，别说是爬山了，上一节楼梯他们都能把人拉回来。
　　为了学生安全着想！
　　

　　☆、温泉

　　大批人马向毛毛虫一样扭动着往山上走。
　　路上的风景很好，山水画鸟，甚至还能看到一窜而过的松鼠。
　　一开始大家都兴致满满，和身旁的人悠哉的聊着天，一步一个台阶，轻松的很。
　　但渐渐的，越往上爬体力越显不支，没了体力更别提说话了，就连上台阶腿都颤，要不是为了所谓的好胜心，估计都得爬着走了……
　　她自己倒还好，但陆嫣然就有些体力不支了，上台阶时忽然脚下一滑眼看就要摔倒摔倒，她急忙伸手搂住她的腰。
　　“小心！”
　　只觉陆嫣然身体颤了一下随后转头，眼中略带幽怨的看着余清询。
　　“好痒....”
　　“抱歉抱歉....我这不是怕你摔倒么。”
　　她赶紧把手松开，不好意思的摸了摸鼻子。
　　但刚放下手就被陆嫣然一把握住，余清询一脸蒙逼的看着陆嫣然，只见她面无表情的将二人握着的手抬起来：“这样就不痒了。”
　　太阳映照着她帽檐下白暂的面庞，勾勒出完美的阴影，她的样子格外的治愈内心。
　　缓过神来的她才发觉陆嫣然的手很冰冷，仔细看的话在这炎热的天气她也并没有流很多汗。
　　等众人到达山顶后都累瘫成一片，但还是强撑着站在山顶往下看去。
　　山上的空气格外的新鲜，同时也很冷。
　　见陆嫣然穿着短袖她直接从包里拿出备着的外套递给她。
　　陆嫣然也接过来套在身上，二人一言不发倒是默契的很。
　　等在山上待够了，便开始下山，俗话说，上山容易下山难，下山要格外注意，若是一个不小心就会连人带包就直接滚下去。
　　她一边走一边用余光撇着后方，若有所思。
　　从上山开始，杜风阳就在二人身后不远处，一直在盯着这边，说是看陆嫣然她也不多疑了，但当她向后看去时居然和他对上好几次眼。
　　杜风阳要搞什么鬼......
　　难道因为她太过碍眼？惹得男主黑化了？
　　她挑挑眉，一脸看好戏的样子。
　　等下山后已经是一个小时后，爬了一趟山已经到了中午。
　　二人回到屋里吹了吹空调便打算去吃午饭，要知道，像这种旅游景点里的饭可是贵到无边，不过有校长报销，当然就不能客气了。
　　同学们都往饭厅走去，只见大圆桌上摆满了各种饭菜，而且还可以单点，实属大方。
　　她和陆嫣然随便找一桌坐下。
　　二人一坐下，边上瞬间出现俩人，一屁股坐下。
　　杜风阳，余以琴....
　　二人看到对方都露出不善的眼神，但也都稍微收敛些没打起来。
　　“姐，我跟你一起哈。”
　　余以琴讨好的笑道。
　　“不在你们班好好呆着来我这干啥？gu.....去去去！赶紧走。”
　　她不耐烦的挥着手，想把余以琴这个电灯泡给弄走了。
　　“你弟弟？”
　　一旁的陆嫣然破天荒的开口。
　　“是啊。”
　　她点点头。
　　“一起吧，不是你弟弟么。”
　　她淡淡道。
　　“....哦，好。”
　　其实余以琴在不在她无所谓，即然陆嫣然开口了那就无所谓了。
　　一旁的余以琴满眼的崇拜色，不仅人长的这么漂亮，而且居然可以把他姐姐管的着么听话！这是嫂子啊！
　　嫂子？好像哪里不对……
　　“嫣然.....”
　　一旁的杜风阳被无视，整张脸都僵硬了，即便再次开口，陆嫣然依旧不鸟他.....
　　“风阳。”
　　就在杜风阳满脸尴尬的时候，忽然一声娇滴滴的声音响起，余清询看去，不由得挑了挑眉。
　　王璐啊……
　　杜风阳听到王璐叫他，面上忽然扬起一抹细微的厌恶感，以至于都没有搭理王璐。
　　但王璐却满不在乎，笑容无比甜美，“嫣然，我可以坐在这里吗？”
　　对于王璐忽然的搭话，陆嫣然有些诧异，“可以，不用在意我。”
　　“那真的谢谢啦！”王璐像是很开心的模样坐到陆嫣然对面。
　　虽然不知道王璐这一出搞哪样，不过余清询是不会相信这家伙会安好心来和陆嫣然搭话。
　　不过走一步看一步，见招拆招。
　　“来，嫣然你吃这个。”
　　她不停的给陆嫣然夹菜，生怕饿着她一样。
　　对此，陆嫣然只看着盘子里越来越多的东西出声提醒道：“够了，吃不了那么多......”
　　“哎哟，你看你这么瘦不多吃点怎么能行！”
　　说着，又夹了几筷子糖醋里脊放到盘子里。
　　一旁的杜风阳要气疯了，虽然陆嫣然说不用了，但还是没出手制止，这样他很不高兴，看着余清询更加阴沉了。
　　一旁的她面带笑意，很完美的看到了杜风阳的眼神变化。
　　果然啊......
　　看来她要注意天上的板砖了！
　　就在这时，一直没有讲话的王璐忽然开口，而且说话对象还是陆嫣然。
　　“嫣然啊，真的很抱歉。”她忽然面上露出愧疚的神色。
　　就在陆嫣然有些诧异的神色中再度开口。
　　“当初是我的错，不该那么针对你，不过还是多谢清询，让我及时注意到自己的错误。”
　　嗯？余清询挑挑眉，对王璐这突如其来的道歉有些狐疑。
　　“没关系。”
　　陆嫣然依旧很冷漠，她也不是那种白莲花，被当初欺负她的人道歉也会毫不犹豫的原谅，只不过是释然了，王璐存不存在对她一点影响都没有。
　　以至于王璐道歉也觉得无所谓了。
　　见状，王璐甜美的扬起嘴角，“那就好。”
　　余清询对此也不太在意，毕竟现在最需要注意的还是杜风阳了。
　　一顿饭吃下来，意外的杜风阳和余以琴格外的安静，但不知为何，余以琴老是和她挤眉弄眼，脸上还带着让人看了很想让人抽他的冲动。
　　她把余以琴轰走，杜风阳晾在一边，王璐忽略掉，二人填饱肚子愉快的回屋，准备下午泡温泉。
　　每个房子有自带的独立温泉，每天会自动放水换水，但只有晚上八点到十点有。
　　美好的东西要劳累过后享受才比较特别。
　　二人刚出了饭厅往回走，到了门口，她却在对面屋门口发现一个怪异的身影。
　　“嗯？”
　　她看着那个头戴帽子的男子在王璐房间门口来回徘徊，似是在寻找什么。
　　心中虽然疑惑，但除了陆嫣然的事其他她都不在意，只是匆匆看了眼便收回了眼。
　　下午是自由活动时间，二人在房间里吹空调，陆嫣然洗完澡后呆呆的看着无聊的电视节目。
　　看她太过无聊，双眼都无神了，余清询将手伸到陆嫣然眼前打了个响指。
　　“嘿，想什么呢？”
　　“嗯？”
　　她转头一脸茫然的看着余清询，理所当然道：“看电视啊。”
　　“你这叫看电视？现在可是广告”她不由得扑哧一笑：“要不要去睡会？早上起太早了吧。”
　　“嗯...”
　　说话的同时，陆嫣然已经靠在膝盖上开始眼皮打架。
　　“认床，睡得有些不安稳……”
　　“那晚上和我睡啊，我也认床。”
　　她下意识说道。
　　“好。”
　　居然答应了？她一脸震惊，看着陆嫣然愣了好半天，她赶紧摇摇头。
　　当下还是让这快坐着睡着的人回去睡觉。
　　“别在这睡，回屋里。”
　　她试着戳了戳已经闭上眼的陆嫣然，但她毫无反应，貌似已经睡死了……
　　要不就在这睡？不行啊，这可是椅子，腿都伸不展.....那....抱进去？
　　她站在边上比划了好久，毕竟公主抱可是第一次实行，还是有点不知所措的。
　　最终她慢慢用手揽住陆嫣然的肩膀，另一只手揽住腿。
　　好，就是这样，然后一鼓作气！她在内心为自己打气。
　　只见她深吸一口气，由于怕把陆嫣然给惊醒，她尽量慢动作将其抱起，但刚抱起来，怀里的陆嫣然眼皮动了几下，接着睁开睡眼惺忪的双眼。
　　看到余清询的脸时疑惑的眨了眨眼：“怎么了？”
　　“你在椅子上睡着了，回屋里睡。”
　　她尴尬的笑笑，此时又不能放下来，就硬撑着将其抱进屋里，盖好被子，然后匆匆说句晚安就溜了出去。
　　她跑出去后坐在陆嫣然原本的位子上掐了掐脸。
　　果然这种尬到爆的事果然不适合她，这又不是苏苏的小说......不对，这就是小说啊！
　　她敲了敲自己短路的脑壳，深吸两口吸平复下自己的内心。
　　陆嫣然这一觉可是睡好了，等醒来已经八点。
　　而余清询则是在屋外傻傻的等着，脑袋里只有一个问题。
　　她昨晚究竟多晚才睡？竟然睡了一下午？！
　　“早。”
　　陆嫣然揉着眼睛出来，看样子还是很困.....
　　早.....不早了.....
　　她在内心吐槽了一句，何况现在是晚上：“早，去泡温泉吧，已经开了。”
　　听后，陆嫣然点点头，跟着余清询往后院走去。
　　到了后院，映入眼帘的就是被竹子围成的围栏，还有青石砖和鹅卵石铺成的地面，在正中央，有两座被隔开的温泉池，中间还有隔板……
　　这下余清询算是彻底放弃和陆嫣然一起泡温泉从而增近感情了。
　　认命的裹上浴巾往池子里走，陆嫣然也是如此。
　　忍过了烫的阶段，适应了温度后的她没形象的靠在池子旁，像个老头子似的。
　　夜晚的风有些微凉，吹在身上格外的舒服，享受着温泉，同时看着天上的月亮，简直不要太舒服。
　　此刻，余清询许久以来积攒的压力仿佛在此池中一并消散。
　　“嫣然，会不会很烫啊！”
　　她冲着隔壁喊道。
　　“.......”
　　一阵沉默过后，陆嫣然有些慵懒的声音传来：“还好..”
　　这丫头不是要睡着了吧？
　　她内心狐疑，不太放心，便提醒道：“你可小心别睡着啊！”
　　“嗯，不会的。”
　　只听对面若不可闻的声音传出。
　　过了一会，她还是有些不太放心陆嫣然，又冲着对面吼了几声。
　　一秒过去了……
　　两秒过去了……
　　数多秒过去后她依旧没听到陆嫣然回话。
　　直接裹着放在一旁的浴巾冲了过去，到了对面发现陆嫣然闭着双眼只露出一颗头在外面......
　　见状她直接急了，这丫头果然睡着了！
　　她走进池子里，晃了半天还是没反应，而且还不知道是睡着了还是晕倒了......
　　心中不由得一急准备将她抱起来，但看到那白嫩如豆腐般光滑□□的身体时脸都立马红了起来，不过救人要紧。
　　俗话说熟能生巧，她刚要将人抱起来结果那人眼皮动了动，继而睁开朦胧的双眼，当看到余清询时愣了一秒，随后像是想起什么将身体往水里缩了缩：“你怎么在这？”
　　“你怎么又睡着了？很容易生病的。”
　　看人没晕倒她也松了口气，由于担心说话的语气加重了些。
　　“我...不睡了，你可不可以先出去....”
　　陆嫣然又往里缩了缩，水都没过下巴了，脸有些红，不知是温泉的作用还是什么。
　　“出去？我出去了你指不定有扭头睡着了。”
　　“可你的浴巾.....”
　　她视线一直盯着水里，忽然来了这么一句也是把她弄的一脸蒙逼。
　　“浴巾？浴巾怎么了？”
　　她下意识看了眼自己的浴巾，胸前已经敞开了一半临近走光，她愣了一秒随后赶紧裹住叫了一声跑回自己的池子里了……
　　

　　☆、刀子

　　此时，余清询已经泡在温泉池里半个小时还多。
　　头都有些昏，但却不出去，也不怕陆嫣然睡着或晕倒，此刻脑袋里系统提示音叮叮咚咚已经响了大半天。
　　陆嫣然好感 5
　　陆嫣然好感 1
　　陆嫣然好感 1
　　陆嫣然好感-1，-1......
　　........
　　一连串的提示响起，一直提升到95然后又一点一点的往下掉，接着又涨上来，然后又掉下去......
　　若是说八十以上的好感只是亲密的朋友话，那九十以上就是友人以上恋人未满的程度。
　　而她也是因为这个不愿意出去打扰陆嫣然，但真的眼前都花了.....
　　她站起来，拨动水的声音在这寂静的夜晚听的很清楚。
　　而当她起身的时候，提示音忽然消失，好感度在停在九十三。
　　面对马上到底的好感度，她决定做点什么.....
　　“该出来了，小心晕倒。”
　　她一边裹浴巾一面说道。
　　“好。”
　　只听那面轻应一声，但却没动静。
　　她裹着浴巾站在原地，不由轻笑一声：“好了，那我先出去，你小心不要睡着了。”说完，她便往屋里走去，准备先洗个澡。
　　等她走了，陆嫣然等了一会，这才过着浴巾从水里出来，身上还挂着几滴水珠，由于水温太高白嫩的皮肤已经变成嫩粉色，等她裹着浴巾出去时，却看到余清询正裹着浴巾在翻冰箱。
　　看到陆嫣然出来她拿了从冰箱里拿出一瓶矿泉水递过去：“喝点水吧。”
　　“你怎么不换衣服啊。”
　　陆嫣然接过水，打开瓶盖不自然的渴了一口。
　　“刚洗完澡，一会要不要出去散散步啊？”
　　她用手轻轻卷着刚洗好有些微卷的头发。
　　陆嫣然犹豫了一番，但看到余清询期待的眼神后最终还是点点头：“好”
　　等二人换好衣服后就沿着公路往山上溜达。
　　这地方人很少，但空气很好，晚上也有不少人出来看星星，路上还看到不少学生结伴出来散步。
　　二人都很默契的没有说话，只是静静的走在
　　“姐！”
　　忽然一个声音完美的打破了二人的安静的气氛。
　　只见明晃晃的余以琴从特别远的地方吼了一声，然后以光速朝她们跑来。
　　“我们走我们走.....”
　　她拉着陆嫣然就跑。
　　刚跑到一半的余以琴看她们转身就跑，直接愣住了。
　　“什么人啊这是.....嘁。”
　　他很不满的切了一声，随后像是看到什么，表情立马厌恶起来。
　　“真倒霉，遇见这土包子了……”
　　他冲着不远处的杜风阳啐了一声，刚要扭头就走但看到杜风阳忽然接起电话，虽然偷听别人讲话很不好，但看到杜风阳那有些阴险猥琐的笑容时他还是忍不住躲进草丛子里去偷听。
　　说不准还能听到这个校草的私生活呢……嘿嘿。
　　他贱笑着，打开手机录音功能慢慢的往杜风阳身后挪着。
　　“嗯，好，我同意。”
　　刚挪过去他就听到杜风阳很正经的声音，瞬间就没了兴趣……而且草丛里的蚊子和虫子真的好多啊，才一会他就被咬了好多个包。
　　翻个白眼准备走人的时候只听声音又传来，他瞬间集中精神把耳朵立起，生怕漏了什么精彩的八卦消息。
　　“事成后给你五十万。”
　　嗯？五十万？这人弄什么不法勾当呢？
　　听到钱他直接来了精神，连痒痒都不挠了。
　　但当他听到杜风阳下一句话时直接整个人懵掉了。
　　“务必把陆嫣然给我带回来！否则你就去给我死！”
　　他强忍着冲出草丛的冲动，慢慢挪出去，然后开始朝着余清询和陆嫣然跑走的方向开始狂奔。
　　“哈，哈....哈。”
　　“务必把陆嫣然带回来。”
　　他一边跑耳边一边回荡着杜风阳说的话，不由得加快速度。
　　带去哪？那这么说余清询不也有危险了？这都什么事啊！
　　而此时的余清询二人正加快速度往前走着。
　　她一只手抓住陆嫣然的手腕，脸色很不好，时不时还用余光向后看。
　　“嫣然....一会我说跑就跑。”
　　“嗯。”
　　她不由得握紧了陆嫣然的手。
　　当她看到后面那人刀子闪出的寒光后不由得脸色一变，真敢做啊……杜风阳！
　　二人加快脚步，后面的人紧追不舍，当那人加快脚步时她整个人精神都紧绷了。
　　“跑！”她冲陆嫣然低吼一声，继而拉着就跑。
　　而后面的那个人也跑着追上来。
　　她一边跑一面在内心谩骂着杜风阳，原本以为会趁她独自一人时下手，没想到居然不顾陆嫣然的安危！
　　而且这杜风阳完全就成了变态啊！居然还想杀人，真是为了得到陆嫣然不择手段！
　　“妈的！”
　　听着身后越来越快的脚步声她不由得骂了一声。
　　“清询.....”
　　她看向陆嫣然，那担忧的神情让她稍微冷静了些。
　　“别怕，我没事。”她脸上扬起个温柔的笑容，安抚着陆嫣然。
　　就在这时，后面那人忽然加快速度冲向她。
　　听到那人靠近的脚步声，她下意识把陆嫣然护在身后，从地上捡起一根木棍，指着那人。
　　月光映出那人的脸，络腮胡子的大汉，此时正猥琐的看着二人，手中的刀子在月光下显得格外的刺眼。
　　“你是谁？为什么跟踪我们。”
　　她把陆嫣然护在身后紧紧的抓着她的手。
　　“这你就别管了，乖乖站在那里。”
　　那人猥琐一笑，握着刀子朝着余清询走去。
　　“等等！是不是杜风阳找你来的？”
　　她急忙吼出声。
　　“杜风阳？”那大汉疑问道：“杜风阳是谁？你还是不要拖延时间了。”
　　听到这人的否定，她脑袋都大了一圈，不是杜风阳？那是谁？
　　“那是谁让你来的？”她一步步往后退着，试图从这人口中打探。
　　“谁？告诉你也无妨，只是一个小姑娘罢了。”
　　那人嘿嘿一笑，“知道了就赶快把你身后的小姑娘交出来，否则我不知道会干出什么样的事啊。”他将刀子探出，满脸狰狞的笑了笑。
　　小姑娘？她脑中瞬间冒出王璐的影子，不禁一阵唾骂，太狠毒了吧！
　　你只是个孩子啊，居然做出这种事。
　　当那个大汉走过来时，余清询忽然一笑，“她给了你多少钱？”
　　“这就不是你能管的事了，快点！”
　　见拖延时间无果，她在心中骂了一声。
　　“姐！姐！”
　　忽然余以琴的声音传来，她像是看到了天使一般，“我在这！”
　　当她说完后，余以琴就跑过来，那大汉也没想到会忽然来一个人，当下急了，直接冲过来趁她不注意一刀刺进她腹中……
　　“余清询！”
　　陆嫣然的吼声传来，声音中还带着哭腔。
　　那大汉明显是被余以琴吓到，进退两难，下意识一刀刺向余清询，当刀□□时血溅到地上，她一只手捂着被刺到的地方，另一只手死死的抓着陆嫣然。
　　“姐！”
　　余以琴迅速跑上前用路边捡到的大木棍子一棒子轮到大汉头上，直接将那人轮倒在地。
　　见状，她这才松开陆嫣然的手，伤口的刺痛感加上血的流失让她忽然很昏。
　　陆嫣然脸上已经挂满了泪水，她抱住快要跌倒的余清询。
　　而这同时，好感度一路飙升，停在了九十九。
　　“姐！我已经报警了顺便叫了救护车他们马上就到，你撑住啊！”
　　余以琴扑在地上，看着余清询满脸悲痛。
　　“先闭嘴！”
　　她呵斥一声，用手驱赶着余以琴。
　　虽然余以琴及时出现确实救了她一命，但这可不是你阻挡姐姐告白的理由啊！
　　这一声直接吼掉了她二十点生命力，原本系统就开始提示生命力刷刷刷的掉，这一下掉的更厉害了……
　　她忍着不让自己晕过去，拜托可以掉的慢些，好歹让她告白完再死啊！
　　“嫣然.....你应该知道我喜欢你，否则不会没理由的对你这么好，我不知道你对我的感情，所以一直在默默付出，但如今我等不了了，不知你.....”
　　“我也是，我很喜欢你，你是第一个对我这么好的人，我很喜欢你，真的......”
　　陆嫣然双眼溢满了泪水，紧紧的抱着她。
　　“我想看你笑时的样子....”
　　她摸上陆嫣然的脸，生命值已经快掉到底，她用尽全力将唇贴在陆嫣然唇上，只听一声好感度提示传来：陆嫣然好感加1，目前100，恭喜宿主完成任务！
　　意识失去之前，她看到了陆嫣然那动人心弦的笑容，虽然脸上带着泪，但那是发自内心的笑容，很好看。
　　而就在她昏倒后，几个穿黑衣的人从远处跑来，其中还有杜风阳。
　　传送回银色空间的余清询不禁痛苦的捂住脑袋。
　　“啊.....果然死亡很难受啊，不过好歹按照计划进行顺利完成任务了......”
　　虽然是有些偏差吧......
　　没想到最后是她判断错误，本想王璐这种人怎么都不会做出这种事，但却刷新了她的下限。
　　而这次的偏差也是她一直把杜风阳当作情敌来看，因此没有好印象，反而最后不是余以琴赶来，杜风阳也会带着人赶来救陆嫣然。
　　不过总之怎么她这次任务都会顺利完成，被那个人捅一刀也是计划之中的，否则她一个加了属性的人怎么会让那大汉就这么给捅一刀。
　　这自然是故意的。
　　她轻笑一声，接着脸色一变又捂住脑袋。
　　啊.....好疼。
作者有话要说：　　是不是很狗血，很玛丽苏！我已经做好准备等着被吐槽了(￣Д￣)
ps：人没死，没死！

　　☆、番外，陆嫣然。

　　陆嫣然的家境很普通，和所有人想象中都不一样，她没有显赫的身世，也并不是贫困家庭的孩子，这是一名普通小康家庭的孩子。
　　小时候男孩子都喜欢欺负自己喜欢的女孩子，以此来引起她的注意。
　　而陆嫣然这种从小就惹人怜爱的女孩自然是不少小男生心中暗恋的对象。
　　小学时的她还并没有这么不易近人，只因那时给她留下了一些不可磨灭的阴影。
　　而这种时候的小男生都不坦率，不敢承认自己喜欢哪个女生，只好以恶作剧来引起她的注意。
　　小到一两句语言嘲笑，抓几只虫子放进她的笔盒里。
　　大到剪掉她新穿的裙子，用剪刀偷偷剪掉她的头发......
　　渐渐的她也不想去和人交流，她总觉的那些人都不怀好意。
　　她开始隐藏自己的情绪，从最开始的愤怒到释然，然后选择视而不见。
　　最后因为她性格的转变，男生越来越喜欢欺负她，而原本还为她打抱不平的女生也渐渐疏远不苟言笑的陆嫣然。
　　在她们眼里她就是一个“怪孩子”。
　　这些一直到小学毕业的那天。
　　那个最喜欢欺负她的男生红着脸跟她说他喜欢她好久了。
　　陆嫣然心中很是不解，既然如此，为什么要欺负她？就算是这样，她还是一句话都不说面无表情的像往常一样的背着书包回家了。
　　再后来，她上了初中。
　　已经情窦初开的男生们意识到自己以往以欺负喜欢女生的行为太过幼稚，所以他们开始在校门口守着自己喜欢的女生出来，若是女生没有拒绝，他便可以像个骑士一般护送女孩回家。
　　这时的陆嫣然依旧是众多男生心中的暗恋对象，甚至还有女生。
　　那些男生对她的态度来了个一百八十度大转变。
　　她的桌子上开始莫名出现一封封的情书，还有一瓶瓶未开封的饮料，和一些酸奶，面包之类的零食。
　　有段时间，她的桌子上几乎天天被人塞满了东西。
　　追女孩这种设定。
　　当只有你喜欢一个人时，你可以心安理得的去暗恋她，天天从她必经之路上偶遇，时而小打小闹，不会丢失好感。
　　而当很多人都喜欢一个女孩时，他们会有一种名叫“危机”的感觉，他们会感觉如果晚一步行动说不定喜欢的女孩子会被别人率先收入囊中……
　　而偏偏陆嫣然是那个最突出的人，无数封的情书往她桌兜里塞，有时候甚至能收到一个寝室的情书。
　　初中生，正是叛逆期的时刻。
　　如此突出的她，自然被不少女孩子嫉妒。
　　而这次却反过来了，以往欺负她的是男孩子，而如今却变成了女孩子。
　　她想起那个小男生对她表白是的样子，如此看来，这些女生是不是也喜欢她？
　　她被这种名为“喜欢”的感情困过许久。
　　而初中时，有个男孩叫杜风阳，自从见过一面之后，她就被缠住了。
　　从此上学放学下课上课，吃饭散步，无处不见杜风阳的存在。
　　她很烦，因此一直把他当做空气。
　　正因为杜风阳那校草之名，初中的他就已经有普通成年人那么高大了，成绩优异，运动神经极强，还很有钱，这种设定自然是不少女孩子暗恋的对象。
　　而陆嫣然的处境也因此更加微妙，最终她选择转学。
　　那些男孩争先恐后的邀请她一起出去玩，但她对此依旧很是不解。
　　为什么要喜欢她？
　　不是应该讨厌她吗？
　　喜欢这种感情真难懂。
　　再后来，她转到了c中。
　　进到班里时，都有人都看着她，看样子很激动。
　　而有一个人却埋头睡觉，听到吵闹的声音她好像很不悦。
　　揉了揉眼睛打了个哈欠，忽然看向她。
　　那个女孩很漂亮。
　　她和别人不同。
　　至少现在她这么认为。
　　班主任将她安排到那个让她觉得“特别的”女生旁边。
　　那个女孩主动来帮她搬桌子。
　　这让她想起了杜风阳。
　　很烦。
　　那个女生很烦。
　　频繁的找她搭话。
　　不知道她有什么目的。
　　渐渐的，那个女生像是说累了，看着窗外，没一会就倒在桌上睡着了。
　　她看了眼那女孩胳膊下压着的作业本。
　　露出来的部分写着三个字。
　　“余清询。”
　　............
　　下课后，余清询依然不停的和她搭话。
　　直到放学，那些人都来邀请她一同回家，对此她一句话没说，只是用着冰冷的表情回拒了。
　　除了余清询，她跟了自己一路，还难缠的跟上了公交车。
　　路上很挤，但那个女孩却一直帮她护着寄来的人群，还赶跑了色狼。
　　或许她没有想象中那么烦.....
　　渐渐的她开始回应余清询的搭话，不再把她当作空气。
　　杜风阳转来了，又跟来了。
　　又有人找麻烦，那个女生笑的很得意。
　　但余清询却一次次帮她赶走这些麻烦。
　　她或许真的很好。
　　去了温泉，原本很开心，短短几周的陪伴，她居然对余清询产生了别样的感情，这是对的么……
　　她很纠结，直到遇到了那个拿着刀的男人。
　　满地的血，还有倒在血泊中的余清询，迟来的警察和救护车......
　　犯人是王璐，那个一直欺压自己的女孩，与她甜美的长相不同，那人内心很黑暗。
　　杜风阳......
　　原本很讨厌他，但他却意外知道王璐的计谋因此而不顾危险带着人来救她。
　　内心或许是有一丝改观的，若是没有余清询，或许她可以和这人相处。
　　“嫣然，你想什么呢？”
　　忽然一个声音将她的思绪唤回来。
　　“没什么。”
　　她笑着摇摇头，吹了吹勺子里的粥，送进余清询的口中。
　　“医生说恢复的挺好的，大概下周就能出院了。”
　　余清询还有些苍白的脸上扬起灿烂的笑容。
　　“看你下次还敢不敢逞能了。”
　　陆嫣然不满的哼了一声。
　　她顿时瞪大眼睛一脸正气：“怎么叫逞能，我这可是为了保护你！就算再来几刀都没问题。”接着看到陆嫣然有些阴沉的脸色，立马露出讨好的笑容：“反正你会养的我的～”
　　陆嫣然没好气白了眼没个正形的余清询，正在二人说闹时病房门忽然被人推开，拿着饭桶的余以琴一脸不情愿的走进来。
　　他冲着陆嫣然礼貌的笑笑时候变脸把饭桶往桌子上一砸：“给你饭！”
　　“爸妈他们呢？”
　　平常这个点余爸余妈早就奔过来了，今天居然不见人影。
　　“去探查案情了呗，反正王璐那个小贱人算是完了！她家还被查出来犯了事儿，十有八九全家都要完！”
　　据别人传话，王璐原本只是嫉妒陆嫣然，而在一次被杜风阳狠狠的警告了一顿后就开始黑化了，再加上杜风阳生平最讨厌这种人，因此也不给好脸色看，结果导致王璐慢慢黑化，想找个犯了事儿的人吓吓陆嫣然。
　　结果失态失控，直接变成了故意杀人罪。
　　而这发生的事直接把王璐家里的事一起牵连进来。
　　余以琴无所谓的耸耸肩，随后插着裤兜在病房里绕了一圈，随后站在门挥挥手：“那我就走了，不打扰你们亲亲我我。”说完，他便关门去打游戏机了。
　　“对了！”
　　听余以琴这么一说，她忽然想到了一个非常严重的问题。
　　“什么？”
　　“我不是跟你告白了么，那你还没同意和不和我在一起呢！”
　　她忽然坐起来，顺带着还扯了伤口，立马疼的叫了出来。
　　“傻子......”
　　见状，陆嫣然面上扬起灿烂的微笑。
　　“当然同意了。”
　　完
作者有话要说：　　撒花撒花，感觉是不是完结有点快了……(　?д?)

　　☆、九尾狐仙千九浔

　　一阵白光过后，眼前的陆嫣然消失不见，而她也回到了那个空无一人的银白色空间。
　　身上的校服也被黑色大衣取而代之，正是她捡到硬币时穿的大衣。
　　在这空间里，没有时间的流逝，没有春夏秋冬，更没有人来同她说话。
　　有些寂寞呢……
　　“小清询你太厉害了！全垒打啊！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　正当她感概孤独的时候，系统那不合时宜的大笑声忽然响彻四方，直接气的她双拳紧握，额头青筋暴起，好不容易酝酿出来的情绪就这么被这杂牌系统给毁了！
　　系统感受到洛清询身上散发出的杀气，立马怂起来。
　　“那个......我是不是说错什么话了？”
　　洛清询咬了咬牙，随后长舒一口气。
　　“没事！”
　　“哦......那系统推荐你先看一下神秘奖励。”
　　听到系统弱弱的提醒，她这才想起完成任务时给的神秘奖励。
　　她有些好奇的戳了下面板上的礼物盒，不禁搓起了手。
　　“嘿嘿，给个好东西啊。”
　　前几次都是加属性的果实，虽然也还行，但这种从商城里就能买到的东西怎么想怎么觉得亏死了。
　　只见那包着彩带装扮很好的礼物盒抖动了几下，接着盒盖子打开，一阵金光闪过屏幕中的盒子里跳出了一根黑色的钢笔。
　　“这笔有什么特别的啊……”
　　她一边嘟囔，一边将手伸到屏幕前，那钢笔瞬间变成实物。
　　当她拿到钢笔的瞬间，从钢笔上方冒出一串文字。
　　完美钢笔：使用者写出的字会达到最完美。
　　写字能力增加100。
　　看到这，洛清询也稍微开心起来，这么看来这支笔用处还很大的，不亏不亏。
　　正当她要把笔收回来时，忽然看到那串文字右下角还有一串极小的字。
　　注：每天只能使用一次，每次只能写20字。
　　“我靠！这什么玩意！”
　　她直接气的爆了句粗口，一次倒还好，二十字是什么鬼？搞成这样她想写个肉麻的情书都不够使好吗？
　　而且注释标的那么小是闹哪样？
　　她忍着把笔摔在地上的冲动把它装进兜里。
　　阴着脸看着面板。
　　“你不要告诉我神秘奖励里面都是这种中看不中用的玩意儿。”
　　“这怎么会呢，神秘奖励里面的东西可是宿主你想不到的，只不过是你太非，这支笔是最普通的，不过还是要比属性果实好用的多，毕竟是限量版。”
　　“算了算了，匹配吧。”
　　听到系统嘲笑她运气不好，立马挥了挥手把话题带过。
　　趁着她还能控制住，要是再说下去恐怕她会气死。
　　“好好，现在为小询询匹配攻略世界。”
　　只见屏幕上出现一个加载中的圆圈。
　　过了一会。
　　只听“叮”的一声，屏幕上出现了攻略世界的信息。
　　“匹配成功”
　　世界设定：妖界。
　　故事发生地：狐妖界。
　　种族分布：猫妖族，象人族，狐妖族，虎妖族，犬族，鹰族......
　　宿主设定：犬族候补族长，因女子身份遭到众多人反对，最终命死他手，具体详情请由宿主自行在故事中探查。
　　姓名：犬思极。
　　宿主容貌：犬耳犬尾，肤白貌美，媚比狐妖。
　　女主设定：狐妖界族长，九尾妖狐，修炼千年成狐仙，在整个妖界都很有威望。
　　姓名：千九浔
　　男主设定：一名人族少年，家世显赫，天赋异禀，可谓千年一遇的旷世天才。
　　但因遭人妒忌，年仅十四便被仇家派来的杀手给打碎丹田扔进妖族境内，让其求生不得求死不能。
　　姓名：风格景
　　故事设定：被扔进妖族的风格景被千九浔偶然发现带回了狐妖族，千九浔见风格景天赋极高，如此便成废人实属可惜，便助其修复丹田，将他放出妖界。
　　但风格景对千九浔一见钟情，宁死不走，为了报答她的恩情自愿待在其身边做牛做马。
　　如此哄不走骂不走，千九浔便将其收做徒弟。
　　但风格景一直对千九浔心存爱意，经过时间的磨合，长期的陪伴，加上风格景的软磨硬泡。
　　男女主的设定自然千九浔同意了，期间发生一系列的事情，误会，劈腿，等等众多不和，最后走到一起，修成正果。
　　洛清询看完以后不由得吹了个口哨。
　　“满满的虐恋设定啊。”
　　不过她的设定是个什么鬼......
　　媚比妖狐？她一只小汪酱怎么媚能比的了修媚术的狐妖啊……
　　系统：“阻挠他们，抢到狐仙姐姐！”
　　“好～”
　　洛清询毫无干劲的应了一声，捂着嘴打了个哈欠。
　　“宿主你不要这么没有干劲啊，那可是狐仙姐姐，容貌惊艳，气质清冷，耳朵尾巴毛绒绒的狐仙姐姐啊！”
　　听闻，洛清询手忽然顿住，眼中闪出一道精光。
　　“毛绒绒？”
　　“不仅毛绒绒，还有九条尾巴。”
　　系统充满诱惑力的声音传来。
　　“给我传送。”
　　“宿主你不要这么急啊……”
　　“快给我传送！！”
　　洛清询整个人都狂吼了。
　　“哦......哦。”
　　开始传送。
　　10%......20%.......
　　“我说小系统啊，怎么最近的任务都这么合我口味呢，你葫芦里打什么主意。”
　　传送途中，洛清询在心中询问道。
　　“这个不是宿主您比较挑嘛，所以贴心的b9系统就给你找最棒的女主啦。”
　　“吼，是吗。”
　　洛清询将信将疑的哼了一声，没再跟系统搭话。
　　100%，传送完成。
　　提示音响起，只见一震白光闪起，她下意识捂住眼睛，等那白光完全消失之后她从手缝中看到一大片的绿色，还有一只白嫩无比的手。
　　她惊奇的看了看自己的手，白如凝脂，纤细修长。
　　“我去......”
　　她翻来覆去抱着自己的手观赏了许久，百看不厌。
　　“宿主，宿主，你要淡定。”
　　直到系统把她的注意力呼唤回来。
　　她这才收回眼，装模作样的咳嗽几声。
　　现在最重要的还是要搞清时间线，既然这千九浔和风格景两个原本丝毫没有半点联系的人是因为千九浔捡到了受重伤的风格景，从而二人才有了所谓的缘分。
　　那如果是这样，只要她阻止千九浔捡到风格景不就好了。
　　然后再加上自己会因为被人暗算死于非命。
　　这种时候就需要商城里的续命丹了，等她被那些贱人给弄死之前服下续命丹，然后就可以多一条命，接着再倒在狐仙姐姐必经之路上，然后就可以抱紧狐仙姐姐的大腿，一举推倒，走上人生巅峰。
　　“宿主你流口水了……”
　　只听系统嫌弃的说道。
　　她连忙擦了擦自己的嘴，但嘴角还是止不住的往上扬。
　　“小系统，现在是个什么设定。”
　　“我看看啊。”
　　系统嘀咕了一句，沉默了一会，随后开口道。
　　“从目前的剧情来看，距离男主掉落还有三日，距离宿主死亡还有二日的时间。”
　　接着她面前就出现了一段文字描述。
　　宿主死因：据当时剧情描述来看，宿主的脸遭人毁容，并且挖去双眼，拔断舌头，割下双耳，斩断尾巴，最后割喉而亡。
　　数据还未加载完，她的脸色就已经阴狠下来，就算是之前和这个角色毫无关系的她看了都愤怒的很，这人竟然这么狠毒，分明就是虐杀！
　　不仅把她毁容了，甚至挖去双眼，拔断舌头，连双耳和尾巴都斩断了，而这些还不够，最后还割断喉咙.......
　　不管这人是谁，她已经不打算用续命丹续命了，她要亲自把这奸人给弄死。
　　凶手：犬明。
　　凶手资料：族长候补者之一，也是犬思极的表弟，虽然平时温润而雅，风度翩翩，但其实内心是个变态，虽然众多人反对犬思极当选族长，但犬明是唯一一个对犬思极好的人，虽然如此但实际对犬思极有非分之想，无数次想将犬思极占为己有，这种感情从儿时开始，渐渐随着时间的流逝到达了变态的程度。
　　一天和犬思极告白之后被其拒绝，便生既然他得不到，也不能让别人得到的念头。
　　他跟踪犬思极到一个树林里，一刀划断她的喉咙，将她美艳的脸划烂，接着挖去双眼，拔下舌头，双耳和尾巴留作收藏......
作者有话要说：　　新世界！超喜欢的戏精摸头犬攻x腹黑傲娇使唤人狐仙姐姐！

　　☆、犬明

　　看完犬思极的死因后，她脸色极其不好，没想到这次的人物居然会遇到这种心狠手辣的变态。
　　为了给这么漂亮的自己报仇！这次她让系统把犬思极的记忆导入她的脑中，这样就不用每次都要看系统提示来辨人了。
　　虽然觉得会有危险，但为了自己的小命还是这么做了。
　　从记忆中来看，她现在的处境很微妙，在族中虽然有着候选人的身份，但也毫无用处，虽然她修为够强，但一人难敌众人之力，而这其中的原因只因她有一张和犬族不符的容貌，还有一双与犬族不同的立耳，在以“忠诚”“仁慈”为著称的犬族中丝毫不允许有这种怪类存在。
　　但碍于犬思极的修为，和她族长父亲的身份，也没做的太过分。
　　但自从她父亲死后，这些人就开始变本加厉。
　　再加上她霸占着候选人的位子。
　　所以就算犬明不杀她，也会有别人来刺杀她。
　　她这一回去，就得时时刻刻防着刺杀她的人，只要撑过三日就好……
　　她也可以不回去，在外面等过三日，但这次回去是为了把犬明给杀了。
　　“既然是变态，那姐姐教你做人好了。”
　　她阴冷一笑，迈着步子往犬族走去。
　　按照记忆中的路线走去，很快就看到了有守卫把守的大门。
　　她走上前，那两名犬族人立马露出个不屑的表情。
　　其中一个甚至直接挡住犬思极。
　　眼神在她身上不停的游走。
　　“犬思极，你不是应该滚出犬族了么，怎么又回来了？”
　　听闻，犬思极皱起眉，眼神中透出一股杀意，那些长老和同辈的人这么放肆就算了，他这么一个看门的小小的犬族走狗也敢如此放肆？
　　“你是个什么东西？敢和我这么说话？”
　　她冷声道，杀意直逼那人。
　　那犬族人被吓了一跳，那带着杀意的眼神直接让他本能地低下头颅。
　　犬思极冷哼一声挥袖离去：“下次别让我再看见你。”
　　当她走进犬族地盘的一瞬间，敏锐的观察力立马发现了众多盯着她的眼睛。
　　对此，她不禁轻笑一声。
　　还真是明锐呢，明明现在的她对犬族根本没有威胁，可却要如此赶尽杀绝。
　　“忠诚，仁慈......哼，我看就是一群杂种而已！”
　　她出声骂道，不顾别人的指指点点，走进自己的园内。
　　回到房里，她便拿起镜子，想看看这媚比狐妖的脸究竟是个什么样子的。
　　铜镜拿在手中，便映出犬思极的脸，一双柳叶眉，凤眼轻佻上扬，眼角泪痣轻点，鼻梁□□，点绛朱唇。
　　眸中自带着一股魅惑的气息，她不禁看呆了。
　　如此看来，说这长相媚比狐妖也没法反驳，真是一举一动都散发着一股狐狸的媚劲儿，唯一不同的就是那一双黑色立耳，直挺挺的立在空中，看到那耳朵时，她不禁动了两下。
　　只见那耳朵左右扭动几下，虽然不是趴耳，但这双耳朵也稍微让那魅惑的脸稍微有一丝缓和。
　　她还顺带着摇了摇自己的尾巴，看到尾巴摇动时，她才真正意义上相信这犬思极确确实实是个犬族人了，那摇起尾巴的样子倒是有几分可爱的模样。
　　“思姐姐！”
　　正在她好奇的玩自己的尾巴时，门口忽然有个温和的声音响起。
　　听到声音，她立马阴下脸来，这八成是犬明没错了，还思姐姐思姐姐的叫，真膈应人啊。
　　虽然内心恶心这变态恶心的不行，但表面上那一套还是得做足了。
　　犬思极放下自己的尾巴，咳嗽几声：“有何事？”
　　门外的犬明愣了一下，随后用温润的嗓音说道。
　　“听闻思姐姐刚回来，明儿有些担心，便来看看思姐姐。”
　　切，还担心思姐姐，巴不得内心怎么龌龊呢。
　　她内心冷哼一声，点开系统界面的商城中。
　　天赋点还有10点......可以抽奖十次。
　　目前她修为没有犬明高，若这变态真发起疯来怕是毫无还手之力。
　　不过这抽奖里有几样物品倒是能助她一臂之力。
　　回档功能，续命丹，倒霉天使和霉运药水......
　　这四样每样都能让她有还手之力，回档可以存储现在的进度，以防死亡游戏结束，和续命丹的作用差不多。
　　倒霉天使则是一只黑色的天使，只有宿主才能看见，只要把它推到指定目标前，他就会连续三十秒内霉运不断。
　　而霉运药水则是可以看到的，作用和倒霉天使一样，只要洒在指定目标身上就可以。
　　她一面查看奖盘上的物品，一面冲着门外说道。
　　“这样啊，那进来吧，站在外面干什么。”
　　说着，她便戳了下启动按钮，瞬间转盘开始旋转。
　　而这同时，门外的犬明也推门进来。
　　白衣飘渺，样貌俊美。
　　只可惜是个变态。
　　她在心中吐槽着，这时转盘也渐渐停下来。
　　指针掠过续命丹，停在了一颗桃子上，那桃子可以增加跑步的速度，但是一次性使用物品，目前没什么用......
　　她叹息一声，将桃子收回空间内，继而又戳下启动按钮，转盘再度转起。
　　“思姐姐？”
　　犬明那小心翼翼的声音响起。
　　犬思极抬头看去：“怎么了？”
　　“我看思姐姐好像有些不舒服的样子，所以......”
　　“我没事，你还有什么事么？”
　　她看着转盘指针在度略过那四个物品，又停在了桃子上......
　　她咬了咬牙再度摁上启动按钮。
　　“我......思姐姐......”
　　原本就很显受气的犬明这么一扭捏更加没眼看，整个一活脱脱的弱受啊……
　　等等！
　　看着犬明的脸有些发红，她忽然意识到了什么.......
　　这狗崽子不会是要在现在跟她告白吧！她还没搞好陷阱......哦，不对，她还没准备好啊！
　　只见犬明脸越来越红，说话也磕巴起来。
　　“思姐姐！我！我......”
　　“你怎么？”
　　犬思极面上装的一脸茫然，但内心却嘀咕着：你给我慢点，再卡一会......你姐姐我还没抽着好东西呢。
　　只见那指针停下，之差一点就能抽到倒霉天使，但又一个卡，卡到了桃子上.......
　　她忍着爆粗口的冲动，摁下启动开关。
　　“思姐姐.......我.......我。”
　　此时的犬明还在我我我的卡壳，整张脸连都已经红的像苹果一样，她自然很高兴，不过内心还是想跟他说一句。
　　“孩子你这样，聪明人晓得你要表白，
　　少根筋会以为你要去厕所。”
　　“思姐姐！我，我喜欢！”
　　“等等！”
　　只见犬明忽然一鼓作气吼出来，却被犬思极一句话给噎了回去。
　　她看着手中的倒霉天使，挑起个阴险的笑容，把它轻轻推到犬明身边，只见其直接融入犬明体内。
　　“怎....怎么了？”
　　犬明刚才被打断，现在直接说话都结巴了。
　　犬思极摇摇头，犬思极你个祸害，好好的小受受就被你这么个虏获了。
　　她摇摇头：“你接着说。”
　　“哦。”
　　犬明应了一声，刚降下来的肤色在度红起来，只见他结巴了半天：“思姐姐！我喜欢嗷！”
　　我喜欢嗷？
　　什么玩意？
　　她正纳闷儿呢，只见犬明忽然捂着屁股跳起来，结果就清楚的看到他屁股上扎着一根箭......
　　“噗嗤......”
　　她忍不住笑出了声，在自己最喜欢的姐姐面前出了丑，只见犬明那小嫩脸更加红了，看了眼门上那被箭射进来扎出的小孔，双眼中闪出一股杀气，拔下屁股上的箭恶狠狠的开门往外看。
　　只见那里空无一人，直接气的他把箭摔在地上，准备走出去找人，也不知道是因为倒霉天使的作用还是他被戳的太深了，直接一个踉跄被门槛绊倒，摔了个狗啃屎。
作者有话要说：　　突如其来的箭，毫无防备的菊花。痛。

　　☆、掉落

　　“思姐姐，那我走了，你歇息好。”
　　犬思极看着不仅菊花被箭刺到还鼻青脸肿掉了几颗犬牙的犬明，差点一个没憋住喷出来，但做姐姐的不能这么当面幸灾乐祸，要是这个小受觉醒了，一怒之下把她给碎尸万断了怎么办。
　　即便心想如此，但她还是控制不住自己，这次轮到她一张妖媚的脸憋的通红，但是憋笑憋的。
　　“噗......明儿你，走好，噗嗤......”
　　她冲着犬明挥挥手，但她那死活憋不住蹦出来的笑声仿佛深深的刺激到了犬明，只见其红着脸，一瘸一拐的开门就跑。
　　等犬明一出门，她就再也忍不住了。
　　整个犬思极的宅子都响彻着一震惊世狂笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！咳咳咳......”
　　还没走远的犬明自然听到了这一阵阵刺耳的笑声，他那原本就红的脸此刻几乎像熟透了一般，咬了咬牙飞快的逃走了。
　　正在狂笑的犬思极突然被口水呛了嗓子，立马爬在桌子上咳嗽起来。
　　“做犬不能幸灾乐祸.......”
　　她这么告诫自己，但只要一想到犬明被莫名捅了菊花还有突然一个没站稳摔了三连摔的模样，嘴角就止不住的往上扬，口中那俩颗尖尖的犬牙也露出来。
　　“宿主你太坏了。”
　　“我坏？那个变态死姐控才坏好不好，居然想把我耳朵和尾巴给斩下来收藏用，这是个什么癖好……”
　　犬思极不屑的嘁了一声。
　　她怎么想怎么不能释怀，或许是犬思极的记忆导入了她脑中，有些洗脑的感觉，现在的她几乎把自己当作犬思极一般。
　　知晓她从出生有了记忆开始然后到如今，她这一生太坎坷，不过犬思极这个人却没有因此自卑，或许她这人天生不知道什么叫做自卑，懦弱。
　　她很好，面对欺压冷落，族人的嘲笑，她选择加倍的奉还。
　　作为一只犬妖，她活出了狐狸的狡猾，虎妖的很辣，狼妖的坚毅，骨子里的她不愿意低头求饶，哪怕这是犬族遇到强者后本能的反应。
　　所以犬族人不承认她这个怪类。
　　或许是犬思极活出了犬族这一辈子都不敢成为的模样，因此戳到了痛楚，才如此对待她吧......
　　而她记忆中，除了她父亲，唯一对他好的就是那犬明，她被人欺负了，之后她教训回去，犬明知道了又去揍了一顿，不得不说这犬明除了隐藏变态以外其他的都很好。
　　他对犬思极有非分之想，但犬思极却把他当亲弟弟。
　　犬思极摸着头上的耳朵思考着，如此杀了犬明也不好交代......
　　“有了！”
　　她耳朵动了两下。
　　“把犬明掰成弯的不就成了！”
　　不过给犬明搞个什么攻呢……
　　她手放在唇边，竟是开始认真的给犬明挑选着如意郎君。
　　“风格景.....”
　　忽然她呢喃出一个名字，而后仿佛找到了答案一般尾巴晃了几下。
　　“对了！这不是还有个碍事男主么！把他许配给犬明算了。”
　　犬明在犬族里也是很有威望，而且还是作为最有可能当选族长的人，而犬思极虽然修为高，但没什么实际的称谓，再加上她平时人不犯我我不犯人的态度，只要不过火她就一般不会轻易动手，很少人知道犬思极的修为，这也是为什么那不知死活的看门狗也要来瞧不起犬思极的原因了。
　　“一群长眼睛不用光用鼻子闻的傻货。”
　　她松开自己毛茸茸的耳朵，骂了一句。
　　“宿主你这么说就不对了，人家是犬类，本身就不用眼睛.......”
　　“去去，就你多嘴，话说小系统，快给我开个外挂啊。”
　　她嘟囔着，威逼着系统给她开外挂。
　　“不好意思，正经系统没有外挂。”
　　“正经系统？”
　　她不敢相信的叫道：“别开玩笑了小系统，人家正经系统才不会数据遗漏呢。”
　　“别废话了，你开不开吧。”
　　“外挂开不得，不过系统可以回答你一个关于任务的疑问。”
　　听闻，她下意识摸了摸自己的鼻子。
　　虽然没威逼成功，但这个也不错……
　　“那你告诉我男主的掉落地点和掉落时间在那。”
　　犬思极道。
　　“.......宿主你这是两个问题。”
　　系统无奈。
　　“哎呦，别这么小气，就当买一送一了。”
　　“好吧.......”
　　系统停顿了一会，接着说道。
　　“男主掉落地点在犬族和狐妖族中间的一片森林中，具体方位宿主自己寻找，男主掉落时间在三日后的午时，具体时间宿主自己等待......”
　　听完，她露出个危险的笑容。
　　“你在逗我是不是？那么大的森林我找到猴年马月啊！”
　　系统：“.......”
　　“你别给我装死机啊！”
　　系统：“.......”
　　“行，不跟你计较。”
　　犬思极气鼓鼓的坐在床上，好歹也是有个具体的范围了，最起码比在妖界没头绪的找要好得多。
　　就在她躺在床上闲来无聊玩自己尾巴的时候，忽然一根箭穿透窗户笔直的朝着她眉心中央飞来。
　　自身修为自带的本能反应让她直接接住了那支箭。
　　看着那支箭，她眯起眼睛看着门外，和刚才射到犬明的箭一模一样......
　　八成是因为用了倒霉天使的关系，从而让犬明给她挡下这一箭。
　　怕是要来刺杀她的人......
　　那箭上还余留着些许的妖气，这一箭是奔着她的命来的，她选择按兵不动，将自己的气息慢慢掩盖住，站在门后一动不动。
　　果真不出她所料，过了没一会，那人就进来查看犬思极死透没，只见那门被缓缓推开，走进来一名犬耳女子，见状犬思极直接将手中的剑横在那人脖子上。
　　那人没想到犬思极不禁没死，还来暗算她，当下直接将手中的武器丢在地上，谨慎的看着前方。
　　“有话好说。”
　　那女子有些清脆的声音传来。
　　“好说？没什么好说的，去死吧。”
　　随着话音落下，她手中的剑也慢慢划着那女子白暂的脖颈，几乎是瞬间，那人脖子上出现一条血痕，一股鲜血瞬间顺着脖子流下来。
　　“等等！”
　　那人感受到痛觉忽然叫出声。
　　“啊，干嘛啊。”
　　犬思极停下手，不满的看着犬耳女子。
　　在犬思极的记忆中这人是一个长老众多侍女中的一个，至于叫什么，她没空去了解。
　　“你，你可不可以放了我......”
　　犬耳女子弱弱的开口。
　　“放你？”
　　她惊呼出声，本来还以为她会说什么自己家里有八十岁老母亲啥的，结果是这么一股清流。
　　“行，给我个理由。”
　　她点头，这种耿直的孩子，可以给她一次机会。
　　“我.....我还没成过亲呢……”
　　哈？
　　没想到还是股泥石流.....
　　“行！”
　　犬思极收回剑，走到犬耳女子面前。
　　那双狐狸样的眼睛直视着犬耳女子：“好，看在你这么耿直，我这次就放了你，告诉犬恭，下次找别人来刺杀我，你还不够看。”
　　只见那犬耳女子面上忽然飘起一坨红晕，低下和犬思极直视的眼睛：“好......好，谢谢你。”
　　说完，她飞快的跑掉了。
　　这一举动直接把她搞懵了。
　　为什么要脸红？？
　　........
　　经过上次的刺杀事件过后，她这三天中遇到了无数次的刺杀，什么投毒，放药，万箭齐发等等等等，不过最没品的就是放春/药了......
　　那下春/药的人直接被犬思极打晕唔上嘴巴扔进屋子里，让其自生自灭去了。
　　说好的正直勇敢善良呢？这么阴的招数都能使出来.......
　　真的让她很是失望啊！
　　因为犬明的未告白成功，他内心的变态属性还没被激活，这也让犬思极安稳的活过了三日。
　　而今日！就是最重要的寻男主之日了，还未到午时她就跑到那片森林中到处计算着男主掉落的地点。
　　据原书所写，男主掉落的时候被一个猫妖看到了，但由于是人类，那猫妖吓的直接逃跑了，而男主掉落的时间是午时，被狐仙姐姐捡到是在他挣扎了半个时辰后。
　　所以她现在要在午时之后找到猫妖，然后在半个时辰内找到残废的男主，用最快的速度把男主扔给犬明，然后再打伤自己，化作一只可怜的小汪酱，倒在捡取地点等着狐仙姐姐来捡她回家。
　　“宿主主，男主正在掉落中......”
　　但想想很美好，现实很残酷。
　　只听系统的提示音响起，犬思极直接傻眼了，说好的午时呢？！
　　“在哪在哪？？”
　　她四处瞅了瞅，忽然看到不远处的湖边，一只猫妖正蹲在原地看着水中的鱼。
　　猫妖！看到猫妖了！
　　诶？不对啊，这猫妖不是在男主掉落地点出现的么……
　　那这么说男主马上就要掉落在这附近了！
　　她瞬间激动起来，正好省了她找人的时间！
　　正当她抬头看向天空希望能借此看到男主的时候，忽然一坨黑色的东西离她越来越近，没等她反应过来，直接被那物体砸了个满怀。
作者有话要说：　　日常捡东西，捡个男主回家给小明明。

　　☆、狐仙

　　扔风格景下来的人看到砸到了东西，眯着眼瞅了一下，冷哼一笑，“哟呵，还砸死了一只狐狸。”说着，他也懒得再看风格景，直接踏空飞走。
　　那东西掉落下来的冲劲极大，几乎把犬思极砸昏过去，她捂着胸口一边咳嗽一边看向罪魁祸首。
　　只见她一看，便看到了一名被鲜血染红衣襟的少年正太。
　　在她愣了一秒之后，终于意识到这少年正太原来就是男主风格景。
　　只见那少年正太虚弱的眼神看到犬思极之后，一种名叫惊讶的情绪从眼中闪过。
　　但他因为疼痛没时间去欣赏犬思极的美貌，只见其双眼泪汪汪的看着她。
　　“狐狸姐姐，救我......”
　　惹人怜爱的声音传来，犬思极原本还很心疼正太风格景的，但听到他叫狐狸姐姐她就不乐意了。
　　小家伙你哪只眼睛看见姐姐是只狐狸了？你才狐狸，你全家都是狐狸！
　　虽然内心竖了无数次中指，但她还是露出个温和的笑容：“小崽.....小家伙别怕，姐姐带你去治疗。”
　　为了装出温柔的样子迷惑男主，她用着极其恶心的声音冲着风格景说道。
　　“谢谢狐狸姐姐。”
　　或许是被犬思极的笑容给迷惑，风格景露出个放心的笑容。
　　“我是犬姐姐，并不是貌比天仙，身段窈窕的狐仙姐姐。”
　　犬思极笑道，你这个做男主的居然能把女主人错咯，该下岗了......
　　换姐姐我来当男主，推倒狐仙姐姐。
　　“对不起.....”
　　正太风格景满是歉意的看着犬思极。
　　看到这，她不禁思考起，就这样把风格景扔给犬明，他俩谁当攻谁当受啊？都是一副弱受样，太难选择了......
　　此时的她已经完全把二人绑在一起，而在自己屋里坐着写字的犬明忽然感受到一股寒气，不禁抖了几下......
　　犬思极用着最快的速度将风格景带回犬族，将其不符合的气息掩盖住，绕过一个个的犬族人，最后来到犬明房门前。
　　“小明明！小明明！”
　　犬思极在门口喊道。
　　屋内的犬明听到犬思极的声音直接摇起尾巴，激动的打开门便看到抱着人类小孩的犬思极。
　　他嘴角抽搐了几下：“思姐姐这是谁啊？”
　　“这是我捡来的小家伙，被人碎了丹田还挑断了手筋脚筋，你比较厉害，所以带来给你了，要照顾好啊，你姐姐我还有事，先走一步！”
　　犬思极直接把重伤的风格景扔给犬明，在二人愣神中一溜烟跑了。
　　犬明看着怀里的风格景，心中满是嫉妒。
　　居然可以被思姐姐抱着......真让人羡慕啊。
　　此时的正太风格景完全不知道犬明为什么要这么幽怨的看着他，只好露出个可爱的笑容：“麻烦你了犬哥哥。”
　　“呜。”
　　犬明看到风格景的笑容之后愣了一秒。
　　既然思姐姐这么说了，那我还是勉为其难的救一下这个小家伙好了......
　　此时的犬思极正用这生平最快的速度赶到捡取地点，一边掐算着时间一边赶去。
　　等到了捡取地点，她看狐仙姐姐并没有来，立马伸出手掌，一击打在自己心口处，瞬间一股鲜血从口中喷出，身型也摇摇欲坠。
　　为了顺利的让狐仙姐姐可怜她伤势，她又拿出刀子往自己腿上和胳膊上划了好多道，顺带着把衣服也撕破了些，做出和人扭打过的架势。
　　不得不说为了见到狐仙姐姐，犬思极也是拼了老命了，这一切做完她已经筋疲力尽，临近昏迷的边缘。
　　就在她满心欢喜等着时间流逝带来狐仙姐姐的时候，空中忽然滴下雨点，一滴滴打在她身上。
　　天气难料，世事更难料，一名虎妖族的大汉忽然看到妖艳的犬思极倒在路中央，眼睛瞬间一亮，看着那因为虚弱而努力上下起伏的胸脯眼睛都直了，就差流口水了。
　　这明显的是让人捡她回家嘛，那本大爷就勉为其难的把这小美人儿捡回家当媳妇儿好了！
　　虎大汉这么想。
　　只见犬思极心心念念的狐仙姐姐没出现，眼前却出现了一名络腮胡子的大汉！
　　正在她翻白眼的时候，那大汉搓了搓手嘿嘿一笑：“小妹儿？受伤了？大哥我带你去治疗好不？”
　　她见状直接在心中比了个中指，看看看，看你大爷看，别以为我不知道你心里想啥。
　　“去一边儿去别打扰我装死。”
　　“啥玩意？装死？老妹儿你没事闲的在路中间玩儿装死？”
　　大汉不相信的说道。
　　“别逗大哥了，我知道你贪图大哥英俊的样貌，才来这么一出，大哥这就把你带回家哈！”
　　说着，虎大汉就要抱起犬思极。
　　还贪图你的美貌？就您那吓死驴的样儿？
　　此时的犬思极连生气的力气都快没了，只是不停的戳着系统。她可不想就这么被这虎大汉抱走咯。
　　“放下她。”
　　就在犬思极准备哭天喊地的时候一声清冷不失威严的声音传入耳中。
　　看到来人她仿佛抓到了宝贝，哎呦，我的狐仙姐姐您总算来捡你的小汪酱了......
　　“哈玩意儿？你是个......”
　　虎大汉正骂骂咧咧，一转头看到衣袂飘飘的狐仙后直接吓得结巴了起来，放下犬思极拔腿就跑。
　　此时的犬思极正露出汪酱特有的眼神看着狐仙姐姐，那眼神仿佛被抛弃的小狗在说“带我回家”一样。
　　狐仙姐姐走来，蹲下身子看着犬思极，那张惊艳又不失妖媚的脸也映入眼帘。
　　她身穿一袭白衣，那特有的清冷气息完全不像是从狐狸身上散发出来的一样，雨滴滴落在她白暂的面上勾勒出那完美的弧线，那不食人间烟火的气息说是天仙倒也不为过。
　　“叮！”
　　久违的提示音响起。
　　只听系统的声音响起。
　　千九浔好感度：好感度增加5，目前好感度5点。
　　听到系统好感度的提示她就晓得已经成功一步了。
　　只见狐仙姐姐摸了下她的手腕，由于长时间流失血液的她现在几近昏昏欲睡，当她被千九浔抱起之后，她也安稳的昏睡过去。
　　渐渐的，空中下起的绵绵细雨也停下，千九浔看了看怀中的犬思极，往狐妖界走去。                        
作者有话要说：　　突如其来的虎，亮瞎犬思极的眼。辣。

　　☆、戏精

　　等犬思极再次醒来已经不知是何时了。
　　她双眼睁开，身上的伤口已经褪去，只留下淡淡的疤痕，坐起身子，看了眼四周的情况。
　　此时她躺在一张白绒做成的床上，手撑在垫子上都止不住的往下陷，可想而知这床有多么柔软，而周围是金碧辉煌的大柱子，上面刻着一只只的狐狸，而那台子上都摆着一件件看着就很名贵的瓷器，琳琅满目让人看的眼花缭乱。
　　“我去......”
　　犬思极下意识吞了吞口水，这确定她只是狐仙界？而不是被狐仙姐姐卖到了皇宫里给皇上当妃子？？
　　怎么感觉这狐仙姐姐住的方比皇宫都要彪悍啊。
　　而且看到了狐仙姐姐住的地方再看看自己那小犬族的模样，果然是胆小怕事，成不了大气候……
　　正在她竖着耳朵在床上到处欣赏着宫殿里的样子时，那紧闭的紫檀色大门忽然打开，接着走进一白色立耳，出尘脱俗的狐妖女子。
　　“你醒了？”
　　她的声音也与那容貌一般，清冷空灵，让人无比着迷。
　　只一瞬间，她便不知为何心脏狂跳，而那妖媚白嫩的面上和攀上了嫩粉色。
　　意识到自己的不对她急忙晃了晃有些混乱的脑袋，“嗯......”
　　或许是狐妖自带魅惑技能，她只看了一眼便差点沉沦，而那声音也是带着无尽的诱惑，虽然可能千九浔并没有刻意的释放自己的魅惑之术，但那人从骨子里就已经不由自主的散发了。
　　再加上本体是九尾妖狐，这一眼简直是要人命啊……
　　她倒是适应的很快，不一会便从千九浔那魅惑之术中脱离出来。
　　“你不是狐妖界的对吧？”
　　正当她刚缓过神来，只见千九浔向她走进几步，将头探过去轻嗅一下。
　　本来她就招架不住千九浔狐妖自带的魅惑技能，再加上她这一靠近，几乎心都悬到嗓子眼了，而且她还清楚的看到了这个清冷的狐妖族长鼻子轻嗅时微动的样子……
　　这招对她来说简直比魅惑之术都要强大啊！直接给了她一击暴击，瞬间血槽空了一大半。
　　她现在都有些佩服原本天格景在千九浔身边是怎么忍受了那么多年的！
　　“我....我是犬族人....”
　　虽然被这狐妖姐姐无形中来了个会心一击，但她还是强装淡定，面无表情的答道。
　　“犬族人.....”听闻，千九浔将头抬起，眼中略带狐疑，“那你这立耳？”
　　“额....这是生来就这样的。”
　　千九浔的眼神很奇怪，看的她有些发毛。
　　“吼～”
　　她这话一出口，千九浔手指轻抵下巴，嘴角扬起一抹怪异的笑容。
　　病....病娇？？
　　这是个怎么回事……
　　犬思极看到千九浔瞬间变脸整个人都懵了，这设定不对啊喂！
　　“怎么了....”
　　她有点气虚，下意识往后挪着。
　　虽然千九浔的样子有些不对，但最起码好感度没掉对吧，那就说明她还有希望。
　　她一面安慰着自己，一面观察着千九浔的情绪。
　　“我当是哪个变异狐妖子弟，原来是个犬族人啊……”
　　正当她这么呢喃时忽然脑海里的提示音刷刷刷的响起。
　　犬思极，石化了。
　　虽然心中那不好的预感忽然变的强烈起来，但她还在欺骗自己，不会的，不会的，这一定是假的……
　　直到她看到面板上的。
　　千九浔好感度：减减减减减减……
　　一路减到-40……
　　w....what？？
　　犬思极现在整个汪生都不好了，这是个什么情况？为啥掉了这么多啊！
　　正当她整个人都僵硬的时候，千九浔眯起了眼，先前那一点友好的气氛忽然消散，“既然是犬族人，那么你可以滚蛋了。”
　　“我......”
　　虽然不知道为何千九浔会忽然变脸，她一面做出可怜无辜的表情，一面狂戳脑子里的系统。
　　“喂喂喂！这是怎么回事啊？”
　　“哦，我忘了讲，千九浔最讨厌犬族人，所以故事还没开始，就死了一个你。”
　　系统淡定道。
　　“这种事你怎么不早说啊！”
　　她现在也没空抱怨，看了眼气势正浓的千九浔，急忙摇了摇头，做出一副无辜的模样。
　　“其实我......”她眼中渐渐罩上一丝雾气，衬的那原本就动人的双眸此时十分惹人怜爱，“其实我是从犬族逃出来的，他们想要把我杀了......”那双楚楚动人的双眸加上那精湛的演技，让她这副说辞十分让人信服。
　　看到千九浔那略微降下来的气势，她在内心为自己欢呼一番，反正犬族人要杀她是真的，只不过自己不是逃出来，而是故意跑出来的。
　　不过这些千九浔是不可能知道的了。
　　“哦？那他们为何要杀你？”
　　千九浔不像刚才一样，面色也稍微温和了一些，只不过还是有些不善就是了。
　　“因为我是犬族里唯一一只立耳犬妖，再加上我父亲是前任族长，我本身也是候补族长之一，他们对我有意见，所以就找人刺杀我。”她做出一副人畜无害的模样，拭了拭眼角的泪水，像是在犬族受尽气压的小狗一般，“虽然平安的度过几次刺杀，但这次外出还是没躲过，费尽全力才逃脱出来，原本以为这次一定死定了，不过幸好有狐仙姐姐你救了我。”
　　说着，她带着激动的神色，崇拜的看着千九浔。
　　当然，这番话和这表情，全部都是演出来的！
　　要知道她在犬族虽然是这种局面，但一般来刺杀她的人几乎都被她给整过，尤其那个没水准放春/药的。
　　“嗯？那么说你和犬族势不两立了？”千九浔面上忽然扬起一抹魅惑的笑容。
　　千九浔好感度：好感度增加20，目前-20。
　　当她听到好感度增长的提示音后紧绷的神经也放松下来，这就说明她说的这一番话没让千九浔听出毛病。
　　“自从父亲死后，犬族已经和我没有丝毫的关系了。”
　　她满脸愤恨，犬思极记忆中的愤怒也很好的为她这出戏添了些佐料。
　　“吼～”
　　千九浔笑的更妖媚了，如今这副模样，才算是让犬思极在她身上看到了一副狐狸的媚劲儿。
　　“虽然如此，还是请你不要呆在我狐妖界内。”上一刻还笑脸相迎的千九浔，下一刻再度变脸，只见其满脸的嫌弃，“一只犬妖呆在这，会惹得狐妖变蠢的，去去去。”
　　“额......”
　　犬思极嘴角抽搐了几下，她反正快被这狐狸的喜怒无常给惹疯掉了，你到底是多嫌弃犬族人！
　　事到如今，若是就这么放弃被赶回犬族，下次见到狐仙不知得等到何时。
　　虽然感觉快没希望，但犬思极还是尽全力最后一搏。
　　她意外的耳朵耷拉起来，“狐狸姐姐你收留我吧！做牛做马我都乐意！”
　　“嗯？做牛做马？”千九浔似乎也来了兴趣，“你是狗，不是牛也不是马，怎么做马牛干的事呢。”
　　犬思极一听有戏，本能的摇了摇尾巴，“我会扫地我会做饭，我还会抓虫子打坏蛋！我，我还能看门！”
　　“看门？”她魅惑的眼眸微闪，似是很满意犬思极的自我推荐，就在犬思极满眼期待的看着她时，只见其轻颔首，“好啊，你既然这么想呆在这，那就给我当看门犬好了。”
　　“是！狐狸姐姐！”犬思极立马进入角色，乖巧的跳到地上站好。
　　“谁是你姐姐。”千九浔嫌弃的瞥了眼犬思极，“叫狐仙大人。”
　　“是！狐仙大人！”
作者有话要说：　　老戏骨演戏，不费吹灰之力。戏精。

　　☆、犬仆

　　屋内的千九浔挽着袖口，优雅的在白暂的纸上写下潇洒的几字，继而皱眉看了许久，像是很不满意，准备沾墨重写，定睛看去才发现已经没了墨汁。
　　她没好气的啧了一声，冲着屋外晒太阳的犬思极吼了一声，“小吉，没有墨了，来研墨！”
　　小吉.......
　　自从她成了千九浔的看门犬以后，自己就多了一个“爱称”。
　　犬思极，小极，小吉......
　　犬思极还是对这个名字无法释怀，“来了，狐仙大人！”
　　她一面研着墨，一面盯着千九浔认真的侧脸看了许久，视线慢慢飘到了那人毛茸茸的双耳上。
　　好像摸一摸啊……
　　“看什么呢？”千九浔像是感觉到她的视线一般，不满的撇去，“你要没事干，就去给我把花儿修剪一下，都快枯了！”
　　没事干？你没瞅见我给你在研墨吗！
　　犬思极在心中抱怨了一声，看了眼严厉的千九浔，“遵命，狐仙大人。”
　　说完她鼓着嘴拿起剪子去屋外修剪那一整片的花丛。
　　“嘁……”她不满的拿着剪刀狠狠的把气撒在花身上。
　　她是没想到这个狐仙会苛刻成这样，自从她成了看门狗，千九浔把所有在宫殿的狐妖都给打发修炼去了，只留下一个犬思极天天压榨，不仅吃穿住行她安排，就连宫殿里大大小小的杂活都她全包。
　　欺压劳动力啊！没天理了啊！
　　而且就连好感提示都没有......
　　可恶啊！
　　想到这，她就更来气了，给千九浔当了数天的仆人，但好感度提示一点都没响！
　　当她遭遇千九浔这只千年狐妖后，明白了真正的绝望叫什么。
　　不是好感涨了掉掉了涨，而是你不管多努力，它既不涨也不掉，如同废了一般......
　　真是人生到低谷，绝望四处来啊……
　　等她剪完花儿，提着剪刀准备走到屋门口蹲着晒太阳时，忽然大门口来了个狐妖，她撇了一眼，把剪子丢到一旁，刚要卧倒，千九浔忽然从屋里走出来，一脸不善的瞪着犬思极。
　　“来人了怎么不叫唤？”
　　犬思极此时身心俱疲，就这么侧躺着，手撑着自己的脸颊，看着走过来的狐妖，耳朵动了几下，继而一阵狂叫声响彻狐仙大人的宫殿。
　　“汪汪汪！汪汪汪！嗷呜！嗷呜！狐仙大人来人了！狐仙大人来人了！咳咳咳......”
　　她这一声直接吓到了前来找千九浔的狐妖，站在原地不只是往前走还是转头跑，看着犬思极一脸的警惕，像是生怕她一个发狂咬她一口似的。
　　千九浔颇为满意的点点头，“除了姿势有点难看，其余的都不错，继续保持。”
　　说罢，她示意那名狐妖随她进屋，而犬思极听到千九浔破天荒的夸赞时，已经泪牛满面了。
　　“多谢狐仙大人夸奖，狐仙大人万岁！”
　　“小吉，去洗衣服。”
　　正当她得到了一点蜜糖正在开心时，忽然千九浔的声音响起，她直接面瘫了，心里对其的好感刷刷刷的往下掉。
　　照这样下去，千九浔好感不动，她的好感都要掉光了……
　　她只好端着狐仙大人换下来的衣服跑去河边乖乖的洗。
　　“小吉，回来去膳堂做绿豆酥给我端来。”
　　临走前，狐仙大人下了接下来的指令。
　　“是是是，我亲爱的狐仙大人。”
　　犬思极在心中唾弃一声，不情不愿的端着一大盆衣裳往河边走。
　　路上，她端着盆的模样有些滑稽，掠过那些狐妖投来的目光，一心一意把注意力放在自己端着盆的有些微红的玉手上。
　　嘤嘤嘤，人家这么好看的手都变成这样了……
　　感觉自己变成为了不懂事的孩子操劳的妇人一般。
　　但是事实她变成了苛刻狐狸的仆人。
　　等她从那一群修炼的狐妖中端着盆走到溪边时，她一屁股坐在草地上，开始洗衣服。
　　原本以为这只狐仙姐姐会是那种时而妖媚时而高冷，虽然不坦率但又不失体贴温柔，还会让她摸耳朵尾巴的狐仙姐姐。
　　但却没想到是个严厉苛刻，一点都不温柔一点都不体贴，反而还压榨苦力的不停的使唤她做事的恶毒狐仙！
　　“真是倒霉透了！”
　　她将第一件衣服洗完，拧干丢进盆里。
　　继而拿出第二件开始洗。
　　“小犬？”
　　忽然一个声音把她从洗衣服的苦咒中唤出。
　　她挠了挠有些微痒的脸颊朝后看去，“千姐姐。”
　　她看着身后站着的紫衣白耳狐妖，面上露出一丝温和的笑容。
　　“千姐姐怎么有空来这里？”
　　千丝是千九浔的弟子，时常去找千九浔讨论修炼的障碍，因此犬思极也见过不少次，她是犬思极来了狐妖界头一个对她善良的人，因此内心对其也是十分友善的。
　　说严苛一些，她巴不得把攻略的千九浔换成千丝！
　　简直就是她理想中的狐狸姐姐啊！！
　　“都说了没必要叫我千姐姐的。”千丝温和一笑，忽然往前凑了一步，犬思极下意识想躲开，但千丝说话吐出来略带幽香的气息却洒进鼻中。
　　犬思极脸上不禁攀上一丝红晕。
　　“别动。”千丝抬手擦拭了一下犬思极脸上粘的沫渍，“沾到泡沫了。”她柔和一笑，将泡沫弹开，“我是看到你在这里所以来看看。”
　　“这样啊，真是谢谢。”她有些尴尬的挠挠脸颊。
　　“你又在帮师父洗衣服吗？”千丝看了眼盆里的衣物，不由得问道。
　　“对啊，毕竟这是我的事。”她无奈的挑挑眉，把剩下的衣服都拧干。
　　千丝也有些无奈的笑笑，对于千九浔，她也不好说什么，毕竟是自己的师父。
　　气氛忽然尴尬下来，犬思极默默的洗着盆里的衣物，千丝则是蹲在一旁盯着水中的鱼看了一会。
　　“小吉，把你门口的铺盖卷一边啊，碍事！”
　　忽然，一个声音在二人身后响起，这熟悉的语气直接吓得犬思极手中刚拧干的衣裳掉进了水中......
　　“狐.....狐仙姐姐。”
　　她吓得连水里的衣服都忘了捡起来，僵硬的扭头看向背后站着的千九浔。
　　“师父。”
　　“你怎么不去修炼在这儿偷懒？”千九浔严厉的看着千丝。
　　千丝听后微微低头，“是，徒儿这就去。”说罢，她带着歉意对犬思极笑笑，继而离开了。
　　“什么狐仙姐姐，都说了让你叫狐仙大人的！”千九浔不善的看着满受惊吓的犬思极，“还不把水里的衣物捡起来。”
　　犬思极这才想起掉在水里的衣裳，急忙捡起来拧干放在盆里，此时她满脸的委屈。
　　这次不是装的，而是真正觉得委屈了，天晓得她造了什么孽遇见这么一个不近人情的狐狸......
　　哦对，是她自己设计被这个狐仙捡到的......
　　这就是自己作的孽，哭着也要被虐完么……
　　犬思极欲哭无泪，但也不敢发作，只好闷闷不乐的端起盆，“是，狐仙大人。”
　　就在她刚端着盆一脸抑郁的从狐仙身边走过时，忽然脑中那久违的提示音“滴！”的响起了！
　　千九浔好感度：千九浔好感增加5，目前-15。
　　听到这个数天以来头一次响起的提示音，而且还是增长的！
　　她心中那灰暗下来的地方瞬间明媚起来！这五点好感无疑是给她最大的动力！瞬间整个人面上都扬起荡漾的笑容。
　　她端着盆扬起一个迷死人不偿命的笑容，“不知狐仙大人今晚想吃些什么？”
　　千九浔显然是被犬思极忽然的示好给惊了一下。
　　方才还一副要掉进棺材的模样，现在却这么乖巧......
　　真是让人捉摸不透。
　　“随意好了。”
　　“遵命！狐仙大人！”
　　她蹦着端着盆往宫殿走去，把洗好的衣服搭完之后便往膳堂走。
　　此时的她干劲满满，根据她多次的经验，每每涨好感的时候就要乘胜追击，来一波猛烈的进攻！
　　而此时她要开展的进攻就是给这只狐仙做一顿大餐先！
　　总之现在最重要的是把-15给刷到0！
　　她气势冲冲的走进膳堂，路上不少人看到犬思极都表示稀奇。
　　怎么这个向来没干劲的犬思极居然这么有干劲.......
　　说来，犬思极似乎也在狐妖界出名儿了，人人都知道她们的狐仙族长最讨厌犬族人，但是却捡了一只犬族人回来，还让她跟自己住宫殿，只不过完全把她当作犬仆来看待，甚至一点点的小事都要犬思极来干。
　　而犬思极也时常被千九浔折磨的疲惫不堪，常常一脸苦相的出现在大众面前，而如今却变了一副模样，也是着实让人好奇。
　　犬思极哼着曲儿走进膳堂，从盆里挑了一条鱼，又抓了一只鸡，用刀给砍死之后把里面的肠肚掏干净，继而冲洗一番开始切配料。
　　“荤的有了，也得要素的，还有汤......”
　　她嘀咕了一番最后准备把那条鱼煲汤来用。
　　等配料都切好之后，她把火升起等锅够热后倒了些油进去，继而把配料洒进锅里，瞬间响起“嗤嗤”的声音，接着她将切成块的鸡肉倒进去慢慢开始煎，等煎到发红时，往锅里添了一些水，将盖子盖上慢慢开始炖。
　　接着她用另一口锅开始素菜，颠勺翻炒做的有模有样。
　　等到差不多傍晚，膳堂里的狐妖也多了起来，看到犬思极意外卖力的做菜时，众人也不自觉走上前，其中也不乏被香味儿吸引来。
　　“思极，你这是在做什么啊？好香。”
　　“嗯？就很普通的炖鸡啊，还有很普通的炒素菜。”
　　她一脸理所当然的摆着盘，等看到门口聚集的狐妖后便吓了一跳。
　　“额.....”她看着那些目不转睛盯着肉的狐妖，试探性的问道：“要不要给你们留一些？”
　　“要要要！”
　　见那些狐妖迅速点头，她也不好拒绝，分了半只给这些狐妖，反正千九浔也吃不了一只......
作者有话要说：　　戏精犬成功变为仆人犬。

　　☆、尾巴

　　等犬思极在千九浔略显吃惊的神色下端来数道没见过的菜上桌后，她已经眨着那魅惑的双眸凑上前来。
　　“怎么样，厉害吧！”
　　犬思极挑眉，臭屁的摸了摸鼻子，此时她这副模样简直与家里的妇人没啥区别，一身衣服经过这几天奔波劳累已经变得有些破旧，就连那丝滑秀发也有些打结，着实邋遢得很。
　　“都是你做的？”
　　“当然了！废了我一下午的功夫。”
　　犬思极自信满满的说道。
　　千九浔满脸不信，继而嗅了嗅桌上饭菜散发出的香味儿，正准备动筷子，却又停下，眸中满是狐疑，她警惕的看着犬思极，“你不会放毒了吧。”
　　“我！”犬思极气不打一出来，心道我好心给你做顿好的吧，您老人家还不领情？！
　　她怒哼一声，拿起筷子各盘夹了一口菜塞进嘴里，由于太过气愤，她几盘菜几乎没嚼就往里塞，导致口中塞满了菜，继而满脸愤恨的看着千九浔，“唔唔唔唔唔唔......”
　　这下你信了吧！
　　虽然听不清在说什么，但看她这么拼命的模样千九浔也不好再怀疑她，只见她嫌弃的瞥了眼犬思极，“行了行了，信你了。”
　　等千九浔拿起筷子夹了一块肉嗅了嗅，继而塞入口中嚼了嚼，犬思极明显的看到这只狐仙大人眼睛亮了一下，等她吧嘴里塞满的事物咽下去后，千九浔已经吐出好几根骨头了......
　　这是饿了多久......
　　一顿饭下来，犬思极道是乐呵的很，一是摸索到千九浔的弱点，二是好感度的增加。
　　没错，果然食物才是抓住人心的东西，这一顿饭没白做，直接让-15好感度涨到了-5。
　　这些日子因为被千九浔塞活儿干，各种事堆积在一起根本没力气在大晚上给千九浔做顿好吃的饭，而千九浔也压根没指望犬思极有啥本事能做出像样的饭来，而今日那五点好感度的增长间接让犬思极晓得千九浔的软肋，也顺势将好感提升了10。
　　她把盘碗收拾下去后，去膳堂拿了份早就做好的绿豆酥，顺带着还舀了壶酒。
　　既然这只狐仙这么爱吃，那一切就好说了！
　　要知道她以前没事闲的为了吃可是加了不少厨艺点数，虽然还不是那种顶尖的水平，但也差不多能抓住千九浔的胃。
　　而这千九浔最喜欢的就是吃糕点配酒。
　　当她带着千九浔最喜欢的两样东西回来时，她甚至都觉得这只狗被人附身了。
　　态度和前几日完全不一样。
　　虽然这几日犬思极也乖乖听话，但能让她感觉到并不是真心乐意这样的，甚至还夹杂着怨气。
　　但意外的今日居然这么体贴。
　　“狐仙姐姐给你。”
　　犬思极带着温暖人心的笑容为千九浔倒好一杯酒，继而把绿豆酥拆开推到她面前。
　　对此，千九浔也没过多说什么，只是一块接着一块往口中塞着糕点。
　　当千九浔一坛酒下肚后，犬思极才发觉自己触碰到什么不得了的禁忌！
　　她不禁想起上次千九浔喝了一坛酒以后虐待了自己一夜的光荣事迹。
　　那次，千九浔貌似去参加什么酒席，据别人说只喝了一坛，但回来的时候已经媚术全开，不过人家却当没那回事，硬生生让犬思极擦了一夜的地板。
　　千九浔媚术的精神压力，加上不停擦地板身体上的劳累。第二日犬思极几乎昏死过去，倒是那罪魁祸首千九浔悠哉的睡了三天三夜......
　　此时她的手已经有些颤抖，擦地板留下后遗症让她的腰此时隐隐作痛，她看着千九浔渐渐红润起来的脸，不禁吞了吞口水，“狐仙姐姐？您没喝醉吧？”
　　“哈？”千九浔将杯中酒一饮而尽，吐出一口浊气，不屑的瞪了眼犬思极，“醉？开什么玩笑。”
　　“没醉就好，没醉就好……”
　　听千九浔这么说她也放心的长舒一口气，但刚出吐了一半的气忽然噎了回去。
　　等等！
　　一般喝醉酒的人不都不会说自己了醉了么！
　　那......
　　她心中忽然升起一阵不妙的预感，而且身后也散发出阵阵凉意……
　　不是吧……
　　她僵硬的扭头看去，不由得一阵震惊，她就一个砖头的功夫怎么坐着的千九浔没了？！
　　“小吉～”
　　就在她四处寻找千九浔的时候，那人的声音忽然在身后响起，不妙......
　　她转头看去，只见千九浔媚眼迷离，唇角轻佻，一副诱死人不偿命的模样。瞬间四周染上让人绝望的气氛......
　　完了，开媚术了.......
　　犬思极眼中全是绝望，此时擦地板的痛苦胜过于千九浔的媚术，就连她尾巴上的毛都在抗拒，不要擦地板啊！
　　意识到后续发展的她已经闭上眼等待制裁，但谁曾想千九浔并没有发号施令，而是抬手摸上了犬思极的双耳？
　　咦？
　　她原本紧闭的双眼渐渐放松下来，一脸的惬意，下意识动了动耳朵，本能的想蹭一蹭却忽然感受到一阵剧痛！
　　“嗷！”
　　她大叫出声，此时她清楚的感受到自己已经腾空，而支撑着自己身体的就是她那可爱的耳朵......
　　“干嘛啊！”
　　她不满的看着罪魁祸首，只见千九浔迷离的双眸弯起一个弧度，若不是此时正在虐狗的话，恐怕那迷人的笑容能迷上犬思极一整日......
　　“剪花儿。”她提着犬思极的耳朵将其扔到花园里，接着丢下犬思极一人走回屋里。
　　“我......”她此时气不打一出来，揉着自己被拽的生疼的双耳一脸的委屈，“我这是造了什么孽啊……”
　　千九浔好感度：千九浔好感增加10，目前好感度5。
　　她愣了几秒，揉了揉自己还有些微痛的耳朵，一脸的不敢置信。
　　不是耳朵让这狐仙给拽坏了产生幻听了吧？
　　不对.....
　　系统提示音明明是在脑中响起的。
　　瞬间，她转悲为喜，就这么被拽了下耳朵居然涨了十点！
　　此时她只想跪在千九浔面前。
　　“狐仙大人求揪耳啊！！！”
　　等她修剪完花儿以后，走到门口把自己的铺盖弄好，悻悻的往屋里瞅了一眼，但瞅了好久就是没看到千九浔的影子。
　　人呢？
　　该不会......
　　她从门缝看去，看到那人的影子后不禁拍了拍大腿。
　　果然是倒在地上了......
　　“我进来啦。”她小声的嘀咕了一句，慢慢走到千九浔旁边，蹲下身子戳了戳她的手臂，“狐仙大人，起床了。”
　　“狐仙姐姐？”
　　“女王大人？”
　　“千九浔？”
　　“小九！”
　　“苛刻老狐狸！！”
　　她吼了几声见其一点反应都没有，当下松了口气。
　　“那我抱你了啊。”她一面碎碎念一面将千九浔横抱起。
　　希望到时候敬爱的狐仙大人醒来闻到自己身上粘上的狗味儿不会抓狂。
　　“我这是怕你着凉，你醒来不能打我啊。”
　　她嘀咕了半天，把蜷缩成一团的千九浔放到床上盖好被子。
　　当她安顿好以后，刚准备起身，忽然一个目标吸引了她的注意力。
　　那耷拉在床边毛茸茸的物体是什么？！
　　她瞬间双眼闪光，激动的看着那毛茸茸的尾巴。
　　要知道千九浔平常很少把尾巴露出来！这是她第二次看到千九浔的尾巴。
　　好想摸.....
　　她忍不住将手伸过去，在一番双重劝说下，她还是摸上了那毛茸茸的尾巴。
　　唔，好软啊……
　　又滑顺又柔软，世界上怎么会有这么软的尾巴......
　　犬思极满足的摇了摇尾巴，正当她如愿以偿摸到了狐仙姐姐尾巴高兴的时候。
　　忽然床上的千九浔眼皮跳了一下，那狐狸尾巴也像是抗拒一般下意识挥动缩进被子里，继而迷迷糊糊的看向犬思极的位置。
　　“你在干什么。”
　　犬思极吓的毛都炸了，抚摸着狐狸尾巴的手也僵在原地，就连说话都结巴起来，“狐，狐。”
　　“狐仙大人你听我解释啊！！！”
　　

　　☆、家犬

　　“狐仙大人......”
　　犬思极表情僵在面上，嘴角抽搐，被抓包的她此时小心脏已经悬在嗓子眼。
　　“我看您尾巴上停留了一只小虫子，所以想给您拍开。”忽然她灵光一闪，总之还是先瞎掰好了，死都不能让她知道自己趁她喝醉了没大没小的摸狐仙大人的尾巴！
　　她在千九浔双眸微迷的神态下面不红心不跳的开始瞎掰，“您看，那种小虫子怎么能停留在尊贵的您身上对吧！我作为狐仙大人的看门犬，自然要把这些小事都帮您打理了！”
　　她越说越肯定，俨然一副为主人着想的小仆人，演技精湛，差一点就把自己给骗过了。
　　“虫子？”千九浔貌似酒还未醒，双眸还有些朦胧，狐媚劲儿依旧未散，虽然没有先前那样吓人但也是直逼人心，“拍开了那就赶紧滚到外面睡觉。”
　　她掩嘴打了个哈欠，犬思极怎么看怎么觉得这只狐仙神奇，明明表面上是那副媚死人不偿命的模样，但实际上却是一副虐死人不赔钱的虐狗狐狸！
　　犬思极这些日子正应了“看门犬”三个字，夜晚一直睡在千九浔宫殿门口，成了名副其实的看门犬。
　　但她晓得，若是再不跟千九浔亲近一些，恐怕好感度能涨的点数可怜。
　　而如今千九浔喝醉了，虽然没比原先强多少，但最起码稍微和善一些，正好用自己的能说会道的嘴来给她的狐仙大人洗脑！
　　“可是外面好冷......”
　　她忽然语调一软，做出一副人畜无害的模样，可怜兮兮的看着千九浔，“晚上风又大，而且还会下雨，好冷的......”
　　“冷？”千九浔扇动着密长的睫毛，十分慵懒，“你有毛，怎么会下雨呢，下雨么……再添几床被子就好了。”
　　下雨.....添被子有用吗？
　　犬思极一听就知道狐仙大人临近昏倒的边缘，而此时还能这么好语气同她讲话已经是实属难得了。
　　“我......”
　　她顿了顿，在考虑继续进攻还是先退，她怕再进攻，喜怒无常的狐仙姐姐会因此发飙，最后的结果就是不战而败，或许还会赔上好感度......
　　“那个......”
　　“好啊。”千九浔侧身而卧，手托着香腮，脖颈如凝脂般的肌肤若隐若现，几缕青丝垂下，媚眼迷离，不点而赤的唇角扬起一抹让人沉醉的笑容，无比的诱人。
　　此时的千九浔让人沉醉，犬思极的小心脏不自觉跳动加快，脸颊也攀上荡漾的红色，以至于她被那人的媚术吸引从而没注意千九浔在说什么。
　　只见她将耳边垂下的发丝别到耳后，既柔也不失清冷的声音传出，“你可以进来睡。”
　　“啥，睡？进来睡？！进哪儿啊……”
　　犬思极一愣，不由得把心中所想的话一并吐露出来。
　　“自然是地上，不然你想上哪儿？”
　　千九浔冷哼一声，似是在不满犬思极得寸进尺的态度。
　　“哦哦哦，好的！多谢狐仙大人！”她看出来又些不对，急忙叩头谢恩，然后用最快的速度跑到屋外把自己的铺盖搬进屋里，生怕慢一下那狐仙大人就会出尔反尔。
　　等她把铺盖搬进来后，再看千九浔，那狐仙已经将头缩进被子里睡着了，经过一日的劳累，她紧绷的精神也在这一刻放松下来，她把铺子挪到千九浔床边，躺在上面长舒一口气。
　　经过这么多日的努力拼搏，终于从看门犬变成了家养宠物，而她下一步的目标是变成让狐狸姐姐抱在手心里的可爱小狗！
　　犬思极满足的蜷缩成一团，窝在被子里，经过一日的劳累，她几乎很快就睡着了。
　　不过就算睡着了，她也逃不了千九浔的魔咒。
　　梦里的千九浔依旧像往常一样使唤她做事。
　　小吉来捶背，小吉去擦地，小吉给我拿衣服来，小吉去接桶水来，小吉.......
　　而梦里的她依旧软弱无力的在擦地扫地，满足狐仙大人提出的一切要求。
　　而梦中的她如同今日一般正坐在溪边洗衣服，一切都如同今日重现，正当她挠着脸颊时，身后传来一人的声音。
　　她回头看去，千丝却变为千九浔，而那平日里恶毒的狐仙大人正温柔的笑着，轻轻拭去她面上的沫渍。
　　继而满是柔情的盯着她看了许久，那如同蜜一般双唇渐渐凑来。
　　一切都那么顺其自然，犬思极没有感到半分的别扭，仿佛千九浔本就是那般温柔体贴的模样……
　　“.......”
　　她猛地睁开双眼，那人的双唇像是还浮现在眼前一般，等她从那诱人的场面缓和过来时，眼前的千九浔已然变为墙上的壁画。
　　“怎.....怎么回事......呕！”
　　正当她一脸茫然的看着壁画时，忽然肚子被重物一阵挤压，顿时胃里翻天覆地，瞬间干呕出声。
　　“哎呀。”千九浔一脸讶异的看着脚下踩着的犬思极，满不在乎的挪开，“没注意。”
　　千九浔倒一脸的风轻云淡，但犬思极就不一样了，这一踩直接让她整个人差点昏死过去，而且千九浔居然一点歉意都没有！
　　踩到狗尾巴还会亲亲抱抱举高高的好伐，这只老狐狸居然一点愧疚之意都没有！
　　她心中不禁咒了千九浔千万遍，方才梦里的一幕已经让她完全丢掉！这老狐狸要是那么温柔这天不都得塌了！
　　“啐！”
　　她揉着自己的肚子把被子叠好推到一旁。
　　老狐狸老狐狸，又恶毒还虐狗的老狐狸，没人性的老狐狸……
　　她在心里嘀咕着，悲哀的拿起擦地的布开始每日必干之一。
　　千九浔正在悠哉的坐在屋外的石桌上淡定的喝着清茶，这是千九浔每日必干的事之一。
　　等犬思极擦完地板捶着腰直起身子时，忽然脑海里响起系统的声音。
　　“开机了开机了。”
　　“开机？”犬思极拧着手中的抹布，“你关机了我的好感度怎么办。”
　　“放心，完美的检测到了，宿主随时可以查看。”
　　犬思极一言不发，这些日子被千九浔打磨的圆滑，她现在连对系统发脾气的力气都没了，只是默默的戳开好感度界面看着一夜好感度增减的情况。
　　嘛，虽然也不指望一晚上增加多少，只要不减就大吉大利了。
　　她已经做好倒地的准备，戳开好感度界面。
　　千九浔好感度......
　　20？？！！
　　瞬间被巨大的喜悦冲昏了头，那会还五怎么一觉醒来二十了？！
　　她不禁好奇的戳开详细情况。
　　第一个五点涨在昨日夜晚22:05分。
　　第二个十点则是在今日08:21分。
　　她仔细算了算，第一个五点大约在她摸毛茸茸尾巴，请求睡屋子的时候。
　　第二个十点好像是......
　　她被千九浔一脚踩在肚子上的时候......
　　经过这几次涨好感来看，貌似每次都是她被千九浔虐完之后涨的，但仔细一看也没有什么太大的规律......
　　这个狐仙姐姐也太难以捉摸了吧。
　　她叹息一声，提起水桶去浇花。
　　“小吉。”
　　坐在书桌前的千九浔忽然唤道。
　　“在！”
　　犬思极下意识直起身子站好。
　　千九浔抿了一口杯中的清茶，双眸淡淡扫向犬思极，“一会同我去一个地方。”
　　“哦。”犬思极点点头，“那我们去哪儿啊？我不用干活了吗？”
　　“干活么....今日就先不用了，至于去哪儿不用你管”她慵懒的托着香腮，嘴角挑起一个迷人的弧度，“总之今日你不是看门犬，而是护主犬。”
　　护主犬？她心中不禁有些好奇千九浔会带她去哪儿。
　　不过看她笑的那么有深意，应该不是那种二人约会的好事儿……
　　果然不出她所料，等她换了件衣服梳洗一番跟着千九浔走出狐妖界来到森林正中央时。
　　她老远就看到一群稀奇古怪的妖，什么虎妖，猫妖，鹰人之类的......
　　貌似各族人都来齐了，当然，也有犬族的人......
作者有话要说：　　成功从看门犬晋升看家犬，某犬下次的目标是变成宠物犬！

　　☆、犬狐

　　此时妖界中心，各大族的族长都照约定到来，犬思极跟在千九浔身后，已经不知道现在的局面是该哭还是该笑......
　　“怎么样，开心吗？”
　　千九浔似笑非笑的看着犬思极，那如水般的眸子中不知涌动着什么情绪。
　　总之一定是坏心思就是了……
　　犬思极无奈的想着，“开心？算了吧。”
　　她此时已经蔫的耳朵都要耷拉下来了，天晓得这狐仙脑子里在想什么，居然把她带来了妖族会议，而且偏偏这次犬族出席的还是那个不知道何时就会黑化的犬明.......
　　“你带我来这做什么啊。”
　　犬思极有些不自在的皱了皱眉，犬明一直投来的目光让她控制不住自己的狗爪子，极其想一爪子叨他脸上。
　　看你大爷。
　　就在她这么想时，犬明忽然离开席位，朝她这边走来。
　　“思姐姐，你这些日子去哪了？”
　　犬明也没跟千九浔打招呼，直奔犬思极而来。
　　犬思极听闻，不禁叹了口气。
　　真是麻烦啊……
　　“我那日被人追杀，倒在了森林中，多亏狐仙族长这才捡回一命。”
　　说到这，犬思极看了眼千九浔，犬明这才注意到千九浔的存在，他弯腰表示敬意，“多谢狐仙大人救我姐姐一命。”
　　“只是顺便。”千九浔虽然不用正眼看犬明，但同他讲话已经是她最大的限度了。
　　犬明和千九浔这一下直接让那些别族的妖吃了一惊，瞬间安静下来。
　　要知道狐妖族的千九浔向来对犬族没好脸色，也就导致两族见面如同见了仇人一样，而如今犬明这个代理族长居然对千九浔低头，千九浔也难得的与犬族人交流。
　　而让这二人交流的点却是那一旁站着的立耳犬妖。
　　犬思极。
　　虽然别人这么想，但犬思极却啥都不晓得啊，此时她的注意力全部放在怎么糊弄犬明，别说那些妖什么反应，差点都没注意到这二人的交谈。
　　“那既然思姐姐你无碍，一会儿就同我回犬族吧。”
　　犬明风度翩翩的伸出手，面上的笑容温和的很。
　　啧。
　　她略有些不耐烦，心道你姐姐我费尽全力好不容易留在了狐妖界，到如今您老居然要把我带回去？！
　　想都别想！
　　“系统！快助我度过难关啊啊！”
　　“花费一点天赋点，请问宿主是否要继续。”
　　她咬着牙，如今她天赋点已经所剩无几，不过目前为了完美的糊弄过去，不让这些人察觉到不对才是最要紧的......
　　“没天理，确定！”
　　“正在传送信息中......”
　　当她看到那一串隐藏信息后，不由得大吃一惊，看向犬明的双眸不由得一阵复杂。
　　“犬明，我想有些事我应该跟你说了。”她忽然认真起来，“这犬族，我不会回去了。”
　　“思姐姐？！”
　　“你先听我说完！”她不满的看着犬明，“你也知道我这些年在犬族怎么度过的，犬族是家，这我一直都记得，不会忘记，但以往的种种我更无法忘记。”
　　她满脸母爱的望着已经轻咬下唇的犬明，慈爱一笑，“如今狐仙大人肯收留我，已别无所求，况且你不是也知道，我可是有着犬狐血统的杂牌犬妖，狐妖界，也是我的家。”
　　为了说服犬明，她刻意搬出自己的身世，她这一说，不仅犬明与其他妖族族长瞪大了眼，就连千九浔也是略显吃惊。
　　“思姐姐，你怎么能......”犬明懊恼的看了眼周围的妖族族长，最终无奈的叹息一声，“好吧，既然思姐姐去意已决，明儿也不好阻拦......”
　　“嗯，照顾好自己，还有风格景。”
　　犬思极见犬明只犹豫了一番便同意下来，不禁有些诧异，故而将风格景搬了出来，想看看犬明的反应。
　　果不其然，当犬明听到风格景的名字后，面上忽然升起一坨红晕，这就让犬思极的想法更为加深了......
　　完了，弯了......
　　继而犬明如同犬思极要出嫁一般，嘱咐了一大堆的事情。
　　等犬思极头都快点断后这才坐回位子等待会议开始。
　　她看着如今无比正常的犬明不由得打从心底的为其高兴。
　　方才用一个天赋点换来的消息便是犬思极的身世之谜。
　　犬思极本是她父亲与一只狐妖所生下的孩子，但她母亲却在生她时难产而亡，而这一切犬族人无人知晓，只有她父亲与狐妖母亲知道。
　　由于那时犬思极父亲还未当选族长，因此常年在外，游历四海，也算是一方豪杰，但一天忽然被当任族长，也就是她祖父叫回来，要让他当下任族长。
　　但当时犬族根本无可以信任的人，当他回来时，不仅带回了一个后代，还当选了族长之位。
　　半路杀出来的他让所有人都不信服，尤其现在的那些长老。
　　但只因他强大，才因此让犬思极安稳的长大，如今他死了，犬思极自然毫无依靠。
　　就在犬思极父亲临终前，刚好犬思极不在其身边，从而他就将犬思极的身世告诉了当时他十分欣赏的犬明。
　　这一举动让犬明觉得得到了犬思极父亲的信任，虽然还是有些在意犬思极的血脉问题，但只因是自己喜欢的人，所以全部接受了。
　　他托付犬明照顾犬思极，让其不要在这犬族内孤单一人。
　　但让他没想到的，是自己临死前的无奈之举，让犬明有所误会。
　　让当时内心有些扭曲的犬明产生了别的想法。
　　犬思极的身世只有他一个人知道，他对犬思极来说是特别的存在。
　　犬明选择与犬思极告白，顺便将她的身世告知与她，但让他没想到是犬思极拒绝了他，心里一直以为犬思极会和自己一样，互相喜欢彼此，内心极度自信的他受到打击导致情绪直接崩溃。
　　心中强烈的占有欲加上犬思极两族的血统，让他一度无法接受这个事实。
　　所以后面就有了犬思极惨死的一幕.......
　　事到如今，她也不会惨死在犬明手上，那原本如同□□般一连串的事情没发生，只因她最开始为了整犬明而恰好掐断了。
　　犬明没告白成功就意味着犬思极无处拒绝，既然没有拒绝，犬明就不会黑化，不会黑化，那后面这些事情就不会发生。
　　至于她为何会知道自己身世的问题，想必犬明也不会问起了。
　　况且如今他的心思估计都放在那个油嘴滑舌的男主身上了……
　　顺利度过一劫，犬思极不由得松了口气。
　　但当她巧合看到千九浔时，却发现她也在看她。
　　“没想到你体内还有一半狐妖的血脉。”
　　千九浔稍有惊讶的看着犬思极。
　　“虽说有吧，但也只有容貌遗传了......”
　　犬思极有些无奈的动了动耳朵。
　　千九浔面上扬起一抹淡笑，“也对，就你那股蠢劲儿，也不像是狐妖。”
　　蠢.....
　　习惯了千九浔的嘴，她也没放心上，“是啊是啊，我就是蠢。”
　　等等！
　　忽然，她想到一个非常严重的问题。
　　虽然她和犬族划清了界限，但也不代表人家狐仙大人准备长期收留她这只狗啊！
　　“额.....那个。”她有些讨好的弯下身子，“狐仙大人，不知道您是否愿意收留我这只无家可归的小狗呢？”
　　“嗯......”听闻，千九浔像是在思考一般用纤细的手指抵着唇边，“虽然你有一半的狐妖血统，但身上总归还是有臭味儿......”
　　她瞬间抬起胳膊嗅了嗅，臭？哪里臭了！
　　“不过若是你同意每日做菜，我倒是不介意收留你这个犬狐。”
　　“遵命！狐仙大人！”
　　此时她心里这叫一个庆幸啊，要不是她露了一手，或许狐仙大人就不会大发慈悲收下她了。
　　只见其破天荒的有些友善，似笑非笑的看着犬思极。
　　“你这是赖上我了？”
　　犬思极眨了眨眼，继而粲然一笑，“是啊，我的狐仙大人。”
　　千九浔好感度：好感度增加15，目前35。
　　

　　☆、摸头

　　这次千九浔带犬思极来的是每年一次的妖界大会，讲的内容很平凡，至少没有犬思极感兴趣的，因此一场会下来一直在神游。
　　但让她有些不解的，还是千九浔了，她很好奇为何狐仙大人要把她带来妖界会议。
　　还有就是，这露天会场......
　　明明每族都差不多有自己的一席之地，虽然有的还是小村落，但有的却建立城池，就比如狐妖族。
　　若是不出她所料的话，目前几族的局面肯定有些尴尬，而且是环套环，为了自己安全保证，所以选择在森林中央，并且几乎每个族长都有代一名修为高深的族人。
　　怕死呗。
　　犬思极没事闲的分析了一下局面，继而看了眼自家的狐仙大人。
　　果然还是狐仙姐姐厉害，只带她这么一个小杂毛过来，无所畏惧啊。
　　等散会后，犬思极便乖巧的跟着狐仙往狐妖界走。
　　路上犬思极格外的激动。
　　她终于成了狐仙界的人啦！
　　“你好像很高兴？”
　　千九浔眼眸扫向莫名激动的犬思极。
　　“当然啦！”她也确实很激动，不由得说话都高了一调。
　　对此，千九浔没再搭话，只是嘴角扬起一抹微笑，看上去无比的温和。
　　犬思极不由得看呆了。
　　此时的千九浔，没了以往那恶毒使唤人的模样，也没有喝醉酒媚术大开蛊惑人心的模样。
　　她的笑，是发自内心的。
　　让人无比的温暖。
　　“狐仙姐....狐仙大人，我能问你一个问题吗？”
　　她顺口就叫了“狐仙姐姐”急忙改成千九浔命令的狐仙大人。
　　“嗯？什么问题。”
　　“就是.....”她内心犹豫了一番，最终还是好奇心战胜了。
　　“你为什么要带我来妖界大会？”
　　千九浔有些意外的望来，继而嘴角扬起一抹有些怪异的笑容，“嗯......为了好玩。”
　　“好....好玩....”
　　她僵硬了几秒，以至于千九浔走远她都没跟上去。
　　这只狐狸到底在想什么......
　　回了狐妖界，到城门口，千九浔为了不引起骚乱，直接揪着犬思极的衣领像提鸡崽子一样提起，身后的九尾忽然展开。
　　犬思极只感觉到阵阵狂风吹打在她面上，吹的她整张脸都变形了，不过只有一瞬间，她就被千九浔丢到地上。
　　她大气都不敢喘，看着周围熟悉的景象和那一片快被她剪秃的花园，这才发觉已经回了千九浔的住处。
　　而当她往千九浔的方向看去时，恰好看到那九条纯白的尾巴在空中飘动的模样。
　　我的妈诶！
　　好....好好看，好想摸啊……
　　她下意识吞了吞口水，此时千九浔的气势无比的庞大，当犬思极失神的想探手摸去时，忽然那尾巴同那骇人的气势瞬间消失。
　　如同昙花一现般无影无踪，她还保持着伸手的姿势，等千九浔回过身来这才回神。
　　“愣着做什么呢？”千九浔看傻子一般的瞥了眼犬思极，“去做饭。”
　　她这才反应过来，被抓了包，尴尬的挠了挠脸颊，应了一声，继而逃似的奔去膳堂。
　　经过刚才的事，她已经把千九浔定位核弹系列的人物。
　　由于怕给攻略对象留下坏印象，一般她都不会太过沉迷其中，只是千九浔的媚术太强烈了啊！
　　其实说来还得感谢千九浔这么压榨劳动力。
　　否则在这只时时刻刻迷死人不偿命的狐仙面前，恐怕撑不过半个回合就得倒地。
　　而方才她尾巴全开的状态下，恰好是媚术最强的时刻！
　　也得亏她自制力强，不过话说回来，像她这种厉害的九尾妖狐，不是应该能控制住媚术的程度么......
　　怎么一天到晚都是那副模样……
　　她甩了甩头，不再去想这种事，把剩余的技能点一半加在厨艺上，只为讨狐仙姐姐开心。
　　“思极，你给狐仙大人做饭呢？”
　　忽然一只狐妖从屋外走来，满脸冒光的看着犬思极锅里的食物。
　　明明是在跟犬思极说话，但却把注意力放在吃的上。
　　“对啊。”
　　“那今日有没有我们的份，昨日的鸡肉太好吃了！”
　　狐妖满是期待的看着犬思极。
　　犬思极无奈的笑笑，看样子她这一手不仅把千九浔给缠住了，还缠到了一些无关紧要的。
　　“好啊，等我单独给你们做。”
　　她将锅里的饭菜盛出来，精致的摆好。
　　要知道她的主人可是伟大的狐族族长，金贵的很，怎么能和这些小弟子吃一样的饭菜。
　　即然不是给敬爱的狐仙姐姐做菜，那她就不用太过认真，用尽最快的速度炒好了菜，还未等盛出就丢给那只狐妖让其自己装盘。
　　然后用最快的速度端着狐仙大人的饭菜回到宫殿内。
　　“饭来了！”
　　她将菜放到桌上，人畜无害的笑着。
　　千九浔放下手中的书，这次没有怀疑犬思极下毒，而是夹起菜开始慢慢啃。
　　“怎么样？”
　　她满眼期待的看着千九浔。
　　“不错。”
　　这二字大概是千九浔给予的最高评价了，不过她没停下来的手已经代表了一切。
　　犬思极自傲的扬着下巴，脸上的得意之色完全盖不住。
　　等千九浔吃完后，她将碗盘收拾下去，将屋内沾了一丝灰尘的地板全是擦干净。
　　又去花园里将白天没浇完的花儿浇了。
　　再抱着千九浔换下的衣裳去河边洗衣裳。
　　最后帮千九浔沏好茶，从膳堂拿了份绿豆酥往宫殿溜达。
　　当她刚走出膳堂，却忽然被一人唤住。
　　“小犬。”
　　“千丝。”
　　她唇角勾起，扬起一抹和善的笑容。
　　听闻，千丝也回以一笑，继而看了眼她手上端着的茶壶与糕点，“你这是给师父送绿豆酥么？”
　　“对啊。”她点头，“我刚帮狐仙大人洗完衣裳，顺路来拿些点心回去。”
　　“这样.....”千丝眸中闪过一丝异样的情绪，“别太累了，这些日子你还睡在门口吗？要不要来我这里？”
　　来你那里？这怎么行，她好不容易和狐仙姐姐关系亲近了一些，不不不。
　　她心中瞬间拒绝，但总归千丝是好意，她也不好拒绝的太果断。
　　“这些日子狐仙大人已经同意我到屋里睡了，所以不用去你那了，况且这是工作嘛。”
　　为了不让千丝多想，她特意笑得像个什么都不懂人畜无害的模样。
　　“师父居然让你进屋......”千丝有些惊讶，但只一瞬而逝。
　　“这样啊，那我就不担心了。师父虽然让你干这干那的，但累了也可偷懒一下，她就是刀子嘴豆腐心。”
　　“嗯，我知道啦。”
　　犬思极乖巧的摇了摇尾巴。
　　二人聊了一些琐碎的事后，千丝又叮嘱了一番，这才离去。
　　“唉.....”
　　她望着千丝的背影叹息一声，摸了摸有些冷掉的清茶，自顾自的回膳房重新沏了一壶茶。
　　“刀子嘴，豆腐心......”
　　她不由得轻哼一声，恐怕对她就是刀子嘴，刀子心了吧。
　　等她端着糕点和茶水会到屋里的时候，千九浔已经眉目不善，寒气四飙了。
　　“你去哪儿了？”
　　“我这不是给您拿吃的去了么。”
　　她一脸的淡然，将茶水和糕点放在桌上。
　　千九浔看了眼桌上的绿豆酥和茶壶，不禁皱起眉头，“我的酒呢？”
　　酒.....
　　犬思极正在倒茶的手忽然顿住。
　　就您那酒品和酒量，居然还要喝酒？！
　　反正她是再也不会脑抽给她带酒回来了，除非她是自己想找死......
　　“没有，喝茶吧。”
　　“我要酒！”
　　千九浔已经炸毛。
　　我看就是把你惯坏了，当初她不给拿糕点回来也没看千九浔这么炸毛。
　　犬思极满不在乎的把茶杯推到千九浔面前，“喝茶。”
　　“酒没了，我明天再酿吧，刚才不小心洒了。”
　　见千九浔有些不善的目光投来，她也只能瞎掰一个理由了。
　　她也不怕被发现，毕竟这个慵懒的狐仙是不会去刻意求证的。
　　“是么.....”
　　果然，千九浔略显失望的拿起一块糕点塞进嘴里。
　　“怎么样啊？”
　　她有些期待的看着千九浔，这是她加完厨艺点后做出来的第一份，因此还是蛮期待的，虽然她也不指望千九浔能说出啥让她高兴的话。
　　“不错。”
　　依旧是俩字，她挑挑眉，看着千九浔不禁起了点玩儿心。
　　“能不能答应我一个要求？”
　　“你跟我提要求？”
　　千九浔看傻子一般瞥了眼犬思极。
　　那眼神像是在说“做梦呢吧？”
　　“吼～”犬思极故作失望的撇了撇嘴，“那你不答应我，我以后就不给你做饭了。”
　　当她这句话说出，千九浔拿着糕点的手忽然停顿一下，她心中不禁窃喜。
　　“我也不给你做糕点了，也不给你酿酒。”
　　她一脸的得意，她这么做的前提是目前她在千九浔心中也算是友善的存在，否则她是不会作死跟狐仙大人讲条件的。
　　“你讲。”
　　果不其然，沉默了一会，千九浔默默的把糕点放下，继而往自己跟前收了收，像是怕犬思极忽然收走一般。
　　此时犬思极已经在心中狂笑了，你也有今天！终于！这只狐仙对她低头了！
　　“让我摸你的尾巴！”
　　她毫不犹豫的说出自己内心的想法。
　　但刚说出口她就后悔了，只见千九浔忽然气压一底，双眸闪出一道寒光。
　　“你说什么？”
　　“额.....”她瞬间石化，用生平最快的速度极速摇头，“不不不！我的要求是狐仙大人你摸我的头！”
　　“嗯。”千九浔满意的点头，“这还差不多。”
　　犬思极欲哭无泪，怎么怂了呢……怎么就怂了呢……
　　她蹲在千九浔身边，将脑袋伸过去，继而在千九浔不走心的用手背蹭了一下中完毕。
　　她瞬间就不乐意了。
　　好嘛！你不让我摸我让你摸，你捡了便宜还摸的那么不走心！好像是逼你似的......
　　“不行的诶！你要摸的走心一点！”
　　“走心.......”
　　千九浔撇了撇嘴，怎么走心......
　　“嗨呀！你要多摸几下！就像这样！”说着她抬手摸了摸千九浔的头，“乖啊乖啊，你是乖孩子。”
　　等她满足的收回手时，这才注意到自己无意中摸了狐仙大人的头......
　　本来想着就算自己被摸也不能吃亏，没想到可以居然趁机摸到了狐仙大人的头！还有耳朵！
　　一本满足啊，就算下一秒被千九浔赏两巴掌她都无憾了！
　　“我....我不是故意的.....”
　　她不要脸的蹲在千九浔脚边，一脸的期待，那双眼睛仿佛在说“来摸啊。”这样。
　　千九浔无奈的叹口气，僵硬的伸出手，抗拒的放到犬思极头上。
　　“乖.....乖啊.....乖啊....你是....你是乖孩子......”
　　说完这些，她立马抽回手开始吃糕点，看着已经迷上眼睛晃着尾巴的犬思极一脸的嫌弃。
　　果然身体里有犬族血统，真是蠢啊……
　　千九浔好感度：千九浔好感加10，目前45。
　　如今她十分的满足，即摸到了狐仙姐姐的头，又被狐仙姐姐摸了头，还因此得到了好感度。
　　啦啦啦，人生快活不过于此啊。
　　不过她这只狐仙大人，果然让人捉摸不透啊。
作者有话要说：　　(￣￣)

　　☆、危机

　　虽然很顺利的让好感度升涨，但该干活还是得干的，她每天要做的事依旧那么多，丝毫没有因为狐仙大人的好感升涨而减少。
　　就这么平稳的过了一段日子，犬思极每日都过的十分快活，除了给狐仙大人打扫、剪花儿、研墨、做饭，如今若是累了还可以稍微偷偷懒，顺带着求摸头。
　　不过倒不是千九浔硬要摸，只是这只犬太过厚脸皮，硬追着人家把头伸过去摸。
　　一边摸还要一边说：“乖，乖，你是乖孩子......”
　　其不要脸程度高到没少让千九浔一巴掌赏过来。
　　用狐仙大人的话来说就是。
　　“给脸不要脸。”
　　这天，犬思极窝在花园里浇水晒太阳，她现在整个人已经完全恢复活力，至少有动力，才不会摊成一坨泥一样。
　　等她像往常一样给千九浔喂完食拿着糕点回去以后。
　　只见狐仙大人一脸不爽。
　　“我的酒呢？”
　　“酒.....没有。”
　　“没有？”千九浔双眉紧皱，“这些日子我对你太温柔了是吧？”
　　犬思极作势蹲在地上，一脸乖巧，讨好的看着千九浔。
　　“怎么会呢，狐仙大人一直都很温柔。”
　　“那就给我拿酒来。”
　　“.......”
　　犬思极沉默了一会，千九浔威胁的目光让她无法直视。
　　怎么办......给酒会死，不给酒也会死......
　　“算了，我自己去。”
　　千九浔起身就要往屋外走。
　　要知道狐仙大人只是懒，但忍到一定地步忍不住了，还是会自己出门拿东西的。
　　见状，犬思极急了，她急忙拉住千九浔的手，“别别别，我来，我拿。”
　　“这还差不多。”
　　千九浔满意的点头，继而看向犬思极的狗爪子。
　　“手。”
　　她像是在不满犬思极这么没眼力劲儿，以至于有些窝火，就连说话咬字都加重，还拖了长音。
　　“我错了！”
　　犬思极吓得倒吸一口凉气，留下三个字，一溜烟跑了出去。
　　她现在只能退步，如今她不去拿酒千九浔也会去，等到时候千九浔去了，恐怕一缸酒都要没了......
　　虽然她容易醉，但是却喝的多啊！就算醉了也有多少都能塞进去，到时候要真让她喝了那么多，估计就翻天了......
　　到时候就算她飞天遁地都逃不过千九浔的虐待。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　她舀了一壶酒，看着手中的酒壶，不由的叹息一声。
　　该来的总会来的！
　　“犬思极！”
　　正当她准备去赴死的时候，忽然前方有一只狐妖朝她挥了挥手。
　　“怎么了？”
　　“城外有人找你。”
　　嗯？有人找？
　　她眯了眯眼，会找她的估计只有犬明了。
　　“好，我一会去，谢谢你。”
　　她拿着酒壶往千九浔住处走去。
　　不知道犬明找她有啥事.....用不用带点防身的玩意儿.....
　　不过至少不用接受千九浔的虐待就大吉大利了......
　　“酒来了。”
　　她把酒放在千九浔眼前，走之前嘱咐了几句，“少喝点啊。”
　　不过她也不指望狐仙大人能剩下。
　　“你要出去？”
　　千九浔看了眼转头往外走的犬思极，不由得问了一句。
　　“嗯，有人找，出去看下。”
　　等她走出门后，千九浔灌了几口酒眼眸扫向犬思极的背影。
　　“有人找......”
　　等犬思极刚走到城门口，就看到犬明正满脸焦急在路边徘徊着。
　　由于千九浔讨厌犬族人，所以狐妖界不允许有犬族人入内，基本上来城里的也很少有别的妖族。
　　“思姐姐！”
　　犬明看到犬思极的身影急忙走上前。
　　“你怎么了？怎么这么急。”
　　犬思极也意识到有些不对。
　　只听犬明叹息一声，紧皱双眉，有些犹豫，似是有何难言之隐。
　　“发生何事了？莫不是风格景？”
　　“不，小风无碍，只是......”犬明犹豫了一番，最终还是决定开口。
　　“思姐姐，就在你们离开妖界大会的那日，虎族的人召集了与狐妖界关系不好的几族，准备在这几天攻打狐妖界。犬族与狐妖族虽然没有太大的仇恨，但虎族族长开条件诱惑家族里的长老们，犬族.....也同意攻打狐妖界了......”
　　他满脸的愤恨，事实上他对狐妖界也是心无善念的，只不过犬思极在这，就让他有些担心了。
　　“什么？”
　　犬思极双眉紧皱，脸色很难看。
　　“思姐姐！”犬明忽然抓住犬思极的手臂，“你和我回犬族吧，别在这里待着了！”
　　她叹息一声，这确实是一次危机，虽然不知有几族攻打，但她是绝不可能丢下千九浔回犬族的。
　　“明儿，我知道你为了我安危着想。”她慢慢抽回手，摇头道：“但我是不会离开狐妖界的，更不会离开千九浔，反正这条命也是她救回来的，现在回去岂不是忘恩负义？”
　　“思姐姐......”
　　犬明好意是真，犬思极自然也很开心，慈爱的笑笑，“回去吧。”
　　“嗯.....”
　　犬明失落的转身，刚准备走却被犬思极一把拽住。
　　“等等！你先告诉我都有哪些族准备攻打狐妖界？”
　　这问题很重要啊，这样她才有功夫布下陷阱想策略。
　　原本以为犬思极回心转意的犬明听到犬思极问他这个，不由得愣了愣，“嗯，首先虎族，然后是猫族、鹰族、豹族、接着就是犬族了。”
　　“这样啊……”
　　犬思极摸了摸下巴，没有她想象中那么多，但虎族一族之力或许就能对抗狐妖族，但他还召集那么多别的妖族，一来估计是为了能让胜率加大，二来就是这些小族冲前，可以大大减少虎族伤亡数量。
　　“总之族里那边，我会尽量劝说他们的，就算劝不动，届时我带队也会少攻击一些，思姐姐你要是顶不住就跑吧。”
　　犬明担心道。
　　“好，到时再说吧。”
　　和犬明唠叨了几句，他也没能实现这次来的目的，自己一个人回去了。
　　到时犬思极，对这个犬明是定位不了，原本确实自己应该命死犬明之手，而且还死的那么惨烈，但如今却是变了一番模样，应该是给掰回来了。
　　也算是皆大欢喜，况且她还整过犬明，这事就这么过去了。
　　不过若是这次没有犬明来告诉她这件事，恐怕她到时候还在悠闲的晒太阳，任务失败的提示就冒出来了。
　　不过现在最重要的，还是想想怎么助千九浔度过这次危机，而且若是顺利，说不定能直逼本垒。
　　“我回来了。”
　　她推门而入，满脑子都是围城的事，以至于都忘了走之前给了千九浔一壶酒。
　　等她怀里窜进来一只柔软的毛团后，这才反应过来。
　　嗯？什么玩意儿这么软？
　　她还没缓过神，诧异的揉了揉那毛茸茸的物体，当那感觉到那熟悉的手感后，忽然眼睛猛的一亮，“这是！”
　　犬思极此时激动的都快说不出话了，看了眼怀中的小家伙，双手都开始颤抖了！这这这！
　　“看什么看！”
　　正当她满心欢喜的伸手揉那只雪白的狐狸时，忽然那只狐狸面上露出个嫌弃的表情，让犬思极及其熟悉的语气从中传出。
　　“我，我说狐仙大人啊，您这是怎么了？”
　　她强忍着按耐不住的手指，做出一副正经的模样略带悲痛的看着千九浔。
　　怀里的白狐狸有些醉醺醺的打了个嗝，“喝多了。”
　　喝多？确实千九浔身上的酒味儿冲的呛死人，不过她走之前只倒了一壶给她啊！
　　等她余光不小心瞟到桌边原本在膳堂的大酒缸时她就已经说不出话了。
　　“说你什么好......”
　　她无奈的叹息一声，下意识摸了摸千九浔的毛。
　　你说你还有个狐妖族长的模样么……居然会因为嗜酒，喝回了原形……
　　不过......她忽然面上露出个及其猥琐的笑容，恬不知耻的摸了又摸。
　　“你再动一下试试。”
　　怀里的狐狸忽然龇起牙威胁，但犬思极看了却一点都不当回事。
　　顶着这样的形态，怎么都不会让人觉得惧怕......
　　她看着那毛绒又柔软的九条小尾巴，不禁嘿嘿一笑，带着邪恶的嘴脸伸出了狗爪子。
作者有话要说：　　变回原形的狐仙依旧很软。

　　☆、虐狗

　　“嘿嘿嘿。”
　　犬思极死死的盯着狐仙大人的尾巴，千九浔仿佛看到了她嘴角流下来的哈喇子，顿时毛一颤，两个小爪子抗拒的摁在犬思极脸上。
　　“你给我滚啊！”
　　现在的犬思极一心想把脸埋进狐仙大人的毛里蹭啊蹭，根本没将千九浔的警告放在心上，“狐仙姐姐你就从了我吧！”
　　说着，就要撅起嘴亲狐仙大人的小爪子，这副不要命的模样真的吓到了千九浔，光速缩回，但这一躲直接让犬思极乐开了花。
　　在狐仙大人毛都颤抖下，犬思极毫不犹豫的将脸埋进狐仙大人软绒的毛中。
　　“妈诶，狐仙姐姐你真是个宝啊，为什么可以这么软！”
　　千九浔此刻已经绝望了，她可是高高在上的狐仙啊！怎么能让这只死狗抱着蹭来蹭去！
　　虽然这么想，但因为灌了一整缸的酒此时虚弱得很，否则也不会变回原型让犬思极有机可乘。
　　等恢复原形！犬思极就死定了！
　　正当她这么想准备忍一忍，犬思极忽然撅起嘴凑来，“来亲一个。”
　　千九浔不知是被气昏了头还是及其抗拒犬思极的吻，忽然有了一丝力气，直接从怀中滑出来，甩了甩尾巴，九根毛茸茸的尾巴逐一甩在犬思极让人唾弃的脸上。
　　“你别太得寸进尺了！”
　　她本想逃离，但这一下仿佛用尽了剩余的力气，没跑两步就跌在地上，看着捂着脸走来的犬思极下意识缩了缩自己的尾巴。
　　“等恢复原形......绝对饶不了......”
　　“嗨呀，还真是疼呢。”
　　犬思极揉着脸走来，抱起缩成一团睡着的千九浔，将其有些乱的毛抚顺，先前那副急不可耐的模样消失，面上扬起个宠溺的笑容。
　　“看你还敢不敢偷吃酒了。”
　　成功揉到毛又吓到了千九浔，这下估计一阵时间前千九浔都不会跟她要酒喝了。
　　不过前提是什么时候醒来......
　　她站在大缸前，望着那原本满满一缸，此时却空的连底都不剩，不由得开始怀疑......
　　都说女人是水做的，难不成千九浔是酒做的？
　　这也太能喝了吧！
　　恐怕这次一睡，下次醒来睡不准得几个月后了吧……
　　而在等千九浔醒来的那时，就是她犬思极被打死之时！
　　果不其然，这次狐仙大人昏睡时间很长，不过犬思极倒是过的身份快活，练活儿都不用干了，天天瘫在门口晒太阳。
　　期间千丝也有来过几次，但也就是跟她寒暄了几句话便离去了。
　　“哈啊～”
　　她一面打着哈欠，一面懒散的晃着自己的尾巴。
　　蓝天美好，大地温暖，太阳公公当空照，花儿鸟儿笑笑笑。
　　汪生无比惬意啊，要不再灌狐仙大人一些酒好了......
　　这些日千九浔睡觉，犬思极如同放养了一般，天天不是吃就是玩，要不是系统提示，她都快忘了围城的事了。
　　昨日犬明又来找她了，据说隔日会有会议，但犬明好像因为和犬思极的关系，所以被剔除会议了，这个消息还是犬明到处偷听才听来的，否则还不知道什么时候展开具体会议。
　　正当她懒散的蹲在门口想计策时，忽然屋里闪了一阵白光。
　　第一反应就是狐仙大人醒了！
　　吓得她赶紧躲到门口，想到千九浔那杀死人的寒气就止不住的颤抖。
　　完了完了！要死了！
　　原本以为狐仙大人会冲出来，但过了好久都没动静，她这才悻悻的探出半个脑袋往屋里瞅了瞅。
　　“什么啊，原来只是变回人形了......”
　　当看到床上躺着的人性千九浔后，不禁松了口气，拍了拍衣服站起准备找食吃。
　　不过这次狐仙大人感觉恢复的很快啊，这才十日不到就回来了……
　　不过还是有种不好的预感啊......
　　犬思极这几日也没闲着，除了偷懒以外，还抽空去城门外布了些陷阱之类的，虽然感觉并不能派上大用场，但总归没有强。
　　等她做完这些，回到住处已是傍晚，心想着回去会不会看到怒火乱飘的狐仙大人，偷偷将头探进去。
　　“狐仙大人。”
　　“......”
　　无人答复，她也松了口气，等进了屋这才发现自己吓得鼻涕都快流出来了。
　　不得不说自从千九浔恢复人形后她忐忑了一天，总觉得有一场大灾难等着她，不过既然没醒那就没啥事了。
　　犬思极满足的蜷缩进被窝，用一日布完陷阱，真是费了不少力气。
　　因此整个人进了被窝就已经开始眼皮打架，“唔，明儿要去偷听会议，怎么进去呢……怎么溜进去......”
　　就在犬思极完美的进入梦乡，睡的正熟的时候，一旁床上的千九浔坐直，眨了眨略带涩感的双眸，余光忽然看到地上的犬思极，忽然想到什么，嘴角勾起个冷到发怵的笑容。
　　“犬！思！极！”
　　狐仙宫殿内传出一声震破天地的怒吼声。
　　众狐妖：完了，狐仙大人暴走了.......
　　“狐仙大人我错了我错了！”
　　犬思极看着千九浔黑着脸走来，每踏一步似乎要把地都踩裂一般，吓得犬思极耳朵都耷拉下来，抱着被子缩在小角落瑟瑟发抖。
　　“闭嘴！”
　　千九浔冷笑几声，身后的九尾瞬间展开，气势更盛以往，想来是气到疯了。
　　她一把抓住犬思极的耳朵，在其撕心裂肺的嚎叫中缓慢的拽起，看着已经吓出鼻涕的犬思极勾起一个友善的笑容。
　　“嗯？你不是很喜欢摸尾巴吗？来摸个痛快啊。”
　　“不摸了不摸了！疼疼疼！”
　　面对狐仙大人的怒火，犬思极只能认命，毕竟都快把狐仙大人的毛磨秃了......只要不杀了她，怎么都行！
　　千九浔笑的渗人，那原本蛊惑人心的面容几近扭曲。
　　“你不是喜欢被人摸吗？”
　　她揪着犬思极的耳朵抵在墙上，继而另一只手摸上她的耷拉着的尾巴。
　　犬思极愣了几秒，忽然一阵凉意升起。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　狐仙大人的宫殿内惨叫声响彻全城。
　　众狐妖：犬思极完了……
　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤。”
　　此时的犬思极倒在地上，泪眼婆娑的摸着自己秃了一块的可爱尾巴。
　　千九浔冷漠的看了眼犬思极，冷哼一声，吹散手上残留的黑色毛发。
　　“扫干净了。”
　　继而冷漠的坐到椅子上悠哉的喝茶，完全不把倒在一旁嘤嘤嘤的犬思极当回事儿。
　　犬思极摸了摸疼出来的眼泪，看着地上散落的毛发，不由得心颤颤，她美丽可爱的尾巴就这么被揪秃了......
　　而且居然要让她自己收拾......太残忍了！
　　她咬着下唇仿佛一个备受欺凌的小仆人一般，抽泣的把自己的毛扫起，走到门口时，她看着屋外的天空，心想一定不能让自己的毛就这么倒进焚炉里，一定要让它回归大地！
　　她满脸的坚定，继而将手中自己死去的毛发往外一撒。
　　一股微风朝她吹来，将她抛洒出去的毛又吹回屋里......
　　.......
　　一秒，两秒.......
　　犬思极僵在原地，整个人还固定在抛洒的姿势......
　　千九浔看了眼撒了满地和吹进她茶杯中的黑色狗毛，一气之下桌上被摁出几道裂缝。
　　“犬！思！极！”
　　“我错了呜呜呜。”
　　等到犬思极再次捡完狗毛后，这次她不作死了，一把将狗毛丢进膳堂的焚炉里。
　　“好了。”
　　她叹息一声，即然危机已过，那就得注意下个危机了！
　　为了让千九浔的虐狗继续下去，她得为不久之后的虎族进攻做点什么了。
　　说到这个...她好像还没告诉千九浔这件事.......
作者有话要说：　　玩脱了吧

　　☆、计谋

　　
　　不过目前最重要的是打探敌情，方才犬明还告诉她，今日夜晚在虎族会召开会议，讨论怎样攻打狐妖界。
　　她看了看天色，也差不多到点了，而且具体时间也不知道何时，她也没跟千九浔说一声便溜出城外。
　　而当她刚从城墙上跳下去时，她方才站着的地方忽然出现一人，默默的看着犬思极离去的方向。
　　犬思极如同黑夜里的影子一般，飞速奔跑着，她一面注意周围的情况往虎族前进，一面查看系统里自己所有物品。
　　一根笔，三颗桃子，还有以前抽到的存档功能。
　　额......
　　她嘴角抽了几下，看着自己无比寒酸的物品栏，不由得为自己默哀。
　　如今她只剩下两点天赋点，究竟是加在属性上，还是抽奖，看情况而定。
　　她溜到虎族城外，门口有人把守，她肯定不能从正门进入，而城墙边也被围成了一圈，讲真不要太显眼，这明显就是有什么重要的事而加人防守了......
　　“这怎么办......”
　　此时她不能走正门也不能爬墙，要是说自己是被犬族的也没人相信.......
　　对了！
　　忽然她灵光一闪，看了眼物品栏加速度的桃子。
　　注：使用者可以增加自身速度两倍，有效时间五分钟。
　　看到注释后她就乐开了花，当初她还嫌弃死这桃子，没想到居然在这种时候派上用场。
　　要知道这可是加自身速度的两倍，照犬思极原本的速度来看，这一加恐怕能快过风速。
　　别说这些小守卫，或许连那些妖族族长都察觉不到。
　　她得意的将桃子吞下，继而眼前出现一个类似计时的表，一秒一秒的往后退着。
　　她也不再拖延，把腿跑向虎族城门，如同一道大风刮过一般瞬间进入城内。
　　守门的两个守卫毫无察觉，只当是风吹过来，完全没察觉到犬思极的存在。
　　而此时她进去后才发现，这哪儿是开严肃的会议啊，整个都喝成一坨烂泥了......
　　为了加深几族的联盟，虎族族长把众位族长召集到虎城，边喝边谈。
　　不过意外的没有那么严肃，似乎所有人都放松警惕，但就算这样她也不敢松懈下来，蹲到那些族长不远处的树丛里竖起耳朵开始偷听。
　　“不知虎族长准备了何战略攻打狐妖城？”
　　“哈哈哈，我已有策略，我们后日便进攻狐妖城！”虎族长狂笑几声，“首先，狐妖族最厉害的地方就是有千九浔这只九尾妖狐，而我这次有缘得到封锁妖力物品！所以这才有信心召集众位攻打狐妖城。”
　　封锁妖力？
　　犬思极听到这不禁脸色一变，能封锁千九浔的妖力，这会是什么东西？
　　“我有幸发现了一座妖王陵墓，而在那陵墓中我得到了妖王的传承，还得到了锁妖棍，只要将一根铁钉打在千九浔身上......”说到这虎族长得意一笑，“那么千九浔绝对毫无还手之力！”
　　听到这，犬思极也明白为何虎族长势在必得，事到如今，先不说其他几族的人海攻打，单单锁妖棍就成了千九浔落败的根基。
　　这可如何是好.......
　　她叹息一声，心中无比担忧。
　　而且锁妖棍那么重要的东西绝对随身放着，八成是装在储物袋里吧……
　　她看了眼虎族长挂在腰间的储物袋，又看了眼自己头顶上桃子的剩余时间，只剩一分钟，以防万一不够她又吞了个桃子，头顶上的时间瞬间变为06:00。
　　她决定放手一搏，大不了失败了就跑呗，谁能追上她。
　　仔细确认一遍最快的逃离路线，双眸一凝，搓了搓有些僵硬的手，死死的盯着虎族长挂在腰间的储物袋。
　　1，2，3！
　　她双脚蓄力，如同一道闪电来到虎族长身边，瞬间捞走他腰间的储物袋。
　　而就在她的手，刚跑到城墙边时，忽然虎族长脸色一变，发觉自己腰间的储物袋已经不知所踪。
　　“谁！刚才是谁！犬兄！快帮我嗅方才是谁身上的味道！”
　　犬思极几乎瞬间得手，从她得手到城墙边，头顶上的时间只退了两秒，而就在这两秒间，虎族长第一时间反应过来，让犬族来用特有的嗅觉开始寻找。
　　自从上次会议后，这次犬明被排除在外，换了另一个犬族人来。
　　那犬族人嗅了一会，最终摇头，“速度太快，味道已经消失了。”
　　“该死！”
　　虎族长一掌拍在桌上，瞬间满桌子碎成数断，砸在地面上。
　　“虎兄，储物袋里不会......”
　　“没错，锁妖棍在里面。”
　　虎族长面色凝重，死死的盯着犬思极逃走的地方。
　　“那攻打狐妖城？”
　　“当然要继续！”
　　犬思极只用了几秒便逃到森林之中，而森林中野兽俱全，其味儿也多种多样，她犬族的小狗才闻不出来。
　　她得意的抓着虎族长的储物袋，迫不及待的将其打开，当看到那里面除了一些贵重宝物之外还有一根黑色上面布满纹路的奇特棍子后她便松了一口气。
　　即然拿到了便少了一份危机，接下来只要告诉千九浔虎族的计谋就可提前准备了。
　　不过......
　　她神色凝重，方才虎族长发现她的一幕她察觉到了，这就意味着虎族长已经知道有人偷溜进来偷听。
　　即然锁妖棍已丢失，要么虎族长放弃进攻，要么，他会提前进攻......
　　但这个具体的时间，她却不得而知了......
　　她将虎族长储物袋内的东西全部装进自己的储物袋，继而挖了个坑把虎族长的储物袋埋进坑里。
　　现在重要的还是把这件事告诉狐仙姐姐。
　　桃子剩余的时间还有十几秒，她借势跑回到宫殿外，这才失去效果。
　　“狐仙大人！”她跑进屋里，“不好了！虎族要攻打狐妖城。”
　　她急忙把这个消息告诉千九浔，但那人却一点反应都没有，只是默默的写着毛笔字。
　　屋内散着让人沉醉的墨香，二人一言不发，平静到笔划在纸上的声音都可听清。
　　“狐仙姐姐你快摸头夸我，我废了......”
　　“你去哪儿了？”
　　千九浔将手顿住，双眸似水般的平静，就那么直直的望着犬思极。
　　“我！”
　　“你去了虎族对吧？”她将手中的笔放下，“虎族的事我知道，那么你去虎族做什么？是为了跟他们汇报我的行踪么。”
　　此时她已注意到千九浔的不对，刚想出口解释，脑海中系统的提示却忽然响起。
　　千九浔好感度：千九浔好感-15。
　　千九浔好感-5。
　　目前好感度25。
　　她满怀着担心之色回来告诉千九浔这个消息，非但没等到那人夸她反而变成了这副模样。
　　这是她头一次这么受打击，仿佛一盆冰冷刺骨的水浇下来一般。
　　以至于她没反应过来，愣住了。
　　千九浔认为自己戳中了犬思极的计谋，眸中一瞬划过失落，但却依旧冷漠的看着犬思极。
　　她知道犬思极要说什么，夸奖？
　　先不说犬思极修为够不够潜入虎族，来去甚至连半个时辰都不到。
　　就连那次也是......
　　“你当初倒在森林里也是一手策划的吧，那伤口的划痕是你自己划上的对吧？你与犬明那番话是为了演给我看的吧？”千九浔满眼的冷色，如同寒霜一般刺骨。
　　“你......接近我只是为了这个计谋吧……”
　　“犬思极，你好会演啊……”
　　

　　☆、九尾

　　“犬思极，你好会演。”
　　此时她冰冷的双眸中满是失望，那语气似是在嘲讽自己，居然会轻易相信了犬思极的话。
　　犬思极懵了，眼前千九浔说的全是实话没错，是的，她为了接近千九浔，打伤了自己，演了一出戏，她接近她也是有计谋的，她会演，她演的自己都要被骗了.......
　　但她，只是为了让她可以喜欢上自己，才这么做的.......
　　“师父！虎族攻来了！”
　　门外忽然响起千丝的声音。
　　千九浔扫了眼一言不发的犬思极，“我放你一马，走吧……”说罢她身后的九尾展开，继而消失在原地。
　　屋内只剩犬思极一人，她有些凄惨的抽动嘴角。
　　“放我一马......么。”
　　这就是所谓的自己挖坑自己跳吧……
　　“宿主请问你还要继续任务吗？”
　　“目前女主好感度已降到0。”
　　零，属于非敌非友的状态。
　　城内的嘈杂声有些刺耳，她望着千九浔离去的背影，嘴角扬起一抹淡笑，“继续。”
　　城门外，虎族长看着天上九尾散开气势升到最高点的千九浔，满脸的自信。
　　“千九浔！乖乖投降吧！给我攻！”
　　他一声令下，指挥着那些族人进攻城门。
　　“那要看你有没有这个本事了。”
　　千九浔此时面无表情，但四周散的骇人气势让人知道她现在又多生气。
　　她周围的寒气愈来愈强，继而在身后形成一根根尖锐的冰柱，如同利箭一般打在那些进攻者的身上。
　　瞬间一波倒在地上，但还未等缓和，虎族长又让更多的人进攻城门。
　　城门外几族的族长几乎全部到齐，而虎族长让所有人都一齐进攻，接着自己带领众位族长朝千九浔而去。
　　虎族长一大优势是他得到了妖王的传承，而本身他就属于那种战斗性的妖族，虎妖战斗时可以将自己的手脚拟兽化，若是说他此时有人类的身体，那么战斗时会变成兽人，身体强度会增长数倍。而妖王的传承更是让他的力量更胜一步。
　　再加上各族族长的力量，千九浔败阵已是定局。
　　虎族长迅速兽人化，身上的衣服瞬间被那急速膨胀的肌肉撑开，只见其自信一笑，拳头握的咯吱咯吱的响着。
　　其他族的族长已经缠住千九浔，而他看准时机一拳挥出，瞬间空气中都出现丝丝裂痕，这无比强大的一拳眼看就要打在千九浔身上。
　　而此时千九浔却无法脱身，刚将猫族与鹰族的族长给击飞，虎族长顺价来到千九浔身前。
　　千九浔脸色一变，却无法闪躲，眼看那拳就要集中千九浔，只见一道风忽然刮来，一个黑色的影子将千九浔揽过迅速闪到一旁。
　　虎族长恶狠狠的瞪着揽住千九浔的犬思极，“原来是你！”
　　可犬思极压根没把注意力放在他身上，她看着千九浔有些惊讶的神色，不禁轻笑一声：“下次等我把话说完再下定论也不迟。”
　　虎族长见犬思极把他当空气，气的他直接冲上前一拳砸出，但此时的犬思极吃了加速度的桃子，时间充足的很，压根不怕他的进攻。
　　她一面闪躲，一面看着千九浔，“我是演的不错，伤口也是我自己弄的，为的不是别的，就是接近你。”
　　“那你为何还要来.....”
　　犬思极摇头打断千九浔的疑惑，“一会儿在讲，时间不够了。”
　　她看了眼头顶上仅剩几秒的时间，将千九浔放开，继而从储物袋内拿出那根锁妖棍。
　　“五秒，够了！”
　　她嘴角勾起一抹自信的微笑，在虎族长一拳打来时侧身闪躲开，继而用最快的速度将那锁妖棍扎进虎族长背部。
　　虎族长一声惨叫，另一边的千九浔也顺利的解决豹族族长。
　　“玩完了吧！让你得瑟，人多就能赢啊。”
　　犬思极看着倒下地上的虎族长，一脸的幸灾乐祸。
　　忽然她眼前一花，揉了揉脑袋这才缓和过来。
　　咋回事？桃儿吃多了？
　　以防万一，她用了存档，从刚才开始，她的身体就有些不对劲……
　　等她缓过神来，忽然身后犬族一名长老忽然出现在她身后。
　　“犬思极，你个叛徒！”
　　他一刀直奔犬思极心脏处而去，那刀尖离她愈来愈近，就在这时，眼前忽然出现一个白色的影子。
　　千九浔挡在犬思极身前展开了寒冰，但奈何妖力消耗过大，那寒冰很轻易被那犬长老刺碎。千九浔下意识用手握住刀，瞬间血红的鲜血洒了下来，此时犬思极心脏猛的一跳，千九浔滴下的鲜血一并染红了她的眼。
　　她想将千九浔拉回来，但不知为何眼前越来越花，而身体也渐渐热了起来。
　　就在这时，倒在地上的虎族长忽然用最后一丝妖力冲来身上的锁妖棍越来越强，但他手中却握着另一根锁妖棍。
　　此时犬思极不知为何感觉身上的力量加强了好多，而且视线也宽阔起来，她看着那犬族长丑恶的嘴脸，千九浔受伤再加上这些年在犬族收到的欺压，让她心中的愤怒越来越强，一个闪身掐住他的脖子。
　　“给我死！”
　　她面目狰狞好似魔鬼一般，犬长老看着她血红的眼睛和身后飘着的数条尾巴，吓的直接失禁。
　　“你你你！你是妖狐！”
　　“没错，我就是狐狸！”犬思极并没注意到自己的身体的变化，一心只想杀了他。
　　她手一紧，那犬长老直接在她手中咽气。
　　她在千九浔惊讶的目光中把那死透的犬长老往地上一扔，正要查看千九浔的伤势时，忽然眼前的千九浔笑容凝固，眼前再度被鲜血染透，那穿透出来的，是一根黑色的铁棍，那部位，是心脏......
　　“啊！！”
　　身后的九尾如同火一般的灼热，身后的虎族长笑的无比猖狂，她脑中一片空白，一团火焰将其击落在地。
　　她抱着怀中鲜血染红衣襟的千九浔，那人的面孔一片惨白，只着一下，就已经没了半分气息，她血红的眼眶中被眼泪浸满，怒吼着。
　　“系统！读档！”
　　话音刚过，瞬间身边的一切变成方才的情形，等她将犬长老弄死之后，生怕来不及转身一把将千九浔抱在怀里，身后的九尾形成扇状，虎族长拿着的锁妖棍笔直的扎紧犬思极的尾巴上。
　　她紧紧的抱着千九浔，方才那人满身鲜血的模样已经深深的印在脑海，染火的九尾散开，那炽热的火焰打在虎族长身上，瞬间点起了燃烧起来。
　　他凄惨的嚎叫着，犬思极冷冷的注视着那团火焰，直到燃烧殆尽。
　　锁妖棍的力量无比强大，只一会便让她妖力尽散，她用最后一丝妖力将自己尾上的火焰落在城门外，不过也不要紧，虽然锁妖棍一入体，代表着封锁妖力，永不能再用，而锁妖棍原本就有两根，犬思极拿回来的只是其中一根，另一根还在虎族长身上，不过也正因此，犬思极不用丧失全部妖力，一半而已，恢复只是时间的问题，只不过届时恐怕就没这么厉害了。
　　做完这一切，她慢慢将怀中的千九浔放开。
　　身后的九尾也慢慢变回一尾，双眼的红色也退下。
　　千九浔接住即将倒地的犬思极，一脸的不解。
　　不过此时好感度的提示已经“叮叮叮”的响起，只不过如今她没功夫去看了。
　　犬思极此时十分的虚弱，只是看着千九浔疲惫的笑道：“摸我的头。”
　　千九浔轻咬下唇，轻摸上犬思极的脑袋。
　　此时她才知道为何犬思极会那么想摸她的尾巴了。
　　因为，真的很软......
　　“还有呢？”
　　犬思极期待的看着千九浔，哪怕已经因为妖力丧失而困的不行。
　　她面上扬起一抹动人的笑容，“乖孩子......”
　　犬思极一本满足，靠着千九浔的身体站直，“我接近你是不错，只不过不是为了别的，而是为了得到你的心。”
　　“什么？”
　　千九浔眨了眨眼，似乎像是没听懂。
　　犬思极强撑着站起，揽住千九浔的腰，看着那有些微红的脸，双眸无比的深情。
　　“我说，我的目标是你，我喜欢你，我的狐仙大人。”
　　她顺势挑起千九浔的下巴，在其惊讶的目光中吻上那诱人的双唇。
　　“叮！”
　　“任务完成，世界生成，现在传送宿主回到系统空间。”
作者有话要说：　　由于我太过二傻，作者有话说上章不小心丢出来了，那就再解释一下。
狗爹是犬娘是九尾，所以有基因，忽然解禁了？！
完毕。
至于爹妈的事，剧情需要不细讲了......否则还能扣出几章的虐恋情深。
狐仙篇就此完结，呼声高的话，考虑加个番外（日常生活）
还有我的存稿快用完了嘤嘤嘤……

　　☆、番外

　　自虎族联合几族攻打狐仙界失败后, 这几族的地位瞬间下降, 成了妖界的笑柄, 而狐妖一族则更加巩固自族在妖界的地位, 除了那古老不知去处的龙族之外，狐族几乎统领妖界。
　　而九尾狐仙千九浔的名号也因此更为响亮, 不仅在妖界，甚至人界不少人都因此知道了千九浔三字。
　　人界相传, 狐族族长, 九尾狐仙, 名为千九浔，风华绝代, 千娇百媚, 风情万种，身段窈窕，扣人心弦。更传那媚眼如丝, 只需一眼便可轻易将人心连同魂魄一同勾走。
　　不少人为一睹狐仙真容，不要命的往妖界赶, 人妖两族属于井水不犯河水, 但毕竟种族有别, 那些人自然被打出去。
　　甚至有的人族贵族听闻千九浔还尚未有婚配，因此带着重金雄赳赳气昂昂的赶到狐族城外，想以此娶了狐仙。
　　结果却被一黑不溜秋，犬不犬，狐不狐的妖给连人带车掀飞, 打出妖族。
　　虽然知道不可能将狐仙娶走，但还是有不少不识好歹的人或者妖带着一车队的聘礼，想以此博的狐仙的青睐。
　　但全部，逐一，被黑不溜秋的妖给赶出去了。
　　因此两族又传出一个传闻。
　　狐族出现未知妖！究竟是犬还是狐？
　　众多追求者被拒门外，狐仙却不出面制止！
　　犬狐与狐仙关系为何？究竟是看门犬还是小奴仆！
　　狐族城内，正在给狐仙大人做菜的犬思极听到屋外众狐妖小声嘀咕的话语时，一气之下砸向铁锅，顿时发出一声巨响。
　　“这都是什么玩意儿啊！”
　　她鼓着脸一脸怨气的盯着门外被吓到的众狐，轻哼一声：“狗耳朵可是很灵的！”
　　见那些狐妖也不言语，把视线放回锅里的菜上，将其装盘，端着盘子趾高气昂的走了出去。
　　众狐妖表示理解，虽然犬思极格外的高傲，但几狐的眼神却很同情。
　　这分明是打翻了大醋坛子嘛……
　　大家都是姐妹，不需要装的。
　　而犬思极此时哪儿知道她们想什么，刚过拐角，立马耷拉下耳朵，一脸委屈。
　　为何狐仙姐姐对那些人都不报以冷漠！
　　为什么不轰那些人走！
　　“讨厌！”
　　此时的犬思极如同一只小受受一般在吃醋，整个人都软了几分，平日里不要脸的模样消失的无影无踪。
　　真是应了那些眼睛雪亮的群众。
　　打翻醋坛子了......
　　她准点带着饭来投喂已经坐在桌前的狐仙，只见其勾起个诱人的笑容，“好了？”
　　这一笑顿时让她消了一大半气，心里一面唾弃自己太容易被诱惑，一面控制着自己板着一张正经脸不让其崩掉。
　　看到千九浔的笑容，她犬思极嘴角会不自觉微微上扬。
　　因此得崩住了，要让她知道自己已经生气了！需要摸摸头......啊不，这个要求太简单了。
　　要亲亲抱抱摸摸头才能消气！
　　但千九浔仿佛没察觉到犬思极的情绪，自顾自的夹菜吃饭，目光始终放在吃的上，看都不看犬思极一眼。
　　这下醋坛子都不用打了，直接点燃引线了......
　　犬思极气鼓鼓的蹲在门外生闷气。
　　到如今她都不知道自己在气什么，气那些男人来向千九浔求亲？
　　气千九浔没有出面坚定的赶走那些人？
　　又或许气千九浔没有把自己当回事……
　　自那件事过后，她虽然丢失了一半修为，但也强过了一半以上的人，她和千九浔告白了，在狐仙似笑非笑，让人看不懂的情况下朦胧的和她在一起。
　　虽然吻上了那唇，但也从那之后就再也没有过。
　　因为她低调不张扬，因此并没有让狐仙散出原本的消息，况且修为减半也没那么厉害了，低调一点没坏处。
　　但正因如此，好像招来了无数的情敌，虽然千九浔知道此事，但总是一副事不关己的模样，常常城外堆了一堆人都不闻不问。
　　因此只好由她出手解决这些障碍。
　　不过狐仙因此也未说什么，仿佛那些人从未来过一样。
　　也有提过，但千九浔依旧不闻不问。
　　次数一多，犬思极也出名儿了。
　　变成哪些狐妖口中所讲。
　　这些她都不在乎，只想了解为何千九浔总是事不关己的模样，有人，她不言语，人被犬思极打跑，她也不言语。
　　不得不说犬思极实在是猜不到她在想什么。百 合 小 说 群：482315110 (非作者群)

　　“想什么呢？”
　　正当犬思极拿着树枝在地上画圈时，千九浔略带关心的声音响起。
　　她眼睛一亮，耳朵下意识竖的更直，正要转身说话，但又想到千九浔的举动，不禁撇了撇嘴。
　　“怎么不讲话？”
　　本不想说话的犬思极，一听到千九浔与平时不同的温柔语调，还是一个没忍住转身看去。
　　“没什么......吃的可还好？”
　　“嗯，很不错。”
　　“那就好。”
　　“......”
　　二人看着对方互不言语，气氛一度很沉闷，千九浔率先挪开视线，似是感受到气氛的变化，也不说什么，嘴角挂着淡笑坐到石凳上。
　　“狐仙大人！城门外又来了一群人，想见您一面。”
　　就在这时，一狐妖忽然急忙赶来，匆匆道。
　　千九浔一如既往，似是没听到一般晃着茶杯，在二人的目光下，自顾自的添了一杯茶水。
　　犬思极知道，千九浔又不打算出面了......
　　不过她也不愿意让那些人看到千九浔的真容就是了……
　　所以这次出面的还是犬思极！
　　当犬思极离去时，千九浔放下手中的茶杯，面上的笑容脱去，不知为何似乎也是有些不开心。
　　这木头......
　　而犬思极呢，恰恰相反，一出门面上就扬起笑容，等走到城门外则笑的更佳猖狂了。
　　简直是咧到耳根字的节奏……
　　城门渐渐打开，当城门外那些人看到犬思极走出来时，瞬间一片寂静，只见她走出去，冲着门内的狐妖摆摆手，接着城门便关上。
　　而此时，犬思极则独自面对众多富家子弟，其中还不乏门派的宗主和掌门。
　　“你，你这只犬狐出来做什么！”
　　众人看到了最不想看到的犬思极，由于前面众多兄弟的牺牲，让犬思极的威名在狐仙追求者里格外的出名，不少人讲到犬思极这个黑不溜秋的犬狐时都全身颤抖。
　　想来是收到了不小的虐待。
　　因此这些人也很忌惮犬思极。
　　“犬狐？”她挑挑眉，“恭喜你叫对了，不过我来干什么……”
　　说着，犬思极面上扬起个自信的笑容，“来和我单挑吧，输者留下一半的聘礼滚蛋。”
　　等犬思极说完，这些人也知道为何犬思极要关上大门了......
　　“输了聘礼没问题，但若是我们赢了呢？”
　　“赢？不存在的，快开始吧。”
　　说罢，也不等众人开口，身后忽然张开九尾，气势倍增，口中的尖牙探出，就连双眸都有些泛红，身后九根浴火的尾巴肆意飘动着，看着十分妖异。
　　虽然失了一部分修为，但展开九尾状态的她倒不如说是暴走状态，修为妖气倍增，虽然有些后遗症，但对付等级不高的修士来说基本没问题。
　　她先发制人，为了保存妖力对付更厉害的对手，她先用气势吓退了一拨人，继而用九尾扫向众人。
　　大范围攻击，不禁伤害巨大，还省力省时，只两下，瞬间少了一半多的人，顿时只剩五人站在原地。
　　不出所料的，都是那些门派的宗主或掌门，修为强大不说，各个都长的英俊潇洒，这可让犬思极顿时气炸。
　　虽然她晓得狐仙姐姐不可能看上这些人，但万一！万一呢！
　　恋爱中的女人都很多想，不仅是她，就连一向冷静的千九浔都是如此。
　　此事千九浔面上笑容散尽，双眉微皱，看起来像是在担忧什么。
　　手中握着的茶杯之始自终都忘了松开，里面的茶水也早已泛凉。
　　她在担心单独面对城外那些人的犬思极。
　　明明是只犬儿，但却惹的她心烦意乱，不知所措，明明答应了，却没有任何动作......
　　她可是高高在上的狐仙啊，怎么可能让她先主动......
　　这笨木头！
　　正好借着这些人，想以此来激发一下犬思极。
　　这么多人，她总得有点危机感吧……
　　没错，犬思极有了危机感，不过她选择的方法是将那些人打跑，打到让其不敢在踏进妖族半步！
　　竟敢窥探她狐仙姐姐，活腻了啊？！
　　犬思极气势大开，这气息让千九浔都感受到。
　　顿时她心生不妙，不管三七二十一往城外飞去。
　　犬思极费尽全力将第四个人给击退，而此时只剩一人，但她妖力已所剩无几，整个人喘息都有些剧烈，想来是消耗太大快撑不住了。
　　“犬思极！”
　　就在千钧一发之际，狐仙从天而降，看到犬思极这副模样十分心疼。
　　就在狐仙出现时，城外那些原本一个个躺在地上的，立马激起如同见了宝贝一样凑上前。
　　犬思极见状把千九浔护食一样护在身后，下意识龇起牙。
　　“起开！”
　　犬思极九尾乱飘的模样吓到了他们，一时间站在原地不敢上前。
　　“好了，镇定些。”
　　千九浔温柔一笑，摸了摸犬思极的脑袋。
　　犬思极顿时安静下来，看着那些人冷哼一声，“哦对了，把东西交出来先。”
　　“交什么？我还没打呢？”
　　那剩余的一个人提醒道。
　　“你？”她撇了一眼，“不用了，已经差不多够了，再说我也没力气了，所以你不用打了，回去吧。”
　　“你！”
　　“你什么你，不知道这是妖界啊。”
　　那人似乎还想反驳，但听犬思极说完便不言语了。
　　“交什么？”
　　千九浔也好奇的看着犬思极。
　　当看到那些人把自己带来的一半聘礼堆成一座小山时，千九浔愣了一刻。
　　犬思极面带笑容，将自己身上的储物袋解开，把从里面涌出无数的金银财宝，丹药灵器。
　　与那些人的堆起来，几乎形成一座小山丘。
　　这都是犬思极这些日的战果。
　　她深情的望着千九浔，“狐仙大人，虽然世俗要求成亲需要聘礼，但我拿不出那么多。”
　　“所以将计就计，帮狐仙大人赶跑了那些人，这些，全都是单挑赢来的。”
　　她比了比那些亮的闪眼的宝物，笑的无比单纯。
　　而千九浔，则带着淡笑不敢置信的看着犬思极。
　　只见犬思极又笑，“虽然最初是没有，但好歹凭着自己的力量赢来这些，我知道你在等什么，虽然金钱乃身外之物，看不上，但这些总归是规矩，该有的都得有，我不想只带着一个身躯来要你。”
　　其实现在想来，最初第一拨来骚扰的，正是她忍不住给打飞了，而千九浔也正因如此，将计就计想让犬思极吐露心思，后来犬思极也发现，故做生气不理她，关上城门开打也瞒着千九浔，为的就是给她一个惊喜。
　　“所以，这些是我的聘礼，不知狐仙大人可否赏脸，随我度过剩下的日子？”
　　她看着千九浔勾人的双眸，表面上风轻云淡，实际上双手已攥的泛白，心中砰砰直跳，紧张的不得了。
　　等犬思极说完一切，众人也明白为何犬思机会如此拼命了，敢情人家俩是一对啊……这不是自讨没趣么……
　　“好啊，那你以后可要每日都忙不过来了。”
　　千九浔面上扬起动人的笑容，眼角的笑意根本藏不住。
　　“好，九浔。”
　　犬思极无奈一笑，更多的，是那掩盖不住的宠溺。
　　看样子以后的日子可能都活在喂食中无法脱离了......
作者有话要说：　　完结完结！码了俩小时终于搞定。
ps：以后都开不了车，查得严，所以咩有车，就么么哒来开开荤算了。

　　☆、妖艳掌门宛沭繁

　　回到银白空间后, 一切都化为灰烬, 成为昙花一现.....
　　洛清询揉着脑袋, 手指不停的在太阳穴推拿, 一圈又一圈......
　　“宿主？”
　　系统有些小心翼翼的声音传来，过了这么久, 她也似乎摸清了洛清询情绪，此时她感觉到, 洛清询, 似乎很痛苦……
　　“好累啊……”
　　她叹息一声, 扭动了一下自己僵硬的肩膀，下意识摸向自己头顶处, 但刚触碰到哪空气时, 双眸不禁一怔，愣住了。
　　此时她脑中有些混乱，两人的记忆混在一起的感觉很微妙, 她以为她现在还有耳朵，还有尾巴, 但另一个自己却告诉她, 你是人类, 不是犬思极，你是洛清询。
　　她轻闭双眼，眉头紧皱在一起，很难受的模样，犬思极记忆遗留下来的, 是她的一生，直到死亡之前，那么多年的记忆冲击着她，犬族，犬明，风格景，甚至那些刺杀她的人，一切都历历在目，当然，还有千九浔......
　　这一切的一切，忘不了，忘不了……
　　她深呼吸着，胸膛剧烈的起伏，仿佛要将这空间全部都吸进去一般，好让自己的大脑麻痹起来。
　　“系统。”
　　许久，她揉着眉心开口。
　　“你有什么疑问吗？”
　　“犬思极的记忆，摸除后是不是就再也想不起来了？”
　　“规定是这样的哦。”
　　听后，她沉默了，不得不说她不想将这些抹去，但当时为了犬思极与狐仙，她也是头一次将人物记忆导入自己脑中，本以为多少可以应付，但没想到的，居然如此难以应对，那人的一生，似乎都要将自己欺骗，错以为自己是犬思极。
　　就算前几次的任务失败，她也没有一次将记忆抹除，即是原则，又是为了那些女主，但这次，是为了那个“恶毒”的狐仙。
　　虽然过程蛮艰辛，但好歹也是一个过程，能当作参考，就这么忘了岂不是亏大发了！
　　“规定上是这样？那么排除规定呢。”
　　她从字面上看到一些漏洞，略有期待的询问道。
　　“排除规定就是宿主可以抹去犬思极的记忆，只留下任务开始到结束的部分，但我并不推荐宿主这么做。”
　　系统丝毫没有因为洛清询发现了这个细微漏洞而觉得惊讶，只是平淡的叙述着自己该说的话。
　　“那有何要求？”
　　她眉头微皱，意识到事情并不是那么简单的。
　　“需要有惩罚。”系统淡然道。
　　“之前我有提醒过你，抹除是连同任务连同人物记忆一并抹除，但宿主发现了一丝小bug，目前我也没有接到主要的这方面指令，所以按照本系统多年的任职经验，这种时候是需要惩罚的。”
　　洛清询眨了眨眼，继而点头，“那么是什么惩罚？”
　　“这个么……”
　　系统沉默了一会，随后愉悦的声音响起。
　　“有了！那就宿主下个任务没有系统陪同好了，哦，顺带着你欺压系统这么长时间，你这次也没有记忆，就空着壳子去接受任务如何？”
　　系统那得意，语言中带着嘲讽的语气让洛清询眉头跳了好几下。
　　仿佛像在说，“看我不整死你！”一样。
　　这杂牌系统绝对是故意的！绝对是故意的啊啊啊啊啊！
　　向来只有她欺负系统的份儿，什么时候轮到系统发威了？？
　　她瞬间不乐意了，没系统还好，但没有记忆啥玩意儿，没有这不是让她去送死呢么！
　　虽然是她硬从规定里口吃一条小小的bug想以此留下记忆，但这惩罚就有点过分了啊喂！
　　“如何，你要不要考虑一下啊。”
　　“考虑个.....屁。”她冷哼一声，继而很傲娇的翻了个白眼，“那我要是接受了，如果喜欢上别人了，那是不是就任务失败啊。”
　　“不哦，就会永远留在那个世界，这样才叫惩罚嘛，要不然太便宜你了。”
　　系统非常正经的说道，语调中还带着一丝幸灾乐祸，和一丝得意。
　　“那我这次一去就是壮士一去不复返了？”
　　洛清询不敢相信的瞪着空气，满脸的凶狠。
　　“我死了你甘心吗！我死了你不伤心吗！我死了你难道不会惋惜吗？！”
　　洛戏精不愧是洛戏精，演的无比打动人心，还非常敬业的挤出了几滴猫尿。
　　最后，她决定放出大招。
　　只见她用手背捂住那让人看了无比心痛的双眸，继而伤心的抽泣了几声，“原来我在你心里那么的微小......居然想抛弃就抛弃......我看错你了……”
　　“.......”
　　系统看着如此伤心欲绝，好似被女朋友抛弃的洛清询，不由得卡顿了一会儿。
　　“甘心，舍得，不惋惜。”
　　系统决绝道，继而像是想起什么又补了一句。
　　“我是系统，高端物品，没有心脏，所以你死了也无所谓啊。”
　　系统毫无惋惜的回答道，仿佛洛清询在任务中嗝屁了都不关她的事。
　　尼玛……
　　听到这，洛清询算是见识到这系统的报复能力了，这简直要往死弄她......
　　看系统这副模样，八成松口是不可能了，那她就只能违背自己的初衷，放弃记忆了……
　　如此妥协，她也是很不甘心.......
　　那些点点滴滴擦地板的屈辱她可不能忘啊！！
　　“不过.......”
　　正当她准备放弃的时候，系统忽然发声，她瞬间看到了一丝希望。
　　“不过什么？”
　　“我刚才算了算，如果按照我刚才说的那样，你任务完成概率只有5%，总归是低了点......所以鉴于你刚才那一番不走心的演技，伟大善良惹人爱的系统还是决定给你一个小小的优待。”
　　“我爱你！”洛清询瞬间双眼闪光，此时心中的杂牌系统已经成功上升了一个档次。
　　“什么优待呀。”她挫着手，一脸的奸笑。
　　“虽然你没有记忆，也没有伟大系统的帮助，当然，本系统是全天二十四小时与宿主共存的，只不过你没了记忆自然也发现不了系统的存在，但任务期间，宿主可以通过某种方式察觉到系统的存在，从而恢复记忆，借用伟大系统的存在完成任务，走上人生巅峰！”
　　系统丝毫不费力的讲完这些，继而得以满满的哼着歌。
　　嘛......虽然还是有一定危险，但既然能通过某种方式发现系统，那么也就有了一些成功概率......
　　“好啊，就这么定了。”
　　她果断答应下来。
　　“好，那么现在宣布上一个狐仙任务的完成情况。”
　　话音刚落，洛清询眼前就出现一块透明屏幕，上面写了她这次任务完成情况。
　　任务成功，增加一点天赋点，目前天赋点3。
　　任务评分：B
　　由于宿主使用了一次读档功能，所以减少评分。
　　任务完成次数：2次。
　　赠送神秘礼盒*1
　　“也不知道这次是个啥......”
　　她直接忽略那些文字，直奔神秘礼盒过去，此时她心如止水毫无波浪，自己非了那么久，也不奢望能一举变成欧洲人。
　　她淡漠的戳开礼盒，虽然这么想，但看到那盒子动了两下，还是有些激动的，当盒子打开的瞬间，从里面弹出来一枚戒指。
　　洛清询好奇的拿出那枚好似密码锁一般的戒指，不由得好奇起来。
　　那戒指就像行李箱的密码锁一般，一共三圈，半截手指二分之一宽度，说是密码锁，但上面除了0就是1，转动几下，会很清楚的听到类似齿轮扭动的声音。
　　她是头一次见这种玩意儿，因此也是迫不及待的看介绍。
　　能力戒：按照数字的排列会有不同的能力使用方法，具体排列如以下四种。
　　0 1 0 1
　　0 1 1 0
　　00:瞬移百米。
　　11:放火技能。
　　01:挡一次致命击。
　　10:选择性变成动物。
　　注：每个能力每天只能使用一次，01技能每个任务只能使用一次。
　　能力的强度会随着世界设定不同，与人类的能力而增强或减小。
　　看完这些，洛清询窜到屏幕背后上上下下检查了半天，发现没有任何细小的坑人注释后，她咆哮了。
　　“我终于脱非入欧了啊！！！”
　　有了这玩意简直就是多了一条命啊！她甚至都看到自己头顶上多出来的心形了！
　　洛清询狂笑着，心道上天都眷顾她，就在她这么危机的时刻居然给了她这么好的救命工具！
　　正当她得意洋洋的准备嘲讽系统的时候，只听其“滴”了一声。
　　“宿主物品一并归系统保管，直到宿主自己发现物品的存在才可使用......”
　　系统略显调皮的声音响起。
　　洛清询，卒。
作者有话要说：　　这篇怎么讲。
脑子不够使了，你们还是慢慢看吧……

　　☆、年幼

　　开始匹配.......
　　进度条开始缓缓加载中。
　　“好了, 加载完成, 开始传送, 宿主记忆开始抹除……”
　　“再见, 小系统！”
　　“拜哟！”
　　天洲大陆，乃修仙者的盛世宝地, 灵力四溢，人才辈出, 天洲和平数年, 全靠三大宗门宗主的关系才能一直维持现状。
　　白鹭, 天水宗宗主，宛若, 天青宗宗主, 风染燃天川宗宗主。
　　三人挚友，如同亲人一般，这是天下人皆知的事情。
　　但却不知为何轮到这三人接班人这里, 却忽然变了画风.......
　　“白憬然！”
　　宛沭繁骄横的声音从远处就已经传来。
　　站在枫树前的白憬然面无表情的转身看去，几片红叶随风飘动散落下来, 只见宛沭繁从远处怒气冲冲的走来, 一张楚楚可人的脸此时显得格外凶神恶煞。
　　“怎么？”
　　白憬然放下手中的剑, 语气平淡，仿佛那人气愤的语气是说给别人听一样。
　　“你可以回你宗门了吗？别打扰我和风锦哥哥一起单独相处。”
　　“单独相处？没人阻拦你，而且我也很想回宗门，奈何师父非要我在这陪你。”
　　她瞥了眼宛沭繁，语气很是无奈。
　　“你陪我玩？！明明是你失了心你师父送你来让我陪你玩的好吗？”
　　宛沭繁下意识说出口, 接着意识到自己说错话便急忙捂住嘴。
　　白憬然听闻并没有说什么，毕竟宛沭繁说的是事实。
　　据师尊所说，她是被仇人挖去心脏然后将半死不活的她扔在了宗门门前示威，那时她几乎整个胸膛都被鲜血染红，心脏的位置被挖了一个大洞，鲜血止不住的往外溢......
　　接着她师尊几乎废了一大半的修为为了救活她。
　　而她顺利的活下来了，但变成了了无心之人，她不知道是谁将她变成这副模样，她记不清那挖走她心脏的人......
　　虽然知道面前的人是她心目中敬爱的师尊，但她却对白鹭没有一丝感情可言，当然，所有人都是......
　　或喜，或忧，全部，感受不到......
　　她的心脏被人挖走，此时她心脏部分完全是空的，完完全全变成了了无心之人，没有喜怒哀乐，不会被七情六欲所牵绊。
　　如今白憬然只有八岁，正式天真无邪的年岁，但她和普通孩子不同，原本她也很少与人接触，每日固定完成师尊安排的任务，但最起码孩子的天真幼稚还是保持着，但经过那件事以后，没了心脏的她像是变了个人一般，整个人就像个人偶一般活在虚无的世界里。
　　师尊也看不过去了，毕竟是自己的徒弟，她也不忍心继续让她修炼，为了让她放松些就把她送到了天青宗，让其和挚友的徒弟玩耍，希望借此能让白憬然有些人气。
　　想想很美好，现实很残酷，白憬然虽然有了些人气，但不知道为什么跑偏了……
　　这二人也没想她想象中一样成为好友，而是成了宿敌，虽然不知道白憬然怎么想，但宛沭繁至少是这么认为的。
　　年幼的宛沭繁，喜爱世间的一切东西，喜欢风锦，喜欢修炼，喜欢师尊，喜欢门派里的大家，蓝天，白云，大地.......却惟独讨厌白憬然。
　　狂妄自大，目中无人，仗着修为比她高就肆意欺负人，她那里是无心？分明就是故意！
　　“你的风锦哥哥来了，赶紧走开，不要烦我。”
　　忽然，白憬然开始舞剑，被剑划过的地方都被如霜的剑风震的风声作响。
　　白衣杳然，她身上的白衫随风飘动着，虽然很不甘心，但宛沭繁不得不承认白憬然确实在剑术方面很有造诣，虽然她只是个年仅八岁的孩子......
　　风吹过，卷起漫天红叶，剑指锋芒，她冰冷的眼神看向宛沭繁，清冷毫无感情的声音从而传出：“走。”
　　她的剑指向宛沭繁，此时的她丝毫没有一丝人情味可言，冷血无情。
　　一旁的宛沭繁被这突如其来的举动吓了一跳，看到白憬然那冷若冰霜的样子，她不禁恼怒起来。
　　“谁....谁稀罕看你啊！狂妄自大！”
　　宛沭繁怒哼一声，转身就走。
　　目送着宛沭繁跟着不远处的风锦离开，她双眸看着远方，继而把剑背在身后。
　　“胸口.....有些闷......或许是旧伤复发了吧......”
　　她的手放在心脏处，那里空无一物，没有一丝跳动的迹象，可她却还活着......
　　她活着的意义是什么......
　　不知世间的喜怒哀乐，七情六欲，以至于看到宛沭繁生气的样子会觉得很有趣，想捉弄她，但看到宛沭繁缠着风锦情意绵绵的喊着“风锦哥哥”时更多的是不解，为何要平白无故的对一个男人示好？这就是所谓的七情六欲？
　　没有心的她恐怕永远都不会懂这种感觉......或许，她确实是个异物吧……
　　天水，天青，天川被称为天洲三大宗门，天洲三大宗门的掌门世代交好，但轮到白憬然，宛沭繁，风锦三人貌似这一大特点就要被毁坏了。
　　白憬然无心不问外事，若不是这次失了心，恐怕和这二人不会有任何交集。
　　风锦，温润公子，相貌无双，英俊潇洒，文武双全，天赋异禀，与宛沭繁是青梅竹马，但是个外冷内冷的家伙，只对宗门和修炼感兴趣。
　　宛沭繁，一心放在风锦身上，二人青梅竹马从小一起长大，第一次见到风锦便喜欢上他，她喜欢修炼剑术，但偏偏白憬然也修炼剑术，她讨厌关于白憬然的一切。
　　至于为什么宛沭繁这么讨厌白憬然，一部分是二人天生互相排斥的原因，一部分则是白憬然初到天青宗时情形。
　　那时的白憬然刚大伤初愈，白师尊把她送到天青宗修身养性，宛沭繁刚见到白憬然时被她的样貌所吸引了，如同不食人间烟火的仙子一般，孤傲冷清，无比吸引。
　　但当白憬然看到她时，只说了一句话，而这句话也把宛沭繁对她的好印象全部磨灭。
　　“我没有心，把你的心脏给我。”
　　白憬然伸手就要抓宛沭繁的心脏，她那死气沉沉的眼神和冰冷的语调直接吓得宛沭繁躲在宛师尊身后。
　　而白憬然则是被白师尊一脸无奈的拉回来。
　　没了心的白憬然第一反应当然是找心啊，一醒来听白师尊说自己没心了，就伸出手跟白师尊要心，自然白师尊拿不出来，然后她就见着一个人跟一个人要心，那架势简直就是要把人家心挖出来给自己填上。
　　没心？那再找不就好了，年幼的白憬然理所当然的这么想。
　　再后来，白憬然也改掉了这个毛病，但给宛沭繁内心留下的阴影也抹不掉了，在宛沭繁心里，白憬然最初就是个怪类，而现在是完完全全讨厌白憬然。
　　白憬然喜欢嘲笑她，从各个地方突然出现吓她一跳，而且还比她厉害，更重要的是她和风锦很合得来！
　　二人性格相同，兴趣相同，完全聊得来，这让宛沭繁十分的嫉妒，把白憬然当成了眼中钉，无时无刻都想把她哄回天水宗。
　　而白憬然也十分享受作弄宛沭繁的感觉，一反常态的死赖在天青宗不走，就连白师尊来都带不走她。
　　年幼的白憬然，无感蓝天，无感大地，无感修炼，无感门派的一切，不喜风锦，敬爱师尊，但却毫无一丝情感可言。
　　白憬然无感世间一切，但却唯独喜爱作弄宛沭繁。                        
作者有话要说：　　被讨厌了(￣Д￣)?

　　☆、日常

　　宛沭繁八岁, 正处于天真无邪的阶段。
　　年仅八岁, 就已经长得如此让人惊艳, 不, 或许用惹人怜爱来形容更为贴切。
　　她凭着自己甜死人的嘴，讨师尊欢心, 让全宗门的师兄师姐，师妹师弟都围着她转。
　　但只有两个人除外。
　　风锦, 白憬然。
　　一个她喜欢的, 就算风锦烦她, 她依旧也要甜腻腻的缠着他，更何况风锦只是相对很冷漠, 并没有讨厌她, 这样宛沭繁就更要缠着风锦了。
　　一个则是她讨厌的，讨厌到就连看到都觉得晦气，但出于师尊的命令, 她不得不隔三差五探望白憬然。
　　但通常都是心不甘情不愿的进去，气的满脸通红的出来。
　　“稀客啊, 怎么有空来我这儿？”
　　“你不去找风锦？是不是他懒得理你？”
　　“噫, 宛沭繁你长得真丑。”
　　“门派里的那些人都骗你的, 其实你长得很丑。”
　　“我说话绝对公正，你真的很丑，真的。”
　　........
　　白憬然毒舌功能强大，以至于宛沭繁一听到她的名字脑海里浮现的就是那人挑眉正经又欠揍的模样！
　　与白憬然共处的这段日子，宛沭繁听到人生中头一次别人说她丑！
　　而且不止一遍！简直是扩声环绕她耳边久久不能散去！
　　这也让宛沭繁讨厌白憬然讨厌到了一种境界。
　　这二人算是她人生中最难以遗忘的二人, 只不过一个喜爱到恨不得将其囚禁起来天天看着，而另一个则是恨不得将其天天鞭打！
　　若是这二人站在宛沭繁面前跳崖，那么她会毫不犹豫的将风锦拉回来，接着将白憬然丢下去！
　　而白憬然呢，则非常享受这种感觉，虽然人生诸多无趣，修炼对她来说也只是打发时间而已，但宛沭繁不同啊。
　　欺负她很有意思。
　　至于她重要的人，自己吧。
　　或许还有师尊。
　　或许这么说很不识好歹，白鹭废大半修为为了救她，但她却把白鹭放在这样的定位上。
　　但在白憬然心里，“或许”已经是她最大的感情，她知道白鹭为了她所做的事，按照自己脑中的记忆与这件事关联，给白鹭按上了或许。
　　因此白鹭也算是重要的人。
　　否则，如今她这样的性情，怕是会不当回事，世间的一切，都与她无关，包括师尊白鹭。
　　而风锦和宛沭繁，这里的一切，都是无聊的人生中的过客，打发时间的而已。
　　没劲。
　　“差不多，也该无趣了.......”
　　白憬然如同一个老年人一般躺在屋外的躺椅上。
　　摇椅晃动的规律让她觉得十分的安心，风划过面颊的感觉很舒服，惬意无比。
　　她已经在天青宗赖了差不多半年许久，这半年，自己无非在住所呆着，就是作弄宛沭繁。
　　原本觉得还有些意思，如今她却有些无感了，唯一能让她找到感觉的宛沭繁也没了感觉，此时她心情格外的不适。
　　因此今日也没像往常一样练剑，而是瘫倒在躺椅上悠哉的晃动着。
　　八岁的白憬然，有着同龄孩童不一样的成熟稳重，清冷孤傲，就连容貌也是如此。
　　正当她闭目养神时，身穿鹅黄色衣衫的宛沭繁从正门进来，直奔院内悠闲偷懒的白憬然而去。
　　她老远就看到白憬然躺在躺椅上，不由得冷哼一声。
　　这讨厌鬼居然在偷懒！
　　看着此时毫无防备的白憬然，她不禁心中升起邪恶之心。
　　平日里都是白憬然天天欺负她，此时她毫无防备的瘫在躺椅上。
　　正好借此作弄一下这个讨厌鬼！
　　她一边想着自己的报复计划，一边收起气息慢慢靠近白憬然。
　　当走到躺椅旁后，她掩嘴一笑，深吸一口气，继而一鼓作气喊出。
　　“白！憬！然！！”
　　只见白憬然并没有想象中吓一跳，反而格外的平淡，好像早就发现宛沭繁的存在似的。
　　她眼眸扫向一旁不甘心鼓起嘴的宛沭繁，语气平淡，“做什么，丑八怪。”
　　“丑？！”
　　宛沭繁像是被点燃一样，直接炸了，一掌拍在白憬然的躺椅上，“白憬然你是不是瞎啊！我哪里丑啊？！”
　　面对已经炸毛的宛沭繁，她一脸淡然，看着宛沭繁的双眸神情格外认真。
　　“眼睛、鼻子、嘴巴、身材......”说着，她上下打量其一番，“全部都很丑。”
　　“你！”
　　宛沭繁一张嫩脸气的通红，一气之下拔剑砍向白憬然。
　　只见那剑身寒光闪现，瞬间砍向白憬然，只听一阵碎裂声传来，那原本晃动的躺椅碎成一片，而躺在上面的白憬然风轻云淡的躲开站在一旁漠然的看着宛沭繁。
　　“脾气暴躁。”她扫了眼那躺椅，轻叹一声，“好好的椅子被你弄坏了......”
　　“我！”
　　宛沭繁此时是有气没处发，有苦说不出，尤其是白憬然那副全天下都有错就她没错的模样真是让人看了就想刺上几剑！
　　可把她弄的如此暴躁的就是这一点了！
　　偏偏白憬然人坏还厉害！就像方才，她几乎用尽全力，但却依旧被白憬然毫不费力的躲开，可偏偏师尊还强迫她过来和白憬然玩......
　　真的，糟透了……
　　白憬然来之前什么都是美好的，她一来，就变成了地狱，连跟风锦单独相处的时候这人都要跟着......
　　“你来找我有何事？”
　　看着双手背后，如同一个老头子一般站在树前的白憬然，她不禁撇了撇嘴，“我与风锦哥哥要去森林玩耍，师尊让我叫你一起去。”当她说完看向一旁沉默的白憬然，下意识补了一句，“当然，你也可以不去的。”
　　“去，怎么能不去呢。”
　　白憬然听到宛沭繁迫切希望自己不跟去的话时，原本又些懒得去的心情立刻消散，一口答应下来。
　　怎么能不去？那岂不是错过了好多有趣的画面。
　　白憬然这么想。
　　可宛沭繁就绝望了啊！
　　好不容易能和她的青梅竹马风锦哥哥单独相处，享受时光，但这白憬然却插一脚.......
　　可光生气也没用，白憬然的生活起居吃穿住行都由宛若亲自交代给自己了，要是就这么不带她，或许死的更惨……
　　就这样，一心想欺负宛沭繁的白憬然，成功的让这俩小屁孩没办法单独相处，甚至还气了宛沭繁一顿，快哉快哉！
　　与风锦汇合后，三人一同前往妖兽森林中。
　　临走之前，宛若叮嘱三人只可在外围玩耍，不可进入圈内，里面的妖兽可不是这几个小孩子可以对付的。
　　三人也答应下来，等到了妖兽森林，他们这次出来主要是为了钓鱼，钓清溪里一种吃了可以增长灵力的鱼。
　　这种鱼名为凌灵鱼，身长十五寸，青色鳞片，肉质鲜美，是在外漂泊最普通易食的食物，对人体无害。
　　而这次，她们一来是为了游玩，二来就是尝试钓着颇为难获取的凌灵鱼。
　　但凌灵鱼唯一的特点就是行踪不定，速度极快，就算被抓住，它也有可能会手中逃脱，对于宛沭繁这几个小孩子来说，已经是非常难抓了。
　　宛沭繁拿着钓鱼竿看着地上蠕动的虫子眼中充满了害怕的神情，借机往风锦身边凑了凑。
　　“风锦哥哥，你帮我弄好不好？”
　　“嗯？”风锦瞥了眼地上的虫子，一脸的平淡，“好。”
　　见风锦二话不说便帮她将饵钩好，宛沭繁此时心里小鹿乱撞，砰砰直跳。
　　果然她的风锦哥哥才是世界上最好的人。
　　“谢谢你，风锦哥哥。”
　　她面上扬起个惹人怜爱的笑容，说实话，宛沭繁并不丑，这一笑甚至都让风锦都愣了一刻，但她这副乖孩子的模样，在一旁攥着鱼竿一副死鱼眼的白憬然看来简直不要太做作。
　　矫揉造作，表里不一，脾气暴躁，惊世丑貌，让人惧怕。
　　看宛沭繁愈来愈腻歪人，她也忍不住自己的嘴，“平时看你砍虎杀熊也没这副模样，虫子而已，至于么……”
　　说着，她似是挑衅的挑了挑眉，继而一脸淡然的从地上捡起一只最大的虫子，那虫子由于被忽然抓起，壳下的细小的腿似是慌乱的挥动着，而白憬然的手指就卡在那些腿的中央，而那让人发毛的细腿划过白憬然的手指她却没有一丝反应。
　　只听“扑哧”一声，虫子被整个贯穿，钩在鱼钩上，有些溅出的液体落在手上也只是甩了甩手便没了动作。
　　本来宛沭繁刚想一个眼神射杀投来，但看到白憬然那副模样又看到风锦在注视着她瞬间又换了面孔。
　　“这两个不一样的。”
　　她僵硬的抽着嘴角，竟是硬生生向白憬然挤出个笑容来。
　　“有什么不一样，不都是......”
　　“不一样的！”
　　她刚想给宛沭繁讲道理，却被那人有些生气的语气给打断。
　　她愣了几秒，看着宛沭繁那有些厌恶的眼神刚要脱口而出的话也全部咽了下去。
作者有话要说：　　再次被讨厌? c(`Д?)? ┻━┻ 
建了个群，虽然肯定没多人进来吧，也算是有个窝，平常讨论讨论剧情啥的。
630339105

　　☆、遇袭

　　三人并排而坐, 静静的望着平静的湖面, 气氛一度很沉闷。
　　当看到宛沭繁那眼神时, 白憬然不知为何将到嘴边的话给堵下去, 而宛沭繁也没将视线放在自己身上，就连风锦也是。
　　平时三人中最活跃的宛沭繁如今一言不发的盯着湖面, 而她们二人又不可能多说话，气氛一度降到谷底。
　　白憬然用手托着下巴, 头往右侧偏了偏, 双眸依旧盯着湖面, 但注意力却放在余光瞟到的宛沭繁身上。
　　或许真的生气了吧……
　　一阵微风吹过，将湖面都吹出层层波纹, 白憬然的发丝被风吹的飘散开, 随风飘动着，但她却没感觉到，一直用余光看着宛沭繁, 以至于她的鱼竿晃动都没发现。
　　宛沭繁第一时间发现，放下自己的鱼竿, 格外兴奋的冲过来。
　　白憬然被突如其来的宛沭繁吓了一跳, 急忙把视线收回, 一脸警惕的看着她。
　　“你瞪什么啊！鱼上钩了！”
　　宛沭繁没好气的白了眼白憬然，一把从她手里夺过鱼竿，及其没形象的猛往后拽，但好几次都差点连人带杆都拖进水里。
　　白憬然看着这一幕无比冷漠，刚要伸手助宛沭繁一臂之力, 但风锦却率先伸出手冷酷的看着宛沭繁，“拿来。”
　　她清楚的看到宛沭繁双眸闪光，整个人都愣了几分，只见其点头，甜笑道：“好啊，风锦哥哥帮我。”
　　正当那鱼竿被风锦接过时，白憬然眯了眯眼上前一把抢过来，撇了二人一眼，“费劲！”
　　这明明是她的鱼竿，为何要这二人抢来抢去的？
　　有毛病。。
　　当她刚握住鱼竿时不禁双眉一皱。
　　力气好大啊……
　　这鱼有这么大力气？
　　白憬然不禁有些狐疑，但总归是上钩了，管它是什么，先拉上来再说。
　　她轻松的拉着水里的鱼，根本无需担心脱钩，要知道鱼饵可是那种咬进去紧紧吸住的虫子。
　　没两下，白憬然就把那鱼从水里拖上来，只见水中的猎物挣扎着，泛起巨大的浪花，她这么一拖，面前一大片都开始浮动。
　　宛沭繁满脸震惊的看着水中的巨物，“这是什么啊？”
　　到这时她也有些不稳了，由此可见，这种巨型物体绝对不可能是什么凌灵鱼，而这湖里，能与这体型对上号的就只有......
　　巨型灵鱼了！
　　虽然这两种生物名称只差一个字，但作用却截然相反，凌灵鱼可以助修炼者增进修为，速度快，伤害不大，而巨型灵鱼不仅不能增进修为，速度慢，伤害力巨大，甚至见到人类会不顾死活的跳到陆地上，用那巨大的身躯扭动着，追赶猎物。
　　总之就是不顾死活，脑子有毛病的一种鱼类.......
　　就连更强大的修士都不敢招惹这种鱼类，因为它思维单一，只会不停的吃，见到猎物就算拼死也要吃到，因此几乎没人敢招惹。
　　而这次三人真是倒了血霉了，几人还有些纳闷儿怎么半天上不了一只，结果上是上来了，竟是钓到了最不想遇见的。
　　白憬然瞬间反应过来一把丢掉鱼竿，看着那因为巨大体型冲来而溅起的大浪，双目一凝，率先将愣住的宛沭繁给推到一旁。
　　“风锦哥哥！”
　　而宛沭繁第一反应则是担心风锦，本以为是风锦救了自己，结果定神一看才发现是白憬然讨厌鬼。
　　“快跑，追上来了。”
　　白憬然冷静的扫了眼身后看到几人眼红的巨型灵鱼，那庞然大物翻滚在地上，泥土瞬间沾上，让那原本就令人惧怕的样子更加骇人，更让人吃惊的是，那原本光滑的鳞片上竟然长出细小的四肢，见到众人第一时间张开满是尖牙的嘴冲向白憬然与宛沭繁。
　　虽然走路摇摇晃晃，但速度却不容小觑，那巨大的身子将周围的树木都撞断，几乎是毫无阻碍的奔上前来。
　　白憬然拉住宛沭繁的手用最快的速度往远跑去，宛沭繁满脸担忧的看向风锦原本站着的位子，“风锦哥哥呢？”
　　那巨型灵鱼那么恐怖，万一风锦哥哥遭遇不测怎么办？
　　白憬然看出宛沭繁心中所想，“他已经躲到安全的地方了。”
　　就在那巨型灵鱼刚冲上来时，风锦早已察觉到不对，但也没能将这二人带走，自己率先离去搬救兵去了。
　　而白憬然也注意到，第一时间就将宛沭繁带走。
　　听到风锦无事，宛沭繁也安心下来，任由白憬然拉着全速奔跑。
　　身后的巨型灵鱼速度也渐渐快起来，周围的修士也感受到这可怕的气息早就逃之夭夭，巨型灵鱼蛮横的将浓密的树林硬生生撞出一条道来。
　　场面极度震撼。
　　而白憬然则是带着宛沭繁不停的逃窜。
　　一面寻觅着良好的藏躲之处一面收起二人的气息。
　　要知道就这么逃下去也不是办法，就算她们再怎么厉害，依旧是个不过十岁的孩子，又怎么可能与巨型灵鱼拼力气和耐久。
　　“白憬然，我们这是要去哪儿？”
　　宛沭繁此时已经有些喘不上气，身后那可怕的追逐者让她心惊胆颤，声音也有些颤抖。
　　“自然是找藏身之处，莫非你想当鱼的粪便？”她一脸漠然，这种有些粗俗的话从她口中冒出来竟然也不是那么难以入耳......
　　此时白憬然还不忘开这种恶趣味的玩笑，说是玩笑，其实还是止不住想做弄一下吓得跑不动的宛沭繁。
　　宛沭繁没好气的白了眼，“你有病吧！”
　　白憬然也不言语，只觉得宛沭繁的手忽然加了几分力道。
　　虽然身后的巨型灵鱼很让人惧怕，经过白憬然无聊的调侃，她也恢复了一丝理智，这种关键时候，就连最讨厌的白憬然也不那么讨厌了……
　　身后的嘶吼声和剧烈的碰撞声告诉她们那怪物还在身后，狂奔许久，白憬然忽然看到不远处恰好有一山洞。
　　余光扫向身后一直跟着的巨型灵鱼，她抽出腰间的银色长剑，一把将宛沭繁推入山洞之中。
　　“白憬然！你要干什么！”
　　宛沭繁看着转身握着长剑直奔巨型灵鱼的白憬然，心中很不是滋味。
　　躲进山洞并不是最好的选择，而目前能躲藏的只有山洞，而两人躲进去根本不是长久之计，甚至等于送羊入狼口，况且宛沭繁已经快撑不住。
　　在一系列利弊思考后，白憬然选择将宛沭繁推进山洞，独自一战。
　　剑光乍闪，她双眸如寒冰一般冰冷，剑指锋芒，寒光直逼巨型灵鱼的双目而去。
　　要知道大部分妖兽的要害都是双目，其他的或许有眼皮抵挡，而巨型灵鱼没有眼皮，这是以她能力之内刺到的最佳要害了！
　　一阵嘶吼声传出，从巨型灵鱼口中喷出一副带着臭气的狂风，只见其张开那长满尖牙的巨口，就要将白憬然一口吞下。
　　白憬然一个闪身躲过，臭气扑入鼻中，不禁皱了皱眉，目标始终放在双目之上，只见其双眸一凝，一剑刺出，继而一阵如同鬼魂般的嘶吼声传出，她也不停留，得手了便急忙退下，冲向山洞。
　　“快走！把气息掩盖住。”
　　她一把拉起愣神的宛沭繁，将自己的气息收起，接着看了眼巨型灵鱼翻滚的样子便松了口气。
　　也算争取些时了。
　　她又找了另一处山洞躲起来，此时她的力气也所剩无几，只能躲起来了。
　　或许是二人隐藏气息的缘故，巨型灵鱼并没有追来。
　　白憬然靠在石壁上调整气息，宛沭繁则难得的将视线放在白憬然身上。
　　“你看我做什么？”
　　白憬然睁开双眼，淡然道。
　　“你.....”宛沭繁犹豫了一番，整个人别扭的很，“你没受伤吧？”
　　“哟，我们宛大小姐还会关心人了。”
　　“放心好了，死不了。”
　　白憬然拍了拍肩上残留的尘土，面无表情的说道。
　　“哦......”
　　白憬然看着一脸有话说又不想说的宛沭繁，不禁叹息一声，“你若是想感谢我就说，衣服扭扭捏捏的模样。”
　　“谁要谢谢你啊！”她怒哼一声。
　　“不客气。”
　　白憬然面色难得柔和起来，宛沭繁别扭的模样让她看了不自觉嘴角微扬，竟是头一次勾起笑容来。
　　那张万年冰山脸上竟露出一丝笑意，虽然只有一瞬，但却深深映在宛沭繁眸中，似乎这一刻无法忘记。
　　白憬然清澈的双眸注视着她，不知为何感觉面颊与双耳有些热热的感觉……
　　她双眸不自然的扫向一旁，挠了挠脸颊，“谢.....谢谢你。”
　　或许白憬然没有她想象中那么讨人厌吧……
　　至少还有一丝人情味。
　　

　　☆、反差

　　很快, 从山洞往外看去, 那原本湛蓝的天空已然罩上黑暗, 天边清晰的闪着数颗星星。
　　此时宛沭繁内心十分沉闷, 原本这种二人独自呆在山洞里独处，又能看到天上唯美又浪漫的景象应该是同风锦观赏的。
　　但此时身边坐着的却是白憬然......
　　虽然经过白日的事情, 白憬然讨人厌的模样在她心里也是美化了几分，但这种难得的情况, 她还是更想和风锦一起度过的......
　　宛沭繁抱着腿将下巴抵在上面蜷缩起, 些许幽怨的瞄了眼靠在石壁上闭目养神的白憬然。
　　白憬然居然格外的安静……
　　在别人眼里或许白憬然说一个字就已经是惊奇了, 但在宛沭繁眼里，白憬然一个字不说才叫可怕。
　　若是像平时, 八成早就开始一连串转着弯儿的说她丑了吧……
　　“白憬然......”
　　或许是在这夜晚荒无人烟又妖兽肆行的森林中有些害怕, 不自觉搭起话来。
　　“嗯？怕了？”只见白憬然张开双眸，扫来。
　　“我！”
　　宛沭繁似是被白憬然一语戳中，刚要发火, 便看到那人像是穿透人心的目光，瞬间蔫了下来, 将脸贴在腿上只露出一双底气不足的双眸, 蜷缩成一团, 很是低气压。
　　“嘁......才没有呢......”
　　对于这样的宛沭繁，白憬然有些不知所措，她也不会安慰人，宛沭繁心中的害怕她也无法理解，不过她也是知道这种时候不应该作弄宛沭繁了。
　　话说人不安的时候应该怎么做？
　　她仔细的回想这脑中的记忆, 这么想起来，她失落的时候应该是失去心脏的时候吧……
　　那时师父像是安慰她似的将自己拥入怀中。
　　这算是安慰吗？
　　她不知道，但她知道当时确实感觉到一丝温暖的感觉，很怪就是了。
　　差不多找到方法的她，准备实践一下，虽然对象是宛沭繁，但也好过没有，算是她了解人心的一步了。
　　只见她忽然张开双臂，“要我抱你吗？”
　　宛沭繁看着忽然变样子的白憬然格外的恶寒，这家伙不会被附身了吧！
　　“哈？”
　　“你不是害怕吗？”她保持着张开双璧的姿势，有些不解，“所以我在安慰你，来，进来吧。”
　　“我才不要啊！”宛沭繁轻哼一声，“你这是被打傻了？再说了，就算我害怕，也不至于到要进你这讨厌鬼怀抱的程度啊。”
　　她将头撇向一旁，格外的不屑，但不知为何耳根有些微红，双手下意识攥了攥裙角。
　　嗯......
　　难道方式不对？
　　白憬然沉默片刻，最终还是放下，看着此时好像在生气的宛沭繁颇为不解。
　　人心真难懂......
　　“风锦哥哥怎么还不来啊……”
　　白憬然扫了眼蜷缩成一团的宛沭繁，“再等会吧。”
　　为了挡住气味和巨型灵鱼的突然袭击，她特意用巨大的石块挡住洞口，只露出一个小口，除了抵挡，还能让来救助的人察觉不对，发现躲在这里的她们。
　　宛沭繁感觉很不开心，面上没了以往的笑容和骄横，一直将头埋着。
　　她本是不想搭理宛沭繁的，但看她那么不对劲还是开了口。
　　“宛沭繁。”
　　“怎么了……”
　　“你不会死的。”
　　“哈？”她一脸震惊，“怎么说话呢，我才不会死啊！”
　　“不。”她摇头，眼神格外认真，“我是说我不会让你死的。”
　　“......”面对白憬然坚定的眼神，她下意识避开目光，“唔......”
　　“嗯.....我们一起出去。”
　　白憬然倒是没有害怕这一说，但看到宛沭繁没那么沉闷她也很满意了。
　　毕竟这样沉闷的宛沭繁并不是真正的她，不是那个气的满脸通红的宛沭繁，这样就没意思了。
　　“轰隆隆”“轰隆隆”
　　忽然，二人感觉自己头顶，甚至连脚下都在剧烈的颤抖着，白憬然双眉紧皱下意识贴紧石壁。
　　就在这时，石洞外忽然传出一阵如同鬼魅般熟悉的嘶吼声。
　　“白憬然......”
　　听到宛沭繁的呼唤下意识看去，发现那原本就已经有些撑不住的她此时已经泪眼婆娑，就在此时，外面嗅到二人气息的灵鱼已经发狂，不停的撞击着被挡住的石洞。
　　耳边剧烈的震动声刺激着宛沭繁的神经，终究是小孩子，遇到这种局面第一反应蹲下来躲在角落里。
　　见状，白憬然不禁皱起眉，而就在此时，洞口的石块忽然松动，接着一声巨响，石块逐一被撞开，冲力巨大，几乎是直奔二人而来，白憬然第一反应将蹲在墙角的宛沭繁护在身下，不少石块打在身上，激起巨痛感。
　　宛沭繁没感觉到任何痛楚，便急忙睁眼看去，映入眼帘的，是白憬然咬着牙，痛苦的样子。
　　“白憬然！”
　　“叫什么叫，死不了。”
　　她抽出腰间的剑，反手将那些飞来的石块斩碎。
　　顿时扬起漫天的灰尘，她冷漠的看着洞外长着嘴，散发着臭气的灵鱼，只见她眼神坚定几分，握紧手中的剑正欲上前一搏，忽然那堵在洞口的大嘴往后退去。
　　怎么走了？
　　正当她疑惑时，忽然一人的声音传来。
　　“你想对我徒弟做什么啊！”
　　接着，洞口的灵鱼的嘶吼声不知为何小了起来，月光也投进，洞口忽然出现一个人影。
　　“师父？”
　　白憬然淡然的看着来者，竟是那半年不见的师父，白鹭。
　　“你们没事吧。”
　　白鹭走进来，上下打量打量白憬然，继而看到她从袖口里渗出来的血迹，当下便急了，“你这怎么回事？”
　　“没，不小心伤到了。”
　　“哎呦！这怎么行，快给为师灌几瓶疗伤药！”
　　白鹭一股脑拿出十来瓶药，说着就要往白憬然嘴里灌。
　　“一颗就够了，师父。”
　　对于这一幕，白憬然表示很常见。
　　毕竟白憬然是白鹭从小抱在怀里的宝贝，哪怕受一点伤都得心疼半天。
　　等白憬然吃了药，她这才看到一旁的宛沭繁，爱徒心切的她当然也很爱护挚友的徒弟，正准备拿丹药灌人时，宛沭繁忽然摆摆手。
　　“我没受伤的......”
　　“那就好！”
　　白鹭满意的点点头。
　　“师父那鱼呢？”
　　“哦，那条小杂鱼被为师扔了。”
　　白鹭淡然的拍拍自己的白衫，要不是急着救白憬然，她就直接把那条鱼给杀了。
　　扔了？
　　宛沭繁一脸茫然，怎么扔的？
　　白憬然却习以为常，等出了山洞准备回宗门时，宛沭繁一个余光不消息瞟到不远处被砸出的一个巨坑，细看那里还躺着一坨巨物。
　　她不由得眯起眼睛想看的更清楚些，然后她就看到了一条畸形细小的腿......
　　真扔飞了啊……
　　二人随着白鹭回了天青宗，宛若一脸悠闲的看着三人走来，对于宛沭繁遇险丝毫不担心，简直和白鹭形成了两个鲜明的对比啊。
　　“回来了。”
　　“嗯。”白鹭点头，“不过你这个师父也太不负责了吧！我决定还是把我可爱的徒儿带回去了。”
　　“好好好，为了交换，把我徒弟也带走好了。”
　　宛若很敷衍的迎合了几声。
　　“怎么样，要不要去我们宗门玩几天啊。”白鹭居然当真看向宛沭繁，挑眉道。
　　“我.....”她看向白憬然，发现其并没有在看她，心里顿时有些遗憾，虽然这次对白憬然心中的讨厌已经快消失了，但风锦也在这里啊......
　　她要是跟着去了那岂不是就见不到风锦哥哥了......
　　“我还是不去了……”
　　“啊，那还真是遗憾呢。”白鹭颇为可惜的摸了摸宛沭繁的头，还挺喜欢这个小姑娘的。
　　“那我们就先走了，有空再来找你喝酒啊，小若若。”
　　“给我滚！”
　　宛若顿时炸毛，差一点就把手中的茶杯扔到白鹭脸上。
　　白鹭得意的笑了几声，带着白憬然转身离去。
　　“白！”
　　宛沭繁似乎眼中涌荡着不舍，白憬然却有一丝深意，走了几步却又停下，凑到其耳边，撒出几字。
　　“下次见，丑八怪。”
作者有话要说：　　下章直奔成年

　　☆、相遇

　　今日是十年一度个各门派齐聚, 召开大会的日子。
　　所谓的召开大会, 也只是各个宗门宣布下一位掌门的会议, 也有新任宗主上位所办的酒会。
　　各类宗门齐聚, 大宗门，小门派, 还有各种刚成型的帮会。
　　其中也不乏有那些见面就厮杀的门派，但也几乎没人拒绝。
　　虽然内容单一, 但却无人敢小看, 众人表面友善, 仿佛许久不见的老朋友，但背地里却打着坏主意而来。
　　因此会议上或许也会有两家一言不合开战, 突发事件死几个人都是很正常的, 也有的门派掌门被暗杀因此一夜之间消失在世间。
　　但也有规定，不得公开杀人，切磋可以, 若闹出人命，其他宗门的人会一同讨伐扰乱者。
　　总之这会议是让众门派了解对方, 说安全不安全, 说危险不危险的怪会......
　　这日, 各地宗门都前往中城展开十年一度的全门大会。
　　消息一传出，不少散修与民众都前来围观，不到正午，中城就已人山人海。
　　就在众多人中，一白裙女子气质极为出众, 轻纱掩面，只露出一双深邃的眼眸，但在那双眸中透露出的是拒人千里之外的寒冷，仿佛山巅上的高岭之花，孤傲冷清，虽遥不可及，但却无比的吸引。
　　“宗主，您看这儿人这么多，咋们要不要提早订个客栈啊。”
　　白裙女子听闻看了眼周围的人，随后拿出一枚储物戒递给讲话的女弟子。
　　“把最大的楼包下，不要让其他人入住，另外，待会儿师尊来了就让她老人家回屋睡觉，不要乱走动了。”
　　“好。”
　　说罢，那女弟子一个闪身消失在原地。
　　“你们也跟着去。”
　　她撇了眼周围的弟子，淡然道。
　　“是！”
　　等周围弟子都散去后，原本想离去的她转身就被一人拽住衣领。
　　“去哪儿啊？找你的老友？”
　　“师尊......”
　　女子略有无奈，转身望去。
　　“我可没说错啊，还有你居然想把师尊关在屋里，真是不孝啊！”
　　她面容与白裙女子相仿，“不孝”二字从她口中讲出别扭的很，听二人对话便能知晓这二人是师徒，但却不像，到像是姐妹......
　　“师尊言重了，只是师尊年岁已大，弟子不想让师尊太过劳累罢了。”
　　白裙女子一番关怀的话从口中传出，非但没有温情感，倒是觉得冰冷的很，仿佛一丝情感都没有。
　　“为师年轻的很，不用你操心了！”她故作伤感的掩面，“以后为师爱去哪儿喝酒去哪儿喝，不用你管！”
　　白裙女子无奈叹息一声，似是早就习惯，“好了，师尊去就是了，我不拦就是了……”
　　那人立刻露出笑颜，“这就对了，哦对了，告诉你一件事，方才为师有在居梓楼看到宛若她们......”说着，双眼还不停的看着白憬然的表情，“话说你是包下居梓楼了对吧？那就只能让宛若她们去别的地方了......”白鹭面上扬起个颇有深意的笑容。
　　话音刚落，她便看到白憬然眸中闪过一丝莫名的情绪，她也没继续说，只是晃了晃手中的钱袋子，“那为师就去找风染燃喝酒去了。”说罢，也不管白憬然，转身离去。
　　“宛沭繁......”
　　白憬然盯着白鹭离去的方向怔了许久，那如同寒冰一般的双眸忽然多了几分生气，原本迈开的步子收回转身朝着居梓楼走去。
　　中城人多得很，几乎遍地的人，而也有不少视线投来，自始至终白憬然都是一副冷淡的模样，仿佛四周的人不存在一般。
　　“小姑娘，来陪本公子玩玩吧。”
　　当她刚走出没多远，便听到如此不入耳的话语，本赶着回居梓楼的步子也不知为何停了下来，她双眸扫去，便看到一身穿锦服张扬的男子拦住一美艳女子，目光不停在其身上游走，一副登徒子模样。.
　　只见那美艳女子双眸微眯，冷笑一声：“想死？”
　　周围不乏看热闹的人，但都无一人上前阻止，想来那男子穿着华丽地位不凡，都怕惹了什么恐怖的存在，因此都只站着看戏，无人上前。
　　也有人知道这男子的身份，不禁美艳女子这二字震到了。
　　白憬然饶有兴趣的看着眼前这幕，但注意力始终放在那女子身上，双眉微皱，似是在思考什么。
　　“怎么？你要制裁我？怕是没那个本事了，你知道我爹是谁吗？！”
　　“我管你爹是谁啊！给老娘滚！”
　　美艳女子似乎被这人成功惹火，一个没忍住骂出声，刚要拔剑砍去时，忽然一只手伸来，按住那即将拔出的剑。
　　她本就在气头上，这么被人打断，顿时一股气冲上来，“你谁啊？”
　　她不善的看向那多事之人，但当看到那人面纱下朦胧的面容和那双眸时，不由愣了一瞬。
　　好像在哪儿见过.......
　　“别冲动。”
　　白憬然轻吐几字，继而将剑推回剑鞘，“在这里杀人会被围剿的。”
　　“对对对，听到这位姑娘说的没？劝你还是乖乖跟我走吧。”
　　那人得意的笑着，当白憬然出现时目光就被吸引过去，不禁感叹这二人站一起如此养眼，毫无顾忌的打量起白憬然来，格外猖狂。
　　“你！”
　　“别动。”
　　白憬然拉住她，就在满脸不解之下，白憬然上前，在那人愣神之下一把掐住其脖子，将其双脚脱离地面。
　　“想死？给你个痛快好了，大不了全都杀光。”
　　她面上扬起个渗人的笑容，阴森无比，那男子面上终于露出惊恐之色，不停的挣扎着，四周围观的人见了已经躲的远远的，生怕白憬然一个怒，牵连到自己。
　　美艳女子看着白憬然出手，她说的她自然知道，方才也只是想吓吓那纨绔子弟，但让她惊讶的是这素未谋面的人为何会为自己出头....... 
　　白憬然手越来越紧，望着此时已经翻白眼人毫无收手之意。
　　“那位姑娘有所顾忌，不代表我也是，死而已，很痛快的。”
　　正当她准备了解那人性命时忽然被一阵吼声打断。
　　“手下留情啊！”
　　闻声望去，不知何时不远处忽然出现一群白胡子老头，仙风道骨很是扎眼。
　　“何人？”
　　她紧掐着脖子的手并未松开，面无表情的看着那群老者，淡然道。
　　其中一人看着白憬然手中的男子，不由得倒吸一口气，“姑娘别冲动，我们乃中城辽门，姑娘手下的人是我门派的新任掌门，辽远，还望三思！”
　　这老头说话绕弯子，虽然表面上客客气气，言下之意就是“这是我们掌门，你若敢杀了他就死定了！”
　　“哦？”威胁而已，对白憬然来说毫无作用，略带嘲讽的看着他们，“辽门何时出来这么个废柴掌门了？真是丢人。”
　　“这......”
　　白憬然一句话把众人噎的说不出话，想来也是对这个掌门不服气。
　　“算了吧。”
　　正在二人僵持不下时，一旁的美艳女子开口，她不想看到这人为了帮她被追杀，更何况辽远也没对她做什么。
　　白憬然看了眼，继而将已经被掐的喘不过气如同死鱼一样的辽远扔向那群老头。
　　“管好你家小孩儿，否则下次会死的很惨。”
　　“多谢姑娘了。”
　　那群老头倒是很有礼貌，二话不说带着恶狠狠瞪着二人的辽远离去。
　　“多谢姑娘相助。”
　　白憬然看向那人。
　　“不客气。”
　　“还是希望姑娘下次不要为了别人赔上自己，不过还是多谢你了。”
　　白憬然淡笑，“那既然我差点赔上自己，不知可否换来姑娘芳名？”
　　“啊？”美艳女子没想到白憬然会问自己的名字，下意识眨了眨眼，“可以啊，姓宛，名沭繁。”
　　果然.......
　　白憬然饶有兴趣的看着宛沭繁。
　　时隔十五年，果然还是老样子，一下就被她猜中了......
　　逝去的除了时间，还有众人愈发淡然的关系。
　　这段时间内，不知发生了何事，白憬然竟是再没去找过宛沭繁，而那一声“下次见”也是再没实现。
　　虽然其他人的关系依旧毫无改变，宛沭繁依旧痴情的喜爱着风锦，二人成了世人眼中的神仙眷侣，郎才女貌，衬得很。
　　而白憬然，她也有找过几次，但被回据数次后，性子傲慢的她也没再去过......
　　当白憬然听到那熟悉的语气后，就有些怀疑，那二话不说就要砍人的脾气也是一点都没变，真的是和过去一模一样。
　　唯一变了的，就是那容貌了。
　　变得更丑了……
　　

　　☆、喜

　　看着白憬然有些怪异的眼神不禁心中一阵疑惑。
　　“我们是不是有见过？”
　　“嗯？”她摇头, “没有。”
　　“是吗……”
　　宛沭繁还是有些不确定, 因为眼前这人给她的感觉很熟悉, 虽然那心中那个名字已跳出, 但却摇头否认。
　　人就是这样，明明已有准确的预感, 但也会因为各种情绪和内心不愿相信而错过。
　　宛沭繁不愿见到白憬然.......
　　“既然你都知道我叫什么了，那你呢？”
　　“是我帮了你, 所以你的名字是报酬, 而我并不想告诉你我叫什么。”
　　白憬然面无表情的说出这种话, 上一刻还稍微让人觉得有人情味，这会儿却这样, 实在是让人无法琢磨。
　　宛沭繁瞬间被惊到了, 这，这是什么人啊……
　　亏她刚才还觉得这是个温柔的女子，这么一看, 完全是自己最讨厌的类型啊……
　　还是远离好了.......
　　正当她准备说下次见的时候，白憬然忽然开口。
　　“白。”
　　“嗯？”宛沭繁有些没听清, 继而把耳朵往过凑了凑, “你姓白吗？白什么？”
　　白憬然看着贴过来的宛沭繁愣了愣, 作势弯下腰，将那被面纱罩着的唇贴上。
　　宛沭繁耳朵被面纱扫到，下意识一个激灵就要躲开，但却被白憬然拦住肩膀动弹不得，从小就易脸红害羞的她此时耳根子也红了。
　　白憬然饶有兴趣的看着此时扭捏的宛沭繁, 不禁一笑，贴的更紧了，在其毫无防备的状态下轻吐二字。
　　“白赤。”
　　白，白痴？！
　　宛沭繁一愣，成功被白憬然惹火，“你说谁白痴呢！”
　　“不，我是说我叫白赤。”
　　白憬然似笑非笑的看着炸毛的宛沭繁，像是早就猜到她的反应。
　　这下宛沭繁吃瘪了，刚才她明明说的就是“白痴”结果成了“白赤”.......
　　看着淡然的白憬然，她都怀疑是不是自己气懵了，导致听错......
　　不过宛沭繁此时可不想再跟这人扯上关系了，总觉得有种很不好的预感。
　　“我还有事先走了……”
　　说罢，她转身就溜，好似白憬然是个瘟神一般。
　　看着走远的宛沭繁，也没阻拦，反正知道她要去哪儿，还能跑了不成？
　　宛沭繁走远这才松了口气，不禁想到自己如今已是一门之主，竟然如此不成熟幼稚，看见那“白痴”的瞬间心头便涌上一种莫名的抗拒感。
　　之所以溜这么快，是总觉得那人的气息很不好，虽然有眼神有语调，但那话从口出，却让人觉得毫无生气，仿佛一具傀儡般空洞无物……
　　经过这一阵折腾，她原本出来游玩的心思全无，准备回居梓楼歇息歇息。
　　想到这个，她就想到师尊了......
　　一来就没了影儿，不知道跑哪儿去了……
　　不过天水宗也来了，八成是同白鹭前辈出去了吧……
　　想到这，她不由得想起记忆中那模糊的面容。
　　白憬然会不会出现？
　　自从那次一别，过了十五年之久，她也从那小丫头变成了如今的宗主，据说白憬然已经成了天水宗宗主，这次来参会也只是为了给众门派一个下马威而已。
　　而她，或许也很期待，但又或许不。
　　期待的，或许只是年幼时那本被定义成最讨厌的人会护着她，觉得好奇以前的讨厌鬼会变成什么样子。
　　不愿意......
　　或许是自己的一点赌气吧……
　　明明说好了下次见，但却一次都未见，甚至就连她去找她，得到的也只是在修炼的消息。
　　被婉拒了。
　　“我们宗主下令让我们将居梓楼包下，不知可否让给我们？”
　　“实属抱歉，我们宗主也让我们把居梓楼包下，让给你们我无法交差。”
　　宛沭繁刚走到门口便听到两个声音传来。
　　将气息放出，做出一副不苟言笑的模样。
　　看到宛沭繁走进来，那名最先说话的弟子走上前恭敬道：“宗主！”
　　接着，跟着这名弟子的人也一同弯腰拱手。
　　“宗主！”
　　宛沭繁一脸淡然，颔首轻应：“嗯，这是发生何事了？”
　　“回禀宗主，我们本想包下居梓楼，但碰巧同她们撞到一起，因此在商量。”
　　那名弟子恭敬道。
　　“这......”
　　听后，宛沭繁不禁皱起眉，继而露出个颇为友善的微笑，冲着那名弟子道：“也罢，既然如此那我们找别的地方好了。”
　　“可宗主.....”
　　那弟子听闻宛沭繁的话下意识脱口而出，但看到宛沭繁那微眯略带威严的眼神后便闭口不言。
　　“好了，我们走。”
　　说罢，她转身便要拂袖离去，但还未等转身便被一个声音打断。
　　“不知前辈可是天青宗宗主？”
　　“嗯？”她回头看去，发觉是那先前同自门弟子说话的人。
　　“你认识我？”
　　宛沭繁颇为讶异的看去，她不常出现在大众眼前，因此被这一小小弟子认出倒是比较好奇。
　　“果然是了！我们是天水宗的弟子。”
　　那弟子显得很激动。
　　毕竟三天宗门长期交好，门派里的弟子自然也对彼此抱有善意。
　　原本还有些□□味的两门派，这一听，哎我去！这不是友军吗！立马都笑了起来，先前那副凝重的模样也散去，这么一看到像是大型相认场面了......
　　天水宗？
　　宛沭繁愣了一刻，继而看去，“那你们宗主这次有来吗？”
　　“当然有来，不过宗主此时八成是去游玩了。”
　　她收回眼，不知在想什么。
　　白憬然......
　　一想到白憬然，就是那种爱恨交织的感觉，时而蹦出那人正经挑眉的模样。
　　“宛沭繁你真丑！”
　　时而又蹦出那人咬牙用身体护住自己的模样。
　　“宛沭繁，你真傻。”
　　真是想见又不想见呢。
　　这么一看倒像是她来主动找她叙旧一般......
　　不知为何，只要想到白憬然这三个字，就会不自觉想很多，明明只是一些小事，自己却自顾自的瞎赌气......
　　搞什么，自己怎么会因为那个讨厌鬼而乱了心绪......
　　意识到这点的宛沭繁将这份说不清的情绪定义为。
　　幼年被白憬然欺负从而留下的心理阴影！
　　“宗主！”
　　正在思索的她忽然被这声音唤回来。
　　宗主？白憬然？
　　她下意识看向门外，出现的却是那方才自己躲都躲不及的“白痴”！
　　“你！”
　　她一个没忍住差点人设崩坏一口气喊出来，但也及时收住，只是“嗝”了一声便收回来了。
　　“你怎么跟过来了？”
　　话说出口她又察觉到不对。
　　话说这些人叫的不是宗主？门外除了这个白赤没别人了啊……
　　莫不成......
　　正当她思索时，白憬然忽然走上前，那带着面纱的唇又凑上其耳朵。
　　“好久不见，丑八怪。”
　　这语气......
　　宛沭繁眼前顿时回显出儿时那人欠揍的语调，同眼前这人根本一模一样！
　　“白憬然？！”
　　她这次可崩不住了，一个没忍住自己“冰冷宗主”的人设瞬间崩塌。
　　众弟子看着这一幕传奇相见，两家宗门宗主的人设都碎的体无完肤。
　　在天水宗众人眼中对一切人和事都丝毫不感兴趣的白宗主居然会开玩笑！
　　而在天青宗众人眼中样貌和内在完全不同，始终冰冷严肃，铁面无私的宛掌门居然露出了让人难以捉摸的惊吓之色？
　　“嗯？叫我做什么。”
　　白憬然很是满意宛沭繁此时吃惊的模样，满足度瞬间上升到顶点。
　　果然还是逗宛沭繁比较有意思......
　　“你。”
　　缓过来情绪的宛沭繁瞬间恢复原样，一副生人勿近的模样，冷漠的看着白憬然。
　　“你这样有意思吗？”
　　“欺负我很有意思吗？”
　　“你是把我当作傻子一样看？”
　　她莫名觉得很生气，明明认出她来了，但却不说真话，而是在逗她，说自己叫什么白痴？！
　　而且这还不够，看她那模样分明就知道自己肯定会来这里，而忽然出现在这，只不过是想看自己惊讶的模样罢了。
　　那人和以前没两样，这是好事，但她却莫名的生气。
　　或许是和自己心中的再见差的太远了……
　　“不。”她摇头，“欺负你是很有意思，但我没有把你当傻子看。”
　　“算了，我先走了。”
　　她叹息一声就要离去，虽然多年后的再聚很开心，但也是一半一半，更多的还是责怪自己居然和不懂感情的白憬然生气。
　　就算她生气，那又有何用，白憬然不懂也是枉然。
　　

　　☆、怒

　　宛沭繁本想转身就走, 但奈何刚转身就被白憬然抓住手腕。
　　她没好气的回头看去。
　　“我还不能走吗？”
　　“走了你去哪儿？其他客栈早就被人占满了。”
　　白憬然不晓得为何宛沭繁如此生气, 理所应当的把心中所想说出。
　　宛沭繁叹息一声, 此时也不顾自己的身份, 而是很无奈的看着白憬然，“那不然呢？我可不想跟你同住一屋檐下, 气都被气死了。”
　　“为何要生气？老友重聚不是应该开心吗。”
　　看着白憬然认真的模样，她愈发觉得自己生气简直是白生了, 儿时那种被气疯的感觉再一次回到身边......
　　说到儿时, 她不自觉想起去钓鱼那次, 白憬然异常的善解人意，虽然还是有些别扭, 但总归很惹人喜啊！
　　众弟子看着这一幕, 震惊之余不禁在心中感叹。
　　“这确定不是在打情骂俏？”
　　白憬然看了眼周围的弟子，“你们先回房吧，我同宛宗主还有话要讲, 天青宗的也住进去吧。”
　　宛沭繁第一反应就是“你凭什么命令我门下弟子？”
　　刚想出口唤住，但却被白憬然拦下。
　　“好吧, 若是我哪里惹你不高兴了, 很抱歉, 别生气了，毕竟我没心，你所感受到的我都无法感受。”
　　她轻握着宛沭繁的手腕，眼中似是在期待，但又琢磨不透, 而这一句，直接让宛沭繁心软了。
　　白憬然是没心，也不可能懂，既然这样那她还是迁就一下好了……
　　毕竟她也是在担心自己，并没有坏意。
　　“这真不像你。”别扭的她也不可能说让人感动的话，将手握住方才白憬然抓着的地方，有些不自然，“你以前可不是会道歉的人。”
　　白憬然没注意到宛沭繁的变化，只是想把她留下，目标达到了，也冷静下来，将手背在身后，双眸注视着她。
　　“人都是会变的，就算是我也不例外。”
　　宛沭繁颇有意外的看着白憬然，“这样啊，那还真是......”
　　话说一半她忽然想到什么，继而话锋一转，略有期待的问道：“那你如今还觉得我丑吗？”
　　“嗯......”她抵着下巴思索片刻，轻颔首，“马马虎虎。”
　　“什么叫马马虎虎啊！”
　　“就，就还可以吧……”
　　白憬然意外很犹豫的吐出几字，本以为宛沭繁会生气，但却嫣然一笑，“或许我要求太低了，但从你口中说出还可以那就说明很好了，毕竟人人都不像你一样眼光那么高。”
　　“你还真是容易满足啊……”
　　“那当然了。”
　　宛沭繁情绪来得快去的也快，此时也已经把方才的生气丢到一旁，开始好奇的打量起许久不见的白憬然。
　　“白憬然，其实你也没有我想象中那么讨厌了。”
　　宛沭繁的笑同她记忆中不一样，总觉得......有些特殊。
　　她也没多想，权当宛沭繁这些年来的变化。
　　“原来我在你眼中一直这么讨厌？”
　　“嗯......”她故作思索的点头，“马马虎虎？”
　　听到方才自己的词被还回来，有种说不出的滋味，意外的，白憬然没接话，从储物戒里拿出一枚牌子递给宛沭繁。
　　“这是什么？”
　　“只是一间上房的牌子而已，微不足道。”
　　她将牌子放到宛沭繁手心上，“虽然不足以改变你的心思，但下次，会让你更喜欢我。”
　　“我没有喜欢你啊……”
　　“那就让你变的喜欢我好了。”
　　“这种话从你口中说出还真是别扭啊……”
　　宛沭繁又些不适应此时的白憬然，总感觉很不对劲……
　　再次相会的二人，时隔多年，儿时的印象已有些模糊，这次，算是第二次初见。
　　但彼此都觉得说不出的不对劲，很奇怪，虽然如此，但却没有一丝不适感，仿佛是两个相别不久再次见面的友人一般.......
　　二人也没什么话题可聊，等宛沭繁上楼后，白憬然站在原地，望着窗户外，想起方才同宛沭繁见面的场景，眸中不自觉涌荡杀意。
　　辽门啊……
　　她神色格外凝重，自己如今这副模样，全是当初挖走她心脏的人一手造成的。
　　虽然她是众人眼中的天才，平日里听到的人都是吹捧。
　　但那只是表面，宗门里的人并不友善，她是白鹭的弟子，真传弟子，宗门下一届宗主，但失了心的她虽然修为与天赋并没有受损，这一切也是当初那人一心想置她于死地，从而没把经脉破坏。
　　没了心，那些人都已经开始不满白鹭消耗大半修为救她，毕竟白鹭是宗主，而她这个真传弟子和所谓的下一届宗主随时可以换，但白鹭并没有这么做，而是救活了她。
　　因此惹来宗门不少人的不满，若是筋脉寸断，她怕是成了人人喊打的过街老鼠。
　　表面上宗门里的师姐妹对她客客气气，但背地里还是让她听到不少真心话。
　　“白憬然是个怪物。”
　　“白宗主为何要救她。”
　　“这个怪物害得白掌门失了大半修为。”
　　“怪物，去死吧。”
　　这些，都是白憬然经常听到的话，这些，虽然她听了毫无感觉，但也是能理解一些，总之就是自己被讨厌了。
　　这些人在她当上宗主的一刻，就已经全部教训了一遍。
　　对此她的解释是“立威”。
　　否则谁都能说宗主坏话这还不反了天了？
　　这中间她也明白了师尊对她来说，是好人，是个能让她放弃性命的人。
　　这些年除了这些必要的人情世故，她也在找当年的罪魁祸首，本来师尊是要亲自动手自己找，但奈何修为的问题和白憬然的要求，便放到一旁，这些年白憬然调查了无数宗门，发现两个时间点温和的只有“辽门”和“远门”的人。
　　而这两大宗门在天州也是颇有威望，对于辽门和远门，二者也是一体门派，但却是分体的状态，二者的掌门都是亲人，所以在白憬然看来都是一样。
　　都要杀了。
　　虽然没有有力证据，但对她来说是宁可错杀一万不可放过一个，更何况那辽远还如此惹人厌，杀了到好。
　　对白憬然来说，人命而已，不足为道，更不要提是和自己有渊源的人了，那就是罪该万死。
　　而方才停下脚步，倒不是因为认出宛沭繁，而是认出了辽远，想亲自会会准备来个下马威。
　　但没想到居然招来了辽门和远门的那些老头子。
　　辽远的名字是辽门远门的合体，这说明他爹多么看中他，想来也是捧在手心里长大，不懂人情世故，那些老头子估计也是他的护卫，毕竟儿子死了可就没了。
　　她怀疑这两大宗门也不是没有原因，除了自己顺藤摸瓜抓到的线索，还有这俩宗门和自家门派的恩怨。
　　除了那些小磕绊，还有就是她幼年曾经把辽远打成重伤。
　　而原因就是那纨绔子弟调戏自己，不禁出言不逊，还想动手动脚，当时就被白憬然一掌拍的半年下不了床。
　　而从那开始两家也算是结了梁子了，加上中途大大小小的事，慢慢变成对立门派，估计自己被挖心也是辽远他爹受不了宝贝儿子被打成那样，下了毒手。
　　对这些，白憬然都觉得无所谓，恩怨如何她不管，她只想杀了那将她心脏挖走的人。
　　还有那辽远，死性不改，居然还调戏宛沭繁？
　　当她刚认出辽远时也只是抱着玩玩的心态，认出宛沭繁后就不知为何有些不同了。
　　总觉得脑子一懵，手上的力气也不自觉加大，竟是差点把辽远硬生生掐死。
　　这种感觉......很少感受到。
　　总觉得胸口闷着一股气，想叫出来，忍住了又很想打人，因此才发泄到辽远身上。
　　虽然她不理解，但知道这是她懂了一种情绪，离正常人又近了一些。
　　而这次出来，她是很满意的，不仅见到了仇家，还懂了一丝情绪，更是见到了许久未见的宛沭繁。
　　宛沭繁......跟以前没变化呢……
　　“还是那么丑。”
作者有话要说：　　来了，剧情卡住了，想了半天，也不咋滴吧，争取后面补补，睡了。

　　☆、忧

　　“徒弟啊, 你老实和为师讲, 为何宛沭繁会在你这里？”
　　一大早, 众人准备前往会场时, 白憬然就被白鹭拦下，嘴角挂着慈爱的笑容, 一脸看戏的模样。
　　“没地方，就让她住下了。”
　　白憬然看了眼一旁与宛若讲话的宛沭繁, 淡然道。
　　“哦, 这样啊。”白鹭点头往前走几步, 但又像是忽然想到什么，又转身看过来。
　　“诶, 不过我听风染燃说一会儿会过来, 连同风锦，你和风锦也许久未见吧？”
　　“风锦？”
　　哦，是那个啊。
　　她听到风锦的名字还愣了一下, 再一想这才想起那个存在感很弱的人。
　　不过话说回来，宛沭繁是喜欢风锦的吧……
　　虽然不知道喜欢为何物, 但总归的很特殊的, 那是不是代表风锦对宛沭繁来说是特别的存在？
　　或许胜过自己？
　　“嗯, 是许久未见了。”
　　白鹭见她这副模样便知道肯定忘了风锦这个人，她也佩服起白憬然，“你脑子里除了宛沭繁还有别人吗？”
　　除了宛沭繁？
　　她这下是真转不过来了。
　　自己何时脑子里全是宛沭繁了？
　　“师尊为何这么说，除了宛沭繁，徒儿脑子里还有修炼, 练剑和报仇。”
　　你这不跟白说一样......
　　白鹭叹息一声，拍了拍白憬然肩头，“傻孩子啊，以后你不管做什么为师都支持你，只是这报仇......虽然很气愤，但还是量力而行，千万别冲动行事，不过这也是与你讲，为师是不会放过那些人的！”
　　“可......”
　　“好了，这些晚些再讲，已经快到会场了。”
　　她看了眼那人山人海的会场，不禁皱起双眉，似是有些不适。
　　这人有些多了吧……
　　“风锦哥！”
　　正当她想着怎么把这些噪音屏蔽事，忽然听到一声熟悉的呼唤，双眸不自觉扫向来源。
　　当她看到宛沭繁走向一高大英俊的白衣男子时，不禁冷哼一声。
　　果然。
　　“嗯。”
　　面对宛沭繁热情的招呼声，风锦只是淡淡应了一声，继而像是感受到白憬然的视线，抬眼看到白憬然时愣了一刻，随后轻点头，算是打招呼了。
　　宛沭繁自然也注意到一这一幕，“风锦哥你居然认出白憬然，当时我可是没认出来呢。”
　　“嗯，很好认，估计只有她才会露出那种眼神了。”
　　说话的同时，风锦将视线放在不远处白憬然身上，他本带着平淡看去，而对方投来的目光却冷的要命。
　　他嘴角勾起一抹不可察觉的淡笑，“别跟着我了，你们不是十五年未见么，去找白憬然叙叙旧吧。”
　　“嗯......也好，那风锦哥你要一起来吗？”
　　“接下来还要与其他门派的人见面，所以不用了。”
　　得到风锦的拒绝后，她也不好再缠着，与风锦告别后，她也就去找白憬然了。
　　“哟，这不是昨天的小美人儿么。”
　　正当她刚走到白憬然面前时，一个让人厌恶的声音从后方传来。
　　“没死成又来寻死了？”
　　正当辽远准备一雪前耻调戏调戏宛沭繁，忽然这个让他永远都忘不了的嗓音响起，这才看到身后的白憬然。
　　别看昨日走时还那副不甘心的模样，但辽远经过昨日白憬然的强势碾压已经留下心理阴影，此时看到白憬然双腿都已经止不住的抖了。
　　“你你你！你要干什么！”辽远吓得下意识往后退去，差点一个踉跄摔倒了。
　　“我告诉你啊！你别乱来，我可是辽门的掌门！”
　　“辽门啊。”白憬然冷笑一声，“那又如何？”
　　“你别乱来啊！”辽远看着越来越近的白憬然，已经吓得开始叫唤了，“你敢动我信不信灭你全门！”
　　“哦？”
　　“好啊。”
　　正当白憬然准备动手时，忽然身旁的白鹭冷笑一声。
　　“你是？！”
　　当辽远看到白鹭是忽然想起什么，当下就愣住了。
　　“年纪轻轻口气不小，我倒要看看你如何灭我天水宗！”
　　“天，天水宗？！那你岂不是？”
　　辽远愣了一会，继而像是看鬼一样看着白憬然。
　　“不错，我是白憬然，不过辽远，你这么多年也没长进，还是那么肮脏。”
　　白憬然上下扫了眼辽远，冷漠带着看脏物的眼神无比刺人。
　　“诶，话咋们可不能这么说，好歹人家也是一门之主呢，不过就算如此还是很垃圾呢，也不知道是不是辽老头瞎了眼。”
　　白鹭冷笑一声，一脸的不屑，完美的补上一刀。
　　“你！你们！”
　　周围人都看着这一出师徒怼人大戏，完全被压制的辽远毫无还手之力，但也知道天水宗如今什么名号，就算他再怎么垃圾也不敢公然对抗天水宗，因此只能在一旁“你你你”了。
　　师徒二人看着这一幕倒是淡然的很，既然规定不能杀人，那骂人总行吧。
　　换而言之，这种小渣渣根本不配她们出手，动武只需要对付辽远他爹那种有资格的，像他这种小纨绔，只需要一张嘴就能把他气死。
　　“你！你为老不尊！”
　　“哦呦，我要是为老不尊那你是什么啊？”白鹭半点形象都没，“那你岂不是顶撞前辈，口无遮拦，纨绔渣滓？”
　　忽然，白鹭冷哼一声，面上表情全无，“有功夫在这浪还不如回家多看看书！我今日是不想杀你，你辽门做的事自己心里清楚！下次希望你爹能跟来，这样省得我找了。”
　　“我！”
　　“我什么我！你要知道你这两天缠着的可是天青宗的宗主，不想死就赶紧滚！”
　　白憬然看着自家师傅火力全开的模样，格外吃惊，要知道白鹭不管何时都是面带微笑的模样，以至于白憬然都怀疑她究竟有没有别的表情。
　　而今日她也看到了白鹭的另一面，感激之余不忘在心中盘算着如何报仇。
　　再一次，辽远在白憬然面前败下阵来，灰溜溜的跑了。
　　一旁观战的宛沭繁一直没插嘴，一来是插不上，二来是没必要。
　　光这师徒二人就已经碾压全场了。
　　而这辽远......
　　她也有所了解，只是儿时有听说过白憬然将一人打的半年下不了床，但没想到就是这人，而且这么听来，感觉两门派之间好像还有什么深仇大恨一样.......
　　“白憬然，我们去别处走走吧。”
　　周围围观的人愈来愈多，她也看出白憬然有些不爽的样子，跟白鹭讲了一声就拉着白憬然往远走去。
　　“你和辽远以前就认识？”
　　为了避免尴尬，她开口询问方才的事。
　　“嗯，儿时有打过他。”说到这，白憬然格外认真的看着宛沭繁，“半年下不了床，只能说他活该了。”
　　“那倒是，早就听闻辽门的辽远祸害良家妇女，纨绔子弟不知悔改，今日也算是见识到了。”
　　宛沭繁也有些咬牙切齿，若不是在中城，那她一定会把辽远这个祸害给斩了的。
　　辽远也是小有名气，只不过不是因为如何如何厉害，而是因为第一纨绔的称号和不要脸而出名的。
　　除了不修炼整天吃喝玩乐逛窑子之外，还时常去调戏良家妇女，甚至做出一些猪狗不如的事情，但只因有他爹撑腰溺爱，而继续变本加厉。
　　不过他也只能欺负一些手无缚鸡之力的女子，像白憬然这种级别的除了死就是死。
　　而其父也是万里无一的奇葩，对自己垃圾儿子无比的溺爱，全当宝贝一般疼爱，不管发生何事都要为其担下。
　　甚至在白憬然打伤辽远时做出过激行为，以牙还牙，将白憬然置于死地。
　　“不过你昨日来为我解围实际上是认出辽远吗？”
　　宛沭繁忽然道。
　　“嗯，我一眼就认出了，但没想到顺势为你解围。”
　　“哦。”她微微垂眸，似是有些失落，“原来不是第一眼认出我啊……”
　　“.......”
　　“下次我肯定能认出你。”
　　还有下次？
　　宛沭繁本想问出这句，但一想到与白憬然一别十五年未见也就没问出口了，天晓得下次见面会不会在五十年后。
　　而白憬然此时默默的注视着宛沭繁，心里早就打定主意。
　　宛沭繁这么有趣，怎么能让其溜走，干脆再住进天青宗好了……
　　“你想什么呢？”她面上扬起个动人的笑容，“虽然你嘴很毒吧，但若是再十五年不见，还是有些想念，所以没有下次了。”
　　此时宛沭繁就如同儿时一般，不曾改变，那原本就明艳的面上扬起动人的笑容，似是要将人吸进去一般，无比的迷人。
　　宛沭繁......
　　很漂亮。
　　

　　☆、思

　　闲聊至于, 除了往事, 白憬然还有想了解的事情。
　　“宛沭繁, 喜爱为何物？”
　　“为什么忽然问这个？”像是意识到什么, 她露出个神秘的笑容，用胳膊肘戳了戳白憬然, “莫不是有喜爱的人了？”
　　“没有。”
　　白憬然果断否认。
　　“只是想知道这是种什么感情而已。”
　　“嗯，好嘛……”她用手指抵着下巴, 似是在思索什么, “嗯, 这种感情，大概就是见到那个人会心跳加快, 有些紧张, 会很开心，想与那个人待在一起，哪怕只是简单的说话。”
　　“大概就是这些。”
　　听后, 白憬然不禁皱起眉来。
　　听过宛沭繁的感触后，她更为不解。
　　心跳加快？她没有心脏无法加快。
　　有些紧张？这种情绪她从未有过。
　　会很开心？这个她倒懂一些, 应该是她调侃宛沭繁时那种感觉吧。
　　待在一起, 哪怕是简单的说话？
　　这她好像对宛沭繁没这个感觉吧, 不过与宛沭繁说话时的感觉确实有所不同。
　　等等，她为何会想到宛沭繁？
　　正当她纳闷的时候，忽然想起白鹭先前所说的话。
　　“你脑子里除了宛沭繁还有谁？”
　　她这就更加疑惑了。
　　难不成她真的脑子里都是宛沭繁？
　　不对啊，还有修炼和报仇啊……
　　这就怪了......话说师尊是怎么看出来的？
　　那这么想，不就是承认了......
　　可是自己也没有全是宛沭繁啊……
　　白憬然脑子里想的全是这个问题, 绕来绕去又绕回原点，以至于和宛沭繁讲话都心不在焉。
　　“白憬然？”
　　“啊？”
　　听到宛沭繁的呼唤，这才缓过神来。
　　“你有没有在听我讲话啊？”
　　由于白憬然戴着面纱，总感觉像和无脸人讲话似的，不禁凑上前想看着她的眼睛。
　　面对宛沭繁的靠近，她下意识往后退了一步，“我......没有。”
　　“什么嘛……”她不满的哼道。
　　“嗯......宛沭繁，我们回去吧。”
　　此时白憬然脑子里全是那些疑惑，而且自己也有些奇怪。
　　总觉的靠近宛沭繁有些危险.......
　　总之先溜再说！
　　“我是没问题，不过你是不是哪里不舒服啊？”说着，她就要抓白憬然的手腕，“你有些奇怪啊。”
　　就在宛沭繁刚把住其手腕时，白憬然将手收回继而弹了一下宛沭繁的脑门，“我没事。”
　　“真的没事吗……”宛沭繁捂着额头道。
　　“好了，回去吧。”
　　白憬然转身就走，留下宛沭繁一人疑惑不解。
　　白憬然好奇怪啊……
　　满脑子都是那些疑惑的白憬然急忙冲回居梓楼去找师尊。
　　速度快到宛沭繁跟都跟不上。
　　“师尊！”
　　白憬然回到客栈就看到白鹭和宛若坐在窗边喝茶。
　　白鹭看到白憬然急匆匆进来颇为吃惊。
　　“你这是怎么了？这么急。”
　　白憬然看了眼宛若将到嘴边的话收回，“宛前辈。”打过招呼后便忍不住开口道：“师尊我有话想问你.......”
　　“什么事这么急，你不是和宛沭繁出去了吗，宛沭繁呢？”
　　白憬然这才想起来被自己扔在后面的宛沭繁，“她在后面。”
　　“要不我去找她？”
　　说罢，白憬然竟是转头就走，这倒是把白鹭搞得一愣一愣的。
　　这是发生什么了？
　　“行了，我去吧，你和你师尊有话说吧。”宛若一把拉住白憬然，“再说宛儿也不是小孩子了，你不用这么担心。”
　　等宛若出去后，白憬然也意识到自己是有些冲动了，确实，宛沭繁也不是以前那个吓得哭鼻子的小女孩了。
　　不过自己为何要担心宛沭繁？
　　这些都不重要，她垂眸看向悠哉喝茶的白鹭。
　　总觉得师尊知道些什么。
　　“师尊。”
　　“怎么？”
　　“昨日师尊为何会说徒儿脑中全是宛沭繁？”
　　“这......”看着白憬然认真的模样，她也明白了什么，“就随便说说啊，当时你不是说不是么，怎么又来问这个？”
　　“不......”
　　听白鹭这么说，那就是自己想多了吧……
　　“不，没事。”
　　“徒弟啊。”
　　就在这时，白鹭忽然叹息一声，“你要知道，当你心中的问题全都牵扯到那个人身上，或许很不解，迷茫，但那个人就是正确答案了。”
　　“这是什么意思？”
　　向来聪慧的她也被白鹭这番话给搞的摸不清头脑。
　　“自己理解，为师先走了。”
　　白鹭也不再多言，对于白憬然的问题，她更多的还是希望她自己去理解，毕竟她与常人不同，这种感觉还是她自己去发现会更好，若她去告诉了，恐怕只会适得其反，让其更加疑惑罢了。
　　本抱着找到白鹭就会得到答案的她非但没解开疑惑，反倒又多了一个。
　　看着白鹭离去，她也无心再坐着，早早回房了。
　　接下来几日，她又像儿时那样将自己关在房屋里，会议也没去，不管是白鹭叫她，或是宛沭繁来找她，依旧不言不语将自己封闭在屋子里。
　　而这几日宛沭繁似乎也有些低沉，或许是想起儿时去找白憬然被拒之门外一般，如今竟又重新上演，心中自然是有些不吃味。
　　每每宛沭繁来敲门时，她总是觉得被什么魔咒牵动着，想去开门，但又克制着自己不去开门。
　　明明她没有心，但却觉得胸口很难受，抑制着自己会很难受……
　　又恢复原状了.......
　　她捂着自己胸口，有些疼，与那时一样。
　　这种感觉她经历过，只不过是十多年前的事了，那时她也是这般，总觉得靠近宛沭繁会很危险，所以才一直避开不见。
　　直到那种感觉慢慢消失。
　　本以为这次见面不会再那样，但那种感觉再次出现，甚至要更胜以往。
　　原本只是觉得宛沭繁好欺负，生气的样子很好玩，慢慢的也就成了习惯，当时也觉得没什么，但离开回了宗门后就开始一发不可收拾了。
　　她想去见宛沭繁。
　　但理智告诉她宛沭繁会很危险，因为只要一接近，她就不像她了……
　　这次再见，改变的除了自己的心性，还有对宛沭繁的看法。
　　一切都有所不同，但惟独自己那怪异的感觉……
　　她是不是应该躲着宛沭繁不见......
　　“徒弟啊，宛沭繁已经走了，出来吧。”
　　忽然，门房被人敲动，白鹭的声音传进来。
　　走了……
　　白憬然莫名有种失落感，继而将门房上的禁制解除，白鹭也推门进来。
　　看到有些阴冷的白憬然，她也很无奈，天晓得她这徒弟居然这么木头！
　　“怎么这种模样？”
　　“师父，宛沭繁走了？”
　　“是走了，你什么感觉。”
　　白鹭耐心的问道。
　　“我，总觉得有些不舒服，但只要和宛沭繁在一起就会好些。”白憬然皱着眉，很认真的思考着，继而像是想到什么，有些担忧的看着白鹭，“师父啊，你说她是不是给我下药了？”
　　“下个屁的药！”
　　白鹭气的一巴掌拍在白憬然脑袋上，一脸恨铁不成钢，“平时看你够聪明啊，怎么遇到这种事就傻了？！”
　　“那我怎么了……”
　　“你绝对不是中毒了，也不是被下药了，更不是遭了什么魔咒。”白鹭拦过白憬然肩膀，拍了拍，“来，宛沭繁如今还没走，方才那是我骗你开门的，听为师的，按照你内心走，宛沭繁对你没坏意，更不是要迷惑你，你只要按照你自己的想法来走就行了。”
　　“我的想法啊……”
　　她知道白鹭不会害她，所以试着了解自己想要什么，而她方才也懂了什么。
　　以往她只是躲着宛沭繁，并没有按照自己想法，一直在违背，只是内心总觉得接近宛沭繁会有不好的感觉，但如今她想试着带着别样的情愫去接近宛沭繁，或许能痊愈也说不定……
　　“好了，宛儿，我们该走了。”
　　楼下，宛若和宛沭繁说道。
　　二人身旁还站着天川宗的人，当然，也包括风锦。
　　但宛沭繁似乎有些心不在焉，风锦在身边都有些提不起精神，以至于宛若同她讲话都没反应过来。
　　“宛儿......”
　　“宛沭繁。”
　　她抬眼看去，白憬然从楼上走下来，走到面前才停下。
　　“你舍得出来了？”
　　宛沭繁不满道。
　　“嗯，来和你道别。”
　　“.......”
　　“你是木头吗？”她冷哼一声，继而叹息，“算了，这次见面，你始终带着面纱，不知在这种道别的时刻，你可否摘下了？”
　　白憬然双眸注视着宛沭繁，似是在思索什么，继而面纱下的唇角勾起一抹淡笑，抬手弹了下宛沭繁的脑门，“下次吧。”
　　宛沭繁皱眉。
　　下次？！下次是五十年后吗？
　　白憬然心情格外畅快，对宛沭繁的表情很是满意。
　　面纱这种东西，不急着摘。
　　反正在不久后，会再度相见就是了……
作者有话要说：　　交代完小白白的内心戏就能肆无忌惮的撒狗粮了。

　　☆、悲

　　白憬然来说, 最有意思的莫过于戏弄宛沭繁了。
　　原本有所顾忌的她还稍有把握, 但自从认清自己, 放飞自我后就一发不可收拾了。
　　追随感觉走的她就算与宛沭繁相隔两地, 分为两门也丝毫不受影响。
　　当宛沭繁刚开完宗门大会后，刚出门, 就看到柱子边靠着一素未谋面的白衣女子。
　　想都不用想自然是白憬然了，但奈何宛沭繁没见过这家伙摘下面纱的模样, 因此愣了一会儿才反应过来, 嗯......纵然宛沭繁盛世美颜也不得不承认白憬然长的确实比她好看。
　　犹如凝脂般自带一种病态的肌肤, 衬的那没有一丝杂质的双眸显得格外幽静，气若幽兰, 面纱下的脸庞依旧如同儿时如出一撤, 变了的，只是更为精致让人心动的面貌，凛若冰霜, 只一眼便不能让人忘却。
　　如果不是日日都顶着一张犹如冰块的脸或许追求者无数吧……不过现在也不差。
　　话说白憬然这根木头的感情史根本就是无，都知道天青宗白憬然长的那是美若天仙, 那种拒人于千里之外的气息也是吸引不少人来, 也有人不知死活的求爱, 但都被白憬然理都不理的给冷落了。
　　再过分点的就打残了。
　　总之很是吓人......
　　宛沭繁看着白憬然的侧脸，一面吃惊白憬然主动来找她，心中莫名有写窃喜，一面又在疑惑她怎么进来的，要知道天青宗的防守很严。
　　就在众人以为是入侵者准备戒备时, 宛沭繁抬手拦下，“散了吧。”
　　众人一看这是自家宗主认识的，也就没多言，不一会便剩下宛沭繁和白憬然二人。
　　“你怎么来了？”
　　她故作镇定的瞥了眼白憬然，淡然道。
　　“来找你啊。”跟上宛沭繁的脚步，走在一侧的她似是想到什么，点头道：“这好像是叫亲近感情对吧？毕竟人与人之间还是需要用交流来维持关系的。”
　　二人并肩而行，气氛很是和谐。
　　“交流感情啊……”听到这话的宛沭繁啊没太大反应，“可你不觉得我们在一起说话会很尴尬吗，总觉得没话找话，这怎么维持关系。”
　　宛沭繁依旧不按套路出牌，其实却是如她所说，她们没什么可聊的，两个性格不同，爱好不同，甚至十几年都未有交集的人在一起能有什么可聊的，估计能围绕在一起的，怕是只有修炼和打理宗门了。
　　“那没关系，我看着你就好了。”
　　“你......”对于白憬然忽然摸不着头脑的话语，宛沭繁活了这么多年再加上年幼时对白憬然的了解，她断定！绝对有什么问题！
　　意识到这个问题的她内心把自己夸了无数遍，心道，“好啊你个白憬然，小时候欺负我就算了，现在又来！”
　　本就好胜的她摸到了白憬然的目的，也不说穿，抱着那种你玩我我玩你的心态，准备最后一举打败白憬然，走上人生巅峰。
　　“好啊，那你看着我吧。”
　　已成一宗之主的宛沭繁做梦也没想到这句话给自己挖了一个巨大的坑，还是那种掉进去就起不来的那种.......
　　“你是怎么进来的？”
　　“我就说认识你，连名号都没报出来，他就让我进来了。”
　　白憬然一脸无辜。
　　宛沭繁无奈，心想以后还是把看门的换成女子好了……
　　接着，她每天都要面对白憬然的轮番骚扰，几乎隔三差五就能在自己闺房看到白憬然，有时不在或许只是去泡茶了.......
　　然后一个转眼的功夫又出现在眼前……
　　简直是全天都能看到那张脸，虽然好看吧，但看多了也......
　　这都不是关键，主要妨碍了她和风锦交流感情了……
　　白憬然几乎每天的出现让宗门里的人都习惯了，毕竟大美女转悠，就算是吹风也是一种至上的享受啊！
　　外界也渐渐传出天水宗宗主不务正业，天天跑去天青宗帮别人打理门派！
　　有些不了解真相的就开始胡乱猜，有人说是宛沭繁这个表里不一的妖艳贱货给白憬然灌了迷魂汤，才导致她这样不管不顾。
　　宛沭繁表示很无辜。
　　这都是什么鬼传闻！！
　　成年的宛沭繁表示，自己这辈子从未做过什么令她后悔的事，毕竟是自己的选择，而且也是经过深思熟虑决定的，因此就算结果不好她也不会后悔，要怪也只会怪自己当时没太过多思考，做了个错误的决定。
　　不论是自己的修炼方向，或者是接管宗门，在或者是喜欢风锦。
　　这些她都没后悔过，但到如今，她这种谨慎的人居然有课后悔的事。
　　一，没把宗门守门弟子换掉。
　　二，认识白憬然。
　　三，答应白憬然的要求。
　　四，与白憬然做对。
　　四条里，每个都和白憬然有关，她甚至都怀疑白憬然是上天派来故意搞她的存在，不论是儿时的小打小闹又或是现在的日日相见。
　　简直让她感受到几十年未曾感受过的世界.......
　　最让她气愤的还是有人说她勾引白憬然？！
　　这太可笑了！她怎么会勾引别人，她只是长的太好看了，世人都嫉妒她的美貌。
　　嗯，一定是这样的。
　　今日是宛沭繁重要的日子，风锦要来与她谈事，除了师尊她们的撮合，与各种“你们很般配，你们很适合”的言论，再加上宛沭繁对风锦的感情，让她几乎毫无条件的想与风锦在一起。
　　她们很合适。
　　郎才女貌，很般配。
　　风锦为人正直，二人是青梅竹马。
　　二人关系一直不温不火，风锦这种性子的人根本不会主动，那就只好由她来主动了。
　　而恰好今日风锦难得来天青宗，那么她一定要好好把握这个机会。
　　而且她还打听到由于白憬然已经许久未管宗门，结果被白鹭好一阵教训，八成近期都不会出现在她的视线里了。
　　风锦的到来，再加上白憬然被抓回去。
　　毫不夸张地说今日是她最开心的日子了。
　　一早，她就将自己的粉床上洒满了花瓣，将一切都布置的格外诱人，只要置身其中就能被吸引。
　　当然，她也特意换上了一身漂亮的衣裳，衬的那美艳的面庞更加诱人，看了眼自己布置好的房间，满意的点点头。
　　她有信心今日能一举拿下风锦，当然没有那种下三滥的手段，她要用自己的美貌来征服风锦。
　　带着激动的心情，她见到了风锦。
　　随便编了个理由让他一会去找她，便开始了会议。
　　等会议结束，她率先回到院子，站在房门前似是有些犹豫。
　　最初觉得激动的心情如今站在门前也不知为何慢慢沉寂下来。
　　她最终还是进去了，还在思索的她刚进屋就看到一个熟悉的人影.......
　　“白憬然？！”她愣了一会，“你怎么来了？”
　　对于宛沭繁的反应她似是早就料到，至始自终都是一副冰块脸，淡然的看着手中的书卷，时不时品一口茶。
　　“我怎么不能来。”她忽然把茶杯放下，睥睨凛然的双眸看着其，“还是说我妨碍你了？”
　　说着，她还刻意扫了眼床上的花瓣。
　　“你管我。”
　　她有些生气了，但不像是被白憬然妨碍了生气，更多的，像是被白憬然抓到，而有些慌乱，怕她误会，想刻意解释，但却无从说起，毕竟是事实。
　　“听说风锦来了？”她端起茶杯轻抿一口，“所以你这阵仗是为了......”说到这，她顿了一下，像是在脑中搜索着词汇，“为了诱惑风锦？”
　　宛沭繁不满白憬然似笑非笑的模样，只冷哼一声撇过头，“用你管啊。”
　　她叹息一声，“不是我说你，你这样怎么诱惑风锦？”
　　“你有实践过吗？”
　　“你敢肯定风锦那种不近美色的会被你诱惑？”
　　“你确定你布置成这样不会把风锦吓跑吗？”
　　白憬然一连串问题瞬间让宛沭繁迷茫了，“那......那怎么办......”
　　忽然，白憬然嘴角扬起一抹不可察觉的笑容，“简单，来诱惑我试试看？”
　　“诱惑你？！”宛沭繁瞬间叫出声，不敢相信的看着白憬然，“算了吧，我不会诱惑女人。”
　　“你连女人都诱惑不了还怎么诱惑风锦。”
　　“你可以实践一下，反正我对你的盛世丑颜没兴趣。”
　　“盛世丑颜......”她很清楚的看到宛沭繁眉头跳了两下，整个人也很完美的被点燃，“好啊！我怕你不成！”
　　闻言，白憬然眼角不自觉弯起。
　　而宛沭繁答应了才反应过来。
　　什么叫“你连女人都诱惑不了还怎么诱惑风锦”？？
　　

　　☆、恐

　　宛沭繁答应了这才反应过来有些不对劲。
　　什么叫“你连女人都诱惑不了还怎么诱惑风锦”？？
　　她想了半天也没绕出来, 直到白憬然叫她才回过神来。
　　“想什么呢？怕了？”
　　只见白憬然挑眉, 似笑非笑的看着她, 不得不说激将法很好用, 对别人或许不行，但对宛沭繁简直一用一个准。
　　瞬间, 她就将方才的问题扔在脑后，对于她来说, 现在重要的已经不是能不能诱惑风锦了。
　　而是白憬然在小瞧她。
　　激将法而已, 她自然懂, 她定是想看自己笑话才这么说。
　　即然白憬然这么有自信，那还怕什么？
　　这次定让她认输！
　　如此想着, 宛沭繁面上瞬间扬起一抹笑容, 千娇百媚，继而作势靠近白憬然，本想继续往前靠近, 然后坐在白憬然腿上。
　　但是！谁曾想刚走几步不小心看到了那人冷如冰霜的双眸，瞬间脚下一颤, 一个踉跄就要摔倒, 她下意识放出灵力防御, 但谁曾想正好摔进白憬然怀里......
　　“.......”
　　惊魂未定的她眨了眨眼，发现感受到的并不是硬冷的地板而是有些温热的肉垫。
　　她瞬间反应过来，第一念头是惊讶。
　　在她印象里，白憬然从内而外都是冷冰冰的，一点都不善解人意。
　　原来......白憬然也是有温度的......
　　“你......”
　　正当她乱想时, 白憬然的声音忽然响起。
　　“啊？”
　　她回头看去，发现白憬然眯着眼一脸不爽。
　　“你好重，压疼我了。”白憬然啧了一声，“你确定你这不是谋杀？风锦八成会被你坐死。”
　　“.......”
　　宛沭繁一瞬尴尬，“这......这不是意外嘛……”
　　“用意外把我给除掉？”
　　看白憬然这么不依不饶，她也急了，这不是变着法的说她重吗！
　　“就坐一下而已……”
　　说着，她一把捏在白憬然大腿上。
　　“疼。”
　　白憬然面无表情的看着宛沭繁，继而将她捏着自己大腿的手一把握住，“你这叫诱惑？”
　　“额......”她顿了一会，这才想起自己的目的。
　　本想起身，但转头一想正好。
　　虽然过程没按照预期来，但好歹也算到了，干脆将计就计好了.......
　　“其实啊......”她犹豫了一会儿，继而望向那张冰块脸，“我的脚扭到了，所以有些动弹不了......”
　　说着，还故作疼痛的揉了揉脚腕，可怜兮兮的看着白憬然。
　　虽然不知道这套对白憬然有没有用，但总不能不到一回合就败下阵来吧……
　　白憬然扫了眼宛沭繁的脚腕，一下就看出她耍的招数。
　　“扭到了？那可不行，万一伤到筋骨怎么办，快让我看看。”
　　此时宛沭繁正好侧坐着，双脚垂在白憬然腿侧，白憬然只要稍微弯下身子就能碰到她那所谓“扭到”的双脚。
　　说着，她就弯下身子轻碰了几下，似是怕伤到宛沭繁似得，就连说话声音都轻柔起来。
　　“疼吗？”
　　白憬然这副模样可是难得一见啊，直接让宛沭繁愣住了，而且感受到那有些温热的手触碰到自己时，心中忽然有种奇怪的感觉，原本很自然放在其腿上的手小心翼翼的收回，似是有些怕被白憬然发现她的动作，而那很安稳坐在其腿上的身子也不知为何有些坐立难安。
　　觉得很别扭，想起身，但又想靠的近些.......
　　她也感觉到自己有些不对劲，更不对劲的还是胸口哪里......
　　跳得很快......
　　这种感觉她自然知道是何物，意识到这点，她有些乱了……
　　“嗯。”
　　就在宛沭繁正心乱如麻时，白憬然发现什么，轻抚着宛沭繁的脚腕，继而转头一脸正经。
　　“八成是扭到骨头了，让我给你掰一下，这样马上就好。”
　　话音刚落，就已经摆好架势准备一捏，这一下直接吓得宛沭繁蹦起来，躲到一旁。
　　那种疼痛她以前有感受过......当时就发誓再也不要了，白憬然忽然这么一说，竟是把她吓的忘了装了，直接蹦到一旁，像个受惊的兔子一样警惕的看着白憬然。
　　她早就料到宛沭繁装的，这么一吓果然吓回原形。
　　“不疼啦？”
　　“额......”宛沭繁也意识到自己的失态，白憬然那副欠揍的模样就知道她肯定故意看自己出丑，不过就这么认输也不行……
　　起码得装完......
　　“忽然好了，嗯，忽然好了……”
　　她有些不自然的将耳边垂下来的发丝别到耳后。
　　说是装，但经过方才自己不对劲再加上白憬然这么一吓，整个人都绷不住了，更别提装了。
　　白憬然也看出宛沭繁啊有些不对劲，也不打算再逗她玩了，况且破坏的目的也达到了。
　　她现在知道自己对宛沭繁什么感觉，所以知道把握分寸，作弄宛沭繁只是为了让她不感觉到和以往不同的相处方式。
　　自己当成友人看到的存在忽然变了一个模样，任谁都会觉得别扭吧……
　　虽说是作弄，但也只是为了不让宛沭繁觉得她忽然变了。
　　“是吗，那就好。”
　　她故作冷漠的走上前，一步，两步，三步......
　　二人之间的距离愈来愈近，白憬然最后在相隔一步处停下，但停下了，却又不说什么，只是那么望着她，宛沭繁的耳根子有些粉嫩，意识不愿承认的心跳声在耳边响起，下意识避开白憬然看来的目光。
　　或许是知道自己如今太过紧张，为了掩饰而开口。
　　“我...我脸上有东西......”
　　话还未说完，便感觉自己额头被弹了一下。
　　“火候还不够，连我都诱惑不了，还想砸风锦那块石头？”
　　她背着手走到门前，“总之......你这样肯定不行，先别太着急了……”
　　说罢，也不停留，推门直径离去。
　　如今只剩宛沭繁一人，白憬然离去，她不知为何也是松了口气。
　　但这一松气，耳边的心跳声就更加强烈了，而她，也不得不直视这份突如其来的心跳了......
　　自己明明喜欢的是风锦啊……
　　她躺在床上，衣衫印出她妖娆的身线，无比的诱人。
　　原本放在第一位置，准备在今日将风锦收入囊中，但此时对白憬然那莫名的情绪将所有思绪都遮盖。
　　甚至闭上双眼，映出来的都是白憬然那张冷若冰霜的脸。
　　想着方才发生的一切，她的手不自觉摸上额头，等反应过来，面上不知何时已经扬起笑容。
　　她摇头，不想再多想，她喜欢的是风锦，一直都是，白憬然可是她的挚友啊……
　　先不说这些，她那么讨厌，不仅在小时候天天欺负自己，到如今，都还时常作弄她。
　　.......
　　但细想，这些只是她的交流方式，而且她也有好的地方。
　　例如毫不犹豫的帮她出头，还有小时候那次。
　　想到这，她似是想到什么，嫣然一笑。
　　“我在安慰你，来，我抱你。”
　　“你不会死的。”
　　“别哭了。”
　　一幕幕，无疑是让她知道那早就埋下的情根。
　　以往的一切和白憬然走时的不舍，还有一次次放下傲气的找寻。
　　这些，让她忽然了解，原来她早已经对白憬然动心。
　　离开宛沭繁院子的白憬然刚出门便碰上了风锦。
　　二人看着彼此，风锦一脸风轻云淡，而白憬然则是意外的没有摆出一副冻死人的架势。
　　“见过沭繁了？”
　　风锦倚在门外的石壁上，淡然道。
　　“嗯。”她轻应一声，有些不解，“你为何要告诉我这些？”
　　风锦无所谓的笑道：“其实说实话，我与宛沭繁相处时间比你多，所以了解的也很多，她想的什么我自然也能猜到一些。”
　　听到这，白憬然眯起眼有些不善，“所以你拿我当挡箭牌？”
　　“不。”他摇头，“你也知道，我对男女之情没太大兴趣，也一直把沭繁当作好友看待，不过她似乎有些太看重感情了，因此把自己内心真实想法掩盖。”
　　“怎么讲？”
　　“你喜欢宛沭繁吧？”
　　他并没有继续说下去，而是反问白憬然。
　　白憬然愣了一下，继而点头。
　　“那就对了。”他起身拍掉粘在长袍上的灰尘，“我虽然不懂这种感情，但也能看出些，就譬如说，你。”他伸出两根手指，指向白憬然，“不管是儿时，还是如今，只要我与宛沭繁站在一起，你的眼神就会冷几分，像看死人一般看着我。”
　　“你这是吃醋了。”
　　白憬然听风锦说道，虽然不知吃醋为何物，但他能察觉到就说明很厉害了……
　　她自认为自己藏的够深，但却不曾想自己还未察觉，竟然师尊和风锦都察觉到了。
　　“而宛沭繁呢，她内心或许只是把我当作一个依靠吧，毕竟她无父无母，只有师尊真心疼爱她，或许从前她是很喜欢我，但自从你从天青宗走后就不一样了。”
　　说到这，他忽然停下，扫了眼不远处，“多说无益，再说说到这你也应该明白了吧，我先回天川宗了。”
　　“你跟我说这些干什么？”
　　“算是为自己的修炼之路减少些障碍吧……”
作者有话要说：　　这叫啥，撩完就跑真刺激。
还有男主完美助攻，感觉剧情进展有些慢了，这篇写的有点多，尽量早点完结开下篇。

　　☆、惊

　　风锦离去后, 白憬然一边思考着风锦所说的话, 一边踏着步子往宗门外走去。
　　虽然她对感情一窍不通, 但风锦说的她还是可以理解的。
　　如果理解没错, 那么风锦是想说他知道自己对宛沭繁的感情。
　　如果还没理解错，那么风锦后面说的那些, 是想说宛沭繁其实内心是喜欢自己的，只不过没因为对风锦的感情才会相信, 所以没察觉而已？
　　虽然希望如此, 但觉得还是有些不靠谱啊……
　　总之今日就到这儿了, 下次稍微旁敲侧击一下好了……
　　等白憬然回到宗门，迎来的就是白鹭一顿劈头盖脸的臭骂。
　　“你还知道回来啊？！”
　　“你个不孝徒！有了宛沭繁就忘了你师尊了啊？！”
　　“为何我不是宗主了还要打点宗门啊！”
　　“我跟你讲你赶紧把宛沭繁给带回来, 少乱跑, 否则都丢我脸，瞅瞅外界都说你啥？”她一个反问戳在白憬然脑袋上，一脸恨铁不成钢的模样, 叹息道：“不过好歹开了窍，虽然有点呆就是了……”
　　“师尊......”
　　白鹭的批斗很准确, 让她无话可说, 只能默默的接受.......
　　“你们不能不要这么闷声闷气的, 长着这么一张脸，出去玩啊！还有......”
　　接着，白鹭展开了长达一刻钟的白憬然开窍讲说，等说累了，这才叹息一声：“说了这么多, 为师为了你的将来考虑，你明日还是继续去天青宗吧……”
　　“关于这个......”她很认真的看着白鹭，“徒儿觉得师尊的教诲很有道理，况且师尊身体也大不如前，再加上徒儿如今身居宗主之位，如此行为着实不妥，所以徒儿决定这些日还是不去天青宗了，师尊也该好好歇息一下了。”
　　白憬然认真思考了一下利弊后，决定这些日还是先打点宗门了，自己的作法着实有些不成熟......
　　“什....什么？”白鹭愣了一下，继而看到白憬然略有不解的神色，连忙咳嗽几声，“嗯，这个就不用了，你明日再好好放松一下吧。”
　　“可徒儿已经歇息很久了，师尊也累了吧。”
　　“为师不累，这样，你如今每日都去找宛沭繁，忽然不去她应该也会担心吧，你明日先去和她讲一声，你看这样如何？”
　　“这...好，那就劳烦师尊了。”
　　“好好，知道就行了赶紧走吧。”
　　她犹豫了一下，最终点头，毕竟白鹭说的也不是没有道理。
　　不过......
　　临走前，她下意识看了眼望着窗外的白鹭，有些不解。
　　今日师尊有些奇怪。
　　二日一早，白鹭就去找白憬然，一面喝茶一面有一搭没一搭的闲聊着，直到白憬然离开宗门。
　　而白鹭这种与平日里不一样的感觉也让白憬然有些难以理解。
　　不过她也没多想，准备去侧敲一下宛沭繁的反应，等临走时再和她说一声就好了。
　　此时宛沭繁刚开完早会回到房内，样子略有憔悴，昨日的情感让她无法直面，只觉得自己太不对劲，以至于思索了一夜都无法理解，但一夜的冷静也是有好处的，至少她冷静下来，知晓自己不该如此，毕竟白憬然是她的视为挚友的友人，且同为女子。
　　虽然世上也没有女子不能相爱这一说，但总归......这些抛开不说，白憬然也不可能喜欢她，最多也只是把自己当作朋友看待。
　　况且她现在依旧很难以接受……
　　自己坚信爱恋了数年的风锦，就在昨日全数乱套，就像自己坚信了十几年的观念在一夜之间全部被颠覆，一时间有些承受不来......
　　她也有仔细思考，自己是不是对待情感不一，原本也只是想思考对白憬然的感情，但这么一想，却忽然发现自己对风锦已经完全没有感觉了，甚至连何时消失都不了解，就连儿时那模糊懵懂的感情也已记不起来了……
　　虽然冷静下来思考，但过后的结果更让她无法冷静。
　　导致早会也心不在焉，回到屋里也只是默默的坐着思考，等回过神来，白憬然已经出现在屋中。
　　“你想什么呢？”
　　白憬然询问道。
　　看着宛沭繁愣神的样子颇为不解。
　　宛沭繁被忽然出现的白憬然吓了一跳，自从在昨日白憬然走后，她的面容就一直出现在脑海里，今日再见，仿佛感觉一切都不一样了。
　　罪魁祸首的出现不仅吓了她一跳，更让她开始慌乱，下意识想隐藏什么，试图像往常一样对待白憬然，不想让她有何察觉。
　　“没，没有，我没想什么。”
　　由于太过小心翼翼，结果反而弄巧成拙，太过紧张，继而打了磕巴，为了掩饰又故作淡然的别了下耳后的发丝，但那双眸中的慌乱和闪躲导致更出卖了她。
　　白憬然当然也意识到不对，不过向来缜密的她不愿做没把握的猜测，所以默默推断了一下，继而得到了一个自己不太确定的结论。
　　宛沭繁看到自己紧张了。
　　虽然不确定，但她还是想确定一番，哪怕是一个自己不确定的答案的回答。
　　她也难得纠结，所以才在路上和宛沭繁屋外思虑着，因此比预计晚到一些。
　　“宛沭繁，我想问你一个问题。”
　　当看到白憬然无比认真的眼神时，她心跳漏了一拍，她预感到白憬然想询问什么，双手捏的直发白。
　　“你想问什么？”
　　她正欲开口，宛沭繁房门忽然被一股极大的冲劲给撞开，继而宛若出现在二人眼前，她似乎有些慌乱，看到白憬然便冲上前。
　　“白鹭呢？！”
　　“师尊在宗门里啊。”
　　她也有些摸不着头脑，不解的看着宛若。
　　“我去找她了，不在。”宛若眉头紧皱，继而抓住白憬然肩膀，“白鹭这些日有没有很不对劲？”
　　“是有些不对劲，昨日她好像特别想让我今日不待在宗门......”说到这，她顿了顿，看了眼焦急的宛若，“师尊准备干什么？”
　　听到这，宛若身型有些恍惚，靠宛沭繁搀扶着才站稳了。
　　“这家伙总不让人省心......”她叹息一声，“你们在这儿等着，回来再说。”
　　说罢，宛若转身就走，但却被白憬然拦下，“师尊出何事了？我也要去。”
　　宛沭繁此时也意识到事情的严重，也上前一步，“师父我也去。”
　　宛若急着走，来不及拒绝，只说一句“边走边说”便消失在原地。
　　路上，宛若一并通知风染燃，让其带着宗门内的长老连同她宗门内的长老，恶狠狠说要把辽门给连根拔起。
　　当“辽门”二字传入白憬然耳中，这一些都不用解释了，她都明白了。
　　师尊为她去报仇了。
　　所以才瞒着她自己去了辽门......
　　“憬然，你别担心。”看出白憬然心中所想，她也安慰道：“你师父不光是为了你，我们原本查当年害你失掉心脏的元凶，偶然查到辽门上，与你所调查的相同，辽门的上任宗主辽震就是当年打伤你的人，也就是辽远的父亲。”
　　说到这，宛若双眉微皱，“就在我昨日想继续深入打探辽门的底细时，偶然发现辽震居然一直在修炼魔功，而他修炼的魔功则是最无人道的一种。”
　　白憬然心生一种不详的预感，要知道自己师尊最痛恶修炼魔功之人，虽然不知原因如何，但由她所了解的，简直恨之入骨……
　　再加上自己的仇恨，她绝对会毫不犹豫的打进辽门......
　　所以她才不愿让师尊插手啊……
　　“是何魔功？”
　　“修炼者可增强修为能力，但寿命只有五十年，也就是说只能活到五十岁，但这魔功唯一的好处就是可以让修炼者死前连同原本的功力转移到新的躯体，也就是夺舍，但也有一个被魔族人都唾骂的要求。”
　　“夺舍身躯必须为亲生骨肉。”
　　“亲生骨肉？！”宛沭繁忽然惊呼出声，一脸的震惊，“那不就是辽远？”
　　宛若神色凝重，颔首道：“对，这也是为何辽震会对白憬然下如此狠手，因为你差点毁了他呵护的躯体。”
　　白憬然顿了顿，了然的点头，这些她也略有所知，但了解的只是表面并没有宛若了解的多，因此着才不敢告诉白鹭，生怕暴脾气师父直接冲去辽门。
　　但现在看来......已经晚了。
　　“本来白鹭对这魔功就有深仇大恨，对修炼者也恨之入骨，本不打算告诉她，但谁曾想不知她从哪儿得到消息了。”她叹息道：“我当时就觉得奇怪，就算辽震再怎么溺爱这个儿子，也不可能到这种程度，原来是因为这个原因......”
　　“为了日后让自己能拥有没有缺损的躯体，将自己的亲生骨肉当作躯体一般饲养。”她冷笑一声，“怕是将宗主之位传给辽远这个万人唾弃的人也是为了自己过后能顺理成章安稳的坐着宗主之位吧......”
作者有话要说：　　我终于病好了，连夜码了一章，还有个通知要说一下，由于有个活动，想一下觉得最近更的太少假期没事做所以决定五天日更，虽然感觉hin困难......但试一试，所以早上醒来还会码两章。
然后这章讲的剧情，比较枯燥，然后boss战完了就要告白，然后就撒花。
猴了，没啥说的了，睡觉了。

　　☆、续

　　白憬然和宛沭繁都沉默了, 心中思绪万千, 早闻魔族冷血无恶不作, 嗜杀成性, 但对待亲生骨肉，也不会达到这种地步。
　　今日所知辽震之事, 更多的是震惊，有时候, 比魔族更无情的或许就是人......
　　说到最后, 宛若咬牙切齿的握紧拳头, “你师父就是死脑筋，打这种战, 靠的是脑子, 是策略！她永远都不听我的要用蛮力！气死我了！”
　　由于宛若全力赶，等讲完这些也差不多到了辽门，当她们看到辽门的景象时, 之前所说的一切都被证实。
　　原本还是一片生机的辽门此时血流成河，门外人的残尸四处散落, 断落的肢体随处可见, 周围一片除了她们三人再无活着的人, 而此辽门中散出的庞大魔气让人浑身不自在，不愿靠近，厌恶。
　　宛若率先冲进去，映入眼帘的，是一片血海, 和那些辽门弟子的尸体，而中央便是辽震与白鹭正在交战，辽震怕是已经被逼的无计可施，只能将自己修炼的魔功暴露出来决定于白鹭决一死战，被逼到这种地步想然是受到不小的损伤。
　　此时辽震与白鹭浑身是血，分不清究竟是二人的还是地上哪些无辜弟子的血，二人速度快到用肉眼无法辨别，周围尽是无形的压力。
　　宛若一脸急躁，刚想上前帮手，辽震与白鹭迅速退开，警惕的看着对方，而在这时，她们也看清了辽震的样子，如同一个怪物一般，丝毫看不出他有半分原本的特征。
　　白鹭和辽震发现三人的到来，辽震冷笑一声，挑衅的看着白鹭。
　　“还叫人来了？这是为我的新躯体带来的礼物么？白鹭。”他看着宛若三人，当目光扫到白憬然面上时，不禁顿了顿，“这不是被我挖去心脏的人么，哦对，我忘了她是你的徒弟。”
　　他冷笑道。
　　“修炼魔功无法饶恕，伤我徒儿罪该万死。”
　　白鹭一面说一面用背在身后的一只手给宛若打手势。
　　“白鹭......”
　　“师尊何意思？”白憬然问道。
　　“她让我们先走。”宛若咬牙，“辽震设了结界，我们无法进去，这可如何是好......”
　　见宛若满面愁容的模样，便知事态严重，白憬然看着结界里的辽震与自家师尊，神色格外凝重。
　　这一战，必有一人要死，不是辽震，就是师尊......
　　“宛前辈，总之先静观其变，先让师尊拖延时间，等风前辈她们来。”白憬然双手不知为何有些微颤，为了缓和，只能将双手攥的泛白。
　　她知道，她这是怕了，原本不惧死亡的她如今看到视为亲人的师尊身处险境，甚至有可能死亡。
　　而师尊不仅是她的师傅，更是至亲，在她命悬一线时将她从鬼门关拉回来，亦师亦友亦父！
　　正当她这么想时，忽然感觉到手上一阵温热，低头看去才发现宛沭繁握住了她的手，她转头看去，看到宛沭繁一脸担忧的看着自己。
　　“别担心。”
　　这三个字仿佛给她打了一记定心丸，顿时让那慌乱的心情安分下来。
　　她嘴角扬起一抹淡笑，“好。”
　　见白憬然她们不动，白鹭叹息一声，将手收回，看着辽震嘲讽道：“居然用自己亲生骨肉当躯体，简直枉为人。”
　　“多谢夸赞，早在修炼魔功那日。我就已经不是人了。至于亲生骨肉，那又算什么？还有。”辽震冷笑一声：“你已经撑不下去了吧？莫要在拖延时间了，给我死！”
　　瞬间，辽震犹如一阵狂风朝白鹭袭来，白鹭双眸一凝，迅速闪避开。
　　二人再一次交战，而在外看着一幕的白憬然三人则是心惊胆颤，而正如辽震所说，白鹭的力气已所剩无几，原本白鹭的功力就大不如前，虽然这些年也是少有缓和，但面对修炼魔功德辽震还是有些较弱，能奋战到如今局面已经实属罕见了......
　　面前的结界能量强劲，仅凭她们三人之力无法打破，但辽震闹出这么大动静，怕是其他门派也正在赶来的路上。
　　不过白憬然还是觉得少了什么......
　　“辽远......”她轻抵下巴呢喃出二字。
　　离她最近的宛沭繁听到辽远的名字也反应过来，“是啊，辽震要夺舍辽远，那辽远呢？”
　　“应该不会死了，否则辽震现在也不会这么冷静了，况且辽震寿辰也快尽了......”宛若视线始终看着结界中奋战的白鹭，话音刚落，她忽然顿了顿，继而看向二人，也就是结界里的血池。
　　“莫不是在血池里？！”
　　“血池？”
　　白憬然瞬间反应过来，由于辽震修炼的这门魔功属于神阶禁法，已经数年都为出现过，甚至连名字都没有，而她了解也是偶然在白鹭屋内发现她在纸上写下的，这可怕之处是只要使用者夺舍成功，身体会前所未有的强大，但由于辽远不学无术，身体强度自然无法接纳辽震的修为，所以他要用门派里那些弟子的精血来淬炼辽远的身躯。
　　顿时她看辽震的眼神就不一样了，没想到他算计的这么深......
　　结界白鹭也渐渐撑不住，到这时，风染燃她们也终于赶来。
　　“你们终于来了，话不多说赶紧砸这个破结界！”宛若手一挥命令道，继而面上露出个凶狠的眼神，“看我不把他砍成两段！”
　　风染燃看着宛若那副可怕的样子无奈的摇摇头，“你怎么就不能改改你这脾气。”说着，她面上扬起个甜美的笑容，“来，大家听我的，给我把辽震砍成泥！”
　　风染燃瞬间变脸，甚至比宛若还吓人，顿时气势大增，一窝蜂往结界上砸。
　　白憬然和宛沭繁静静在一旁看着，长辈说话不能捣乱......
　　辽震看到忽然来了这么多人，不禁也有些慌，结界撑不了多久，况且还有白鹭的纠缠，他冷笑一声，看了眼已经撑不住的白鹭，将其一掌击飞，继而冲进血池中准备夺舍辽远的躯体。
　　白鹭一口血喷出，经过合力击破，众人很快冲进来，宛若与风染燃急忙将白鹭扶起，接着就要一顿数落。
　　白憬然与宛沭繁也上前，白鹭急忙站起来四处望了望，“辽震呢？”
　　“哦对，进血池了。”
　　白鹭没事，宛若也冷静下来，一脸淡然道。
　　“师尊你是想救辽远？”
　　“嗯。”白鹭点头，继而看向宛若，“回去让你们骂个痛快，所以快让几个人进去把辽震弄出来吧……”
　　宛若与风染燃似乎也知道什么，派了十几个长老连同弟子进血池抓辽震。
　　白鹭扫向白憬然，看嘁一脸担忧，安慰道：“为师不是为你，也是为了自己，为师知道你看过哪些，辽远本性不坏，为师年幼的如同他一般，被至亲当做躯体饲养......”
　　说到这，她冷哼一声，眼中充满的都是仇恨，还有落寞......
　　宛若几人都沉默不语，白憬然始终握着宛沭繁的手，心中思绪万千，虽然白鹭所言不管她事，但更多的也是因为她被辽震所伤，说不介意是不可能，但她知道，以后一定要让师尊老了以后吃饱喝足，端屎端尿的伺候她。
　　辽震还未夺舍就被众长老拽出血池，痛打一顿，然后被众门派连人带魂灭了个干净。
　　至于辽远。
　　与白憬然不同，辽远与辽震虽为父子，但辽震对他从未有父子之情，至始自终只把他当做夺舍对象来看。
　　辽远没死，了解到自己的一生早已被亲生父亲所规划，甚至为了让他顺利的继承掌门之位，还特意将掌门之位在自己为转移躯体之前交由辽远之手，这些的一切，他都认为是辽震对他的宠爱，但这一切，都在今日全部破碎。
　　而自己的命，竟然还是被白鹭所救下。
　　他醒来后知道了所发生的一切，人生的一切都发生惊天的变化，他印象中宠爱自己的辽震碎的淋漓尽致，连同辽震永远都是一副慈祥的面孔也变成了魔鬼一般的存在……
　　只一日，辽远的人生发生了翻天覆地的变化。
　　连同自己存在的意义都没了……
　　这些，只有白鹭懂。
　　事情过后，白憬然带着宛沭繁离开辽门。
　　这段时间，她了解了自己在门派里所不能理解的事物与感情，虽然只有微不足道的一些，但也为她虚空的空壳填上不少色彩。
　　她想把自己的心情告诉宛沭繁，她想表达自己的感受给她听。
　　哪怕会被拒绝。
　　不过前提是在宛沭繁回答后，她是不会做那种没把握的事情。
作者有话要说：　　十二点之前还有一章，下章完结。

　　☆、完

　　临走前她本想回去先帮白鹭治疗, 但却连同宛沭繁一起被轰到一旁, 说是小伤, 而白鹭则被宛若风染燃驾着回宗门疗伤, 初步观看好像断了一条胳膊一条腿。
　　按照宛若的原话来讲。
　　这点小伤不足以大家兴师动众的慰问，只需要按在地上把骨头掰回来再拧几下就好了。
　　当白憬然带着宛沭繁到小树林时, 宛沭繁不知怎么的有些慌乱，或许是方才一心放在辽震与白鹭上, 到现在才反应过来自己的手一直被白憬然拉着, 意识到这些她急忙把手抽出, 有些紧张的笑了笑。
　　“白前辈无事真是太好了。”
　　宛沭繁这一反应忽然让白憬然开窍了，她愣了愣, 对她忽然逃离淡然一笑, “是啊，多亏了宛前辈她们，虽然没帮上什么忙就是了……”
　　“对啊, 师尊她们太强横。”宛沭繁有些无奈的撇撇嘴，“我这个天青宗宗主完全派不上用场。”
　　“不啊。”她眼角弯起, “多亏了你, 我才能冷静。”说到这, 她弹了下宛沭繁的脑门，笑的宠溺，“多亏你的手。”
　　额头上的触感和眼前温柔的人，宛沭繁瞬间愣神，第一反应是。
　　白憬然又开始作弄她了......
　　每当白憬然温柔时, 不是要损她就是要弹她脑门，即然脑门弹过了，那么就是要损人了！
　　渐渐她将自己的心思藏起来，至少和白憬然相处时，可以恢复些许正常就好，她还是有些无法释怀。
　　自己从小到大喜欢了十几年的风锦，忽然一天发现喜欢的不是他，而是另一个人，这种感觉很难接受，就像是把自己一直所坚信的事实颠覆。
　　最重要的是......她喜欢上了一名女子......
　　自己当做挚友的女子……
　　“是吗。”
　　她干笑几声，本想把话题带过，但又觉得太过不自然。
　　刚想开口再说几句，却发现白憬然忽然凑近了些，“宛沭繁，你为何要躲我？为何说话这么不自然？你讨厌我了？”
　　白憬然双眸紧紧的盯着宛沭繁的双眼，她下意识想躲开，内心一直告诉自己这是白憬然的作弄，不能相信。
　　“我不讨厌你。”
　　“那你是喜欢我？”
　　“怎么可能！”她瞬间推开白憬然，“开什么玩笑。
　　白憬然神情格外认真，“宛沭繁，我说认真的，你是不是喜欢我？”
　　宛沭繁顿了顿。
　　被发现了......
　　心脏的跳动在耳边不停的跳动着，“虽然不知你从哪儿误解了，但我......”她咬了咬牙，双眉紧皱，“我不可能喜欢一个女子。”
　　宛沭繁的话如同一把锋利的刀刺伤白憬然，她僵笑几声，有些痛，但她忍住了，察觉到白憬然面上显出自己从未在其身上见过的神情，似是在伤心......她愣住了。
　　当她看到白憬然从眼眶中溢出的泪水时，一切都早已不是她心中所猜想那般。
　　白憬然的恶作剧。
　　就算不承认也好，不愿意接受也好，她慌乱的心情和那躁动不已的心跳，连同这些年对白憬然的感情，已经无法舍弃......
　　再怎么的试探，再如何的确定，也抵不过一句回答。
　　“原来...是我想多了......”
　　她忽然觉得有些难受，胸口很痛，而面上不知为何有东西划过。
　　宛沭繁低着头始终不敢看白憬然，心情很复杂，说出那句话时她就后悔了，“或许说这些没用，明明刚才说了那么肯定的话……现在这么说好像在打自己脸似的，但我果然还是喜欢你......”
　　“我说这些，并不奢望你可以回应什么......只是不希望自己后悔罢了……”她面上扬起个僵硬的笑容，“我们还能像以往那般，你每日来天青宗，我不会嫌弃你了……”
　　当她抬头瞬间，看到白憬然面上的泪水时瞬间愣住了，一切都和她想象中不同。
　　“不可以。”她摇头。
　　宛沭繁抓着手臂的手不自觉加重，“是吗……”
　　“宛沭繁，你这样很自私，告诉我这些，还妄想我能和以往那样对待你，你......不会觉得都变了吗？”
　　“就算是我，也会在对你动心...对你动心时，尽量不表现出自己的感情，用以往平常心和你相处，不敢露出一丝心思，只是怕你觉得奇怪，觉得我变了，不想让你觉得有一丝不适感。”
　　“你说什么？”
　　她有些没反应过来。
　　白憬然在说心动时停顿了一下，她没有感受过心跳是什么感觉，或许这么说有些不合，但为了能更好让宛沭繁了解，用了自己不熟悉的词。
　　“我的意思是，我喜欢你。”
　　白憬然张开怀抱，笑的宠溺，“来。”
　　宛沭繁不敢置信的眨了眨眼，心中除了惊喜就是惊讶，一头栽进去，先前心中那些顾及全部被扔在脑后。
　　她只想拥抱眼前这人。
　　“接下来，我还会像以往一样保护你。”
　　正当她说完这句话时，忽然耳边出现一阵阵跳动的声音，正当她准备寻找声源时，忽然一个声音在脑中响起，眼前的一切也全部变成空白。
　　“欢迎宿主发现系统，可爱的小系统华丽登场！”
　　“你是谁？！”
　　她摆好架势，一脸警惕，但就在这时，忽然脑中涌入大片记忆，那是关于洛清询的。
　　一个带着杂牌系统完成任务的人的记忆。
　　“啊！”
　　两种记忆的冲击让她的脑袋无比的疼痛，嘶叫声在白色空间里回荡着，她蜷缩在地上，不停的嘶吼着，除了记忆涌入带来的痛苦，如今这副模样，还有一点。
　　她记忆混乱了。
　　“宿主，你要冷静。”
　　系统忍不住提醒道。
　　“滚！滚啊！”洛清询抱着头，蜷缩在角落里，犬思极的记忆磨除了，白憬然的记忆让她更加无法掌控，整个人犹如木偶一般，双眼空洞无神。
　　在洛清询即将崩溃的边缘下，空间中忽然出现一个窈窕的身影，那是一个女人，无比美丽的女人，她走到洛清询身前缓缓蹲下，刚想抬手摸摸她的头，洛清询忽然想起什么死死的盯着那女人的脸。
　　“你是？！”
　　那漂亮女人愣了一下似是很吃惊洛清询的反应，继而将手轻抚在洛清询头顶上，“乖，辛苦了，这些，暂时忘了吧。”
　　“您觉得这样好吗？”
　　就在洛清询晕倒时，系统的声音忽然出现。
　　“值得就好。”
　　那女人只留下淡淡四字便转身离去。
　　等洛清询醒来时，已经回到了系统所在的银色空间。
　　躺在地上的她先是打了个哈欠，继而伸了个懒腰，“嗝，几点了兄弟们。”
　　“五点。”
　　系统回答道。
　　“才五点叫我干啥啊！讨厌！”
　　洛清询气愤的宛如鲤鱼一半打了个挺，接着圈成一团继续睡觉去了。
　　“.......”
　　系统愣了几秒，看洛清询这模样还以为自己误把洛清询的记忆全都删除了。
　　不过转头一想不应该，她可是高端系统，怎么会操作失误......
　　“起床了，该上课了。”
　　洛清心瞬间窜起来，眨了眨眼，一脸的惊吓，“怎么了！我睡过头了？诶，这是哪儿啊……”
　　“宿主，现在是系统时间八点整，不是你要上课的时候，是你该去做任务的时间。”
　　洛清询又愣了愣，这才想起来自己是在系统空间里，“哦对，我都忘了，感觉睡迷糊了......”
　　“好的小询询，我们休息一下就要去做任务了。”
　　“好。”洛清询没精神的打了个哈欠，“不过话说回来，我上个任务是啥来着，总感觉这一觉睡的忘了不少东西。”
　　“宿主的上个任务不是毛绒绒的狐仙姐姐吗，难道宿主忘了？”系统回答。
　　“哦对，是狐仙姐姐。”说到这，她像是回忆一样的露出痴汉的笑容，继而摸了摸空气，“嘿嘿嘿，话说狐仙姐姐的毛真的hin柔软呢。”
　　对于洛清询这副模样，系统简直没眼看。
　　“好了好了，我要给你找任务了。”
　　“诶，对了。”她忽然想到什么，抹了抹嘴角的哈喇子，“不知道你还有没有这种可以摸到软软毛绒绒的女主嘞？”
　　“有啊。”
　　“什么呀什么呀！”
　　“僵尸女主可以吗？毛绒绒软绵绵的，很符合宿主的要求。”
　　“我不要。”
　　“宿主你听我讲很软的.......大不了摸胸......”
　　脑中渐渐映出僵尸的面容，然后洛清询瞬间暴走。
　　“我不听啊啊啊！”
　　自白憬然和宛沭繁这两个木呐又警惕的人能走到一起真的很不容易。
　　白鹭宛若和风染燃三人依旧一如既往天天过着懒散的养老生活，辽远像是忽然看透人生，整个人都变得正经起来，捡起自己早就丢下的修行，借助白鹭的帮助，进入了天川宗，风染燃也觉得辽远过的有些坎坷，虽然以往的罪恶无法洗除，但也在尽力弥补，因此破格收他为关门弟子，成了风锦的师弟。
　　白憬然也渐渐能像个正常人一样嬉笑，但那股坏劲儿仿佛刻在了骨子里没法抹去了，自从在一起后，知道宛沭繁的意思了，就开始变本加厉了，而且还时不时掺杂着撩，因此宛沭繁经常先被气死然后再羞死......
　　“沭繁。”
　　白憬然招招手，示意宛沭繁过来。
　　宛沭繁下意识心生不妙的预感，小心翼翼的挪到白憬然身旁，“怎么了？”
　　等她过来了，白憬然也不说话了，只是垂眸静静的看着宛沭繁。
　　这是白憬然的坏毛病之一，总喜欢直勾勾□□裸的盯着宛沭繁不放，而且那种视线让宛沭繁感受到一种仿佛被奸/视的感觉，明明穿着衣服，但觉得在她眼前仿佛赤身一般......
　　宛沭繁不自然的推了下白憬然的肩膀，“你这么看我干嘛......”
　　“不，我在想一个很重要的问题。”白憬然看了半天，最终摸了摸下巴。
　　“什么问题？”
　　宛沭繁不解道。
　　“嗯......”她眯起眼，“你说你长得也不好看，身材也不丰满，我怎么会喜欢上你呢……”说着，她盯着宛沭繁胸口摇了摇头，“啧啧啧。”
　　“.......”宛沭繁愣了几秒，继而握紧拳头，咬牙道：“你不喜欢我就不要理我啊！”
　　“而且你看你高度也有点差呢……”说着，白憬然抬手比划了两下，就在宛沭繁即将暴走时一下拍在她脑袋上，轻揉了几下。
　　看着宛沭繁怒气直奔顶峰，又被自己压下去愣神的样子真的百看不厌，她宠溺的摸了摸宛沭繁的头，笑道：“傻瓜……”
　　“啊.....”宛沭繁无奈的叹息一声，继而将白憬然放在头顶的手扒拉下来，“你不要以为这样就能肆无忌惮的作弄我了。”
　　说着她一把捏住白憬然的脸颊，使劲的揉了几下又捏了捏，“欺负我，让你欺负我！”
　　“唔.....”白憬然的脸被捏的发红，就连说话都不清楚了，“好腾...好腾...”
　　“疼就对了！”揉够了，她也解气了，松开手满脸的得意，“看你以后还敢不敢欺负我了。”
　　“哦？”她把自己被宛沭繁捏的生疼的脸揉了揉，奸笑几声，伸出两根指头双面夹击猛的一戳宛沭繁的脸，继而又弹了两下脑门，挑眉道：“你说我敢不敢啊？”
作者有话要说：　　嗝 一万字完成，还有四天，下一个世界入文案所示，娱乐圈类型。完毕。

　　☆、过气影后季沫云

　　三年前, “叶城”这部电影横空出世, 由当下最有威望的导演刘风斥巨资制作完成的一部电影。
　　叶城由小说家, 叶喻苇女士所原创。
　　讲述叶城城主叶青茶被表妹夺下城池, 备受煎熬与欺压后被男主救下，继而改头换面开始一步步夺回城池的故事。
　　由于作者写的套路过多, 人物关系复杂且长，导演刘风浓缩了精华继而海选演员人选, 最终选出了男主与一众配角。
　　由于本次拍摄刘风不想找寻那些已经出名的演员, 所以展开海选, 但可惜的是女主叶青茶一只为寻找到，他看了许多人都无法诠释叶青茶那种不屈的精神和孤傲冷清的气质, 还有那种一颦一笑间气死人不偿命的嘴炮。
　　不过更重要的还是脸！
　　刘风一直没找到自己心水的女主人选, 本心灰意冷准备放弃找一名已经出名的花旦来演，但却在一次偶然中发现了季沫云，因此女主就从原本订下的小花旦变成了季沫云。
　　而季沫云呢, 中医世家出身，自身就带着一股书香门第的气息, 自幼饱读诗书, 但性格格外奇特, 不善与人接触，被刘风缠了半年这才答应下来，因此也开机时间也硬生生拖后了半年许久。
　　刘风长时间的努力没有白费，叶城的制作几乎使用最顶级的，不管是场景也好服装也好后期制作也好, 全部都是上品中的存在。
　　叶城电影一上市，就收获了巨大的市场和不小的评价，占据各大论坛头条，刘风投出的资金也翻倍收回，而叶城那些主角也因此一炮走红，连同十八线以外的小配角也成功挤进三线明星内，收获了不少的粉丝。
　　在当今小说被翻拍成电影的时代，刘风所拍摄的叶城成了一股清流，叶城的拍摄需要的不仅仅是上映时获得的粉丝，原著的粉丝也要拉拢过来，刘风懂得当下时节小说原著的粉丝需要什么，所以保留了各种重要情节和读者所喜欢的片段，服装与场景设定也尽量还原原本设定，改动很少，全部心思都放在拍摄上。
　　当然，这里面收回最多的便是女主和男主了，男主刘子新成了新生代小鲜肉，俊美的颜值和较好的演技迅速让他资源无数片约不断，而女主季沫云也如此，而且还凭借着自身的天赋夺下了国际电影节的最佳女主角，因此一举挤进一线明星行列。
　　也收获了不少仇人，就比如那个原本能顺利登顶的小花旦，赵轻吟。
　　赵轻吟是当今最火的小花旦之一，但与其他人不同，她靠的是背后的父亲所走红的，颜值虽然上品，但演技却中等，不过大部分她所演的电影都可以被她给带红，靠的是她背后父亲的功劳，因此不少大牌导演也愿意和她拍电影，更不要提男演员之类的了。
　　但她也想摆脱父亲所给的标签，因此找上刘风用自己的能力寻来了女一的位子，但开机之余却被季沫云给抢去了角色，虽然后来刘风也有赔礼道歉，但赵轻吟已经从心底里把刘风和季沫云都划进了黑名单。
　　季沫云虽然走红，但人红是非多，黑料与不好的言论也袭来。
　　原著党。
　　“云云的演技真的好的没话说，仿佛叶青茶出现在眼前。”
　　“季沫云那张脸能是叶青茶？而且她哭的时候确定不是在干嚎叫？眼泪呢？？？”
　　“叶青茶报复她表妹的那一段真的太爽了woc！我要再看一遍！”
　　“报复有些太轻了吧......说好的酷刑呢？”
　　“叶青茶季沫云演真的白瞎了，不过男主陆萧真的很好！完全看不出是新人演员。”
　　“季沫云嫁我啊啊啊啊！！！”
　　等，一系列杂乱评论。
　　虽然叶城所呈现的成绩很好，但部分原著党也是不服气，毕竟没有完美的作品也没有完美的人，而黑料和绯闻明显是有人想黑季沫云，而在一次偶然下了解到这些黑料都是赵轻吟为了报复而买的头条，再用钱买了水军去黑季沫云，为了报复，赵轻吟可谓是费尽心思，季沫云当然也不是那种好脾气的人，对赵轻吟是能黑就黑，不过都是抱着玩玩的心态，但在一次赵轻吟继续调查季沫云底细时，爆出一条莫须有且很过分的事情后，季沫云暴走了，从此记恨上赵轻吟，展开了互相伤害的年度大戏，然后这二人就成了还未见过面就开始针锋相对的仇人。
　　但这些都不是季沫云被封杀的前提，在一次被一个大娱乐公司的老板动手动脚下，季沫云一个没忍住一个杯子摔在了那个人脸上，继而不出所料的就被封杀了。
　　走红的季沫云一夜之间成了大众眼里的焦点，新闻绯闻不断，黑料空穴来风，有段时间黑料不断，让其少了不少粉丝，当然也包括潜规则。
　　季沫云被封杀，赵轻吟自然高兴的很，还特意办了场party庆祝。
　　季沫云这种性子，是那种不爱服输又爱钻牛角尖的，只在里面摸了一下就被赶出来，这她肯定不服气，与那大娱乐公司老板抗争是不可能的，那么首先她就要回去一雪前耻。
　　但重回巅峰也不是那么简单的，季沫云得罪娱乐公司老板的事虽然大众只知道一些皮毛，里面的原因只是胡乱猜想，但她被潜规则还手被封杀娱乐圈已经人人皆知，一部分人觉得她这么做不理智没有什么用处不说还毁了自己前程，而一部分清水演员则表示力挺季沫云，但也不敢明面上说，所以季沫云瞬间在圈子里被排挤了。
　　一方面众人怕和季沫云扯上关系被有心人带一波节奏，另一方面则是怕得罪那封杀季沫云的大boss。
　　因此到这种地步，季沫云在娱乐圈就成了被封杀又不讨喜的局面，不仅没人找她拍电影，甚至连通告都少的几乎没有，一夜间代言电影片约全部取消，只好自己找人，但也无人愿意用季沫云来演。
　　季沫云一直坚守自己的原则，但有一个导演很喜欢她，一句话让她明白了真理。
　　“你颜值很高，演技也很好，性格我也很喜欢，但你要知道这是娱乐圈，性子太直也是一个坏事，不学的圆滑一些根本无法混下去。”
　　如今三年过去了，粉丝的感情也是有度的，虽然还是有一些真爱粉，但对于长时间没有作品又黑料不断的季沫云来说，粉丝已经消耗的差不多了，不少人都脱粉，季沫云俨然成了昙花一现的过气影后。
　　当年潜规则的事情众人也已经早就忘到脑后，娱乐公司大boss也网开一面撤销对季沫云的封杀，但已经过去这么久，谁还会用一个曾经被封杀过的一人来演自己的戏？都怕被带节奏影响票房。
　　一切的一切都像是蝴蝶效应一般，季沫云依旧没能重回巅峰，三年前巅峰时期所赚下的资金也已所剩无几，再加上近期有私生饭的骚扰，她临时决定搬家换房子，顺便卖了如今住的高档小区缓和一下。
　　“什么？”
　　PA大楼内一名长相美艳的女人正在疯狂的点着鼠标，无比的专注，继而听到来人讲话愣了一会把鼠标扔在一旁。
　　“季小姐好像如您所料的要换住处了。”
　　那人回答道。
　　“我就说嘛。”赵轻吟得意的勾起唇角，从桌上抽出一根香烟点上，优雅的抿了一口，“季沫云三年没拍戏，资金不足，再加上我派出的私生饭骚扰，搬家是迟早的。”说到这，她弹了下烟灰，美目扫去，“那她要搬到哪儿？”
　　那人打开拿着的文件夹，从一厚摞的资料里找出一张纸，“根据调查，季小姐有意在绿森小区与源城小区购置房屋。”
　　“那就给我把这两个楼盘都买下，多少钱都可以。”
　　那人愣了一秒，继而点头，“好的。”
　　等那人出去，赵轻吟将手中的烟掐灭，继而拿起鼠标继续奋战，当看到屏幕上人物死了n次的提示后不满的啐了一声：“啧，又死了。”
　　一场游戏过后，她拿起桌上的资料，一张一张的翻阅着，全部看后，这些都是有关季沫云的信息，家庭成员，从何毕业，父母何处就业是否退休，妹妹何处上学成绩如何，各种信息详细无比，甚至就连季沫云自幼的事情都无比的了解，甚至还有三围尺寸......
　　这些都看完后，已经过了很长时间，可想而知她究竟把季沫云摸的多么透彻。
　　当她翻到一页时忽然停下，嘴角扬起一抹颇有深意的微笑，继而将资料放在桌上，“季沫云，最厌恶的人，峰鸟娱乐公司夏醇，其次赵轻吟......”她轻哼一声，“不过季沫云，你还是逃不出我的手掌心，不知道三年了，你还记得我吗？”
　　她忽然很期待季沫云看到她的反应了。
作者有话要说：　　新篇开启，洛是赵。
还有上篇的解释一下，上一章后面的一段是写的小番外，顺便解释一下评论问的，白在原本的世界是存在的，只不过洛代替她攻略宛，等洛走了真正的白就会回来但一切都不变大家依旧过着没羞没臊的生活。

　　☆、电影

　　对于赵轻吟来说, 没有用钱办不到的事。
　　顶级娱乐公司老板的女儿, 进娱乐圈也只是玩玩罢了, 而她自己名下也是有公司的, 进娱乐圈拍电影对她来说只是一个挑战，爱好罢了。
　　只接自己喜欢的戏, 演自己喜欢的角色，不管女一女二或者小配角, 只要喜欢就演。
　　片酬？看着给好了。
　　原本赵轻吟的小日子过得也是很不错, 但网上的始终有人说她靠爹才能有如今的成绩。
　　正在打最新动作射击游戏的赵轻吟忽然看到这样一条评论瞬间就炸毛了, 连人物都不管了，点一根烟, 鼠标一扔满脸的不屑。
　　老娘就是靠爹怎么了？有种你也来一个？
　　赵轻吟脾气怪得很, 有时雷打不动，任别人怎么说难听的话都一副笑脸盈盈的模样，但有时却能被忽然的一句话气的整个人发飙。
　　她叹息一声, 继而四十五度角仰望天花板，一脸的忧郁, “为何我生的如此完美......难道我的存在是让人嫉妒的吗……”香烟飘出的烟很完美罩上了一丝忧郁的气息。
　　“宿主你入戏太深了。”
　　正当她感慨时系统的声音忽然响起, 瞬间气氛全无, 气的她直翻白眼，只见她一点形象都没有的将脚踩在床上，一脸不屑，“你懂什么，这叫代入, 我要完美的诠释赵轻吟的自恋。”
　　说到这，她再度翻了个白眼。
　　“哦，那您加油。”
　　她无奈的叹息一声，不再搭理系统，继而将视线放在电脑屏幕上已经死掉的角色上，“又死了？！”她抱怨道。
　　接着准备拿起被扔在一旁的鼠标继续奋战，当她刚点“游戏开始”时，忽然一个电话铃把她刚集中的精神给拉了回来。
　　“啧，又是谁啊。”
　　赵轻吟不满的拿起手机，一看屏幕上的“小六”二字，瞬间挑眉。
　　继而颇为期待的接通电话，“喂，小六啊，又有啥好消息？”
　　“.......”
　　电话那头沉默了一会，继而一个男声响起：“季小姐近期接了一部新戏，饰演女三。”
　　“接戏了？还有人愿意找她？别是傻子吧。”她皱眉，继而点上一根烟，开始吞云吐雾。
　　“快，告诉我那个导演的大名，我倒要看看是哪个脑袋被门挤了。”
　　“是刘风导演的作品。”
　　小六回答道。
　　“哟，是这个疯子的啊。”她冷笑一声，继而将剩余半截香烟掐灭，“还有别的么？”
　　“没了，暂时就这些，哦对，据说刘风开出不小的片酬，貌似是想讨好季小姐。”
　　“嗯，他不一直都在讨好她么。”说到这，她顿了顿，接着下床走到书柜前拿出一本厚厚的册子，“好了，这几天也辛苦你了，先休息吧。”
　　等挂了电话，她抱着大册子一屁股颠在床上开始翻动，“嗯......刘风刘风.....”
　　看着眼前一大本厚厚的电话号码，赵轻吟脑仁子疼，一个个看名字，而且偏偏这刘风名字还那么大众，看了半天也没看到导演刘风，等她翻了几十页这才翻到。
　　“啧，真烦人，这作者脑壳子是出问题了？男主名字怎么这么大众化，累死我了……”
　　她一边抱怨一边开始戳电话号，电话嘟嘟声开始响起，她下意识想拿烟，但转头一想不好，得克制，控制住自己。
　　也不知道这刘风到底在干什么，等的过程中他她只能无聊的敲桌子，但又一想，这不是有游戏呢么！
　　结果刚退出死亡界面进入游戏，电话就接通了。
　　她心里一面谩骂一面操作着鼠标，只听对面刘风颇有磁性的声音响起，“赵小姐？”
　　“啧。”由于一只手只能操作鼠标，没办法用技能，她只好用肩膀夹着手机，等听到刘风的声音时立马换了张脸，“刘导演～”
　　由于设定关系，她属于恶毒女配的位子，偏偏还是一个喜欢男主的恶毒女配，不得已只能讨好人家了……
　　对于自己恶心的声音，她在内心干呕一声，一脸不屑。
　　“不知道赵小姐找我有什么事呢？”
　　“那啥......那个，就是听说你最近是有一部新戏对吗？”
　　死死死死死！
　　她看着屏幕上一个个倒下的敌人，心中格外的畅快，差点一声叫出来。
　　“是啊，最近是准备拍一部新戏。”他停顿了一会，继而试探性问道：“不知道赵小姐有没有这个兴趣来演？”
　　“啊？我啊？”本来她已经准备好台词让刘风交出角色，但没想到居然不用演了，直接空降！
　　“好啊，不知道演员都有谁呢？”
　　爆头，爆头，爆头，爆头........
　　“这.....这不是应该先问角色是什么吗，赵小姐还真是放心我啊。”刘风笑了几声，接着回答：“你也知道我这个比较怪，这次电影也有些特殊，有两名女主，我是打算找赵小姐来饰演其中一个角色，而女三由季沫云饰演，男配由刘子新饰演。......”说到这他停顿几秒，气氛有些尴尬，他干笑几声：“我都忘了赵小姐好像和季沫云有些过节......”
　　男配？两个女主？这是个什么设定......
　　“没事，那些都是小事啦，我没那么小心眼，不过我也想和沫云缓和下关系呢，所以这部戏我也演好了，不过呢……”她停顿几秒，继而轻笑一声：“我呢，片酬无所谓的，不过我可不可以和你提个要求？”
　　“当然可以。”刘风大方的回答。
　　爆头、爆头、爆头、爆头......
　　“嗯......这个呢，你也知道，我想和季沫云缓和下关系，所以你看可不可以让季沫云也饰演女主？算是给我个面子了。”
　　她最终还是没忍住趁着休息时间点上一根烟，继而叼着烟开始奋战。
　　“这.....”刘风似乎有些犹豫，但最终还是答应下来，“好，那么我一会会让人把剧本送过去的。”
　　“别介，别送过来，寄过来就好了，记住，让快递员从口给我塞进来。”
　　开玩笑呢？这可是难得的休息时间，她可是一步都不想走，也不想打开家门......
　　对于赵轻吟的奇怪要求，他也答应下来。
　　“好的。”
　　等挂了电话，她脖子已经酸的要抽筋了，而且正好游戏也打完了，不出所料的又死了！
　　“怎么又死了！”
　　气的她直接把鼠标一扔，叼着香烟瘫在床上。
　　“刘风啊刘风，为了把季沫云藏的这么深也是费尽心思了.......”
　　她冷笑一声，刘风的目的她早就看出，当初叶城时，刘风就对季沫云这个清流女人有了好感，因为刘风本来也年轻，在导演界属于一匹黑马横空出世，因此也得到了不少老牌导演，在娱乐圈混的也很坎坷，经过几年的摸爬滚打才成了大牌导演的一份子，也有了颇大的声望，不到三十岁就已经收获颇多。
　　而对季沫云，他只是觉得这个人很特别，能在她身上看到自己的影子，因此很想保护她。
　　叶城过后，也时常帮助季沫云，只不过她得罪的人物太强，就算是他也没办法帮助季沫云，所以三年的封杀，他也有背地里帮助季沫云，但得到的都是一些果决的拒绝。
　　这次封杀过后，季沫云又被放出来，对于刘风来说自然是个好消息，正好手头上有一部电影，但碍于当时季沫云演了叶城出名，收获也多，但失去的也多，对他来说也算是自己间接造成这一切的人。
　　而这次，他本想给季沫云一个女三的角色，戏份平平，但也不少，这也能让他很好的保护季沫云，虽然不是很出彩的角色，但也能为季沫云复出带来一些光彩，但相对言论少些喷的人也会少，是最好的选择。
　　但赵轻吟的要求还是让他改变了这个计划，一是他自己主动邀请不好拒绝，再加上她对于最开始的基本剧本问题与片酬都没有谈，让刘风更佳处于被动，而到后面再这么一提要求，刘风就更加无法拒绝了。
　　至于她为什么这么执着她和季沫云演主角，一是为了关系，二是为了帮季沫云重回巅峰时期。
　　赵轻吟躺在床上吐出一个个烟圈，最后长舒一口气，“刘风啊刘风，只能说你太不了解季沫云的性子了。”
　　她冷笑一声，虽然刘风做的都是为季沫云，但事实上都是在自己思想上附加，季沫云想要的只是重新夺回影后罢了……
　　休息够了，她一跃而起，跑到一个大箱子旁，开始翻游戏。
　　“这个这个......射击玩腻了，生存玩腻了……”箱子里“哗啦哗啦”的声音不断响起，忽然，她看到了一个封面粉嫩的游戏包装，上面还有各种大胸姐姐，loli小妹妹，瞬间她眼睛一亮。
　　“邂逅？恋爱攻略？”她眨着眼坐到床上，一脸的好奇，“这是个啥，恋爱攻略？攻略小姐姐吗？！”
　　看到这，她不屑一笑，攻略？她最擅长了好伐？看我十分钟通关！
　　

　　☆、饭局

　　凌晨五点。
　　A乳大姐姐（傲娇状）：“你算什么我怎么可能喜欢你？做梦吧, 垃圾！”
　　选项A“垃圾？你才是垃圾！”
　　选项B“对！我就是垃圾, 女王大人鞭打我啊！！！”
　　选项C“我是认真的, 其实我也喜欢你！”
　　“emmmmmm……”
　　不眠不休玩了一晚上的赵轻吟, 此时她双眼泛瑟，满眼红血丝, 穿着毛绒睡衣裹成一团，外面还裹了一层厚被子, 原本滑顺的大波浪卷发此事因为恋爱攻略游戏而出了一头油, 被赵轻吟嫌弃碍事因此用一根筷子绑成一个冲天炮, 直挺挺的立在空气中......
　　“这应该怎么选......”选到这，她愣住了, 抱着手柄一脸懵逼。
　　不过这种时候首先就是要按照攻略人物的性格来分析哪个选项说了她会开心.......
　　根据她多年来的恋爱经历来看。
　　a排除在外, 再怎么变态的女孩子估计都不会喜欢这个选项，受虐抖m除外，但这个巨乳大姐姐明显不是这种类型。
　　不过也有可能潜在意识是抖m也说不一定......
　　先放放好了......
　　“嗯.....b选项......”
　　她长出一气, 整个人呢很纠结。
　　首先b选项显得最合适，毕竟这个大姐姐目前看来是个死傲娇外加毒舌s性格, 用这种话来迎合效果应该很不错。
　　c选项显得最正经, 放在别的攻略角色上肯定也是直达本垒……
　　但问题就是这个大姐姐不一样啊！！！
　　不过也有可能这种大姐姐喜欢这种很正式的告白, 但也有可能讨厌.......
　　怎么办.......
　　想了半天，她又绕回来了，最后纠结了半天，还是闭着眼戳了......
　　“大姐姐！现在就是看你和我有没有缘分的时刻了！！”
　　说完，她闭上眼就开始胡乱摁, 最后忽然一停，毫不犹豫的摁下选项，等她睁眼后，发现居然通关了，接下来一幕就是没羞没臊的么么哒画面。
　　她一脸悲壮的看着画面上的一幕，忽然想起来选的什么过了关，这才挪动翻回去看了一眼。
　　“噫，原来大姐姐喜欢这种回答，怎么说......就很赤激......”
　　她感叹一番拿起手机看了一眼时间，发觉已经快六点了，而手机上弹出来一堆消息，由于她为了玩游戏不被打扰，全身心投入大姐姐的感情里，把手机静音了，结果经纪人朋友爹妈的消息都快溢出来了。
　　“妈诶，我这是错过了什么......”她点上一根烟深吸一口提神，开始一一回复消息，等她回复完只剩下刘风的消息。
　　戳开一看是开机时间和与演员见面吃饭的时间。
　　主要是为了互相认识一下，她猛吸几口，接着叼着烟打了几行字。
　　“好的～我知道啦，到时候我会去参加饭局的～刘导费心啦～刘导这么贴心，相信这次会拍摄的很愉快。”
　　一行字打完，她本想发送，但顿了几秒，继而在尾后补上一个小爱心～
　　虽然赵轻吟本人是对刘风很感兴趣，但洛清询可不是啊！
　　打完这些她就后悔了，自己何时有这么恶心过……
　　不过这个赵轻吟到是隐藏的hin深，一个平日里光鲜亮丽的女明星，休假居然喜欢宅在家里玩游戏？！
　　而且涉及多方位游戏类型，各种游戏因有尽有，甚至还有galgame……。
　　怎么讲......就很强……
　　她保存进度后伸了个懒腰，瘫在床上，但熬了一晚上身上都感觉臭臭的，原本困的睁不开眼，但为了香香美美还是决定洗个澡先。
　　进浴室首先她就看到镜子里自己头上绑着一根筷子的滑稽模样，吓得直接一下子揪掉，“太丑了太丑了......”
　　调好水温后冲了个澡就跳进浴缸泡澡，但她也没功夫去享受，刘风定的饭局就在今天晚上，而这也代表季沫云会来，她们这两个只在手机上看到过照片的仇人见面了也不知道会擦出什么火花……
　　而且季沫云肯定对自己抱有冷冰冰态度......
　　想到这她叹息一声：“看样子有的忙了.......”
　　洗完澡后，她拿着毛巾擦头发的途中看到玄关有个文件袋，上前拿起，拆开一看果然是剧本。
　　她将毛巾放回卫生间，接着泡了杯咖啡坐在客厅仔细的看着刘风寄来的剧本。
　　“嗯......我看看啊。”
　　她端着杯子灌了一口，接着打开文件袋，翻开第一页，两个大字出现在眼前。
　　凶手。
　　女一：白显赵轻吟饰演。
　　颜宁羡  季沫云饰演。
　　她只看了这两个名字便翻到下一页开始看剧本，但看了剧情后，她首先觉得是震惊。
　　在如今，刘风拍的是最难获得票房的类型。
　　两个女人的爱恋……
　　他果然是个怪人。
　　凶手这部电影，字面意思可以理解，有杀人，有警察，有凶手。
　　而凶手不是别人，正是季沫云所饰演的颜宁羡。
　　颜宁羡本有完整的家庭，完美的容貌，在知名大学就读，有保研的资格，一切都如别人所期望的人生，前途不可限量。
　　她本该有的未来，都被一个男人所毁，那是她的男友，她们从高中相识，一直到如今，但偏偏他这个男友是个不学无术好吃懒做的废物，不仅用她的钱，甚至还一次次做出伤害她家人的事情，说分手，但却以死相逼，颜宁羡不舍得，一来二去就没再分手。
　　但渐渐的，他开始动手打人，甚至劈腿，将女人带回他们的家……
　　在一次被殴打时，颜宁羡求生的欲望让她拿起桌上的菜刀将其捅死.......
　　而这一幕被一直暗恋她的大学挚友白显目睹，在她无助的靠在墙边发呆时，白显出现了，她将颜宁羡安慰后，让她回去睡觉，自己将尸体分尸，带去了不同的地方丢下。
　　回到家中的白显看到颜宁羡想自杀，她又帮她包扎伤口，救回一命。
　　白显的心意颜宁羡知道，白显威胁颜宁羡不要去自首，白显威胁她吃饭，威胁她忘了那个男人，威胁她回学校上课，威胁她爱上自己.......
　　她用自己的生命威胁颜宁羡不要死.......
　　一切都会过去……
　　看到这，她有些惆怅，不得不说剧本很好，她都有些投入其中，不知为何，她有些兴奋，将剧本放进包里便开始换衣服化妆。
　　她很期待与季沫云演对手戏。
　　“哦对......”她忽然想起什么，从兜里摸出手机给小六打了过去。
　　电话一通，她就开口，“小六啊，季沫云什么时候搬家？”
　　小六那边没有声音，继而话筒边穿出一阵纸张翻动的声音。
　　“大约在今天晚上，也就是小姐您参加完饭局回来时。”
　　“这样啊，那你一会把她隔壁两间的钥匙给我送来，接着给我联系搬家公司，我要搬家了。”
　　说到这，她不慌不忙的走回屋里，将自己的各种游戏手柄和游戏堆进箱子里。
　　这些玩意儿可不能让人看见了.......
　　“好的，具体何时搬呢？”
　　“一会吧，尽量在中午就搬进去，哦对了，顺便把我办公室里的资料都办到新家里。”
　　她想了想回答道。
　　“好的，那么您还有什么事？”
　　“没了。”
　　电话挂断后，她便开始封印自己的游戏，胶带缠了整整一卷，那是生怕自己的秘密被人看见了，等缠完第四个大箱子，她累的都已经瘫倒了，不过再怎么讲也是把东西封印住了......
　　接下来她把贵重物品和衣物收拾完之后，正好搬家公司的人来了，家里瞬间变空，接着她带好墨镜口罩和帽子全副武装挎着包包开车往自己的新家赶。
　　等赵轻吟到了，小六也来了。
　　“哟，季沫云哪间？这儿？还是那儿？”
　　说着她指了指自己左右两边。
　　“左边。”
　　小六回答道。
　　她进屋看了看，不禁皱眉，“这有点小吧？季沫云可以吗……啊不，应该说我幸好要了两把钥匙......”
　　“这整栋小区都是您的。”
　　小六提醒道。
　　“嗨呀，这我知道，到时候你让师傅们帮我把那四个箱子一间放两个啊，然后其他的就靠你布置了，我还有事先走了。”
　　说完，赵轻吟风风火火的来，风风火火的离去，开着跑车的她犹如一个黑夜的女侠！她看了眼手表，也快到了饭局的点了......
　　她瞬间猛转方向盘，往饭店的方向开去。
　　一路上，赵轻吟格外引人注目，就算全副武装，身材与气质也是掩盖不住，因此也有不少人认出她上前询问，但都被赵轻吟给装过去了。
　　“诶？我很像赵轻吟吗？那还真是多谢夸奖，不过我并不是哦。”
　　等她顺利进入饭店，立马有人上前带她到包间内，她也在路上把墨镜和口罩帽子摘下塞进包包，顺便整了整自己有些乱的头发，她也没怎么化妆，因此也不需要补妆，直接进了包间。
　　等进去，一众人都看过来，原本以为自己最现代的她冷静了一秒，面上瞬间攀上笑容。
　　“你们好，我是赵轻吟。”
　　“你好你好，我是允可。”
　　“你好我是刘子新。”
　　“轻吟来了？快，来坐。”
　　刘风道。
　　赵轻吟拘谨礼貌的笑笑，“多谢刘导。”
　　等坐下后，她将目光扫向对面一名一脸生人勿近的季沫云身上。
　　那么......你的回答呢？
　　季沫云也看着赵轻吟，二人对视了好久，一旁的演员也没再说话，被二人的气氛给噎住了。
　　赵轻吟率先扬起笑脸，“你好啊，沫云。”
　　“别叫的这么亲热了，我们什么关系，已经不用演了。”
　　虽然嘴上说着这种话，但她面上却扬起一抹淡笑。
　　“不不不，毕竟这是我们第一次见面呢。”
　　“那还真是有些晚了。”她冷哼一声，继而看向刘风，“刘导，你可没有跟我讲赵小姐会来？”
　　“这......”刘风尴尬的笑笑，“沫云你听我解释一下.......”
　　“没什么说的了，看来我要好好考虑一下要不要演的问题了。”
　　说完，季沫云拎包就走。
　　“季小姐莫不是怕和我演对手戏？”
　　正当她手摸上把手时，赵轻吟略带挑衅的声音传来。
　　很好的把季沫云暂停在原地，她回头看去，一脸的冷漠，“你说什么？”
　　“也是呢，毕竟我们要演恋人，想必季小姐是一分一秒都不想和我呆在一起，那更不要说拍戏了......”说到这，她看向刘风，“导演，是不是剧本里也有吻戏啊？”
　　“是有两场。”
　　刘风答道。
　　“对对，我就说我没看错。”她笑道：“不过我要是没记错好像还有床戏吧……那这样季小姐估计是受不了了.......”
　　季沫云看着赵轻吟那张欠揍的脸，冷笑一声，“好，虽然是激将法，但我同意了，面对你，这些都是儿戏。”
　　说完这些，她开门离去。
　　而赵轻吟呢，等季沫云前脚刚走，后脚就跟众人告别跟着离去。
　　她追上走在前面的季沫云，友好一笑，“季小姐，我们一起走吧？”
　　“不。”季沫云目不斜视的看着前方。
　　“我们顺路的，我开车送你啊。”
　　“我都说不用，现在就我们两个，你还演什么？”
　　她瞪了眼赵轻吟，快步离去。
　　赵轻吟一脸无辜的眨了眨眼，看着她离去的方向，“我都说我们顺路啊……”
作者有话要说：　　完事，明天继续奋斗

　　☆、热门

　　看到季沫云开车出来, 赵轻吟不慌不忙的开着跑车随后跟上, 一边哼着小曲儿, 一边用指尖敲着方向盘。
　　等开到小区, 赵轻吟估摸着季沫云发现自己了，开始加速, 她也不急，晃晃悠悠开到停车场停车。
　　等季沫云停完车离开后, 她这才开车门慢慢悠悠的跟上季沫云。
　　估摸着现在季沫云已经把行李搬到新家......唔, 也该让那些私生饭撤退了......
　　对她来讲, 爱一个人就要让她的人生充满刺激！
　　这样也会凸显自己的特殊不是？
　　等到了楼上，她刚一转头忽然耳边一阵风袭来, 吓得她直接后退几步差点叫出声。
　　“别杀我啊！要多少钱我都给你！”
　　“赵轻吟, 你跟踪我？”
　　正当她双手防卫小女生状态时，略带厌恶的声音传来。
　　她瞬间反应过来，一脸惊讶的看着季沫云, “你怎么在这儿？”
　　季沫云没好气的翻了个白眼，“我还想问你呢！”
　　赵轻吟继续一脸无辜, “我家在这儿啊, 为什么不能来.......”
　　“你家在这儿？”
　　“对啊。”她理所当然的点头, 接着似是很高兴的眨着双眼，“难道你也住在这儿吗？那真的好巧哦！”
　　“呵，真巧啊。”
　　她冷哼一声，转身就要开门，由此可见是多一秒都不像看见赵轻吟。
　　季沫云心想, 一定要赶紧搬家......
　　每次和这女人扯到一起就没好事！
　　季沫云这种想法也不是没有道理的，就用以往她上头条热门来说。
　　本来是好事，但只要她下面或者上面有赵轻吟，两条完全八竿子打不着关系的新闻就会合在一起，变成新的热门......
　　“季沫云叶城创新高！”
　　“赵轻吟新剧正式上映！”
　　“季沫云赵轻吟相见竟当场翻脸？！”
　　喵喵喵？？？她们何时见过面？她怎么不知道？？
　　如此诸多问题，除了互黑的历史之外，这些事也是让季沫云不想看到赵轻吟的原因。
　　“别啊，先别走。”
　　赵轻吟一看这人怎么二话不说甩脸子就跑，这还怎么亲近感情？？
　　她瞬间飘到季沫云眼前，笑脸相迎，“原来你住我隔壁啊，你是什么时候搬来的？我在这儿住了好久都没看到你啊。”
　　“住了好久？”
　　季沫云听了不禁冷笑一声，似笑非笑的看着赵轻吟，“你在这儿住了好久？可我看的时候，隔壁还是没人住的。”
　　赵轻吟噎了一下，继而不露声色的挑起个笑容，“对啊，半天也是好久。”
　　“那还真是厉害了。”她假意迎合一声，看着赵轻吟挡在门前的身体，“我对你什么时候搬进来没兴趣，不过你能让开了么？”
　　“季小姐，你这样可不行啊。”她摇头道：“你得适应适应我，毕竟我们以后可是邻居，甚至还要一起拍戏，抬头不见低头见，这样可不好。”
　　“有什么不好的？”她不耐烦的叹息一声，“交流问题在剧组就够了，私下交流就算了，至于邻居......”
　　“我有邻居吗？”
　　说着，她一把推开赵轻吟，顺利的把门打开，继而关门反锁一气呵成，独留赵轻吟愣在门外。
　　“这也太不友好了。”她无奈的摊开手，转着手上的两把钥匙站在原地愣了几秒。
　　进哪个？
　　选择困难症的赵轻吟最后随便点兵点将进了右手边的屋子。
　　进了屋，瞬间一股子家具味儿扑过来，虽然只有一点淡淡的味道，但她也是觉得难受，捏着鼻子进去了，发现居然连窗户都没开，这就更加让她抓毛了，感觉身上已经被这个味道给侵占，自己都变臭了……
　　“小六这家伙，怎么窗户也不开！”
　　气的她直接把全家的窗户大开，顺便把大大小小的灯打开调到最亮。
　　“游戏游戏......不对，应该先洗澡......”
　　她正准备伸手拆封印的时候，忽然想起应该洗澡才对，要不等玩起游戏来就懒得去洗了......
　　根据刘风所讲，开机仪式约莫在后天，估计他这种类型的导演，怕是又得一波热门走起……
　　一部分是自然上的，一些是花钱买的，为了让关注度变好，让观众会有期待，接着拍完上映的时候又得来一大波热搜了。
　　而且估计这一次，她和季沫云的消息又是不少了……
　　况且演的还是恋人......说是恋人也不对，反正有感情戏就是了。
　　“这下可好玩儿了。”
　　她头潜在水里，继而抬头瘫在浴缸里，无比惬意。
　　而在同一时间，季沫云正在收拾衣物，看到手机上弹出的一条消息瞬间气的整个人都愣住了，最后手机一扔看着一旁的墙壁，一脸的愤恨。
　　赵轻吟洗完澡本想开电脑玩游戏，但手机提示音却一直“叮叮叮”响个不停，等拿起来一看，一连串的消息出现在屏幕前。
　　“这是又怎么了......”
　　“赵轻吟你居然和季沫云在一起诶。”
　　“季沫云在你家？？？”
　　“你们在干什么？？”
　　“你还要折腾季沫云啊……”
　　喵了个咪？你们怎么知道的.......
　　她忽略那些莫名其妙的消息，划到最低端，一看是一条热门，当看到内容是，整个人就不知道是喜还是忧了。
　　#赵轻吟与季沫云深夜出入同一公寓！
　　接着配了两张图片。
　　一张带有季沫云侧脸的模糊照片，虽然看不清，但分辨还是能确认是季沫云本人。
　　而另一张是同一地点，赵轻吟的侧脸，而且还附上了一段GIF图片，证明二人前后脚进入。
　　赵轻吟看着那张GIF动图，上面正是今天季沫云所穿装扮，白色衬衫套着牛仔外套，和当下最新款的裤子，只不过脸上带了个黑色口罩，而自己那身骚里骚气的装束也被拍了进去，她双眉紧紧的扭在一起，看样子很是不爽。
　　她被跟拍了？
　　近几年她也没有什么大动静，一只本本分分，因此在当下狗仔都是拍当红明星的时刻，自己和季沫云两个沉寂许久的人忽然出现在热搜里，那么就只有一种可能了……
　　电影宣传。
　　这宣传的也太心急了吧……还没开拍就开始宣传。
　　不过还有一种可能……
　　虽然不太确定，但也很有可能。
　　她也没干什么，只是默默点开评论，接着一连串的评论映入眼帘。
　　“这俩人在一起了？？？？”
　　“哇哦，昔日劲敌一同出现在这里，这是搞刺激啊？不知道当时人看到什么反应”
　　“能有什么反应，不是拍戏估计就是凑巧吧。”
　　“这条热搜买的好！”
　　“怕是有新戏要开拍了吧。”
　　她轮了一遍下来，大多都是一眼看透本质的人，不过也不乏那些空喊叫凑热闹的人。
　　不过这次......季沫云又被推上来了，还是因为她，这次自己是有在人家心中跌落谷底了......
　　真是倒了个霉啊……
　　八成季沫云现在在心中咒了自己千万遍了。
　　她连打游戏的心情都散了一半，本想擦干头发准备睡觉，但忽然门铃声响起。
　　她愣了愣，一脸懵逼，没想到还找上来了……
　　那她开门前是不是应该带一个棒球棒......
　　“谁啊？”
　　她开门便看到季沫云一脸冷漠的站在门口，眼中还带着一丝杀气。
　　“哟，什么风把您吹来了。”
　　“赵轻吟，你是没事闲的？”
　　“冤枉啊。”她一声吼叫，一脸的无辜，“姐姐，我也是受害人啊！你瞅我这刚洗完澡就看到热门了，也是一脸懵啊！”
　　她这番瞬间喊冤倒是让季沫云有些吃惊，原本按照赵轻吟的性格，应该是死不认账的，不要脸到把手机塞进她眼睛里都不承认的那种。
　　“不是你？”她还是有些不信，“你今天上午搬来的，我刚才搬的，你觉得还有谁知道？”
　　“哦，那我可就不知道了，我这边是最信赖的小六子帮忙的，不可能说出去。”说到这，她似笑非笑的看着因为生气，脸有些微红的季沫云，忍不住轻摸了一下。
　　“不过你那边......可就不确定了对吧？就比如你那个经纪人？”
　　她轻笑几声，未等季沫云反应过来率先关上门。
　　还有一个原因，那就是季沫云的经纪人了。
　　她冷笑一声，自己之所以能知道季沫云这么多消息，小六的关系有一些，但更多的就算他再怎么神通广大也不可能知道，那就只有找季沫云身边的人来买消息，而那个人正好就是季沫云的经纪人，郭峰。
　　今天的热搜，不得不说是狗仔太无能，没拍到更nb的画面，就比如她摸季沫云脸那里，只是拍到出入同一栋楼可写性不高，闹绯闻？先不说两人同为女子，再加上她和季沫云的关系从前就不好，所以这些已不可能传出，评论里的大多都是调侃。
　　那么这些先这么想。
　　狗仔怎么知道季沫云新家的位子？
　　据刘风新电影凶手的即将开拍，肯定也是放出不少消息，一来刘风的名号在电影界就不说了，二来季沫云本身就是那种该走红的体质，这次这部凶手还是女一的戏份，自根据她三年前给叶城带来的好处，自然也有不少狗仔想拍她的新闻以此多占先机，趁机捞一笔。
　　而卖给他们消息的人自然不用说，肯定是那个平时就卖季沫云消息的经纪人了。
　　季沫云当初走下划线大多也是因为这个经纪人的所作所为。
　　到这，赵轻吟冷笑一声，她自然不能留着这种垃圾来妨碍她的计划，他既然能卖给小六，那就能卖给别人。
　　她可不愿意季沫云的信息让别人知道的比自己多。                        
作者有话要说：　　啊，娱乐圈这些事儿我也不怎么了解，更别提拍电影啥的了，都瞎写，别太认真兄弟们！

　　☆、开机

　　很快就到了开机仪式当天, 这几日除了那天夜晚的交流以外, 二人都呆在自己屋里不出门, 赵轻吟也没去骚扰季沫云。
　　一来是怕被带着望远镜的狗仔拍到, 二来是怕被人发现。
　　而季沫云不乐意回复这种莫须有的消息，再者也怕被牵连, 于是过了两天后，赵轻吟临近出门前发了条澄清的动态。
　　“这两天工作很忙, 没来得及回复, 我和季小姐只是邻居而已啦, 我们彼此都是知道的，还请大家不要多想啦。”
　　赵轻吟完美的诠释了妖艳贱货如何说话。
　　她们真的只是邻居......
　　接着发完以后把手机往包里一扔, 接着锁门准备去开机仪式现场。
　　她一脸惬意的走到季沫云门前, 摁了摁门铃。
　　为了不让季沫云从猫眼里看到是自己而不开门，她还特意往边上躲了躲，不出意外的, 季沫云果然开门了。
　　不过看到是她以后立马就要关门，幸好她眼疾手快一把抱住门框, 一副视死如归的模样, “别别别！”
　　季沫云不耐烦的瞥了她一眼, “有什么事？”
　　她上下扫了眼，发现季沫云今天穿的蛮正式，脸上还化了淡妆，配上她那从骨子里散出来的清冷气质，简直不要太美。
　　她缓了一下接着露出一个人畜无害的笑容, “我们一起走啊，顺路的。”
　　季沫云听了瞬间扬起一个看傻子的眼神，“你脑子没坏吧？刚被人拍了。”
　　“那有什么，咋俩行得端坐的正，没干什么没羞没臊的事情怕啥。”
　　赵轻吟理所当然的回答。
　　“谁跟你没羞没臊？”季沫云没好气的白了眼赵轻吟，接着就要往外轰她，“行了，没事就赶紧走吧。”
　　“别啊！”
　　“沫云，谁啊讲这么久？”
　　忽然，屋里传出一个男声，赵轻吟着才看到玄关放了好几双鞋。
　　“你家来人啦？”
　　“公司的人。”说完，季沫云就后悔了，自己为什么要告诉她？！
　　她冷哼一声，看着来人淡然道：“没事，邻居而已。”
　　“嗨！”
　　季沫云的一番话想然是不想让他们知道赵轻吟的存在，那她肯定不能如她所愿了，直接一个吼把季沫云给吓住了。
　　“你不是说你没有邻居吗。”
　　她小声的提醒道，一脸得意。
　　“这不是赵轻吟吗，轻吟你怎么在这？来找沫云的吗？”
　　赵轻吟听到这人这么说差点一个冷笑跑出来，还在这儿装呢？
　　“郭峰好久不见啊，你们这是和沫云谈什么呢？”
　　“就谈一些琐碎的事情，还有过会儿去凶手开机仪式现场的事儿。”
　　郭峰回答道。
　　“这样......那季小姐是不是也该走了？毕竟快到点了。”她淡笑。
　　郭峰看了眼手表，“对啊，是快到了，但是也不急......”
　　“那既然这样我就先走了。”她轻笑一声，接着冲季沫云抛了个媚眼，“怎么样，要不要和我一起啊，顺路。”
　　“滚。”
　　“真冷漠。”
　　她轻哼一声关门离去。
　　“这个赵轻吟怎么在这儿？”郭峰看着关上的门，有些意外。
　　“问你自己。”
　　她冷笑一声拎起桌上的包开门离去。
　　一出门，她就看到赵轻吟靠在门旁一脸得意的看着她。
　　“怎么样，我没说错吧？”
　　“虽然不知道你打的什么主意，但你也不是好人。”
　　她冷漠的瞥了眼，方才郭峰出来的时候，赵轻吟忽然靠近跟她说了一些事，继而让她试探一下郭峰是不是装作不认识赵轻吟，结果......
　　再加上前几天赵轻吟所说的，她也冷静下来去调查了一下郭峰，结果也查到了一些端倪。
　　虽然这些都是赵轻吟的功劳，但她也是有找郭峰买过自己信息的人，既然买了，那就肯定不怀好意。
　　所以感谢也不必了。
　　谁知赵轻吟一脸无所谓的耸肩，“我也没说我是好人啊。”
　　“只不过看不惯罢了。”
　　难得正经一次，她瞬间又往季沫云身旁凑了凑，“怎么样，这次能不能赏脸一起走了？”
　　“你又想耍什么计谋？”
　　季沫云依旧一脸冷淡，对赵轻吟的笑脸保持冷漠。
　　“哪有，再者说马上到点了，而且你看看，我们都出来了，一起走正好了不是。”
　　“我有车，不用跟你一起。”
　　最后，一个完美的阻碍把赵轻吟的努力给击碎了。
　　“好吧……”
　　她无奈的撇撇嘴，季沫云走到车旁，看着那辆车一脸的不满。
　　一定要把车给砸了.......
　　二人前后脚到了剧组，正好人都到齐，看到季沫云和赵轻吟一起走进来惊的都能吞下一颗鸡蛋了。
　　有新进娱乐圈的人不知道俩人的恩怨，或许是看到了前几天的热门，误以为俩人关系很好，为了搞好关系留下好印象，一上来就是羡慕。
　　“季老师好，赵老师好，我是你们两个的粉丝，您们关系这么好呀，真羡慕呢。”
　　对于这种情商低还急于表现自己人，在这个圈子不学的圆滑一点根本混不下去，对于这种，也是没人敢去帮忙的，所以顿时片场一片宁静。
　　要知道老一辈的人可都知道俩人关系多差，就连饭局上还差点撕起来，可没人敢帮她说话。
　　众人的一度反应就是。
　　这个女演员死定了……
　　但谁曾想......
　　季沫云一脸冷淡的和那个女演员握了握手，“你好，不过我和她关系不好，一点都不好，请不要把我和她放在一起。”
　　而赵轻吟呢则是慢悠悠的开口，“话可不能这么说，毕竟我们现在可是抬头不见低头见，哦对了，不知道你们看没看前两天的热门。”说到这，她得意的朝季沫云扬起个甜美的笑容，“我们两个现在可是住在一起呢。”
　　看着已经愣住的剧组人员，季沫云冷哼一声急忙解释，“我看那堵墙是被你吃了吧，我们只是邻居罢了。”
　　“那也不能这么说。”
　　她走到季沫云眼前，一旁的女演员已经吓傻。
　　“毕竟季小姐可是说过你没有邻居的。”说到这，她无奈的摊开手，一脸无辜，“那我就只能说我们同住一个屋檐下了，毕竟天花板材质也是相同。”
　　季沫云是没想到这不要脸的没完没了抓着这句话说个没完没了，但也毕竟从自己口中说出，因此也没法反驳。
　　赵轻吟胜一回合......
　　“好了好了，我们快点开始吧。”
　　关键时刻刘风出来救场，季沫云只好冷哼一声不再说话。
　　一些简单的开机仪式过后，便开始了第一天的拍摄。
　　台词这种东西，赵轻吟早就记在脑子里了，原本的赵轻吟演技是很平平，与季沫云完全不在一个档次上，但到如今那可就不一样了，她可是大费技能点加在了演技上，再加上她自己本身也是个戏精，人生在世全靠演技！
　　这些对她来说就是小case。
　　等化好妆换好衣服后，她也全身心投入到白显这个角色里。
　　首先白显这个角色的性格是有些病态的，原本自身就有些孤僻，没有很好的朋友，整个人就是一个冷石头一样，但对待颜宁羡不一样，颜宁羡也是她第一个朋友，第一个喜欢的人，所以对待颜宁羡要演出那种思念到无边际的渴望，和那种得不到的痛苦。
　　白显对待爱是脆弱的，她不会让颜宁羡知道自己的心意，只会小心翼翼的呵护这份爱，默默付出。
　　前期是这样的，而这个角色难就难在后期的黑化上，所以也是一大难题，而季沫云要演的颜宁羡也不是那么容易的。
　　整部剧，她只有在回忆里和以往的白显呆在一起，和家人呆在一起是开心快乐的，大多部分都是讲述她被男友，也就是刘子新所饰演的王越来虐身虐心。
　　尤其到当她受尽王越这么，被其抓住头发按在水里因此失手杀死王越是那段精神临近崩溃时的样子更为困难。
　　当然，还有绝望时想自尽，于是否要自首，和白显忽然出现表达的爱恋所表现的纠结和绝望，都是整部戏需要演技的时刻。
　　剧组也有人夸张的认为季沫云和赵轻吟会在片场打起来，但他们不知道，二人的敬业精神可以放下一切。
　　如此，第一幕便开始了。
　　镜头从一间大学开始，里面充满了学生的笑声，和那些人所带着希望的面孔，如此美好富有朝气的一幕被移开，慢慢镜头到达一栋有些老旧的公寓上空。
　　视线一切换，切到一片黑暗里，接着镜头缓缓移动，经过一个玻璃杯，而玻璃杯映照出的，是一片血红，随着镜头移动，地上躺着一名浑身是血的男子，地上的血流了满地，那男子的双眼大睁，紧紧的盯着窗外，仿佛在诉说自己的冤死。
　　而就在男子身旁的角落里，一名穿着白色睡裙的颜宁羡手里握着沾满鲜血的刀双眼无神的看着眼前的一切，眼中流露出的死寂透露了她对一切的绝望。
　　此时赵轻吟站在一旁看着季沫云，装束只有简单的白色长裙，头发散开，连有些惨白，简单的服装，却能表达不少的信息。
　　而她此时也换上便装，化妆师刻意把她那透露着甜美妖异的面庞遮盖住，以便更好的呈现。
　　而接下来的一幕只需要季沫云精神崩溃痛哭后，自己出现就好。
　　颜宁羡靠在墙角，无神的双眼慢慢移动，最终移动到了地上王珉的尸体上，看到这一切的她似是回过神来，眼泪一滴滴涌出眼眶，她看着自己手上和刀上沾满的鲜血，绝望的抱头痛哭。
　　第一场就是哭戏对于演员来说很难发挥，片场的人都被季沫云的演技给惊住了，仿佛这起凶杀就出现在自己眼前。
　　赵轻吟也在感叹，看着哭的越来越激烈，双肩都在颤抖的颜宁羡，她知道该轮到自己上场了。
　　这时，忽然大门被打开，颜宁羡第一反应是警惕的握着刀，双手颤抖的看着来人，白显似是闻到这股血腥味，继而看着眼前的颜宁羡一脸的震惊，但只过一秒就意识到发生什么，她赶紧把门反锁，站在原地不动，试图安慰颜宁羡。
　　“羡，别激动，是我。”
　　她将自己散在脸颊两侧的头发拨开，为了让颜宁羡看清楚，试探性的往前走一步。
　　“白....白显？”
　　她无神的双眼看到白显时，刀子瞬间掉落在地上，脸上的泪水把头发都粘在脸上，显得格外狼狈，她哭笑着，看了眼地上的尸体。
　　“怎么办，我把他杀了......”
　　白显此时眼眶已红，强忍着哭腔上前轻轻抱住颜宁羡，“没事，不是你错，先去休息，接下来的我来......”
　　若是说季沫云的演技是理所当然，那赵轻吟的演技就是百年难得一见了，并不是说别的，而是在赵轻吟身上百年难得一见。
　　居然能演的这么好。
　　此时颜宁羡刚经历精神上巨大的刺激，白显的出现仿佛一道温暖的阳光，她已经顾不了别的，只能依靠这个人。
　　“嗯。”
　　她无力的靠在白显身上，轻应道。
　　“卡！一次过！”
　　刘风激动的喊下卡，瞬间二人从戏里出来，季沫云白了眼赵轻吟，走开了。
　　而剩下的人都震惊在二人逼真的演技里久久无法平静......
　　

　　☆、危机

　　多亏了二人演技在线, 把大部队的进度给提快。
　　今天季沫云戏份较多, 因为演完了最开始的一幕就要演她和王越的回忆片段, 直到她杀了王越。
　　这些戏分一周来演, 不过按照季沫云的速度，只要刘子新不犯傻估计两天的事儿。
　　而赵轻吟的戏份都在这段回忆后, 帮助颜宁羡分尸之类的一切。
　　今天赵轻吟戏份就到这，本来是应该拍完就走人的, 但她却留下了, 在看季沫云拍戏, 顺带着拍完调戏一下。
　　“哟，演的很不错嘛, 看样子到时候我们演亲热戏会很赤激。”
　　赵轻吟不要脸的凑上前, 笑道。
　　对于她的陶侃，季沫云表示目不斜视，只是默默的看着手中的剧本, “哪怕是不如你所愿了，到时候会借位。”
　　“妈诶。”她像是听到了什么惊天消息一样一脸吃惊, “你这么敬业的人居然还要借位？我这种半吊子为了作品的呈现都决定亲自上阵了......”
　　说到这, 她也成功戳到季沫云的点, 只见其眉头跳了几下，接着剧本“啪”的一声合上。
　　“再议！”
　　说完便理也不搭理赵轻吟，自己去角落看剧本去了。
　　“激将法真好用。”
　　她得意的哼着小曲儿，领饭盒去了。
　　刘子新这次发挥有些失常，一场戏拍了好几次, 导致季沫云也得跟着重新演，一直到傍晚这才过。
　　已经不是三年线新生代小鲜肉的刘子新很完美的成了赵轻吟和季沫云的陪衬。
　　顺便还一波把赵轻吟的演技给up了一下。
　　赵轻吟一早就卸完妆等着季沫云，等季沫云卸完妆收拾好了已经半夜，等季沫云出来，她率先抱着一桶炸鸡走过去，一边啃一边看着季沫云，“累不累？我给你当司机啊。”
　　季沫云瞥了眼，依旧不拿正眼看她，因为赵轻吟以往做的一切已经让她十分警惕这个人，因此是不会因为她一两天的示好而改变看法的。
　　“不必了。”说到这，她看了眼赵轻吟手上的炸鸡，“大晚上的，吃了不怕长胖？”
　　赵轻吟用手上的纸擦了擦手，把骨头丢在塑料袋里，一脸无所谓，“怕什么，一两个又没事。”
　　季沫云无奈的撇撇嘴，继而看了看她袋子里快堆成山的骨头，“看样子好像不止一两个了。”
　　“额.......”顿时她刚准备往嘴里塞鸡腿的手停下，一脸尴尬的看了看自己由于等季沫云无聊，边啃边走不知觉堆了半袋子的骨头，继而把鸡腿放在桶里，递给季沫云，“来，给你吃吧。”
　　“哈？”
　　季沫云抱着桶一脸茫然，“我不吃这么油腻的东西。”说着，就要还给赵轻吟。
　　但人家赵大小姐将手背在身后开始摇头，“不不不，我吃了这么多，要是胖了电影呈现效果就不好了，但是我已经吃了多多少少肯定会胖，所以你得配合我，一起胖，所以吃吧！”
　　季沫云嘴角抽搐了两下，“你这是什么歪理……”
　　什么叫她胖了所以自己就一定得陪着胖？？
　　“而且你不是拍了一天的戏，没吃饭吧，吃一点没事。”
　　她将手上的油擦干净了，继而又拿出湿纸巾擦了一遍，然后一脸惬意的从包里摸出香烟叼一根在嘴里就准备打火。
　　不过火机伸到眼前这才想起来季沫云在边上，自己的烟瘾犯了真的什么都忘了......
　　看着季沫云略带吃惊的看着自己，她还是把烟塞回去，“习惯了，不好意思啊。”
　　接着她看到季沫云还在抱着炸鸡站在原地，这下就无奈的撇了撇嘴，“你还在愣着做什么，一天没吃饭不饿啊？别犹豫了。”
　　“那还真是多谢了，希望你没有下药。”
　　季沫云哼了一声也不废话，开始小口小口吃。
　　相比放下赵轻吟的吃相简直不知道要优雅了多少倍……
　　“诶，你们在这儿啊。”
　　正当季沫云手上拿着鸡腿咬了两口时，刘风忽然走过来，略有吃惊的看着独处的二人。
　　“怎么了刘导？”
　　她率先上前将季沫云给挡住，啃鸡腿的样子虽然优雅但也有些顾及对吧，更何况季沫云这种女演员了，不过她是个意外，只要不被人看见一分钟三个没问题！
　　刘风看了眼被赵轻吟挡住的季沫云，笑了几声，“我看大家拍戏太辛苦，所以包了个饭店，犒劳犒劳。”
　　“这样啊，沫云你去吗？”
　　她转头看向已经恢复原状的季沫云问道。
　　“我就不用了，还有些事要忙。”
　　她冲着刘风抱歉道。
　　“这样啊.....那轻吟你呢？”
　　刘风明显有所失望，赵轻吟一眼看出，恐怕什么犒劳也是看在季沫云面子上才有的吧……
　　她在内心冷笑一声，继而笑脸盈盈的看着刘风，“我也不用了，有事要忙。”
　　“那还真是可惜，下次一定要参加，毕竟演员之间的交流也是很重要的。”
　　“好的。”
　　等刘风走后，季沫云把炸鸡桶还给赵轻吟，继而踏着高跟鞋往停车场走去。
　　“妈诶。”她眨了眨眼，看着风风火火离去的季沫云表示感叹，“还真是有个性......”
　　二人依旧前后脚来，前后脚开车回家，前后脚进入家门。
　　赵轻吟一回家就往卫生间跑，在外面晃悠了一整天，感觉自己身上都充满了细菌，甚至连与季沫云纠缠的时间都顾不上，直接飞奔回家。
　　等洗完澡了，面连清爽的出来。
　　事后一只烟，赛过活神仙。
　　她先是拿出剧本看了下明天的戏份，上午是季沫云和刘子新的戏份，由于刘子新发挥太过失常，所以刘风决定如果明天上午该拍的不能顺利过，那下午就开始先拍季沫云和赵轻吟的戏份，刘子新的留到最后再来。
　　其实刘子新发挥这么失常也是情有可原，任谁面对及快入戏季沫云估计或多或少都会有些慌乱，当然，这也体现了赵轻吟的演技。
　　怎么说，大家对她的印象也算是缓和一点，当然也在季沫云心中稍有上升，虽然还是看不惯就是了。
　　正当她叼着烟看剧本的时候，忽然小六一个电话抖来，吓得她烟灰都掉了。
　　“喂？啥事啊。”
　　她把剧本上的烟灰抖进垃圾桶里，接着用肩膀夹着电话开始泡咖啡。
　　“据说最近季小姐要被郭峰带去见三年前那个娱乐公司的boss。”电话那头传来纸张翻动的声音，“好像是那个boss准备捧季沫云，所以想再见一面，说是以往的事情既往不咎。”
　　“既往不咎？”她将烟重新夹回手中，一脸的不屑，“我可没听说过哪个娱乐公司的大老板能对泼他冷水的演员既往不咎。”
　　“所以我断定他是想刁难季小姐。”小六回答道。
　　“那除了这个还可能有别的事情么。”赵轻吟轻弹下烟灰，要知道季沫云这种性子怕是很少会讨好别人，而面对这种事情，能为她站出来撑腰的肯定没有，那么如果这次这件事发生了。
　　季沫云有可能一飞冲天直接重回巅峰，但那付出的，恐怕就是她三年前所不愿付出的东西。
　　但另一个就是季沫云继续被雪藏，甚至有可能这部电影还没拍完就会被换下女主角，而为了能够更顺利不被人怀疑，怕是还会爆出她的一波添油加醋的黑料带节奏，让观众更加相信季沫云不是好货色该封杀的假象。
　　想到这，赵轻吟狠狠的吸了一口烟，继而一脸不满的丢进水池子里。
　　有些冷的发寒的声音响起，“小六，跟我爸爸讲一下，就说我明天要去见他。”
　　电话那头的小六愣了一会，继而回答，“好的。”
　　等电话挂了之后，她从手机里翻出那个娱乐公司老板的信息，不屑一笑。
　　仗势欺人？那么就给我从天国掉进地狱吧。
　　

　　☆、计谋

　　第二天一早, 赵轻吟全副武装穿的美美哒准备去找老爷子商讨事情。
　　路过季沫云家时正好她也要出门去片场。
　　季沫云看着今天格外妖艳的赵轻吟, 不由得多看了几眼, 但也没说话, 撇了几眼就锁门带着眼镜口罩准备出门。
　　“哟，你今天戏份比较多吧。”
　　依旧是赵轻吟率先开口搭话。
　　季沫云表示对赵轻吟这种不记得以往仇恨的表现而觉得惊奇。
　　到底要多厚脸皮才能和以前的仇人这么友好的搭话？还笑脸相迎？！
　　虽然很假就是了。
　　反正她是做不到这么风轻云淡。
　　“嗯。”
　　看着依旧冷漠的季沫云, 她也不急，只故作无所谓的撇撇嘴, “那我今天不能去看你了, 还有事要忙先走了。”
　　说完, 她也加快脚步，踩着高跟鞋挎着包, 极速往停车场走。
　　至于为何不等季沫云回话？
　　一则是就算人家回话了, 估计也只是“嗯”“哦”就没别的了。
　　再毒一点估计就是“关我屁事”“关你屁事”“赶紧滚蛋”这种类型的了。
　　二则是自己没必要表现的太急于亲近，这样或许会适得其反，要让季沫云觉得自己只是单纯的想交流就好。
　　再加上现在有要事忙, 所以就赶紧开溜，否则下午的拍摄赶不上影响就不好了。
　　“喂, 小六啊。”
　　坐上车, 她点了根烟就开始打电话。
　　“小姐, 有什么事？”
　　她叼着烟，继而猛转方向盘，脚踩油门，准备回家去见老爷子。
　　“你帮我找两个狗仔跟拍那个谁。”
　　“哪个谁？”
　　“额......”她愣了几秒，手点着方向盘过了一会着才灵光一闪, “哦对，就那个蜂鸟的boss，夏......夏....”
　　“夏醇。”
　　听她噎了半天，小六忍不住提醒道。
　　“对对对，夏醇。”她从口中吐出一缕烟，“你帮我找两个狗仔跟拍他，要值得信赖的。”
　　“这恐怕有些困难。”小六回答。
　　赵轻吟皱眉，还没等问出为什么，小六便开始解答。
　　“我知道小姐聪慧，但这种娱乐公司老板是与明星有所不同的。”
　　“明星们的绯闻和花边是有人关注的，而且对她们来说这些新闻是有必要的，多出总比没有强，是为了更好的成为大众眼中的焦点。”
　　“但你说的夏醇这种娱乐公司的boss，新闻和跟拍没有用，就算被发现拍到什么，也没有用处，没有媒体会乐意得罪一个娱乐公司老板，一来这种人只会在暗处赚钱，很少有人得知，二来则是没有必要，会得罪夏醇，带来的损失不可估量。”
　　“所以小姐找狗仔没有用，就算拍到也无济于事。”
　　最后，小六的一番讲解把赵轻吟从比较浅处的计谋中拖出来，但又掉进更大的坏心眼中。
　　“那搞垮算了。”
　　她思索一番，一根烟已经到底，接着掐灭后又点上一根，语气平淡的很。
　　“搞......搞垮？”这下小六也噎住了，“小姐你没生病吧？”
　　“去去去，你是不相信我的能力。”她不满道。
　　“再者说，我又不是搞他公司，这样太不道德了，这种大事是交给老爷子来干的，我呢。”说到这，她将手中的烟掐灭，脸上扬起一抹诡异的笑容，“要从女人着手！”
　　“女人？小姐你要去诱惑她们吗？”
　　小六惊讶道。
　　“屁！”她翻了个白眼，再怎么样她也不可能出卖色相吧，而且这个方法也很危险，一个不小心就把自己拖到明处了。
　　“既然没人愿意得罪夏醇，那我亲自上阵不就好了，跟踪跟拍我最擅长了！”
　　毕竟她小时候的愿望是当一个nb的女狗仔，挖掘别人隐私什么的，最刺激了。
　　不过前提是挖自己看着不顺眼的。
　　“那您自己要小心些，需不需要我准备什么......”
　　“小心是肯定的，不过不是我自己，你也得跟着我。”
　　她开着车速度很快，不到半个小时就到了老爷子家。
　　她停好车拉下手刹，让车上的烟味散去，顺带着喷了好几股香水，“至于准备什么，一辆不起眼的车，一套不起眼的衣服，哦对，相机设备我要最好的，拍不清楚就没必要了。”
　　说着她打开车门踩着高跟鞋往家门口走去。
　　“为什么我也要去......”
　　“你说呢，我还要拍戏啊，不在的时候就只能你看着，这是对你的信任和爱戴与栽培。”她翻了个白眼，“要懂得感恩，到时候给你涨工资啊。”
　　“那......那好吧……”
　　小六最终还是被涨工资的诱惑给吸引，答应了赵轻吟的要求。
　　“爸爸～”
　　赵轻吟略过那些保姆阿姨，略过准备握她手摸脸脸的麻麻，直奔书房而去，门还未开，那撒娇的语气就已经响起。
　　“你又有啥事啊？”正在办公的赵父听到这一声呼唤整个人都老了几岁。
　　“哪有什么事，我就不能来看你了吗？”她满脸堆笑，一屁股坐在赵父对面的椅子上。
　　“少来！”只听赵父哼了一声，“每次你来就没好事，快点说有啥事，然后和你妈去叙旧！要来半年不见人，一来就带着麻烦过来了！”
　　“这次我是有事来，但主要是来看您的啊！”
　　她立马做出一副无辜的样子，那模样仿佛赵父说了什么严重的话一般。
　　“行了，有事赶紧说。”
　　看她那副样子，赵父也懒得说什么，只叫她赶紧把话说完然后走人。
　　对与别的家庭不太一样，一般做父亲的应该更宠爱女儿，母亲会严厉一些，但赵轻吟不同，她父亲一直以来扮演严父的角色，但她知道，只要她有什么事情求他，那他肯定会答应就是了。
　　“就我最近一个娱乐圈的朋友，就那个季沫云，三年前电影叶城走红的那个。”
　　“叶城......”赵父思索了一会，继而点头，“我有印象，你那会有一直针对人家。”
　　听到这她愣了愣，一脸无奈，“我是不是年少不懂事吗，后来她被蜂鸟的夏醇潜规则，然后被封杀了，到现在才复出。”
　　“最近我不是接了一部戏嘛，正好她也拍，我就想弥补一下，正好最近那个夏醇又想找她麻烦，所以我就来找您了。”
　　“夏醇找她麻烦？”赵父一脸不信，“人家一个娱乐公司老板会没完没了揪着一个女明星不放？”
　　“这我就不知道了，有可能还对当年她泼的那杯水怀恨在心？”说到这，她冷哼一声，“毕竟这种越看似应该大方的人最有可能小心眼了。”
　　赵父把手中的钢笔放下，盯着赵轻吟看了一会，“夏醇小不小心眼我不知道，你小心眼我可是知道的，你确定你不是为了害人家来找我的？”
　　“我的妈诶！”这句话赵轻吟就不爱听了，直接一跃而起，连装乖女儿都不装了，“你女儿在你眼里就这么坏？我就是想帮她的好不，就算是我也是会心疼她啊，你看她这些年这么惨，好不容易接了一部戏，有望回到巅峰，这次要是被夏醇叫去了，不是妥协就是再次被封杀，连拍都没拍就被剔除！”
　　她激动的摁着桌子，“我是没这么坏！而且几年前该报复的都报复完了，我现在就是想帮她而已！”
　　赵父好像也是被赵轻吟给吓到了，“你那么激动干什么，我又没说不帮你。”
　　“这就对了嘛，谢谢爸爸。”
　　她瞬间变脸，一屁股坐在椅子上满面笑容的看着他。
　　“哎哟，你这变脸变得够快的啊。”赵父感染了一声，继而有些怀疑的看着赵轻吟。
　　“不过你这性情居然想帮她，怕是太阳打西边出来了吧，虽然不知道你脑袋里想的什么，但最好不要太刁难人，至于夏醇这边，我就帮她一回好了。”
　　“不过老父亲啊，那个夏醇最近几不是有些猖狂啊……”她若有所思的点点头，故作不经意间提起，“好像他最近老跟咋们家做对，而且我好像还听说他暗地在PA搞小动作......”
　　她一边说一边观察着老爷子的表情，果不其然，赵父的脸一下子就拉下来了，一脸严肃，“这种事用不着你管，这是大人的事情，不过夏醇确实有些猖狂了，明明只是一个小公司。”
　　看自己啊老父亲拉下来的脸，她就知道老爷子要搞蜂鸟了，至于怎么弄，这也不归她管了。
　　对于赵老爷子来说，这种妄图□□的小东西，最好的办法就是慢慢整。
　　看事情已成，她也放心下来，接下来要做的就是把郭峰那个祸害给除掉，然后明面上让自家老父亲搞他公司，自己在背地里搞他的后宫，像他这种人，估计是没少被老婆抓到把柄，但也不可能有石锤，而且据说夏醇虽然是个boss，但格外怕老婆，那当然是因为他老婆比他厉害了，不得不服软。
　　那么她要做的，就是拍下他的外遇的各种场面，打包个四五百张给她老婆寄过去。

　　☆、关系

　　“不好意思, 我来晚了。”
　　原本一早就弄好计谋的她半路搞设备和交代小六调查夏醇就费了不少时间。
　　再怎么赶到片场还是晚了一会, 毕竟还要化妆换服装之类的。
　　“不要紧, 先去找化妆师服装师, 然后再来拍摄。”
　　刘风没太在意，但双眉却带着一丝不耐烦, 不过对象不是赵轻吟就是了。
　　“好。”
　　由于时间关系，赵轻吟只能火速化完妆, 她顺着刘风目光看去, 发现正好拍到王越殴打颜宁羡的画面, 但貌似这场戏应该早就拍好，想来是发挥又失常, 所以导致刘风现在一脸严肃。
　　“卡！卡！”
　　再一次因为刘子新说错台词后, 刘风暴走了，一旁的季沫云看起来也是有些疲惫，由于拍摄需要, 季沫云一直光着脚，再稍微有些冷的秋天, 穿着一件单薄的睡裙, 就这么在片场晃了半天, 而且算上昨天，几乎已经站了好久。
　　赵轻吟看着一旁刘子新诚恳的道歉，不由得皱起了眉。
　　趁休息功夫，她撇开给她化妆的化妆师，大步走到刘子新面前, 在众人讶异的目光下一脸不满的看着他。
　　“我说你，应该够了吧？”
　　刘子新一脸茫然，面对赵轻吟的不善报以友好的微笑，“什么意思？”
　　“什么意思你自己应该清楚。”她冷笑一声，“不知道你是演不好还是故意演不好，也不知道你是对在座的工作人员不满意还是对你的角色不满意，又或者对刘导，又或者是眼前的季沫云。”
　　她这一番话出口，不仅是惊到了片场的众人，还有刘风和季沫云也是。
　　尤其是站了一早上的季沫云，此时看赵轻吟的眼神都有所不同了。
　　她也不管刘子新什么表情，话音落下便看向一旁的刘风，“刘导，你也知道我父亲是谁吧？虽然我也没少靠他，但我今天就在这用一次他老人家的名号。”
　　“他。”她反手指向刘子新，“如果他下一条不能一次过，那么请给我换了他，我可以让我父亲找更好的人来替代他，片酬违约金我来付，我卖人家一个面子，你卖我一个面子。”
　　说到这，她咄咄逼人的看着刘子新，“至于你，我给你一次机会，如果你下一场不给我一次过，还耍小花招的话，那么就别怪我找人调查你了，到时候恐怕我找出来的就不是一点小黑料了。”
　　她一脸不满，很看不起这种带着私人恩怨的来拍戏，敬业精神没有，还用一些下三滥的招数，也不知道他是要针对谁，不过不管他针对谁，只要牵扯到季沫云就不行！
　　“我同意轻吟的意见。”刘风忽然冷声开口，“我只是念在三年前你作品呈现不错才选你的，可是如今不知道你是因为什么演成这样，但我的忍耐是有限度的，就如轻吟所说，下一条不能过你就不要演了！”
　　在大庭广众之下被两人连甩耳光，刘子新脸色也不是很好，他本想上前争论，但却被经纪人给拦下，最后只好妥协。
　　果不其然，硬生生被拖了一上午的戏瞬间一条过，这也正好证实了赵轻吟所言，刘子新是故意的，并不是演不好。
　　赵轻吟着一下让不少人都感谢她，毕竟工作量减少，谁不高兴，而刘子新就不一样了，瞬间无人搭理他了，而接下来是刘风忽然决定的休息时间。
　　十有八九是为了季沫云。
　　“谢谢你了。”
　　正在赵轻吟看剧本时，季沫云破天荒的走过来跟她搭话。
　　“嗯？”这一下可让赵轻吟受宠若惊啊，一脸的惊讶，有些没反应过来，“谢什么？
　　“刘子新啊。”季沫云也拿出剧本看了几眼，“我也看出来一些，不过不像你有底气，所以也就没说。”
　　“毕竟在娱乐圈，祸从口出吧……”
　　她忽然面上扬起一抹愁容，不过也是一闪而过罢了。
　　看到这，赵轻吟一个没忍住安慰似的扶上季沫云肩膀，下意识回答：“如果你愿意，我以后就是你的底气。”
　　季沫云讶异的看着赵轻吟，愣了一秒反应过来，“你是在说台词吧？白显对颜宁羡说的。”
　　“啊？”她愣了愣，继而有些慌乱的翻了翻台词，发现还真有这么一句话，她用手指扣了扣脸颊笑道：“对啊，怎么样，我演的不错吧。”
　　季沫云点头，“是不错，我都以为是真的了。”
　　不过是你的话，那就不可能了。
　　“接下来我们演对手戏，要不要对一下台词？”
　　沉默之余，她试探性的拿着台词，颇为期待的看着季沫云。
　　“好。”
　　季沫云一口答应下来，对于别的事情或许会拒绝，但对拍摄有好处的她一般都不会拒绝。
　　简单的交流后她们便趁着休息时间开始过一遍。
　　这一场前面还有白显分尸的抛尸，后面回到家里才有了二人的对话。
　　在白显抛尸后，回到家中发现颜宁羡正准备用刀自尽，白显急忙去抢刀，抢拉中不慎被刀尖划破手掌，颜宁羡慌乱之余丢下刀查看白显的伤，继而白显心疼的摸上颜宁羡脸颊，强忍着眼底深处的爱意，让颜宁羡休息，自己去包扎伤口。
　　这一场就到这里。
　　她们先是过了一遍抢刀的一段，找好了最佳的位子，这种戏更多的不是自己，而是互相配合，所以多熟悉熟悉是很有必要的。
　　“你把刀给我！”
　　赵轻吟慌乱的看着季沫云，刀尖笔直的指向她的脖子，只要一用力便能划破白嫩的皮肤，割断那脆弱的血管。
　　“别过来......”
　　她满脸泪水，不停的摇头。
　　“别，别这样，为了这些都不值得，我们一起想办法好吗？”说着，她轻轻挪动一步，眼中满是柔情，试图用自己的感情来安慰有些失控的季沫云。
　　“我会陪着你，一直陪着你的......”
　　“所以，不要怕，别做傻事……”
　　季沫云双眼无神，只是握着刀一边摇头一边哭泣。
　　她慢慢走上前，想拿下她手上的刀，但刚碰到的一瞬间被忽然甩开，她下意识想夺走季沫云手上的刀，但争抢之余忽然被划到手掌，到这时有些失控的她这才反应过来，把刀子扔下，满脸悲痛的看着赵轻吟手上的伤口。
　　她连忙把伤口藏起来，怕唤起她不好的回忆，继而安抚着她的紧绷的神经。
　　演到这，也算是过完，赵轻吟看着季沫云握着自己手发呆的样子就觉得有些好笑，忍不住调侃道：“已经演完了，再看也不会出花的。”
　　“啧，这我当然知道。”她反应过来，一把甩开赵轻吟的手，“这不是入戏太深么。”
　　“怎么样，我的演技还可以吧。”
　　她得意的扬起下巴，试图求表扬。
　　出戏的季沫云冷淡的很，只瞥了她一眼，翻了翻手上的剧本，淡然的说道：“希望你过会也能照常发挥。”
　　“嘛，反正不指望你能夸我就是了。”
　　她无奈的耸耸肩，继而准备去喝水润嗓子，但谁料一转头发现一堆人盯着她们，等一阵愣神过后，这才知道为什么。
　　演的太入戏了，把人都吓到了.......
　　因为练习的缘故，再加上二人的超常发挥，虽然有一处失误了，再加上现场出现些事故调整，但也不妨碍进度，差不多傍晚就全部拍完。
　　“听说你今天没开车来，助理开车来的吗？”
　　卸妆之余，她忍不住开口问道。
　　“车坏了。”
　　季沫云喝了口水，淡然道。
　　车坏了？！
　　听到这个消息的赵轻吟这叫一个畅快，上帝都站在她这边！
　　“怎么坏了？昨天不还是好好的吗。”
　　她故作冷静的点上一只烟，想以此放松一下自己紧绷的神经。
　　这两天的斗智斗勇都让她觉得脑子有点疼，关键时刻烟这种东西很能放松心情。
　　“不知道，引擎忽然出故障了。”说到这，烟味飘到这边，她轻掩鼻子眉头微皱，似是有些不喜欢这股味道。
　　“你能......”
　　“啊，不好意思。”还未等季沫云开口，她率先发现，急忙把烟给掐了，一脸歉意，“一个不注意点着了。”
　　她一边抱怨自己居然这么不注意，一边又庆幸及时发现，否则这可就算是减分行为了......
　　“没事。”她轻扫一眼，正好这时也已经卸完妆，起身便准备收拾东西回家。
　　赵轻吟见了不慌不忙的坐着，将东西往包里装，“你要直接回家吗？”
　　“嗯，助理送我。”她将东西收拾好后，挎着包带好口罩和墨镜还有帽子，全副武装准备离开。
　　“我送你吧，顺路。”
　　就在关键时刻，赵轻吟忽然开口，看着果然停住的季沫云，不慌不忙的看了眼累了一天累成狗的助理小姐，“你助理也够累的了，让她回去休息吧，我正好开车送你回去了。”
　　季沫云本是想拒绝，但一看助理确实累的脸都白了，也不忍在用她送。
　　“那好吧，小白你今天就先回去吧，辛苦你了。”
　　“多谢我季姐！我回去吃饭了。”
　　助理小白连忙叩谢，临走前还没忘好好谢谢赵轻吟。
　　毕竟多亏了她自己才能顺利的早回家。
　　于是季沫云和赵轻吟在众目睽睽之下坐上同一辆车扬长而去。
　　到这里，剧组的人也搞不清二人的关系了，说是好吧，但她俩可是不止一次在剧组互怼，又差点打起来，严重到俩人眼神里都冒出火光，各种冷嘲热讽更是小case。
　　但说不好吧，这俩人时不时就单独呆在一起说悄悄话，甚至还是邻居，说这么巧也是没人信的吧？而且更不用说俩人一起回家了，简直是比好朋友都好朋友啊！
　　而且这俩人还演的一对暧昧不清的角色，虽然很悲剧，但也是有吻戏床戏的啊！
　　要说季沫云讨厌赵轻吟也不然，整个剧组她就跟赵轻吟说的话最多，甚至比导演都说得多。
　　赵轻吟讨厌季沫云吧，大家也看不出来，虽然平时也时不时调侃调侃，但也没到那种讨厌的程度，喜欢呢......也不算是吧……
　　这二人的相处方式引来了一系列的剧组八卦，导致众人最后都没搞清她俩什么关系。
　　云里雾里的.......
　　

　　☆、宵夜

　　俩人踩着高跟鞋走到停车场, 赵轻吟努力这么多天不放弃, 终于成功的可以开车和季大女神一起回家家了。
　　千万不要讲没出息, 只能说是这样就hin满足了。
　　她今天开了一辆越野, 因此很宽敞，季沫云打开车门就看到放在副驾的一袋子摄影工具, 就在她愣神的时候，赵轻吟不慌不忙的把那一袋子摄影工具拿起来, 腾出地方让季沫云坐。
　　“你喜欢摄影？”
　　“有点, 最近有事需要用到。”
　　她关上车门把箱子放在后座, 季沫云这才看到后座也放了一堆支架什么的，堆满了后坐。
　　她也没多问, 只是默默坐在副驾上, 上了车，俩人都把帽子和眼镜口罩拿下来，赵轻吟把包包也放在后座上, 是怕自己一个不注意就点烟。
　　她也没急着开车把小六带来的相机打开拿在手里打开电源看了看。
　　“唔......很清晰，不错。”
　　对于摄像这种东西她了解的不多, 不过偷拍嘛, 只要能拍清楚就好了。
　　季沫云倒是如同局外人一样不管不顾的玩着手机, 不过正当赵轻吟拿着乱拍的时候，偶然好像和一个镜头相撞了？？
　　她愣了愣，继而晃到刚才不对的地方，瞬间整个人吓了一跳。
　　我去，这是偷拍呢？？
　　她看到对面的一辆车车窗开着, 一个狗仔拿着相机正对着自己这个方向不停的拍。
　　“沫云！快往下躲躲，有人偷拍！”
　　她急忙挡住季沫云准备摇车窗。
　　不过她虽然这么说，但也是不慌不忙的拿起自己的相机朝着对面的狗仔拍了几张。
　　继而在车窗即将关上时比出一个耶，露出个动人的笑容。
　　“有人偷拍？”
　　季沫云一脸不爽的看着车窗外。
　　“对啊......真是防不胜防。”她无奈一笑，放下相机开始打火，“说不定一会又有咋们两个的热门了。”
　　“不是吧......”季沫云显然也是很无语。
　　“嗯......我想想。”她一边用指头点着方向盘，一边思索着什么。
　　“什么？”
　　“或许一会的标题就是。”
　　“赵轻吟拿着相机与狗仔互拍。”
　　“赵轻吟和季沫云乘车回家。”
　　“赵轻吟和季沫云的惊人关系？！”
　　“等，如此的标题。”她哼着小曲儿一脸淡然。
　　“哈？”季沫云皱眉，“怎么一跟你在一块就没好事儿。”
　　赵轻吟瞥了眼，也做出一副无奈的表情，“我也不想的好嘛……不过也有可能没有你，毕竟我刚才挡住你了，而且正好副驾驶的位子会拍的不太清，而且你还带着口罩，应该没问题的。”
　　“那你怎么办？”
　　季沫云顿了几秒，问道。
　　“怕什么，我又不是没上过。”她一脸无所谓的开着车，继而瞥了眼季沫云，略有期待的问道：“你是在担心我吗？”
　　“那你是脑子被门挤了吧。”
　　季沫云毫不留情的反驳。
　　“嘁，真冷漠。”
　　反正也适应了季沫云的相处方法，她也不着急，反正她对季沫云来说已经是很特殊的存在了，管她最讨厌也好最喜欢也罢。
　　“不过你打算吃点什么啊。”停车之余，她忽然肚子一饿，想到了最严重的问题。
　　“我晚上不吃饭。”
　　不出所料的，季沫云依旧不给面子。
　　赵轻吟见了也没说什么，把本来已经停好的车又开出去准备买点东西带回去吃。
　　“你去哪儿？”季沫云原本刚想下车，结果又开走了，也是一脸茫然。
　　“买点东西回去吃，你没吃饭我也没吃，正好了。”
　　看到季沫云刚想开口说什么她连忙强硬的打断，“不要说你不吃，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，更不要说咋们女演员了，不吃点东西保养保养，以后都没法子见人了。”
　　“哦对，你必须给我吃啊，一天没吃饭闹哪样？”
　　面对赵轻吟一顿老妈子的劝说她也没再拒绝。
　　对眼前的一切，只是有些感叹，自己究竟何时没有和朋友一起相处了？
　　想到这，她愣了一秒。
　　她何时把赵轻吟归在朋友一类里了？
　　赵轻吟开着百万的越野停到大排档边上，瞬间引起一堆人瞩目，她赶紧全副武装，也让季沫云带好封印，接着摇下车窗冲着烤串的老板要了一堆。
　　“老板！三十串肉串，十串烤翅，十串烤鸡皮，五串馒头片，再来十个烤扇贝！哦对！顺便再来五串烤尖椒！再给我拿两打啤酒！”
　　听着赵轻吟一口气报出这么多，季沫云除了吃惊就是吃惊，一个人到底多能吃居然吃这么多？！
　　那大排档老板也是被赵轻吟的惊了一下，毕竟人家说完了，后边又加了一串......
　　点完后，赵轻吟便拿着手机开始玩，正在她翻新热门的时候忽然感觉车门被敲了几下，一抬头发现是一个穿着很时尚的男孩，此时脸有些微红，想来是喝了酒，而且边上还有一桌人看热闹的笑着，恐怕就是被推过来的了……
　　她一下子就分析出了局面，但还是问了一句，“什么事？”
　　“急着回家吗？要不要和我们一起啊？”
　　那男孩最多刚过二十，对于赵轻吟来说简直是小屁孩儿，完全没兴趣，还自认一副帅哥的模样，怎么说......就很无语……
　　她叹息一声，用大拇指指向一旁的季沫云，“不好意思啊，我有约了。”
　　那男孩好像这下看见副驾的季沫云，将身子弯下用手肘抵着车顶，“别这样啊，可以一起的，我请客。”
　　啧。
　　墨镜下的眼睛翻了个白眼，一脸不屑，她看了眼季沫云，发现她也在看，心想自己一定不能输了气势。
　　于是乎，赵大小姐变脸了。
　　“我说你一个毛都没长齐的小孩儿来这儿学人泡什么妞？”她不屑一笑，“还你请客，你觉得我用你请客吗？”她指了指方向盘上的标志，“等什么时候不用爹妈的钱了再来泡妞，把现在的底气放到以后不好吗？”
　　她冷笑一声，一脸的不耐烦，不过带着墨镜口罩的她恐怕这幅表情只有季沫云能想象到了。
　　赵轻吟这一顿厚惹来不少人围观，瞬间三人成了众人目光的焦点。
　　“你！”那男孩想来也是被激怒了，本想动手，却被一阵声音给唤住。
　　“你！你是不是赵轻吟啊！”
　　一个声音一出，顿时大家的目光都放在赵轻吟脸上，季沫云这下更无奈了，只好吧自己脸都埋在衣服里不被人看到。
　　这个蠢货！
　　“赵什么赵！啥玩意儿就赵轻吟了！”她一声吼出，及其没形象犹如泼妇一般，“你家赵轻吟没事闲的来这儿吃大排档？赵轻吟有我这么彪啊！”
　　她这一声又把众人的怀疑给吼没了，由于平日里赵明星一直是一副妖艳贱货的模样，说话要多恶心有多恶心，因此她这副泼妇模样是没人会相信她是赵轻吟的。
　　这也是她为什么这么有底气的怼那个男孩的原因了。
　　“看样子真不是......”
　　“这人怎么这么吓人啊……”
　　“赵轻吟要她这副模样估计也别混了......”
　　那还真是不好意思我就是这副模样啊。
　　她冷哼一声，结过老板递来的烤串，往后坐一放开着车窗扬长而去。
　　车上，季沫云似笑非笑的看着赵轻吟，“没想到你还挺多变的啊。”
　　“那可不，好歹我也是个演员。”她淡然道：“演成那样谁敢相信我是赵轻吟。”
　　季沫云嘴角扬起一抹淡笑，似是心情很好。
　　等到了以后，她提着烤串和啤酒就往楼上走，俩人并排而行踩着高跟鞋，等到了门前，赵轻吟毫不犹豫的往跟着季沫云往她家走。
　　“你干什么？”
　　季沫云一脸警惕的看着她。
　　“你不会吧！说好的一起吃呢！”她惊讶道，“说好的一起，那就得在一个屋里啊！不去你家那就来我家好了。”
　　“你也得放松放松吧，自己在家多没意思。”
　　季沫云顿了一秒，继而开门进屋，“进来吧。”
　　“好！我进来啦！”
　　赵轻吟欢快的进屋换上拖鞋，把烤串啤酒放好。
　　“你家好干净啊。”
　　她看了看家里的布局，和自家差不多。
　　但比较空旷，显得很大。
　　“你要喝点什么？”
　　在厨房泡咖啡的季沫云开口问道。
　　“我？”她拿起桌上的遥控器把空调打开，“我就喝啤酒吧。”
　　“你吃那么多不怕长胖吗。”季沫云还是有些意外赵轻吟吃的能力，看着桌上一大堆吃的感叹道。
　　“怕什么，反正带着你一起。”她无所谓的耸耸肩，从桌上的袋子里抽出一根烤串开始啃。
　　“话说你一天没吃饭不饿吗，来吃点。”
　　说着，她拿出一根鸡翅递到季沫云眼前。
　　季沫云也没拒绝，接下拿在手里咬了一口，“不是太饿，我不像你，吃那么多。”
　　“吼，是嘛，那我们以后一定要多交流交流。”
　　“为什么？”
　　“因为你看啊，你也不喜欢吃，我就喜欢吃，那我就能带你去见识见识吃的魅力。”她将啃完的棍子折断丢进垃圾桶，继而冲着季沫云抛了个媚眼，“所以嘛，就算你忘了吃饭也没关系，以后我带你吃就好啦。”
　　季沫云看着赵轻吟，有些不解，“你打的什么主意？这跟以前的你不像啊。”
　　“人都是会变得嘛，以前是以前的事。”她又啃了一串，“现在的我不一样。”
　　她晃晃悠悠的走到季沫云身旁，看着她完美的侧脸，不由得轻笑，继而忽然想到什么眼神有些认真，“最近郭峰好像要带你去见什么人吧？你最好不要去了。”
　　“嗯？你又找郭峰买消息了？”季沫云也不生气，只是靠着柜子端着咖啡，“不过你买了也没用，至于他带我去见谁么……我也不想去，怕是到时候被卖了都不知道怎么回来。”
　　她冷哼一声，像是对郭峰这个人十分不满。
　　“对嘛，我就说他不是什么好货色。”她一边啃着串一边走进屋里，但当她走到沙发前却发现了一个手柄，还有一个被打开的游戏盒。
　　上面写着。
　　“恋爱攻略。”
　　顿时她就震惊了。
　　妈诶，难不成季影后也喜欢玩游戏？？？
　　

　　☆、游戏

　　赵轻吟一脸震惊的拿着那个自己不久前熬了一晚上通关的恋爱游戏攻略走到客厅里。
　　“你玩这个啊。”
　　她眨眨眼, 一脸的好奇。
　　“还给我。”
　　季沫云愣了一秒, 继而一把就要夺下。
　　“别啊。”赵轻吟一个转身, 略带俏皮的笑了笑, “这个我也有玩，怎么样, 你通关了没？”
　　既然被看到了她也没再夺，只是颇为吃惊的看着赵轻吟一脸狐疑。
　　“你也玩？”
　　“来来来, 快给我见识见识你的装备。”
　　她蹦蹦跳跳就往季沫云屋里跑。
　　而季沫云呢, 则是怪自己怎么这么不小心被这家伙看到, 不过还是有些惊讶赵轻吟居然会玩这些游戏，她本来也是自己在家没事干, 偶然发现打开新世界大门才接触上的。
　　“呜哇！”
　　就在她往屋里走时, 赵轻吟一声惊呼传来，“季沫云啊！你玩个恋爱攻略居然用四个屏来玩？”
　　“除了这些还有别的。”
　　季沫云倒是一脸淡然，反正都被发现了, 那就全都说了算了。
　　说着，她走到自己床头的大柜子旁一拉, 瞬间出现一排排堆满的游戏盒。
　　各种类型因有尽有。
　　“啧啧啧, 你最擅长什么类型啊, 看你这个恋爱攻略才玩到一半，不行啊，我的季小姐。”
　　她自然的抱起手柄就开始打开恋爱攻略，但发现季沫云的存档最开始在一周前，最近的是今天早上, 而且进度还不到一半时她就震惊了。
　　怎么可以玩的这么慢？！
　　“这种......我喜欢动作射击类吧。”她顿了几秒，接着从柜子里拿出一盒游戏盘，“这种类型会比较能释放压力。”
　　赵轻吟一眼扫去，顿时愣了几秒，“噫，杀光一个城，你这是什么恶趣味。”
　　“我跟你说，游戏嘛，是用来享受的，像你这样玩一般没啥技术水品。”
　　她故作经验老道的指了指屏幕上的loli妹子。
　　“诺，此时只差一步就能攻入本垒，你说说这应该怎么选？”
　　粉色短发loli妹子（娇羞状）：我，我是很喜欢你，但你毕竟是我的哥哥呀。
　　A选项：“别废话！我说喜欢你就是喜欢你！”
　　B选项：“我们的爱是可以跨越一切的！”
　　C选项：“兄妹算什么！我想要的就只有你！”
　　季沫云正经的凑到跟前，眉头一皱，“这是什么破选项，我之前选了A，觉得很适合，但没想到没有过......”
　　“嗨呀，你笨啦。”她指了指屏幕上的粉毛loli，“要知道，她这么说就说明已经喜欢你了，她关键性问题就是哥哥，兄妹关系，然后这种时候你只要斩钉截铁的告诉她你的回答。”说到这，她摁下C选项，“这样，爱就能跨越一切！”
　　果然不出所料的，很顺利的直达本垒，季沫云看着屏幕上没羞没臊的画面依旧是一副正经的模样。
　　“原来还有这种操作，嗯，是动作游戏无法触及的，看来以后我得多接触接触了。”
　　嗯？？？感觉季影后好像触发了什么不得了的开关......
　　“好，辣你来看看这个应该选什么！”
　　“等等！”
　　就在她准备带着季沫云往恋爱攻略的世界走时，谁料季影后一个制止，拿出她的“杀光一个城”递给赵轻吟。
　　“玩这种轻松游戏之前，我得让你好好见识一下什么叫技术。”她一脸不屑，对刚才赵轻吟说的话耿耿于怀，“你居然说我玩这种游戏没技术？那好，我们来比比好了。”
　　赵轻吟一看季沫云破天荒的气势这么高涨，也稍微有些来劲，她也不服啊，要知道她以前也是一直玩这种类型的，季沫云肯定比不过她！
　　“好啊！谁怕谁！”
　　“不过在那之前得让我先吃点东西。”说着，她一溜烟跑进厨房把自己的宝贝拿进来，接着拿出两根肉串，一根递给季沫云，一根塞进自己嘴里，“来！我们来大战三百回合！”
　　季沫云瞥了眼，继而将吃完的棍子折断扔进垃圾桶里，抱起手柄摁开始。
　　首先杀光一个城一款游戏呢，由字面意思解释，主要故事背景就是主角厌世，又恰好丧失危机爆发，所以就拿起机关枪开始屠城，首先最开始，系统会给一把砍刀和几条补血绷带，武器之类的有耐久度，而且是一次性消耗物品，不过武器可以在各种原本是居民的丧尸家里获取。
　　而且每个城市有一家拥有大型军火库，不过防守和丧尸的数量就是多到爆了，毕竟也算是一个小型boss点。
　　不过有些□□机关枪可以在丧尸家里爆出，虽然获取几率很小，但也好过没有。
　　而主角要做的，就是将已经蔓延全球的丧尸给杀光，哦对，主角是天选之子，是唯一一个没有被感染的人，但也要在每个城市的基地里获取抗病毒的药物，每三天服用一次，就可隔离病毒入侵体内。
　　一旦三天内没有服下，血量会一点点减少，继而变成丧尸。
　　“唔，看不出这个还挺刺激的。”赵轻吟赞叹了一声，继而摁下双人模式，接着看着跳出来的难易程度，一脸淡定的摁下超困难模式。
　　“这种游戏，小case啦！”
　　季沫云倒是撇了她一眼，也没阻拦，就这么慢慢游戏画面跳过，接着进入了游戏场景内。
　　她只是在进去的时候，默默的把人物后退了几步......
　　一进游戏场景，赵轻吟一脸兴奋，随后屏幕里一阵嘶吼声响起，顿时从眼前出现一大波尸潮，赵轻吟吓的叫了一声，胡乱挥舞着砍刀.......
　　game over
　　她看着屏幕上血红的英文，刚才被突然出现的丧尸吓得久久不能平静，但转头一看一旁的季沫云呢，人家还活的好好的，甚至还拿起自己的尸体一边抵挡丧尸的攻击一边砍丧尸，补血杀怪一气呵成！
　　不到一会，刚才把赵轻吟弄死的丧尸们就被季沫云给一扫而空。
　　超困难模式肯定有普通或者困难无法比的，就比如这波一开始就出现的尸潮，她们的出生点正好是一个屋子，而这种生存游戏不变的一点就是，奖励会随着击败难度而上升或者下降。
　　就比如这一波尸潮吧，杀光他们在这个房间内肯定有好东西。
　　季沫云风轻云淡的瞥了眼愣神的赵轻吟，轻笑一声，“死得好惨呐。”
　　赵轻吟的脸瞬间鼓成包子状，一脸不甘的抱着手柄复活，跑到季沫云跟前转悠。
　　她倒是也能屈能伸，打不过就抱大腿喽。
　　为了活命，尊严算什么！
　　她就这么看着季沫云到处乱翻，最后在一面墙壁后面发现了一出新的房间，然后墙壁破碎的瞬间，一只丧尸犹如脱缰的野马狂奔而出，直奔赵轻吟去。
　　赵轻吟，game over。
　　“你为什么不救我！！”
　　她气鼓鼓的回到出发点，看着季沫云一脸不满。
　　季沫云把丧尸砍死，然后进入暗房，点上火把，瞬间一处小型补给出现在眼前。
　　她熟练的翻着箱子，“我活着，你就能复活，我死了，咋们还得重新打。”
　　“哦，原来是这样。”她这才妥协的点头，但随后又想起什么眨了眨眼，“等等，你死了我不是还活着吗？你是不相信我的实力？？”
　　面对赵轻吟的质问，她只是打开了记录界面，“嗯，实力说明一切。”
　　Assa（季沫云）击杀数量：50 死亡次数：0
　　Bbb（赵轻吟）击杀数量：0  死亡次数：2
　　“算了算了。”她轻哼一声，跑进补给房内，也开始搜刮物品。
　　但当她打开补给时，却发现里面空无一物，当下就愣住了，“补给呢？？？”
　　“都在我这。”季沫云淡然道。
　　“好歹给我点啊！”
　　“不行，你会死。”季沫云毫不犹豫的拒绝道，接着赵轻吟就看到她手上的武器从刀变成左轮，又从左轮变成□□，然后变成机关枪，接着便成手榴弹......
　　这看着眼馋啊！！有了装备她就不可能死了啊！
　　“大佬！求你给我一把枪！就一把！”
　　她可怜兮兮的看着季沫云，一脸哀求。
　　“不给，你会死，你替我挡刀就行了，其他的不用......”她下意识说出这些话，但随后好像意识到什么，露出个和善的表情，“我得保护你啊，所以你不用拿枪。”
　　“我更想自己保护自己啊！”
　　一眼看穿季沫云目的的她瞬间暴走。
　　什么保护她！明明就是怕枪在她手里死了被爆掉！
　　“那好吧，拿着。”看着赵轻吟闷声闷气的死了数十次，她也于心不忍，扔了个补给包给她。
　　天降补给对于赵轻吟来说就是雪中送炭！虽然罪魁祸首还是季沫云，但也是十分和蔼可亲啊！
　　当她看到补给包里除了十几个血包和手榴弹之外，还有一把机枪时，她就知道，季影后果然是真爱啊！！                        
作者有话要说：　　来姨妈疼的滚了一上午，稍微好点我来补字了。
已经坚持四天日万的我最后一天了怎么可能就这么放弃！！！！！！
疼死我也得码完了！！！！！！！！

　　☆、偷拍

　　季沫云卧室内, 一阵阵撕心裂肺的声音传出。
　　“季沫云快给我枪！我要死啦！！！”
　　“季沫云快给我血包！我要死了！！！”
　　“季沫云快给我解药！！我要变成丧尸了！！”
　　“季沫云快来救我啊！我被包围了！！”
　　“啊！我死了！”
　　最后, 这烧人耳的声音在一声哀嚎下落幕……
　　“你真吵。”
　　季沫云摁下暂停, 有些疲惫的揉了揉被赵轻吟震的生疼的耳朵。
　　而此时屏幕上也映出她的装备。
　　从最开始的破布npc变成大boss一般的反恐精英装备, 胸前一把枪，侧兜两枚手榴弹, 腰间血包带，背后一把枪, 手上一把机枪, 头戴防毒面具, 身穿防弹衣，脚踩军旅靴。
　　Assa：击杀数量：1469 死亡次数：1
　　再一看赵轻吟, 稍微比布衣npc时稍微光线一点, 好歹也佩戴□□，但衣服却一般般。
　　原本季沫云是打算就算她技术不成，也好歹算是半个队友不是, 因此也没少给她装备之类的，但当赵轻吟一次次的死亡过后, 她就放弃了。
　　装备自己找, 血包自己找, 解药自己找，被包围了死了重生。
　　不要说她无情冷漠，赵轻吟可是死缠烂打找她要了好几把机枪，最后全部因为死亡而爆掉！
　　然后Baa纪录，击杀次数：353 死亡次数：104
　　“放弃吧。”暂停途中, 季沫云倒了两杯咖啡，递给一脸不甘的赵轻吟。
　　经常游走与生存游戏间的她奋战一夜根本没有任何不适，不过唯一一点就是今天的拍戏会很难熬了。
　　休息是必要的，跟赵轻吟玩了一晚上，都没合眼……
　　“怎么可能放弃！”赵轻吟不甘心的准备继续奋战，但忽然一旁拿着手机的季沫云把手机伸到她眼前。
　　“果然又爆出来了。”
　　她将剩余的半杯咖啡放在桌上，有些无奈。
　　赵轻吟接过手机，玩了一晚上游戏的她眼睛有些花，等聚焦了这才看清楚。
　　“赵轻吟与同性友人一同回家。”
　　接着她点进文图，配文是什么，赵轻吟与同性友人深夜一同回家，行为举止暧昧，被拍还贴心帮忙挡镜头。
　　接着配图是她正转头让季沫云低头的一张，还有一张自己与狗仔互拍，还有一张是二人一同上车的图。
　　“他们最近是没得写了么。”赵轻吟一脸淡然点开评论。
　　“赵轻吟出柜了？”
　　“俩个女人一起回家很正常吧……”
　　“是不是在一起不知道，但另一个人很像是季沫云。”
　　“真的是......”季沫云叹息一声：“真是没得写了，把这种不实的消息放出来。”
　　评论看一半，赵轻吟闻言忽然抬头挑了挑眉，“也不尽然啊，就比如现在，我们是一起待了一晚上啊。”
　　面对赵轻吟的调侃，她也没当回事，点了点电脑上的击杀纪录，“那也是玩游戏而已。”
　　“嗨呀，你说我要是一会从你家出去被拍到了，那是不是就跳进黄河都洗不清了？”
　　她开玩笑的说道。
　　“朋友一起玩游戏，很正常啊。”
　　季沫云理所当然道。
　　“原来你已经把我当朋友了啊。”她凑上前，笑的很开心。
　　季沫云挑眉，很认真的思考。
　　“算是吧，不过我还是很讨厌你就是了。”
　　“今天只是例外。”
　　最后，她很认真的给出这个答案。
　　赵轻吟也不奢望季大美女能一下子把她当自己人，如今的局面已经是很不错的了。
　　“好嘛好嘛，那以后例外可能就多起来了。”
　　正当她这么说着，忽然手机铃声响起，一看是小六便捷通电话。
　　她跟季沫云笑笑，然后走到客厅。
　　“小六啊，啥事啊？”
　　“小姐，我在一条街夜总会看到了夏醇和某个女明星。”
　　“我等的就是现在！快给我盯住了，我马上带着装备过去！”
　　一听夏醇正在吃喝玩乐，她体内潜藏依旧的狗仔之魂开始觉醒！
　　她一定要搞的夏醇鸡犬不宁！
　　至于那些热门，她也懒得去管，反正对她也没坏处，而且以季沫云的性格，八成也是不会在意那些言论了。
　　当然，除了真的发生什么的时候。
　　“要走了？”
　　季沫云端着咖啡从屋里出来。
　　“嗯，等有空再玩吧。”她挂上电话，接着想到什么，“你车还没修好吧？一会我送你吧，今天早上不也有拍摄吗。”
　　已经坐过赵轻吟的车，热门都上了两次，那还怕什么，季沫云思虑了利弊后瞬间答应。
　　“好，那我先洗个澡。”
　　“我也回去洗澡了，一会我敲门接你。”
　　简单的告别后，赵轻吟穿上鞋开门回家，走之前还不忘敲门让季沫云把门锁好了。
　　等简单的洗漱完以后，她特意换上了一身不起眼的休闲装，不过她这样的，怎么穿都比较惹眼，所以干脆最后就穿一件黑衬衫和牛仔裤了。
　　接着带好黑墨镜和口罩，锁门去找季沫云。
　　“你这是要去......当间谍吗。”
　　一出门，季沫云看着她这身装扮忍不住吐槽。
　　“怎么样，是不是很平庸。”她得意的扬起下巴，对自己这一身hin满意。
　　赵轻吟借鉴了古代刺客的装扮，特意穿了一身黑，为了美观，还穿了一双黑色的鞋，再加上黑口罩黑墨镜，如果在黑夜，真的就是完美的融合进去。
　　但主要就是现在是白天......
　　她这一副装扮，再加上女明星一般的身材和气质，别说平庸了，只能说是更乍眼了......
　　“嗯，很平庸。”
　　季沫云也没泼她冷水，默默的把口罩眼镜戴好。
　　她们俩刚走到电梯正好上来了，门一开一个中年大妈看到这俩人装扮吓了一跳，不过随后就被俩人给吸引了。
　　像是发现了什么，不过这俩人除了刚才出门说过话就谁都没再理谁，该玩手机的玩手机，硬生生搞的像陌生人一样，那大妈也就没敢认。
　　赵轻吟开着车就往剧组跑，这些戏分拍完了，过两天估计就专场去别的地方了，上午还是季沫云和刘子新的对手戏，回忆之类的，所以偷拍夏醇时间足够。
　　她把季沫云送到剧组，等她下车了还特意拉下窗户冲其招招手。
　　“一会我来给你送饭啊。”
　　“别太油腻。”
　　知道赵轻吟的作风后她也没拒绝，稍稍提醒一下，毕竟赵轻吟不在乎这些她也没办法不注意，吃太多还是会影响身材。
　　“好～下午见。”
　　“一会我也会带东西犒劳大家，加油！”
　　一出门的赵轻吟立马变成妖艳贱货，她给季沫云送出一个飞吻，在剧组众人愣神的目光下开车离去。
　　知道昨天热门上的是赵轻吟和季沫云，再加上今天一早又是一起来的，一众人瞬间反应过来。
　　所以她们真的同居了？？？
　　不是邻居吗……
　　“小六啊，把你现在的位置发个定位给我。”
　　“好的。”
　　不过一会，小六就把定位发来，她看了眼猛转方向盘往目的地开去。
　　她先到小六的位置带着机器到小六车上，把自己车锁好。
　　“我说小姐啊.......您这一身黑也太惹眼了吧......”
　　一上车，小六就忍不住提醒道。
　　“哈？你还说我？”她不满的指了指小六身上的西装，“谁家偷拍穿西装过来，你要去相亲啊？”
　　“我这是刚工作完，没来得及换。”
　　“别说这些了。”她把窗户都关好，然后开始倒腾设备，“你调查夏醇老婆调查的咋样了。”
　　话音刚落，小六从身后拿出一个文件袋，打开用官方的语气开始读。
　　“夏醇妻子，姓名张芳艳，年龄43，性别女，爱好男，丈夫是蜂鸟娱乐公司的老板夏醇，两人孕有一女，夏秋，目前张芳艳在家享受，兴趣爱好喝茶、搓麻、打牌。”
　　“这些没用的不要读，你就告诉我她知不知道夏醇潜规则女演员。”
　　她抱着相机对着对面的大楼拍了几张确保机器无误，对于张芳艳，她的私生活她没兴趣，她就想知道这个女人知不知道自己老公的所作所为。
　　小六翻了几页，回答道：“根据知情人士所答，张芳艳是知道夏醇潜规则女演员的，因为她知道夏醇不会对这些女演员动真感情，所以目前就是睁一只眼闭一只眼，只要夏醇不花钱在那些人身上，基本她是不会过问的。”
　　“等等。”她愣了几秒，随后脸上扬起一抹笑容，“花钱？她怕不是傻了吧，夏醇肯定没少花钱。”
　　“对。”小六也表示赞同，继而又犯了几页，“夏醇的确没少给那些女演员花钱，甚至还在外养了一名情妇，根据知情人士透露，好像还有过一个孩子，但这些都因为保密工作做的很好，没被张芳艳知道。”
　　“这就对了嘛，那我们就不要在这守着了，直接去情妇家，不过你怎么知道这些的，话说情妇家你知道吗？”
　　“这些消息都适用小姐的钱找夏醇的亲友买来的，不过情妇家的地址就不知道了。”
　　小六这么回答。
　　“哦，花钱买的啊。”她重复了一遍，继而摆弄设备的手忽然停下，“你说用钱买的？！”
　　“谁让你在这糟老头上花钱的！！”
　　“可小姐你说遇到难题用钱啊，所以我就用钱了。”
　　小六一脸无辜。
　　“那是说的季沫云！夏醇这糟老头子我可不想花一分钱！”
　　赵轻吟啐了一声，她这个人就是很现实，在自己感兴趣的人身上花钱，花多少都不心疼，但对于夏醇这种人，她是一个子儿都不想浪费。
　　不过既然现在已经花了，那也没办法......
　　想到这，她露出一个狐狸一般的坏笑，看着从夜总会开出来的一辆豪车，按下了快门，“那么就只能多拍点证据敲诈一下啦。”
　　“快！给我跟上他！要用你高超的车技！被发现你就别想给我涨工资了！”
　　她一声令下，命令小六赶紧追上去。
　　

　　☆、计划

　　此时刚从夜总会出来的夏醇喝的烂醉, 瘫在车上, 就连这时手上也不忘拿着一杯红酒, 双眼迷离, 酒气熏天。
　　穿着西装的他不像工作时稍微得体一些，如今就犹如一个中年大叔猥琐的很, 一晚上的欢快导致脸上的胡茬都冒出来，再加上现在脸上因为喝醉酒出现的红晕, 和衬衫下呼之欲出的啤酒肚, 简直就是猥琐大叔的翻版。
　　“喂？亲爱的。”
　　他忽然接起电话, 话筒边穿出一个娇柔的声音，唤的夏醇心都痒痒了。
　　“死鬼～你多久没来看人家啦。”
　　“最近事儿比较多, 我过两天再去看你啊, 有什么需要的告诉我，我给你买。”
　　夏醇双眼迷离，撑直身体坐好。
　　“咋们儿子快上小学了, 你帮忙找一个好点的学校吧～还有，你都不来看我, 我每天都好寂寞的, 你现在在干什么呀？要不要过来？”
　　夏醇笑了几声：“好好好, 你说什么都行，我现在刚办完公事，等两天吧，过两天再去找你，最近我家那个看的有些紧。”
　　“那好吧。”那女人好像很失望的嘟囔了一声, “你什么时候和那个女人离婚啊。”
　　“我都给你生儿子了，总是这样没名没分的......你都不知道邻居怎么看我......”
　　“放心，这些以后再说吧，我不会亏待你的。”夏醇安慰道。
　　“那你可不能反悔。”那女人矫哼一声：“我才不到三十，你得好好对我。”
　　“好好好，我还亏待过你吗？”
　　夏醇好不容易把情妇哄好了挂了电话，结果又有一个电话打来。
　　“喂？哪位？”
　　“夏老板，我是季沫云经纪人郭峰。”
　　“哦，是你啊，有什么事吗。”
　　夏醇一听季沫云三个字，眼睛一亮，瞬间来了兴趣。
　　“这......”郭峰犹豫了一秒，“近期PA的赵老板要见季沫云，而且是在我不知情的情况下由我公司老板答应下来的......所以您这里......”
　　“你什么意思？你是要放我鸽子？！”
　　夏醇顿时拉下脸来，黑着脸不满道。
　　“这......这我也是万般无奈，还请您原谅......”
　　夏醇冷哼一声，把电话一挂，他也无处发火，不管是季沫云的老板还是赵轻吟的爸爸，他都没办法太强硬，因此只能忍住了。
　　与此同时夏醇不远处跟着的赵轻吟接通电话，一脸的悠哉。
　　“喂，如何？”
　　“都说妥了，希望赵小姐把那些资料都销毁了。”
　　电话一旁的郭峰显然有些虚弱。
　　赵轻吟轻笑一声，晃着手中的资料袋，“说通了就好，我只希望你不要再给我打季沫云的注意，否则我身败名裂也要把你搞的生不如死！”
　　她冷哼一声，方才脸上那副悠然的表情俨然已有些狰狞。
　　“我知道了......”
　　面对赵轻吟的威胁，他也只能妥协，若果单单是赵轻吟就算了，毕竟她身后有赵父这个大人物......否则他不想混了，那么就只能答应。
　　“好，既然这个祸害解除了，那么......”她挂断电话，继而抱着看着前方不远处夏醇的车嘴角渐渐勾起一抹微笑。
　　“小六子，估计这次是长时间奋战，你多买点吃的回来，下午我要去剧组，所以接下来就靠你了。”
　　她看着夏醇的车开回自家，就知道这家伙今天肯定不大可能去情妇家里了，而且监视这种事情，要的是时间，不能心急，她要一点点把夏醇给磨成渣。
　　不过她这一趟也没白来，临近中午她还跟到夏醇的车上了一个女演员，为了照片清晰，她还特意用最清楚的镜头从后车窗拍到了俩人么么哒的画面。
　　然后她把这一切交给小六以后，打了个滴回到自己车的位置，原本打算直接回剧组，但转头一想忘买饭了，又开车去买饭。
　　光给季沫云一个买会惹人说闲话，所以她也给全剧组的人都买了打幌子。
　　等她带着助理提着饭过来时正好是休息时间。
　　一众人看到赵轻吟带着饭来一阵欢呼响起，她让助理把饭发给大家后，自己带着两份去找坐在一旁的季沫云去。
　　“你怎么不去拿饭啊。”
　　她笑着走上前，坐在季沫云身边。
　　季沫云接过她递来的饭，轻笑一声，“你这不是给我拿来了么。”
　　“哦，原来你打的这个主意，早料到我给你拿过来了吧。”
　　赵轻吟顺手买了两杯奶茶，将其中一杯放到季沫云身边。
　　季沫云只是笑笑没说话，这些天的相处下来，她也发现赵轻吟没那么讨人厌了，至少和以前比是好了不知道多少倍。
　　“今天上午的拍摄怎么样？顺利吗？”
　　“还不错，刘子新好好演了几乎差不多都是一条过。”
　　“那下午我们两个的对手戏要不要提前排练一下？”赵轻吟这么说着，忽然想起什么脸上扬起一抹坏笑。
　　“怎么了？”
　　季沫云被赵轻吟看的有些发毛，忍不住问道。
　　她嘿嘿一笑，“不久以后我们就要拍吻戏了，要不要提前熟悉熟悉？”
　　季沫云拿着筷子的手顿了几秒，随后慢悠悠的扒着饭，“好啊。”
　　“真的？！”
　　本来只是打算调戏一下而已，但没想到季沫云居然答应了？！这就让她很激动了！
　　不过正当她激动时，季沫云慢悠悠的声音又响起，一下把她从天国扔进地狱。
　　“练习借位。”
　　“啊。”她一脸失望，“借位啊……”
　　“真的倒是无所谓，为了更好的呈现我能牺牲，不过......”她忽然放下筷子，盯着赵轻吟看了许久，“你是恋爱攻略没玩够还是怎么？对我这么好？”
　　“哈？”她脑子有点不够使，转了好久才转过来。
　　季影后发现自己的目的了？？？？？
　　“你.....你什么意思？”
　　她吓得也不敢动弹了，眨了眨眼小心翼翼的问道。
　　“什么意思？你应该知道。”季沫云合上饭盒扫向一脸蒙逼的赵轻吟，“邻居也好饭盒也好你的主动亲近也好，这些我都知道为什么，虽然不知道你为什么忽然变成这样，但我只说一句。”她忽然冷下脸，“我现在只把你当朋友来看，目前没那个意思。”
　　“........”她愣了几分钟，还是有些没缓过来，她这是被甩了还是什么.......
　　不过听她后面的话……好像她也没被甩了啊？
　　“什么意思啊。”
　　“就字面意思。”
　　季沫云拿起椅子上的奶茶，冲着赵轻吟勾起个淡笑，“谢了。”
　　等季沫云走远了，她这才反应过来。
　　这是有戏啊！！！！
　　她瞬间有了食欲，敢情自己有这么明显？季影后怎么就知道了？
　　不过最终的不是这些啊！而是她居然没讨厌自己！
　　等她吃完饭，下午的戏份开始，原本一直信心满满的赵轻吟，结果自己的不怀好意被发现了，看到季沫云的时候整个人都有点......虚。
　　导致下午的戏份演了好几条才过，剧组的人倒是蛮好奇赵轻吟为什么忽然不在状态，倒是季沫云，一直面带微笑，心情像是很好的样子。
　　“季沫云，一会我送你？”
　　收拾途中，她小心翼翼的凑上前，询问道。
　　季沫云听闻，似笑非笑的瞥了她一眼，“我晚上有约。”
　　“啊？”她大叫一声，“跟谁有约啊？男的女的？去哪儿啊？”
　　看着赵轻吟慌乱的模样，她只是笑笑不说话，把东西收拾好以后背着包转头就走。
　　这下赵轻吟更愣神了，原本想解放回家打游戏的心情都没了，脑子里全是季沫云去约会的事儿......
　　她也没什么朋友，说是和朋友吃饭的话，可能性不大。
　　而且最近找她拍广告的也都来过了，电影就凶手一部而已.......
　　莫不是刘风？
　　也不对啊，刘风这不还在呢么……
　　她撇了眼在一旁指导拍摄的刘风，依旧很是不解。
　　难不成是绯闻对象？！
　　不对啊……最近她的绯闻对象也就自己一个人啊……
　　emnmmmm，她冷静了一会，赶紧飞奔出去开车跟上季沫云。
　　纠结个啥！跟上去看看不就好了！
　　这次她便装的到很好，找剧组别的演员接了车，然后裹上一件大风衣，把头发藏在帽子里，戴上墨镜就跟了上去。
　　“嘿，小系统，帮我看看季沫云要去哪儿？”
　　“万华饭店。”
　　“妥的！”
　　她瞬间把定位改到万华饭店，当看到这四个字时忽然一愣。
　　怎么这么眼熟？
　　不过她也没多想，一心跟着季沫云往目的地走，侦探力大发，早上穿的一身黑很好让她隐藏起来，再加上自己的装备，绝对没人能发现！
　　她专心跟着季沫云进了饭店，等进去了看到里面的布置后忽然灵光一闪。
　　这不是自家老爹开的饭店吗？！
　　难不成季沫云要见的是老爷子？
　　她愣了一会，虽然老爷子是说要帮季沫云一把，但也没说要见她啊？！
　　她本想偷偷摸摸跟着季沫云进去，但刚到大门口就因为装扮怪异而被拦下，她避开周围人投来的目光，把自己的眼镜拉下来一瞬给服务生看。
　　然后赶紧让其闭嘴，“刚才季沫云进哪个包间？”
　　那服务生一看是大老板的千金，一下就懂了，神秘兮兮的说了个门牌号，赵轻吟赶紧大步跟上。
　　当她走到门前时，果然有人阻拦，结果她又刷脸顺利把耳朵贴到门前。
　　她现在这副样子，猥琐的很，一点都没形象的贴在门上偷听。
　　“所以我说，她心里在想什么我也不知道，总之以后你们两个互相关照一下吧，我平日里也会多注意一些。”
　　果然，找季沫云的人果然是自家老爷子，她赶紧把耳朵贴近，就差整个人都趴在上面了。
　　“好的，多谢您能理解。”
　　“那么今天就谈到这里吧，你要吃点什么吗？”
　　“不用了，谢谢您。”
　　随着季沫云的话音落下，她知道这次谈话完了，结果没听几句就赶紧一溜烟跑了，回到车上她还在回味老爷子和季沫云的谈话。
　　这么点时间这俩人说了什么？好像话题中心点还是她啊……
作者有话要说：　　五天日万完成，只能说我自己都没想到能完成，明天请假一天，我要享受假期了(￣￣)

　　☆、思索

　　赵轻吟回家后, 自己先洗了个澡冷静后, 坐在床上忍不住点了根烟。
　　她脑子里一直在思考着今天老爷子和季沫云在谈什么, 虽然她有拜托过老爷子让夏醇不要找季沫云麻烦, 但这事要办也应该去找夏醇，但为何老爷子找到了季沫云身上？
　　这点让她很疑惑。
　　虽然也有可能关心自家女儿交的朋友如何, 但对赵老爷子来说，这不可能, 他一般是不会关心这些。
　　赵轻吟手上夹着烟, 忽然猛的想起什么, 懊恼的拍了下大腿，把手上的烟灰都震掉在地上。
　　“完了！热门！”她大叫一声, 拍了额头一下。
　　自己和季沫云上一次热门就算了, 关键自己又因为智障狗仔带节奏上了一次热门，就算是老爷子也有所怀疑。
　　若是说媒体爆料都是扯淡，那老爷子也是有相信的理由。
　　1.她的同性友人少之又少, 所以根本不可能有关系好到可以一起回家的人，更不要提为了以往撕逼的季沫云而向老爷子求情。
　　2.她不喜欢与人同住, 甚至因为这个怪癖搬离自家出去自己住, 而且极其矫情, 所以更不可能住这种小区，而且恰好和季沫云住在一个小区。
　　3.以上两点中心点均为季沫云，所以对赵轻吟这种人来说简直是太阳打西边出来了。
　　所以老爷子及其有可能因为这些而找季沫云谈话。
　　“希望老爷子不要对季沫云说什么......”
　　她叹息一声，将手上抽了没几口快烧到底的烟熄灭，一脸的无奈。
　　总之不管老爷子说了什么, 听他最后说的那些，也都是很和善的语气，那就说明谈话很愉快……
　　“啊。”她瘫在床上揉了揉头发，继而又坐起来，走向大门。
　　“管她了，想这么多也想不出所以然，还不如一如既往。”
　　“打游戏打游戏～”
　　她穿着鞋锁上门就往隔壁走，一阵敲门过后，季沫云开门出来，看到是赵轻吟也没多大反应，只是把这门也不让她进去，站在门口看着。
　　“什么事。”
　　“你这么早回来啊。”
　　季沫云的举动有些奇怪，应该说是有些冷漠，这种对待，让她感觉又回到了最开始的阶段……
　　她也没功夫多想，只是挑眉笑了笑问道。
　　“嗯，有些累就先回来了。”
　　“那我们要不要玩游戏放松一下。”
　　她没再追问，只是略带兴奋的想象着自己手里握着手柄开始摁动。
　　季沫云犹豫了几秒，“不了，今天有些累。”说完，便要关门，但关了一半又停住，留下一句“晚安”这才把门关上。
　　赵轻吟站在门口愣了半天，心里说不出的滋味，这究竟发生了什么？？
　　为什么季沫云忽然这样了……
　　去追着询问也不是她的作风，只好认命开门回自己老窝带着，况且她也没带口罩啥的，就这么赤果果站在门口被路过的邻居看到就不好了。
　　现在的她，通告不多，不是没有，而是不想接，大好享受的时刻，她可不想把身心都投入在事业上，不是接了戏，怕是天天在呆着点外卖，助理也闲的天天放假。
　　回了屋她也懒得想那么多，倒头就睡，第二天一早还是被助理拍门拍醒的。
　　她没定闹铃，一觉睡到快十点才被助理敲门给震醒。
　　赵轻吟睡眼惺忪的开门，助理瞬间飞奔进来。
　　“我的祖宗！你怎么没准时到剧组啊！电话也打不通！”助理刘妹妹已经濒临崩溃，自家明星迟到三个小时没来，光她一个助理站在那块整个人都不好了！
　　刘妹妹冲进来看到赵轻吟还一副半梦半醒状态整个人就已经炸掉了，掰着赵轻吟的肩膀准备晃醒她，“姑奶奶！！起床了！”
　　到这时赵轻吟着才被晃醒，像是傻掉了一样呆滞的看着刘妹妹，一脸的迷茫，“你怎么来了，不是放假呢么，刘妹妹你真敬业.......”
　　赵轻吟虽然矫情，但没架子，和助理相处也是普通朋友关系。
　　刘妹妹一听再度爆炸，强忍着把赵轻吟推进洗手间的冲动轻轻掰开她即将合上的双眼，“放什么假！您看看现在什么时间！你今天要拍戏的啊姑奶奶！”
　　“拍......”她愣了几秒，继而眨了眨眼，嗷叫一声飞奔进卫生间。
　　“为什么闹铃没响！我晚了多久啊！！”
　　卫生间里传出赵轻吟的吼声，刘妹妹听了表示无奈，默默的看了下手表，“已经十点了，你已经迟到了三个小时。”
　　“妈诶！这么久！”
　　她含糊不清的快速刷牙，开始漱口。
　　“对啊，真不知道你怎么睡的能睡这么久......”刘妹妹感叹一声：“说来奇怪，你不是和季老师关系有好转吗，怎么她没来找你。”
　　卫生间里的赵轻吟顿了一会，“我怎么知道......”
　　刘妹妹一看情况不对，露出个高深莫测的笑容，心道这俩人肯定又闹别扭了，也不再开口询问，默默等着赵轻吟换衣服出门。
　　等赵轻吟换好衣服全副武装出门后，助理火速开车风风火火的往剧组狂奔。
　　到了剧组，人早就来齐了，众人全都准备好等着赵轻吟来，迟到了三个小时，赵轻吟也是满脸歉意，道了无数次歉连忙去换衣服。
　　应该说幸好是现代戏，化妆没用几分钟就完事了。
　　她也没跟季沫云说话，只是来时俩人远远的视线就对在了一起。
　　但在一瞬间就互相错开。
　　对于这些，赵轻吟没过多思索，一门心思放在拍戏上。
　　今天要演的一幕是白显开导颜宁羡又观察各大报纸与媒体的报道。
　　由于王越辍学后便开始外出打工，几年都不回一次家，因此就算长时间消失了也不会有人怀疑，而他的那些劈腿对象也只会认为他找别的女人去了，不会主动联系，所以在尸体被发现之前，颜宁羡都是安全的，再不济那就她为颜宁羡挡，总之无论如何她都不会让颜宁羡去坐牢。
　　或许她这样很自私，为了爱的人不管顾父母的感受，但颜宁羡的痛苦她看在眼里，疼在心里，况且分尸也是她帮忙的，难逃责任。
　　倒不如一并把这些全都拦到自己身上，让颜宁羡留下。
　　美好的白显就到这里。
　　赵轻吟一新放在演戏上，也就少了些障碍，临近半下午，这些戏分一并拍完。
　　拍完后，她走到季沫云眼前，“你觉得白显和颜宁羡的爱情应不应该？”
　　面对赵轻吟忽然提问，季沫云顿了一会，继而把剧本合上，“白显为了颜宁羡可以帮助她分尸，情爱是真，但我不认为颜宁羡喜欢白显。”说到这，她顿了顿，似是在思索什么，“白显只不过是她在边缘时刻的一个安慰，换做谁她都可能依靠，对于自己的绝望，或许在白显威胁她时抱着破罐子破摔的心态答应，但这也不是真情。”
　　“所以说既然没爱，那又有什么应不应该？”
　　“虽然现在剧本还没有完整出来，但我始终相信白显的真情能打动颜宁羡。”
　　赵轻吟一脸肯定，坚定的看着季沫云。
　　季沫云挑了挑眉，“你怎么这么肯定？”
　　“因为。”她忽然上前一步，挑起季沫云的下巴，勾出一坏笑，“真爱无敌。”
作者有话要说：　　一章完成，开始上课我就不确定每天能不能更新了，不过还是尽量每天更，波。

　　☆、搞事

　　“小六小六！快跟上他！”
　　“哎呦！都快跟丢了！你怎么开的车！”
　　“你今天要是不给我追上夏醇, 以后就别想涨工资了！”
　　坐在副驾的赵轻吟带着大檐帽, 手上抱着宝贝相机, 一脸焦急的看着前面不远处夏醇的私人车。
　　好家伙, 不得不说这夏醇的警惕性真的很高，这可是小六过了快俩星期每日每夜的监视着才露出的一点破绽！
　　而且居然过了整整俩星期这货才去见情妇, 不得不说，他也能经得起每天的骚扰和诱惑都忍住不去见情妇也是厉害了！
　　对于这么难得的一次机会, 赵轻吟自然不能放过, 今天趁着没自己的戏份, 赶紧一大早赶来监视，正好也让她蹲到了。
　　就是小六已经从最开始的西装绅士变成胡子拉碴的大叔了.......
　　对此, 小六付出了不止一点的时光, 若是这次失败，不仅努力白费，就连工资都没得, 他自然是不甘心的！被赵轻吟这么一说，立马集中精神用高超的车技偷摸的跟在夏醇车后。
　　等开到距离市中心一处别墅区后停在了一栋别墅内, 她们先是装模作样的往前开去, 继而偷偷摸摸停在不远处的公园内。
　　很显然这栋别墅是夏醇给情妇买的, 据说是以前的高档公寓里面的太太都用异样眼光看她，所以这才买了别墅。
　　赵轻吟本架好望远镜相机准备开始蹲点二十四小时拍摄，但也不知道夏醇是警惕过头到了目的地开始虚了，还是他放松警惕了，刚下车, 从大门口就冲出一名长相美艳的年轻小姐，一个飞跃扑进他怀里。
　　时机正好，赵轻吟急忙抱着单反用超远射镜头拍了几张，由于本身距离也不算太远，这么一拍，夏醇鼻毛都能看清了。
　　就算他到时候耍赖也不可能。
　　除非说那年轻情妇是他妹妹，不过那也太扯。
　　她还特意找了个最让人怀疑的角度，连拍数张，再加上小六躲在另一面的连拍，就算她拍不到真正的刺激画面，小六也能拍到。
　　而且最让她收获多的还是拍到了私生子的画面，不过孩子总归是孩子，她最后还是把小孩子的脸给打马赛克了。
　　就这一下，关键性的照片她也拿到手了，记下别墅住址，她便开始让小六去调查那情妇的信息。
　　再蹲了两三个小时，拍了些无关紧要的她也先走为上了，待时间长了也会引起怀疑。
　　“小六啊。”路上，她满意的看着相机里的照片，拍了拍正在开车的小六，“辛苦你了！这次大丰收，算上这几天拍到的别的照片，给你记一大功！涨工资！”
　　“多谢小姐！”
　　小六满是灰暗的眼神听到“涨工资”三个字立马闪出一道精光。
　　“那小姐现在回哪儿呢？”小六打了转向，扫了眼抱着相机看的津津有味的赵轻吟，“回家？还是回公司？”
　　听到“回家”二字的赵轻吟明显愣了一秒，忽然想起这段时间由于季沫云的忽然冷漠，二人关系又恢复以往，说是以往，倒不如说是不清不楚的......
　　忽远忽近，心情好了搭理你一下，心情不好了，理都不理。
　　磨的她也快有点爆炸了，索性这些天先不把目标放在季沫云身上，一心一意拍戏，在片场也不讲多余的了，拍完戏回家，能载一程就载，不能也不热脸贴冷屁股。
　　但她也蛮纠结的啊，索性转移注意力放在原本自己扔给小六的夏醇身上。
　　一听到小六说这个，她就想起季沫云，为了避免回家忍不住去找季沫云，她还是选择回公司了。
　　“先回公司吧，整理一下资料，争取明天今天晚上就把这些照片打包寄给他老婆。”
　　她默默的把支架合上扔到后座。
　　小六瞥了眼赵轻吟，把原本回家的路线改成回公司。
　　等到了办公室，她让小六把照片都整理好，等到情妇的资料调查文件出来后，她把铺满一桌的照片整理起来，给塞进了一个文件袋里，整整一厚沓。
　　当然照片的主人公都是夏醇了，只不过另一个人却是换了无数张面孔，小到十八线模特，演员，大到二三线女演员女歌星，甚至还有原一线过气女演员的出现。
　　跟拍夏醇的这段时间，也是让她更了解这个圈子，更了解了如果自己没有老爷子当后盾，恐怕真是被潜的渣都不剩，也明白了季沫云在这个圈子到底有多干净，在如此糜烂的地方，也能出淤泥而不染，难怪夏醇要不死心的纠缠了......
　　这些人，为了换取资源讨好献媚是小，出卖肉体是大，或许她们也曾在黑夜里独自流泪，暗自发誓要突破重围一举登顶，但为了金钱和名誉出卖自身，值得不值得，或许只有当事人知道了。
　　打包好后，她把文件袋交给小六，让他亲自塞进夏醇家信箱里，此时夏醇正在距离市中心外的别墅区内，回来以后，恐怕整个人毛都被扒的不剩了吧。
　　关于这一点，赵轻吟也是有考虑过的，像夏醇这种等级的人，他老婆是不可能不知道他的所作所为，知道了选择不作为，那就是一种可能。
　　夫妻俩个玩各的。
　　不过这也不影响，只要没离婚，基本上还是有爱的，更何况还有孩子，如果这些张芳艳都不在乎，她都猜错，反正她还有巨型□□来炸。
　　小到张芳艳在家大闹一场，夏醇身心必定被摧残的很惨，大到张芳艳和他离婚，从夏醇身家里分财产，而且像张芳艳这种精明的女人，夏醇不少财产估计都在她名下，那么这么一离婚，夏醇不死也得半残。
　　当然，这是最好的结果，也是赵轻吟最想看到的。
　　她就是这么黑，要么不搞，要么就搞的他身败名裂。
　　等她全部弄好以后，小六亲自出马塞进夏醇家信箱，她也闲着了。
　　这么一闲着，她就不自觉想起季沫云了。
　　季沫云一直都是一个人，独立也好，本性也罢，孤独总归不好。
　　她忽然意识到一件事情，这种时候，季沫云需要的不是资源，也不是夏醇应得的报应，而是需要有个人陪她。
　　哪怕是最讨厌的“赵轻吟”也好过没有。
　　不是她自恋，既然季沫云知道了自己的感情也没拒绝，那就说明她是有一点地位的，一点也好，这些天她忽然擅自疏远，那么想必一定是很难受吧。
　　孤独的人好不容易有了能上心的人，但那人却忽然离开，任凭谁都一时间无法接受。
　　此时季沫云脱下了平日里光鲜亮丽的装扮，变成一名普通人。
　　她坐在电脑前抱着手柄，屏幕上显示的是她和赵轻吟玩的“杀光一个城”存档。
　　点击“开始游戏”。
　　她的装备出现在屏幕前，队友列表处Bbb的头像是灰色的。
　　她顿了顿，眉心微蹙像是在思考什么，随后换上机关枪开始扫射远处袭来的一群丧尸。
　　她像往常一样操作者，但不知为何丧尸却愈来愈多，渐渐的她被包围了，子弹夹换了无数个，还是以前灵敏的动作，但屏幕上却显示了一串血红的字母。
　　“game over”
　　她愣了几秒，忽然想起与赵轻吟玩时的情景。
　　“快快快！你快突破重围！我来垫后！”
　　“你快拿枪！我来垫后！”
　　“嗨呀，我死了不要紧！你活着不就行了！”
　　.......
　　季沫云放下手柄，起身去厨房泡咖啡。
　　她的桌上放着一罐啤酒，一堆烤串，和一包未拆开的香烟。
　　

　　☆、白显

　　PA大楼办公室内, 赵轻吟趴在桌子上, 散开的长发垂在脸颊旁, 呼吸时吹出的气息打在发丝上, 贴近时扫的鼻尖有些痒痒的，她下意识揉了揉鼻子, 闭着的眼眸也睁开一条缝，此时天已经微亮, 她睡眼惺忪, 揉了揉有些酸涩的眼睛, 由于还未睡醒，脑袋此时有些懵。
　　“怎么睡着了......”她扭了扭僵硬的脖子, 趴着睡了一夜, 现在整个人都有点难受了……
　　她胡乱摸了摸手机，一看时间才不到七点。
　　大长卷也乱了，衣服也没换......
　　赵轻吟叹息一声, 从抽屉里拿出好久不戴的近视镜，戴好帽子口罩准备先回家。
　　拿起车钥匙踩着高跟鞋往停车场走。
　　这些天她也累的不轻, 由于这几天赶进度, 她和季沫云去片场的次数也增加了好多, 有几天不需要她们俩出现也是在拍警方发现一块碎尸经过鉴定发现是人肉，展开调查的剧情。
　　但那几天她也没闲着，为了职业操守，她连续数晚没睡在夏醇家蹲点，为了不引起怀疑几天内换了不下五辆车, 时不时挪挪车啥的。
　　好不容易在昨天夏醇的事告一段落，本想回去看看季沫云，但一个不留神睡着了，然而今天还要拍戏。
　　总之她现在精神状态很不好，看起来很憔悴。
　　好不容易晃悠回家，进门第一件事就是把高跟鞋脱了。
　　“啧。”她一脸扭曲的忍着疼痛，回卧室拿了衣服后直奔浴缸。
　　当她等浴缸蓄满水进去的一刻，忍不住发出老头子一般的声音，“爽！”
　　“当明星累，当女演员更累。”
　　她瘫在浴缸里，仿佛疲惫一扫而空，一闲下来，她就想到季沫云了。
　　经过昨天的顿悟，她也知道自己哪儿不对了，草草泡了一会，洗完澡换上衣服去找季沫云。
　　“我们走吧。”
　　季沫云刚开门，她立马抖了抖手上的车钥匙脸上露出个灿烂的笑容。
　　本来正在洗漱的季沫云开门看到是赵轻吟后愣了愣，还没说话，就见她又开口。
　　“你还没准备好？”
　　季沫云点头，注视着已经好久没这么说话的赵轻吟，眼中闪过一丝不可察觉的情绪，“进来吧。”
　　说着，她留下敞开的门，走进屋里。
　　数天的淡漠，换来如今再次亲近，对眼前人不知是熟悉还是陌生，唯一不变的，还是那见到彼此会不自觉加快的心跳。
　　赵轻吟深吸一口气，把那躁动的心情安抚下来。
　　“额......”她看着照镜子涂唇彩的季沫云，气氛有些尬的吓人，她在沙发上坐立难安，开始没话找话“我们什么时候走？”
　　“一会。”
　　“哦。”
　　看着季沫云一脸冷淡的盖上盖子，她懊恼的揉了揉头发。
　　完了个蛋，搞什么欲擒故纵，这下玩完了……
　　“喂，小白吗。”季沫云一边收拾东西一边给助理打电话，“你不用来接我了，直接去片场吧，一会我自己过去。”
　　“走吧。”
　　挂了电话，她撇了眼赵轻吟，背着包往门口走。
　　赵轻吟愣了愣，此时她也猜不出季沫云想什么，这是闹别扭呢？还是生气呢？但也不像啊……
　　真是女人心海底针……
　　走到门口时，季沫云忽然回头看了一眼，然后又走回来，在赵轻吟愣神下，从包里拿出口罩给她戴上，手恰好碰到她的脸，一丝凉意让她回过神来。
　　赵轻吟这才反应过来，下意识碰了碰刚才被季沫云蹭到的地方，继而绽放出白莲花一般的笑容，“谢谢～”
　　季沫云被这突如其来的恶心惹得撇了撇嘴，“别误会，你这么出去连带着我也会被围观。”
　　“我可不想再因为这种莫须有的东西上热门了。”
　　“好好好，我都知道。”
　　就算带着口罩，赵轻吟双眼透露出的春光荡漾都掩盖不住，不管如何，她就当季沫云是个死傲娇了。
　　经过数天的疏远，二人又恢复以往的轨迹，但这次感觉略有些不同。
　　到了片场，众人看到这俩人一起走过来，顿时表示高兴。
　　主要是这俩人平时在剧组人缘很好，赵轻吟虽然背景大，但没架子，虽然说话矫揉造作，但失控的时候会变回原型。
　　季沫云虽然冷淡，但是外冷内热，而且也没脾气，不过对着赵轻吟倒是很容易生气。
　　经过这么多天的相处下来，剧组人员也相信这俩人关系很好了，一致认为当初报道二人不合消息的媒体是傻子。
　　最近这俩人的疏远，虽然剧组的人不知道发生了什么，但看到俩人和好，也是发自内心的庆幸。
　　毕竟这俩人不说话的时候，片场冷到冰点，而且就连每天一次的外卖都没得吃了，得吃剧组饭盒......也就更不要提饭后甜点和奶茶饮品了。
　　二人到了以后便开始换衣服化妆，等化妆师画好后，机器也架好，也就到她们上场了。
　　刘子新的戏份已经演完，倒不如说他一幕就杀青，到她俩这里，这一段就是白显黑化了，对于碎尸后带来的阴影和自身的问题，成了白显的噩梦。
　　颜宁羡经过白显的陪伴生活也渐渐回归正轨，但对于王越的阴影，也是无法磨灭，经过这次，她开始害怕刀具，害怕鲜血，害怕一个人独处。
　　而这种时候，唯一的依靠就是白显，她也渐渐了解白显的心意，她也知道白显为她做的一切。
　　但，朋友就是朋友，她无法把白显当做恋人来看待，更何况她现在没那个心思。 
　　白显为了让颜宁羡不受到伤害，不被警方注意，每天处于经神经绷的状态，注视着门口，彻夜难眠。
　　王越的消失，换来颜宁羡安稳的生活，白显如愿以偿的和颜宁羡亲近，看似走上正轨，但却开往深渊。
　　只要警方确认死者身份后，第一个找上的，便是身为他女朋友的颜宁羡。
　　对于现在的颜宁羡来说，到那时，她必定会暴露。
　　“颜宁羡，你听我说，如果有警察来问你话，千万不要慌。”
　　“警......警察？”颜宁羡愣了一秒，“警察要来抓我吗？”
　　原本白显小心翼翼生怕刺激到颜宁羡，但刚说出“警察”二字，她就已经开始慌乱了，双手不知道放在何处，她只好紧紧抓住，让颜宁羡正视自己。
　　“你先冷静一下，我只是说如果。”她紧紧握着颜宁羡的手，试图让她冷静下来，“现在不说这些不行，我只是说万一，万一王越的尸体被发现，确认身份后第一个找的肯定就是你，你要冷静，不能因为这个男人而去坐牢。”
　　颜宁羡冷笑一声，看着窗外，“这一天终会到来，只不过是时间问题……我已经准备好了。”
　　“你别这样，就算就在明天，我也会陪着你，总之先想想说辞吧。”
　　就在白显准备帮颜宁羡想如果被警方问话该怎么回答时，颜宁羡看着面色憔悴的白显，有些不忍。
　　“白显......你别再这样了。”
　　“什么？”她抬眼看去，似乎已经意识到什么。
　　“我是说......”她犹豫了一秒，“你不要再管我了，你本不该这样的，都是因为我你才卷进来.......”
　　她看着眼眶微红不停摇头的白显，脸上露出一丝淡笑，手轻抚上她的脸颊，“躲的了一时，躲不了一世，更何况我过不去自己那一关。”她抹去白显流下的眼泪，“警方那边一定有线索了吧……若果他们来了，我会说这一切都是我干的。”
　　“白显，你该走了，不要为了我献上自己的人生.......”
　　“我不值得你爱。”
　　“.......”
　　许久，白显开口：“是吗……”她低着头，双手攥的泛白，“既然你知道我的心意，那为何你还能这么淡然。”
　　“因为......”
　　颜宁羡话还未说出口，白显忽然抬头，一把将其推倒在床上，用两只手撑着身体，用那微红的人双眼紧紧盯着她。
　　“白显......”
　　“做了便做了，我干的事我心甘情愿，你无需为我担着。”她一边说，一边靠近在惊讶中没缓过神来的颜宁羡，“我是喜欢你，所以我要一直缠着你，你别想轰我走！”
　　她慢慢把目光移在颜宁羡唇上，呼吸很急促，两唇距离越来越近，就在即将吻上的一刻，她停住了。
　　“卡！”刘风一声大吼，“赵轻吟你怎么不亲下去啊！”
　　“亲......”她愣了愣，看了眼已经起身从柔柔弱弱的颜宁羡变成一脸冷漠的季沫云，有些尴尬的挠挠脸颊，“不小心卡住了……”
　　“你得入戏！把季沫云当成你的爱人！然后亲下去！占有的亲下去！”刘风激动的拍了拍喇叭，继而意识到有什么不对，“不过可以借位，你选一个吧。”
　　这......
　　她看了眼季沫云，结果没想到她竟然似笑非笑的看着自己，那模样好像在嘲笑她一般。
　　顿时她就不乐意了，起身做了个扩胸运动后，一脸坚定的看着季沫云，“我亲就是了！”
　　“好好好！摆好动作啊！来！”
　　对于刘风的莫名激动，她都不晓得这货是不是真喜欢季沫云了......
　　她再一次压在季沫云身上，而这人已经迅速入戏，她勾唇一笑，“我很敬业的。”
　　“别废话了！”
　　季沫云白了她一眼，就在刘风喊完321，她说完一句台词后，毫不犹豫的吻上季沫云的双唇。
　　被强吻的颜宁羡反应过来后，第一时间把压在自己身上的白显推开。
　　白显被推坐在地上，颜宁羡一言不发，只是不停的流着泪。
　　白显看着颜宁羡轻舔上唇，轻笑一声。
　　“你别想甩开我。”
作者有话要说：　　没有车没有车车儿。
最近更新蛮少，别怪我......学习重要，最近课很多，每天得早睡，周六周日休息可能多补点，但得看心情和脑洞，码的多发的多。
基本周二是肯定不更的，周三课太多没时间得早睡，其他时候看情况，能更会尽量更，不更会请假，忘了请假那就是我太累了。
然后娱乐圈这个世界也估摸着差不多完结了，三四五六七八章？emmmmm
　　☆、广告

　　“好！卡！”
　　“辛苦了！”
　　刘风话音落下, 剧组人员已经开始准备收工转战下一地点, 而赵轻吟还愣在地上, 出戏了, 脑子里就只剩下季沫云那柔软的双唇。
　　虽然只碰到不过几秒，但那感触她忘不了。
　　太软了！
　　她缓了一会, 等剧组人员好心提醒她则才缓过来，再看季沫云, 她也不知道什么时候起身走开了。
　　“季沫云呢？”
　　她看着剧组人员, 拍拍屁股站起来问道。
　　“您说季老师啊, 她在那边。”
　　他指向不远的阳光处，现在天气已经有些凉, 貌似季沫云正在晒太阳。
　　她屁颠屁颠的跳过去, “在干嘛？”
　　季沫云瞥了她一眼，“晒太阳啊，不然干什么。”
　　“你脸有点红啊, 是不是有点热啊。”说着，她用手给季沫云扇了扇风。
　　见状, 季沫云白了她一眼, 要是热还会晒太阳？脑子坏了吧……
　　“我不热。”
　　“哦。”赵轻吟应了一声, 继而凑上前，看着季沫云有些微红的脸颊扬起一个坏笑，“那你是......”
　　“我没有。”
　　话还没说完，季沫云瞬间脸色一变反驳道。
　　原本赵轻吟还不怎么确定，结果没想到季沫云反应这么大, 她就更加得意了。
　　“我还没说完呢。”她往前凑去，不怀好意的看着季沫云，“什么没有？”
　　“我没有脸红。”她顿了顿，“只是太阳晒的。”
　　“噗......”
　　赵轻吟差点一个没忍住笑出声，她越来越觉得季沫云是个潜在傲娇了，宁愿自己挖坑，都不愿意承认。
　　“这太阳确实有点热了。”她顺着季沫云的话往下顺，用手挡了挡太阳，“那回去吧？”
　　“不了。”季沫云冷静了一下，把自己的剧本放在赵轻吟手上，“我一会还有事。”
　　“哈？”她拿着手里的剧本，一脸茫然，“你又有约会啊？？”
　　“不是，有一个广告要拍。”她把垂在耳边的发丝别到耳后，“最近不知道为什么，通告忽然多了，近几天都没什么空。”
　　“通告多是好事啊。”赵轻吟倒是比较开心，即然通告多了，那就说明季沫云的人气在慢慢回升，是好事。
　　“剧组这边进度比预期快很多，所以你去赶通告也没什么问题……”说到这，她摸着下巴愣了愣，“既然你不在，那就说明我也可以翘班了，那我可以当你司机送你啊！”
　　“还是算了吧。”
　　季沫云毫不犹豫的回答，说完就往化妆室走，准备去卸妆换衣服。
　　她跟着季沫云走进化妆室，“为什么啊？”
　　“我可不想再上热门。”她坐在椅子上，低头看着手机，一旁的化妆师刚拿好卸妆水准备给她卸妆，但忽然被赵轻吟拦下，示意化妆师不要出声，等她出去以后，赵轻吟拿着卸妆棉开始轻轻给季沫云卸妆。
　　“那有什么的。”她一边擦拭着一边笑道：“只不过是上一次热门，没什么特别大的事情，上了都是好事，基本上女明星都喜欢。”
　　“你是不想上热门，还是不想和我一起出现在大众眼里？”
　　“你怕和我传绯闻啊？”
　　“你乱说什么呢？”她忽然抬头，下意识看了看周围，发现没人后这才看到镜子里给自己卸妆的是赵轻吟。
　　她没好气的白了眼赵轻吟，“你脑子里想的都是什么？”
　　“都是你啊。”
　　看赵轻吟一脸理所当然的模样，她也无话可说了，只叹息一声，“不是怕，而是没有理由去面对这些莫须有的传闻。”
　　由于一会去拍广告还会化妆，卸完妆后，赵轻吟简单的给季沫云上了保湿和隔离，然后涂了一层bb，看起来让面色能稍微精神些，继而挑了个嫩粉的色号，挑起季沫云的下巴，凑近，轻笑一声。
　　“你真的对我没感觉吗？”
　　季沫云避开赵轻吟投来的视线，看向一旁，“没......”
　　话还没说出口，赵轻吟忽然用口红挡住，“我希望你能好好思考一下。”
　　季沫云只是愣了会，便没再开口，等赵轻吟熟练的涂好合上盖子，她轻抿唇，而赵轻吟则把那些化妆品收进箱子里。
　　走进更衣室用了不到两分钟换完衣服出来，晃了晃车钥匙，“去换衣服。”
　　季沫云也只好去更衣室换衣服，总之出来再把赵轻吟轰走好了……
　　就在她在换衣服的时候，她的助理小白和经纪人忽然进了化妆室。
　　小白看到赵轻吟满脸笑容的打了个招呼，“赵老师您在这呢，沫云呢？”
　　郭峰看到赵轻吟简直是老鼠见了猫，气场立马弱了几分，但也不敢太过表露自己很怕赵轻吟，就只好硬着头皮去问好。
　　即然郭峰有把柄在自己手上，那么也就不需要针对他了，她露出官方的微笑回应，“沫云啊，她在换衣服呢，话说你们一会是不是要去拍广告？”
　　“对啊，马上就要走，我来就是催沫云的。”小白点头，忽然想起什么急吼吼的拍了拍大腿，“沫云才换衣服啊？那是不是还没卸妆呢？”
　　“哦，这你不用担心，我已经帮她卸妆了。”赵轻吟指了指化妆箱。
　　小白听了愣了几秒，眨了眨眼，“您....您给卸的妆啊……”
　　“对啊。”她一脸理所当然，全然把小白的吃惊忽略，“哦对，一会你去休息吧，我送沫云去就行了。”
　　“又给我放假？！”小白强忍着心中的狂喜，不敢相信的看着赵轻吟。
　　赵轻吟无奈的摇摇头，叹息一声：“我也不想啊，奈何你们季美女非要让我送她去。我这么善良，自然答应了。”
　　“这样啊……没想到沫云还有这么小女生的一面诶。”
　　小白感叹了一声，把车钥匙扔给郭峰，冲着赵轻吟和郭峰挥挥手，“那我今天就提前下班了，拜拜！”
　　“这小丫头，一点都不稳重。”
　　郭峰拿着车钥匙无奈的摇摇头。
　　赵轻吟保持淡笑，而此时在更衣室的季沫云已经气的想揍人了。
　　什么叫自己求着她？！！
　　化妆室只剩赵轻吟和郭峰，她下意识从包里摸出香烟，刚叼在嘴里准备打火，郭峰忽然开口，“化妆室不能吸烟......”
　　“哦，我忘了。”她把烟放回去，看了眼更衣室，继而瞥向郭峰，“最近看样子很老实，继续努力。”
　　说完，换好衣服的季沫云从更衣室出来，一脸冷淡。
　　赵轻吟看到季沫云出来，立马变脸，屁颠屁颠迎上去，忽略季沫云扔过来的白眼，“我们走吧。”
　　“下次再胡说，小心我打你。”
　　“好好好。”
　　俩人在郭峰一脸蒙逼的状态下走出化妆室往去停车场开车。
　　“你要拍的是什么广告啊？”路上，赵轻吟朝着目的地驾驶，开口问道。
　　“听郭峰说是化妆品代言。”
　　“那挺好的。”一听是化妆品代言，她满意的点点头，一般明星代言的东西和自身成正比，有些过气和三四线的只能代言一些低档次的，奢饰品那些一般都是让一线明星或者当红小生来代言。
　　而化妆品属于中等偏上，当然也得分价格来看，她草草看了眼，季沫云代言的品牌还可以，叫B&G价格中等偏上，属于那种代言后不会让演员自身掉价系列。
　　到了以后，她和季沫云进了摄影棚，进去的瞬间，里面的目光就被这俩人吸引过来。
　　看着愣住的众人，赵轻吟面上扬起笑容，上前一步，“你们好，我是季沫云今天的助理，一切事物来找我谈。”
　　B&G策划部负责人见了立马上前，“你好，我是这次主题的负责人，张扬，很高兴这次能和季小姐合作。”与季沫云握完手后，他笑着和赵轻吟握了握手。
　　“你好，希望这次合作愉快。”赵轻吟全身心投入助理角色，顺带着把季沫云的包背着，还抬手扶着穿高跟鞋的季沫云，希望她能轻松点。
　　“好的，过会我们企业的CBO也会来，如果可以那我们先去换个服装？”
　　“好的。”
　　看着赵轻吟扶着季沫云进去，众人心里久久不能平静。
　　我靠？这俩人真在一起了？？
作者有话要说：　　嗝

　　☆、赵母

　　“沫云右边的侧脸比较完美......”
　　“嗨呀不对, 要再往右移一些, 再往左一点......等等！就这里！”
　　“对对对, 就是这个角度。”
　　赵轻吟满意的点点头, 看着季沫云的视线中满是掩盖不住的喜色，全然忘记自己现在是助理身份, 把人家负责任的话都抢了，还一副骄傲的模样用胳膊肘戳了戳一旁插不上话的张扬。
　　“怎么样, 我家沫云很好看吧。”说着她不顾张扬脸上尴尬之色, 一大波夸赞如同暴风席卷而来。
　　“我家沫云身材不错的。”
　　“我家沫云长得也好看。”
　　“我家沫云还这么有气质。”
　　“哎呦妈呀我沫云这个角度真的太美了！”
　　“嗨呀, 当初也不知道是哪个傻子去黑我沫云，简直蠢如狗。”
　　赵轻吟这段话差点没把摄像给逗笑了, 一群人心里都憋着笑。
　　“当初不就是你到处黑人家吗……”
　　“这个蠢货……”季沫云自然也听到赵轻吟这番夸赞自己的话, 就算是她在这种大庭广众之下被人看着，也会不好意思的啊，但奈何在拍摄没法过去给赵轻吟一掌, 只好先忍着了。
　　张扬也有些无奈，只不过还是有些惊讶赵轻吟居然和传闻中有所不同, 本来以为身为PA集团的千金大小姐, 会摆出一副目中无人的姿态, 非但没有，还这么......花痴？
　　而且还是对着以往在娱乐圈皆知关系差的季沫云......
　　居然还陪同来了？还是以助理身份？！
　　“赵小姐，我理解您的激动。”张扬打断依旧在喋喋不休的赵轻吟，“我们也是了解季小姐的魅力，所以才签约的, 但是......”
　　“但是什么？”
　　赵轻吟喝口水润了润嗓子。
　　张扬一看赵轻吟这架势是要再来一波的节奏，当下无奈的叹口气：“但是您能不能稍稍安静一些？我知道您的能力不比我差，但是您这么一说，季小姐脸就红，这还怎么拍摄？嫩粉系列粉底，您值得拥有吗？”
　　“噗......”
　　张扬话音刚落，瞬间一个工作人员忍不住笑出声来，接着引发一串蝴蝶效应，不少人都笑出声，季沫云听了也是恨不得挖个缝钻进去。
　　这是在解围？确定不是挖坑？
　　赵轻吟赞赏的看着张扬，“你说的对，我这就闭嘴。”
　　被这么一闹，气氛也忽然轻松起来，由于赵轻吟的存在基本上在嬉笑中就开始拍摄了。
　　“哟，这是发生什么了？大家笑的这么开心？”
　　忽然，一个西装革履的中年帅大叔从门口进来，张扬瞬间走上前给赵轻吟介绍。
　　“赵小姐我来介绍下，这是我们B&G品牌的首席品牌官，杜先生，杜天皓。”
　　“这位是季沫云小姐的一天助理，赵小姐，赵轻吟。”
　　“你好，杜先生。”赵轻吟伸手与其握手，微笑道。
　　“你好你好，你是赵轻吟啊？老赵的女儿？”谁曾想杜天皓颇为吃惊的看着赵轻吟，问出这么一句话。
　　赵轻吟顿了顿，老赵？这八成只能是老爷子认识的人了，毕竟老爷子的人脉还是很广的。
　　她立马露出官方的微笑，“是的，杜先生认识我父亲？”
　　杜天皓立马点头，“对啊，这次季小姐的代言就是赵先生下的令，其实原本我们本来就打算找季小姐来代言，只不过没想到老赵忽然打来电话，也正好我买他一个人情了。”说着，杜天皓笑了笑。
　　老爷子打电话？一提到赵父，赵轻吟顿时想起那次在饭店的谈话，自己只是让老爷子搞定夏醇，怎么还给小云云开起后台了？莫不成因为自己？
　　虽然还是有些搞不清楚状况，她还是对于这个懂得挖掘金子的首席品牌官有了好感。
　　要知道她家沫云的魅力可不是普通人能发现的！
　　于是，正当她这么想着，手上的电话忽然开始震动，她抱歉一笑，“不好意思。”说完，便拿着手机走出摄影棚。
　　走到外面，她皱着眉看了眼来电显示“赵老爷”不禁皱了皱眉，她忽然有种不详的预感。
　　“喂？爸。”她小心翼翼的接通电话。
　　“你在哪儿呢？”电话那头传来老爷子略有沉闷的声音。
　　“在外面啊，正在拍戏。”
　　电话那头沉默了一会，继而老爷子叹息一声：“装什么装，你压根不在剧组，是不是跟着季沫云呢？”
　　“老爷子你监视我啊！”赵轻吟大吼一声，继而警惕的四处瞅了瞅。
　　“这些一会再说，你跟季沫云怎么回事？怎么人家拍广告你也跟着，你是不是喜欢她？”老爷子沉重的声音震着赵轻吟，她心生不妙，果然被发现了。
　　原本她不想惹的家里人注意，毕竟八卦这些老爷子也见得多，几乎都不会去相信，原本一切都按照计划进行，但她没想到半路地又杀出来一个夏醇，因此不得不用这把双刃剑，就是让老爷子去帮季沫云。
　　靠她的能力没办法让夏醇放弃对季沫云的窥探，为了让季沫云能安稳待下去，就必须要求老爷子，带来的后果就是老爷子的怀疑。
　　她深吸一口气，酝酿一下心中的情绪，虽然不知道老爷子对此看法如何，但还是演一出比较好。
　　顿时，她瞬间眼泪溢满眼眶，“是的，我是很喜欢季沫云，您难道不能接受我喜欢女孩子吗……”她适当的抽泣了几下。
　　赵轻吟委屈的腔调完美的演绎出被父母发现即将要出柜的形象，伤心中带着点委屈，委屈里又散发出一丝丝撒娇的意味，直接从小恶魔变身乖乖女。
　　“......”赵老爷子沉默了一会，“你喜欢谁我不管，开心就好。”
　　“真的！”赵轻吟听了瞬间变脸。
　　“只不过你什么时候演技有长进了，以前不是只会演白莲花吗。”赵父完美的把赵轻吟看透，毫不留情的点评道。
　　毕竟他也是娱乐圈的大佬，这些小演技看不出来就别混了。
　　“原来你看出来了，那我就不装了，没错，我就是喜欢季沫云。”
　　“你还真是......算了。”赵父叹息一声。
　　赵轻吟一副得意的模样，即然老爷子都不管了，那她的追妻之路就更加顺利了。
　　“不过你妈那边你得好好解释一下，虽然我比较开明，但她可就不一定了，况且刚才我摁的免提，你妈也在边上。”赵父忽然幽幽来了一句。
　　瞬间赵轻吟从天国掉进地狱，她还纳闷为啥那边老爷子的声音那么空灵，原本还以为老爷子在厕所给她打电话，结果居然是免提？！
　　“小吟！你一个女孩子怎么能！”赵母的声音明显带着愤怒，最后貌似对着电话说不过瘾，只好叹息一声，“算了！你先回来妈妈再跟你说！”
　　“你今天必须给我回来！原本看热门还以为是骗人的！结果居然是真的！你真的和那个什么沫云住在一起了吗？！”
　　“妈妈，你听我回去给你解释......”赵轻吟哭丧着脸挂断电话。
　　要知道老母亲可是优雅著称，就算快五十了也很少发火，每天养颜养生，今天居然暴走了！她表示很虚.......
　　总感觉回去就是地狱......
　　由于赵轻吟的一惊一乍，周围已经有几个路人停下步子看着她，她急忙把自己裹在衣服里溜回摄影棚。
　　回去一看发现季沫云正在休息，趁着现在有空，她也只好回去一趟了。
　　季沫云看到她走过来，“去哪儿了？”
　　“接了个电话......”她挠了挠脸颊，“沫云啊，我一会可能要回去一趟，有点事。”
　　“好，那我一会叫小白来就好了。”季沫云淡淡道。
　　“那你现在怎么办……”
　　“我又不是生活不能自理，有什么的。”她脱口而出，随即顿了顿，“别担心我了，你先顾好自己吧，我一会给小白打电话，估计不到二十分钟她就会飞奔过来，然后我就有人照顾了，丢不了。”
　　“那就好，我不急，我等小白来了再走
　　吧。”
　　对此，季沫云只是笑了笑，顺着她的意思来了。
　　最终，赵轻吟还是有些不放心，等小白来了才走。
　　她开着车回家，进了门先是看到保姆王阿姨，打了招呼后，就看到赵母一脸严肃的从楼梯上走下来。
　　“小吟，你居然真的和人家同居去了？！妈妈可不记得把你教养成这么随便的孩子！”
　　就算生气，如此优雅的赵母依然很和善，但那眼神真的能射杀赵轻吟千万遍啊！她瞬间蔫下来，弱弱的笑了笑，“没有，妈妈你听我解释，我只是和季沫云是邻居而已……我住她隔壁。”
　　赵母听了更佳严肃了，“你怎么搬到那里了？我记得你以前住在爸爸给你买的高档别墅里啊。”说到这，赵母脸色一变，“你难道就是为了季沫云搬家的？居然还没和妈妈说一声？”
　　“没有妈妈......我只是觉得偶尔住一住这种小区也挺不错的，能亲近社会，毕竟您看我现在当了明星，都没什么朋友了……”
　　“我早就说你不要进娱乐圈！还不听，非要让你爸爸带你出道！你看看这都是什么新闻啊！”赵母显然气的不轻，把手机拿过去给赵轻吟指了指，“你看看，现在一搜你的名字，怎么都出来的是这些新闻......”
　　赵轻吟一看顿时想挖个地缝钻进去。
　　“赵轻吟与同性友人。”
　　“赵轻吟和季沫云的故事。”
　　“饮墨cp横空出世！”
　　“震惊！饮墨cp已同居！”
　　“你看看你看看！”赵母看到最后一条气的摇了摇头，随即关上手机，严肃的看着赵轻吟，“小吟，你说，你们是不是同居了！”
　　赵母本身就是圈外人，对于赵轻吟进娱乐圈一直保持反对，现在居然看到自家女儿和别人家女儿同居的新闻，立刻气的不知道说什么了，以至于赵轻吟刚才的解释都自动删除。
　　“妈妈你听我解释啊！！”
　　赵轻吟欲哭无泪，八字还没一撇呢，您老人家就给我扣上这么一个大锅！
　　

　　☆、发烧

　　“妈啊！”
　　“我的妈啊！您快放我出去！”
　　“妈妈！”
　　“世界第一温柔最好看的妈妈！”
　　赵轻吟此时被关在自己屋里已经整整七天, 屋门反锁, 门外还有保镖看守, 一日三餐有人送, 过着如同监狱一般的生活。
　　这些一切的一切，都是赵母的安排, 她七天前费尽唇舌之力，赵母就是一直不松口, 死死咬着, 不让她出家门, 不准拍戏去找季沫云。
　　说来也奇怪，一向温柔的赵母如今听了自己喜欢女孩子直接变脸, 而且还作出这么偏激的举动, 实在是很奇怪。
　　赵轻吟百思不得其解，她可以当成妈妈的一番苦心，先不说母上平常温温柔柔, 优雅的很，这次居然发这么大火气, 老爷子都表示无所谓, 就算说母上不是圈内人, 这些没办法接受，但她说了这么久也应该通了吧！
　　非但没有作为，还把她关在屋里整整七天！也真是狠下心了！
　　“妈！”她凄惨一叫，这两天吼的嗓子都快哑了。
　　“小吟。”赵母的声音忽然响起。
　　“妈妈啊！您该把我放出来了吧。”赵轻吟悲痛欲绝，一听老母终于出现, 整个人都开始抽抽嗒嗒的哭泣。
　　“小吟，这几天你想清楚没有？你要是可以改变，妈妈就把你放出来。”
　　听到这，她也听出母上言语中的坚决，但她也不会这么轻易放弃。
　　她咬咬牙，只好用全力再说服一下，若还不行，那她就只能跳窗了，原本是想给以后的赵轻吟打好退路，但现在这样她再拖把其他事都推后了，这次再不行，她就跳窗逃跑，先把季沫云攻略再说！
　　“妈妈，我都说了我喜欢季沫云这怎么改变，我并不是喜欢女人，我只是喜欢她而已，无关性别，就算再好看再优秀的人站在这里，我也只会选她。”她叹息一声：“难道女儿连自己喜欢的人都不能自由选择吗……究竟是因为什么，不要把我关起来，外界的流言蜚语？还是亲戚她们知道以后异样的眼光？”
　　“这些我都不在乎，我是活给自己看的，并不是为了别人，更不会因为一些外界的干扰而放弃我自己喜欢的人，我有能力面对那些，正因为我敢，所以才这么放肆的接近季沫云......”
　　她一口气说完这些，门外一片寂静，她不知道此事赵母在想什么，她只是尽力把自己心中所想说出来，最后一搏罢了。
　　无论结果如何，她还是要离开这儿，去找季沫云。
　　“......小吟，你真这么想吗。”
　　“是的。”
　　赵母叹息一声，把房门打开，看着走出来的赵轻吟，心疼的摸了摸她的脸，“你要是真这么想，那妈妈就放心了。”
　　她一脸诧异，脑子有点转不过弯来。
　　赵母见了温柔一笑，“你从小被我们视为掌上明珠，因此性子娇纵蛮横，但妈妈知道你是好孩子，那孩子我记得有段时间还被你欺负过。”赵母拉着赵轻吟的手，欣慰的拍了拍，“其实喜欢女子没什么不好的，我一开始也不是因为这个生气，只是觉得你又开始犯错了，但你回来说这些的时候，妈妈就知道你认真了。”
　　“但你什么样子我们做父母的心中都有数，我是怕你的负了人家姑娘，这本来就很辛苦，更何况你们两个都是明星，所以妈妈把你关起来，只是想看看你的决心，也是让爸爸妈妈知道你没选错路，季小姐没选错人。”
　　赵母一番话说完，她也明白为什么关她这么久，心中也止不住的感动。
　　怎么会有这么好的婆婆啊！
　　“那妈妈你为什么要关我这么久啊！其实一开始我就能表现我的决心。”
　　“不关久点，怎么能看出来，你要是在这七天里说一次再也不敢了，或者放弃了，那我肯定放你出来，只不过一样也会把我的想法告诉你，到时候后悔去吧。”
　　说着，老爷子忽然从楼上走下来，看着出来的赵轻吟呵呵一笑，“出来了？还不收拾收拾拍戏去了。”
　　“好好，我先回趟公寓。”赵轻吟急吼吼的回屋收拾东西。
　　“你最近演技见长啊，怎么样，要不要爸爸给你弄一部电影拍拍看？”
　　“不用啦，我不打算拍戏了，等拍完这部就隐退吧，再者说老靠您这怎么行，等隐退了我打算经商，正好有点积蓄。”
　　“这样也好。”老爷子满意的点点头。
　　“那我先走了，你们保重身体，我到时候把季沫云带回来给你们瞅瞅！”赵轻吟嘻嘻一笑，冲着赵父赵母挥挥手开车离去。
　　由于她消失了七天，手机电话几乎被打爆了，不过好像剧组那边老爷子说了一声，因此也算是请了个假，这些都无所谓，只不过她消失这么多天都没和季沫云说一声，一时间有些着急，连家都没回，衣服也没换脸也没洗，直接往剧组飙去。
　　到了剧组，她一个漂移停在一旁，踩着高跟鞋直奔摄影棚。
　　进了屋，剧组众人看到狼狈的赵轻吟还没反应过来，过了几秒才反应过来这个女人是赵轻吟，一时间众人惊在原地，鸦雀无声。
　　“季沫云呢？”
　　她四处看了看发现没有季沫云的身影，看着不远处的刘风急忙问道。
　　刘风看到赵轻吟走上前，“轻吟？你回来了？沫云今天发烧了，我看你也没回来就先让她回去休息了，先拍别的镜头。”
　　“发烧了？”她顿时心中一急，眉头紧皱。
　　“应该不要紧，小白先带她去医院了，估计现在应该到家了，你快回去看看吧。”刘风好心道。
　　“多谢刘导，那我就先走了。”她道谢，又在剧组众人惊讶的目光中冲出摄影棚，开车回家。
　　众人看着离去的赵轻吟，纷纷猜想她这几天经历了什么......
　　她连装备都没带，停车直奔季沫云家，看着那碍事扇铁门急躁的敲了敲。
　　心道总有一天一定要把她家和季沫云家打通了。
　　“来了……”
　　那人略显疲惫的声音响起，继而把门打开。
　　她看着脸有些红的季沫云，心中说不出的滋味，面对那人投来惊讶的目光，一言不发开门进屋。
　　“你怎么来了？事情办完了？”季沫云头上贴着毛巾，一层睡衣裹的严严实实。
　　“嗯，办完了。”她嫣然一笑，把她头上的毛巾拿下来，继而试了试她脸颊上的温度。
　　感受到有些烫手的温度后她不禁皱眉，“怎么这么烫？家里就你自己吗？小白呢？”
　　季沫云晕乎乎的眨了眨眼，“我先让她回家了。”
　　“这怎么行！”她顿时皱起眉，“你这得有三十九度了吧，怎么不让小白先照顾你，我今天要是不回来你还不得烧糊涂了？！”她真是被季沫云气到了，都什么时候了还这么倔。
　　“.......”
　　忽然一阵沉默，她看着此时站都站不稳的季沫云也意识到自己话说的有些重了，刚想道歉，只听季沫云忽然开口。
　　“对不起......”
　　她瞬间心就软了，赶紧摆摆手，“不不不，我太激动了，来，先回去躺着吧。”她抱起季沫云，轻放在床上躺好，然后把被子给盖好。
　　“吃药了吗？会不会有点冷？”她摸了摸季沫云的额头，试了试温度。
　　季沫云迷迷糊糊的眯着眼，没了往日的冷静，就连说话声音都有点软了，“小白走之前让我吃药了，现在有点冷。”
　　“冷的话一会肯定要烧起来，先加点被子好了，暖和点好。”说完她就去找被子，结果找了整个屋子都只有季沫云身上盖的那一张，而且薄就不说了，还小，真不知道她睡觉到底盖不盖被子。
　　“你这儿没被子，我回去拿我的。”说完，她回了趟家，抱了三床被子回去，给季沫云严严实实的盖上去，连一点缝儿都不露。
　　“谢谢.....”季沫云顿时觉得有点温度了，但还是得缩成一团才能暖和一点。
　　“你跟我客气什么。”她挥挥手，叉着腰跑去厨房准备煮粥。
　　“你要真想谢谢我，那就把咋俩家墙打通了，这样我就能来照顾你了。”她摁开火，开始烧水。
　　“我能换电灯泡，还能修电脑，修厕所，我还能做饭打小强，怎么样，考虑考虑？”她略带调侃的说出这些，不正经的笑了笑。
　　季沫云把头埋进被子里，整张脸都红扑扑的，“好啊……”
　　赵轻吟刚把冰箱里的半盒米扔进去，进屋就听到季沫云的应答，顿时心中再一软！整个人都酥掉了。
　　谁说季沫云冷骨头的？！这...这也太可爱了吧！
作者有话要说：　　过度完了，差不多三章之内就搞定了，最多四章吧。

　　☆、杀青

　　转眼过了一个月, 自从季沫云病好之后, 二人关系似乎又更近了一步, 平日里季沫云也会像普通朋友一般和她相处, 偶尔去吃吃夜宵，约回家里打打游戏, 这些都已经很平常了。
　　对此，赵轻吟自然很高兴。
　　但她提议的打通墙壁一事, 季沫云病好以后居然死不认账, 绝口不提, 就算她硬逼着，人家也面不改色, 一副无辜的模样。
　　“有这事吗？我怎么不记得了？”
　　赵轻吟表示很无奈, 握着拳头一脸悲痛。
　　早知道就录音了！
　　不过虽然如此，但她始终觉得季沫云还罩着一层纱。
　　或许在季沫云眼里，她还是属于好朋友的境界, 最多再往上一点，友情以上恋人未满。
　　她也很贴心的没再提起, 她等着让季沫云适应自己, 再慢慢攻破。
　　一早, 她便和季沫云一同去剧组，由于换了片场拍摄，她们也懒得回家，连同剧组人员一起住进宾馆。
　　季沫云最近的通告也多了起来，由于本来直接了这部“凶手”, 档期空的很，再加上不少人听说季沫云又重新拍戏，而且接的是刘风的女一，不少导演也来找季沫云演角色。
　　在赵轻吟的挑选下，签了一部带来好处想对较高的，其余也签了不少代言。
　　季沫云的演艺事业慢慢上升着，一部分靠自身的魅力，而另一部分则是赵轻吟暗地里的支持。
　　平日里季沫云去拍戏，几乎赵轻吟都会跟着，最开始季沫云也有些在意，怕别人说闲话，但赵轻吟一句话就给噎了回去。
　　“怕什么？我们光明正大！难不成你想和我发生点啥？”
　　最开始别的剧组的人也对这二人的一同出现表示震惊，但慢慢的也适应了。
　　而这样带来的好处就是，赵轻吟和季沫云不和的传闻几乎消失。
　　电影已经接近尾声，比刘风预期的时间要短得多，甚至可以说是他当导演以来拍的最快的一部戏，季沫云和赵轻吟不用说，都入戏很快，几乎都是一条过，而其他演员似乎也被她们给点燃演技之魂，几乎都比以往要上升一个层次。
　　刘风相信，这部电影绝对能取得成功的票房。
　　公寓里，两个女人各自干着各自的事，一个靠在窗边看书，另一个则是在厨房做饭。
　　如同大多人一样，过着平凡的日常，但接下来发生的一切，注定了她们平凡的一天变的不再平凡。
　　忽然一阵敲门声响起，在厨房做菜的女孩把煤气关好，顺手用围裙擦了擦手去开门。
　　打开门的瞬间，她看到屋外站着数名穿着警服的警察。
　　她顿了顿，面上抽起一个僵硬的笑容，“不知道警官有什么事？”她心脏狂跳不已，试图让自己看起来风轻云淡，但背后颜宁羡的存在却让她始终无法平静。
　　不。
　　“我是重案组的赵警官，请问颜宁羡小姐在吗？”一名身着警服的女人亮出证件，说话的同时瞥了一眼靠在窗边的颜宁羡。
　　不要。
　　赵警官的话让她有些无力，她双手垂下，不知如何应答。
　　身后忽然有人走来，余光瞟到了颜宁羡的侧脸，她抬头，双眼中流露的是祈求。
　　她早知道这一天终会到来，所以一早便让颜宁羡做好准备。
　　到时候，把所有的罪都推到她身上。
　　她祈求颜宁羡不要承认。
　　她祈求颜宁羡把罪恶推倒她的身上。
　　颜宁羡目不斜视，双眸平淡的看着屋外的警察。
　　“我就是。”
　　“我们怀疑你和一起凶杀案有关。”
　　“嗯。”
　　对于颜宁羡的反应，赵警官有些意外，“那么王越是你的男友吧？”
　　“是的。”
　　“那请你们务必和我们走一趟。”说着，她看向一旁的白显。
　　白显一愣，激动的把颜宁羡挡在身后，“别带她！这一切都是我干的！”
　　“白显.....”她眼中闪过一丝不忍，把白显的手撇开。
　　赵警官依旧面不改色，“详细情况请回警局再谈。”说完，她身后走出两名警察，继而用手铐将二人铐上。
　　警局内。
　　二人在不同的审讯室，赵警官负责问颜宁羡，白显则在另一间。
　　“他是我从高中开始交往的男友，我很爱他，但他却在慢慢改变......”
　　颜宁羡几乎毫不犹豫的就把原本情况毫无保留的说出。
　　赵警官在一旁听着颜宁羡的叙述，紧皱的双眉始终没有松懈。
　　“在一次他殴打我时，顺手拿刀杀了他。”
　　赵警官记好之后，心中五味杂全，虽然颜宁羡的遭遇让人气愤，王越也确实不是好人，这件事王越本是错者，但颜宁羡杀了人，这件事就是她错了。
　　“那么尸体你怎么处理了？”
　　“我把它分尸了，用那把菜刀。”
　　“白显一直和你住在一起？”
　　“不是，她在我把王越杀死后住进来的。”
　　“她知道你杀了人吗。”
　　“知道。”颜宁羡顿了顿，“倒不如说我能撑到现在，都是白显的功劳。”
　　“嗯。”赵警官把笔盖合上，“差不多就这些，一会会有人带你去拘留所。”她起身，看着颜宁羡顿了顿，似乎想说点什么，但最后还是没说出口。
　　“等等。”
　　颜宁羡忽然叫住赵警官。
　　“还有什么事？”
　　“我想问，白显会怎么样？”
　　“如果你说的都是真的，那么白显最多会被拘留几天就会被放出来，这点你无需担心。”
　　或许是这个杀人犯有些让她心软，其实除了案件以外的话她本不该说的。
　　颜宁羡脸上终于扬起一抹淡笑，似是安心下来。
　　与此同时另一审讯室里的白显此时无法冷静下来。
　　“那么可以详细说一下你的刀捅在哪里？”
　　“我记不大清了。”她摇头，“好像在胸口的位子。”
　　“嗯，就这些。”
　　坐她对面的警察应了一声，随后走出审讯室。
　　“怎么样。”屋外的赵警官见了走过去。
　　那名男警摇头，“事情起因结果叙述模糊，伤口位置都偏差大，她应该是想帮那个女孩坐牢，故意撒谎。”
　　赵警官点头，“剩下的都由证据来说明吧。”
　　最终法院判决下来，颜宁羡被判死缓，白显则是被拘留几天变放了出来。
　　临走前，她见到了刚从法庭回来的颜宁羡。
　　她始终还是没有帮到她。
　　她看着颜宁羡，尽力让自己笑的温柔。
　　“我会等你.......”
　　颜宁羡面色冷淡，“不必，我得到了应有的惩罚，而你没有必要等我。”
　　“白显，你应该知道，我并不喜欢你，所以你不要对我抱有期待，朋友就是朋友，你该过上正常的生活。”
　　“我不会喜欢你。”
　　白显愣在原地，直到周围空无一人。
　　对于她来说，颜宁羡就是唯一，其实对她来说，颜宁羡才是她的支柱，她的一切都是靠颜宁羡来支持着。
　　她可以毫不犹豫的帮颜宁羡掩盖罪行，她可以为了颜宁羡去分尸，去替她坐牢，甚至去死。
　　颜宁羡的舍弃，对她来说是致命的打击。
　　她不要她了。
　　她浑浑噩噩的回到公寓，坐在窗前哭笑着，表情有些扭曲。
　　“颜宁羡，恭喜你成功甩开我啊。”
　　她一直笑，一直笑，笑到哭声抑制不住，最终，她一只脚迈出窗外.......
　　她以为白显人生的混乱是因为遇见了自己，她以为这么做可以把白显推出这条轨道，她以为白显没了颜宁羡的存在会过得更好。
　　她不想白显把人生安在她身上。
　　她低估了白显对她的爱。
　　她没想到白显会死。
　　最后的镜头，是颜宁羡和白显相视而笑的一幕。
　　白显和颜宁羡如同支撑一块板子的两根支柱一般，一方离开，两方崩塌。
　　BAD END
　　“卡！”
　　最后一幕终于落下，剧组内的气氛非但没有很开心，而是恰恰相反，二人的演绎让众人都投入到剧情中。
　　直到刘风的“卡”喊出后，这才反应过来。
　　赵轻吟最后哭的悲痛欲绝，内心也是了解白显的爱。
　　对于这样的结局，或许一时间不能接受。
　　但细想过后，只能说是从一开始就注定的。
　　面对王越的暴行，颜宁羡迟早都要崩溃，白显的爱太过，对颜宁羡的占有太过病态。
　　而颜宁羡也没有看清自己，本以为的救赎，其实是杀死白显的刀子罢了。
　　她们都是自私的。
　　.......
　　她看到季沫云走出来，她承认，她入戏太深了，忍不住上前抱住她。
　　季沫云愣了愣，随即脸上扬起笑容，似是安慰的轻抚着赵轻吟的头发。
　　“别怕。”
　　

　　☆、告白

　　看着入戏极深的二人, 不远处的刘风淡然一笑。
　　相比他能博得季沫云的芳心来说, 能看到自己电影中两个主演在一起更为喜悦。
　　戏中的遗憾, 戏外来成全。
　　剧组人员也识相的没有说话, 直到这俩人缓过劲儿来。
　　为了避免尴尬，刘风笑着拍拍手, 把众人注意力吸引过来。
　　“庆祝杀青，我包了饭店, 各位想吃什么随便点！”
　　“刘导威武！”
　　“多谢刘导啊！”
　　顿时一阵欢呼响起, 这群人一看有饭吃, 季沫云和赵轻吟都不算啥了。
　　“怎么样？晚上有空没？”
　　赵轻吟浅笑着，格外顺手的拉着季沫云修长的手指。
　　“嗯......”她皱眉思虑了一会儿, “应该是没事......具体的都是郭峰安排, 我也不大清楚。”
　　自从郭峰改邪归正后，他也了解季沫云是快大肉，为了他也好还是季沫云也好, 他选择主动把自己的把柄交给季沫云以表决心，季沫云也就将计就计, 照目前郭峰为她接下的都是对自己有好处的。
　　“晚上没事, 你去吧。”
　　郭峰忽然走来。
　　“嗯。”她点头, 继而看向赵轻吟，“你去吗？”
　　“我？”她指了指自己，笑着用手扇了扇，“你知道我一直很闲的，凶手拍完了我就彻底没的干了。当然去了。”
　　“好, 那一起。”季沫云拽着赵轻吟的袖子往人堆里走。
　　众人一看到俩主演过来了，一顿狼吼鬼叫。
　　毕竟杀青饭主演不在就没意思了。
　　路上，和赵轻吟季沫云坐同一辆车的赵警官饰演者陆梓千和她们聊了不少话题。
　　“前辈们的演技真的很棒，怎么说，接了这部戏感觉从前辈身上学习了不少东西呢。”
　　“说实话我刚开始还有些紧张演警官这种严肃的角色，但前辈们入戏了也把我带进去了。。”
　　陆梓千俨然一副小迷妹的模样，看她双眼泛光的看着她们，可想而知是多崇拜这俩人。
　　陆梓千也是初入娱乐圈的新人，属于偶像派演员，但意外的演技相比在同等级的演员来说属于上等，刘风也是看中了她的潜力才选择了陆梓千。
　　“过奖了，其实你的潜力也很大，至少要比刚开始的赵轻吟要好得多。”
　　季沫云浅笑着说道，还顺势损了赵轻吟一把。
　　“你这么损我！”赵轻吟不满的哼了一声，反正说的也是事实……
　　“哪有，赵前辈演的很棒啊，最后一幕不是都没出戏吗，倒不如说两位前辈都超级厉害x。”陆梓千越说越激动，毕竟平时在片场她们除了对戏以外基本没说过话。
　　“我那时候看着，真的觉得你们好配啊，而且有的时候还想如果你们就这么在一起该多好啊。”陆梓千满脸笑容，毕竟她也是初出茅庐的小油条，基本上拍的前几部戏都会影响十分深刻，有这种主演现实中在一起的想法也正常。
　　随后她好像意识到自己有些太失态了，顿了顿连忙道歉，“不好意思不好意思，前辈们就当我没说过这些好吗……”说着，她十分有歉意的双手合十。
　　“不用这么多礼，大家都是一个剧组的，不用这么客气。”赵轻吟倒是听的高兴的很，满面春光的摆摆手。
　　“不过我们两个或许真有可能在一起呢？”她半开玩笑的看向季沫云，后者绷着一张脸，像是很无所谓。
　　但赵轻吟看到她由白变粉的耳根子就知道她又紧张了。
　　每当季沫云一紧张，一慌乱，脸上表情就全无，如果不了解她的人看了或许会觉得她生气了，但实际上是不敢乱动怕出糗。
　　“好了，到了，我们下车吧。”车已经停在饭店门口，赵轻吟很满意季沫云的表现，忽略她投来的白眼，笑着下车了。
　　而陆梓千看着二人的互动，再加上赵轻吟那半开玩笑的话语，她忽然之间好像了解了什么......
　　眨了眨双眼，带着跳动不已的小心脏跟上二人的脚步，但她很识相的离这俩人五步远。
　　她可不能当电灯泡！
　　为了舒服，她们都换上了比较轻便的装扮，高跟鞋也换成了板鞋，此时的装扮倒像是邻家大姐姐一样。
　　到了饭点，由于人多，刘风直接包下了整个饭店，进去以后桌上几乎已经摆满菜，香槟也摆成塔状，顿时一群人又开始激动，不需要热场，气氛直接火了。
　　刘风拿了一瓶香槟，“来来来！开一瓶咱们就开吃！”说罢，他晃了几下，只听“砰！”的一声，随着的，还有剧组人员解放的欢呼声。
　　她俩拿了一杯香槟找了个靠窗的座位坐下。
　　季沫云摸出手机不知道在看什么，赵轻吟则是端了几块牛排开始不停的吃。
　　二人平静的气氛和周围的狂欢显得格格不入，就在赵轻吟吃完五块牛排后，季沫云忽然把手机推倒赵轻吟眼前，略有深意的看向赵轻吟。
　　“你干的？”
　　“嗯？”赵轻吟还没反应过来，看了一眼季沫云，这才看到手边的手机，跳出来的是一个类似新闻的界面，她握着刀叉仔细的看了一遍。
　　“知名娱乐公司老总夏醇于数日前离婚，数亿家产或将被妻子带走。”
　　“峰鸟娱乐公司面临倒闭危机，PA公司坐享其成。”
　　读完之后，她瞬间眼睛一亮，但只是一瞬变没了踪影，她漫不经心的切了一块牛排塞进嘴里，“这个夏醇不是当初那个封杀你的人嘛。”
　　“是你干的吗？”季沫云认真的看着赵轻吟。
　　她无辜的摊开手，“这怎么能跟我有关系呢？我只是个小明星，跟人家大老板怎么能比。”
　　“可PA公司可是你爸爸开的。”
　　“那又如何，那也是我爸干的，跟我没关系，没关系......”她含糊的应付了两句。
　　季沫云点点头，把手机收回，“那这件事先不说，郭峰是不是你帮我搞定的？”
　　“唔......”她顿了顿。
　　“好，那郭峰的事我也不说了，你是不是拜托赵前辈照顾我？”
　　“呃......”她抠了抠脸颊。内心抱怨自家老爷子大嘴巴。
　　“那这个我也不问了，找我拍戏的人越来越多，是不是也是你干的？”
　　“嗯......”面对季沫云的眼神，她有些不知道该往哪儿看，握着刀叉的手也不知道往哪儿放了，小心翼翼的凑上前，“你生气了？”
　　季沫云脸上看不出任何喜悦，比平日里都要严肃。
　　“是，我很生气。”
　　赵轻吟瞬间蔫了，有些无措，“那你讨厌我了？”
　　季沫云摇头，“我只是想靠自己的能力来重回巅峰。”
　　“那你不讨厌我？”她直接忽略季沫云说的话，一心只放在自己是不是被讨厌上。
　　“不讨厌。”季沫云顿了顿，“这些都是你干的？”
　　“我很奇怪你为什么忽然对我这么好，明明以前还发了疯的黑我。”
　　季沫云有些不解的看着她，赵轻吟浅笑，“我喜欢你啊，你不是早就知道了吗。”
　　“嗯......”
　　“以前是以前，现在是现在，如果你喜欢以前的我，那我也可以变回去啊。”她半开玩笑的话倒是让季沫云觉得只要自己说了，赵轻吟立马会变成另一副样子。
　　“我觉得我应该还不起你的情。”季沫云脸上忽然扬起笑容，暖色调的灯光衬得她的脸有些微红，让人心动不已。
　　“那和我在一起吧，不用你喜欢我，只要我够喜欢你就好。”她上前一步，双眼满是温柔深情。
　　“好啊。”
　　季沫云毫不犹豫的答应下来，以至于让赵轻吟有些不相信。
　　“真......”
　　“这次不骗你。”
作者有话要说：　　告白或许会迟到，但它绝不会缺席！！

　　☆、周末

　　距离凶手上映还有三十天, 本片俩主演杀青后直接解放, 开始过蜜月旅行？只不过是在床上旅行......
　　啊不, 准确来说应该是两个貌美如花的女人堆在床上抱着手柄激烈大战！
　　这天, 阳光明媚，春光灿烂, 本是一个大好的周末，喜欢出去浪的出去浪, 不喜欢的在家宅着。。
　　但一声声震破天的装修声连绵不绝, 就算把棉花塞进耳朵里都无法阻挡那穿破头盖骨的声音进入体内。
　　此刻赵轻吟正全副武装的裹住自己, 一边看着装修工人拆家一边皱眉指挥着。
　　“师傅，给我把这两家的墙都打通了！！”
　　说罢, 她看向站在一旁冷漠脸的小六子, “小六子，你给我把设计师给我找来，然后给我把这里设计成爱的小窝......咳, 不对，设计成简约系的, 看着要赏心悦目。”
　　“爱的小窝......”小六子嘴角抽搐了一下, 继而看到赵轻吟杀猪一样的眼神投来, 无奈妥协，“好好，我这就去。”
　　“等等！！”
　　赵轻吟忽然叫住小六，他回头看去。
　　只见赵轻吟一脸正经的看着他，“记住, 卧室要粉色的。”
　　“大小姐，你知道您现在像什么吗？”小六绅士一笑。
　　“什么......”她愣了愣，并不明白小六为什么要忽然这么说。
　　“痴.汉。”
　　“没礼貌！”
　　她忽然生气，但那模样怎么也不像真正生气，凭小六多年跟在赵大小姐身边对她的了解度来看。
　　看样子她很喜欢这个词。
　　完了完了，小姐沦陷了......
　　他一边摇头一边叹气走进电梯。
　　赵轻吟冷哼一声，也不管小六了，把注意力全部放在“爱的小窝”里。
　　当季沫云回来看到家被整的不成样时，眉头下意识抽动了一下。
　　赵轻吟死的很惨……
　　只好把自家亲爱的大小姐安排到不远处的别墅去住。
　　自己一心装修爱的小窝。
　　于是乎，经过长达半个月的装修，她也完成了打通墙壁的梦想，邻居也终于解放了……
　　但奈何新房需要半年后才能入住，所以她和季沫云带着全部家（游）当（戏），回到自己名下的一栋别墅内居住。
　　“为什么要把那里打通啊？明明可以买新家的。”季沫云坐在沙发上翻着杂志，“况且我现在积蓄也足够，住在那里上下楼都蛮不方便的。”
　　“嗯？不方便吗？”赵轻吟忽然抬头，“那我把住户轰出去......”说到一半她顿了顿，好像有点不现实啊……
　　“这是梦想，你不懂！”
　　最后，她只好扯了个大道理。
　　季沫云抬头，有些意外，“你这梦想可真奇怪啊……”
　　“再者说......”她忽然凑上前，一双好看的眸子弯起，笑容似是能捏出水来，盯的季沫云下意识用书挡住脸，一脸警戒。
　　对此，赵轻吟表示已经很习惯，只是慢慢把放在脸上的杂志抽开，保持一只手撑和膝盖撑着身子，抵在沙发上，继而慢慢靠近。
　　“我都说了我来养你，你的积蓄就负责买手柄好了。”说着，她趁着季沫云缓神不备中瞬间袭击，迅速在其唇上亲了一口，然后迅速逃脱，一脸狡计得逞的看着脸瞬间通红的季沫云。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”赵轻吟实在是忍不住笑出声，哪儿有人这么容易脸红啊！
　　季沫云看着赵轻吟的眼神带有杀气，面红耳赤，就是不知道现在是害羞大过气愤还是气愤大于害羞了……
　　“哈哈哈哈哈哈，哎哟，你又脸红了，太可爱了哈哈哈哈哈哈哈哈，人家都说熟能生巧，你这......不行我肚子疼......”赵轻吟整个人都快笑翻了，全然没把季沫云的的气愤放在眼里，直到后者把杂志圈成棍棒，一击打在赵轻吟头上。
　　力量值max。
　　怒气值max。
　　“嗷！”赵轻吟瞬间疼的抱住脑袋。
　　“活该！”季沫云一点都不怜惜，只听她冷哼一声走开，临走前还嘟囔俩字。
　　“流氓......”
　　“咳！”这俩字无非是给赵轻吟心上再插上一刀，瞬间喷出一口老血。
　　她揉着脑袋嘴里不停的抱怨着：“太凶残了......可爱有错吗？可爱有错吗？确实很可爱啊……”
　　她一边嘀咕一边进厨房找吃的，但刚一打开冰箱门映入眼帘的就是空连渣都没有的冷藏。
　　赵轻吟愣了愣，“啪！”的一声关上冰箱门，屁颠屁颠跑去找季沫云去了。
　　可是！季大小姐现在正在气头上！任凭赵轻吟怎么讨好她依旧一副冰山脸，不得已，她只好使出杀手锏。
　　撒娇！！
　　“沫云......”
　　“沫云云......”
　　“小云云……”
　　“小沫......”
　　“滚。”季沫云悠然的看着杂志，目不斜视，一脸平静。
　　“www，小云云我们一起出去买东西吧……”
　　“不去。”
　　“小云云不忍心看我饿死吗……”
　　“忍心。”
　　“你陪我去吧……”
　　“自己去。”
　　“可我想跟你一起出去啊……”赵轻吟可怜兮兮的看着季沫云，仿佛下一刻就会被饿死一般。
　　季沫云顿了顿，放下杂志，站起来背对着赵轻吟，“先....先说好了，我可不是为了你才你出去啊。”
　　“好好好，你是忽然想吃薯片了对吧？！”
　　“就是这样。”季沫云肯定的点头。
　　于是乎，这俩人全副武装，穿的和特工一样开车跑去人山人海的商场里。
　　要说这些东西都能别人买，但平日里也是需要透风不是，尤其是能和季密云一起过周末，一起打游戏，一起去逛超市买东西，那简直是梦寐以求啊！做梦都想！
　　可奈何平日里不是她有工作就是自己没空，像今天这种难得的日子，而且还是周末，自然要出去和平常人一样好好体验一下生活了。
　　这俩裹的贼厚的人一下车就回头率百分百，自然不是被已经裹住颜给吸引了，而是这俩人的装扮......
　　怎么看怎么别扭。
　　赵轻吟拉着季沫云的手往地下超市走，准备扫荡两车吃的回家过冬。
　　“薯片薯片薯片......饼干饼干饼干......可乐可乐可乐......”
　　“燕麦燕麦，豆浆豆浆，枸杞枸杞，核桃核桃......”
　　这俩人手速飞快，一个拿了一车零食，另一个拿了一车的营养品……
　　赵轻吟一脸愣神，除了核桃枸杞生菜之类的，她居然还看到了一瓶二锅头？？？
　　这不是要喝的对吧......这不是要喝的对不对？！
　　赵轻吟看着季沫云车筐里那些可怕的生物，一脸嫌弃，“说好的薯片呢？”
　　“呃......”季沫云噎了一下，随即指了指赵轻吟车筐里的薯片，“你这不是拿了么，我就没拿。”
　　赵轻吟自然知道季沫云想什么，撇了撇嘴，又拿了几袋零食，顺手指了指不远处生活用品地方，“那我拿吃的好了，你去拿生活用品。”
　　“哦。”季沫云看着车筐里的两包枸杞被拿走一包放回架子上，瞬间觉得很无辜。
　　枸杞明明很好啊……
　　分工采购果然很精准，不到半小时该拿的都拿好了，由于赵轻吟拿的全是膨化食品，唯一重物就是一瓶1L的饮料，因此车里的零食堆的像山一样高了。
　　而季沫云则拿了不少的洗漱用品来换，为了营养均衡，拿了不少蔬菜和肉，还顺便买了几盒牛排。
　　比起赵轻吟来说，季沫云更能做一个称职的好妈妈！
　　结账之余，一旁人都带着惊讶的目光看着这俩人车里堆满的东西，尤其赵轻吟！都已经溢出来了还有一袋薯片顽强的屹立在顶峰不倒。
　　“有会员卡吗？”
　　“没有，不用优惠，要袋子。”
　　“呀！你是赵轻吟？？”
　　本来不想废话的赵轻吟一开口就被收银员认出来，季沫云已经往边上挪了几步准备一会装作不认识些样子，但奈何赵大小姐反应力快，瞬间笑了几声。
　　“哎呀，讨厌啦，我真的和赵轻吟很像吗？！大姐您真会夸人。”说着，还做作的笑了几声。
　　“原来你不是啊？不过姑娘你身材真不错！可以当明星了！”收银大姐笑着挥挥手，一边结账一边和赵轻吟唠嗑。
　　就这么，如此轻松的气氛下，多亏了赵轻吟的临场发挥，二人伪装成功！
　　回到家，赵轻吟提了整整五袋子零食，好歹不重，一只手提了三袋子，为了给季沫云减轻分量，还特意提了袋比较重的。
　　俩人回了别墅，赵轻吟累瘫在沙发上，好歹这次没白出去，去超市也算是约会了……
　　

　　☆、颁奖

　　转眼凶手已经上映, 不出众人所料的票房很好, 但也是有很多□□。
　　就比如这两个女子的爱恋应不应该, 虽然主角是白显和颜宁羡, 但二人是否是相爱的。
　　答案不得而知。
　　网上也展开了很激烈的讨论。
　　白显自不用说。
　　但颜宁羡不同。
　　有的人说颜宁羡从头到尾都没喜欢过白显，毕竟她才刚经历过一段失败的感情, 甚至经历了人生的打击，根本无心去顾及这些事, 而且她只是把白显当作绝望时刻的依靠, 是任何人都能代替的存在。
　　她们说白显很傻。
　　有的人说颜宁羡其实是爱白显的, 她不想白显为自己赔上一生，她想让白显好好的过上正常的生活, 她说那些严重的话也是为了白显好。
　　只不过缺没想到把白显推进了深渊, 从后半段颜宁羡知道白显死讯后伤心欲绝的模样来看，那绝对是失去一心爱的人时所表达出的样子。
　　也有的人开始讨论赵轻吟和季沫云，各种剪辑放在一起, 弹幕刷刷刷清一色的“在一起啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　各种反响都有，自不用说俩主演的绯闻了, 季沫云也靠“颜宁羡”一角和其他影剧广告成功翻盘, 瞬间挤上排行榜。
　　于是乎, 让所有明星激动的一天来了，这一天将决定哪个明星可以从数部影剧中脱颖而出，若是拿到一个奖项，那么带来的好处就是知名度上升，片约不断, 身价翻倍。
　　赵轻吟别墅内。
　　一声震破天际的惊呼响起。
　　“姑奶奶！您怎么胖成这样了？！！”
　　“嘻嘻，也没多胖呀……”赵轻吟看着刚度完蜜月回来的经纪人孙姐，轻浮的笑了笑。
　　“还没多胖？！”孙姐深吸一口气，翻了个大大的白眼，随即捏了捏赵轻吟肚子上的肉，“你瞅瞅！你瞅瞅！你以前的腹肌呢？腹肌呢？！我怎么走了没几天你就胖成这样了！！”孙姐捏完肚子捏脸，捏完脸又捏胳膊，整个人感觉绝望到了顶点。
　　“腹肌？我从来都没那种东西呀，而且也没胖多少。”赵轻吟依旧笑嘻嘻满脸不在乎。
　　孙姐见状，撇了撇嘴，心道这女人坠入爱河，连现实都看不清了，她也不多说什么，拿出早就准备好等着今天去参加颁奖典礼的礼服，伸到眼前，“来，给我把这个套上去。”
　　“憋也得给我憋上去。”
　　赵轻吟看着礼服笑着扇了扇手，“太夸张了，哪儿有这么严重，这种尺寸的，当然轻松就上去啦。”
　　孙姐冷笑一声，关门出去。
　　真是那样就好了！
　　“怎么样......”
　　看到孙姐出来，季沫云忍不住问道。
　　毕竟赵轻吟的长胖之旅她可是一天天见证下来的.......
　　只不过等她发现的时候，已经晚了……
　　“最少胖了五斤。”孙姐摇头，“女明星就怕胖啊，不过没事，从今天开始控制饮食。”
　　说到这，她忽然看向季沫云，“她的零食柜在哪儿？”
　　“这......”
　　“你难道忍心看着她就这么胖下去吗？”
　　“其实我无所谓......她想吃就让她吃好了……”
　　季沫云抿了抿嘴，委婉的说明自己不想带她去。
　　“唉。”
　　原本甜甜蜜蜜去度蜜月的孙姐，一回来就被这俩人弄的唉声叹气。
　　真是同心啊……只不过是个零食柜。
　　“话说你印象中的赵轻吟有这么傻吗？”孙姐忽然灵光一闪，格外认真的看着季沫云。
　　“没见过之前，印象很坏。”季沫云认真的想了想，随即脸上扬起一浅笑，“但慢慢的会觉得还不错，不过倒是没想到会成这个样子。”
　　“这就对了！”
　　“赵轻吟本来就不受控制，平常要不是我节制点，她能吃到两百斤，而且你不严一点，她恐怕以后会无法无天！”
　　“孙姐我带你去。”
　　“好孩子，我们轻吟交给你我就放心了！”
　　季沫云瞬间叛变，就在她们准备去把赵轻吟的垃圾食品全都扫荡出来丢掉时，忽然更衣间传出一声凄惨的叫声。
　　“啊！！！！！”
　　俩人对视一眼，被赵轻吟突如其来的吼声吓了一跳。
　　“怎么了怎么了？”
　　她俩推门进去，就看到赵轻吟后背拉链卡在半截的滑稽模样。
　　“云云......”赵轻吟回头一边抽泣一边看着进来的季沫云。
　　“怎么了？”她被吓了一跳，“头发被夹到了吗？”
　　“我胖了啊！！”赵轻吟忽然一声哀嚎。
　　“你才知道啊……”季沫云叹口气，觉得有些好笑。
　　“你为什么不拦着我！”
　　“我拦得住吗？一吃就吃那些高热量的，让你少吃点不听。”
　　“那我怎么办......一会还要去颁奖典礼啊……我的粉丝见到这样的我会伤心的......”
　　“还能怎么办，胖了胖了，节制点吧。”她白了赵轻吟一眼，随即看向孙姐，“孙姐有没有束腰？”
　　“有，我早就料到会发生这种事，所以一早就带好了。”说着，她从大行李箱里拿出一件束腰递给季沫云。
　　“多谢，那么请在外面稍等一下。”说着，她关上门。
　　接下来十分钟里，赵轻吟的惨叫声连绵不绝。
　　“好疼好疼！你慢点慢点！喘不过气了！”
　　“闭嘴。”
　　“啊啊！！好疼！啊！好疼！你轻点！”
　　“都说了小点声！”
　　“可是真的好疼啊！！！氧气都没了！”
　　“你再叫今天晚上就别上床睡觉了。”
　　“.......好，我不叫了.......”
　　接下来，一阵阵喘息声忽然传出。
　　孙姐在屋外站着走也不是留也不是，这个声音好容易让人误会......
　　总感觉应该回避一下......
　　过了一会，更衣室的门打开，已经被勒回原型的赵轻吟走出来。
　　此时她完美的把那件黑色的小礼服套在身上，估计是被季沫云狠狠的教训了一下，再加上束腰的双重压力，此时收敛了许多，黑色的礼服衬的原本就很白的肌肤更加白暂。
　　“憋上去了，记住，收敛点，崩开丢我脸。”季沫云将手环在胸前，十分霸气的看着赵轻吟。
　　“遵命女王大人！”
　　孙姐欣慰的看着这一幕，心道终于有人能管住赵轻吟了。
　　经过这么一折腾，也差不多到点了，等季沫云换好礼服出来，赵轻吟没出息的眼睛都直了。
　　季沫云身上本来就散发着一种清冷的气质，穿着同为黑色，不同款式的长款礼裙，如果说赵轻吟是加上她那张不食人间烟火的脸蛋，此时如同一只黑天鹅一般，高贵又神秘。
　　“看什么看。”
　　“看你漂亮！”
　　“行了！别打情骂俏了！赶紧走！”当了一下午电灯泡的孙姐忽然忍不住，不耐烦的去开车，又催促着这俩人上车走人。
　　“云云，我一会给你个惊喜好不好呀。”
　　“我不要。”她一听“惊喜”俩字，瞬间一种不妙的感觉升上心头，几乎是毫不犹豫的拒绝道。
　　“别这样啊，算了，总之你一会就知道了。”她嘿嘿一笑，神秘兮兮的挪到一旁。
　　“什么啊……”
　　她这么一说，也挑起了季沫云的好奇心。
　　“秘密～”
　　“嘁。”
　　到了会场，她们也看到不少同行，当红女歌星，当红女演员，一线大牌，顶级导演，偶像团体，流量小生，男团女团。
　　各种类型的明星都聚齐了，赵轻吟毫不顾忌的拉着季沫云的手坐到指定的位子上，她现在只想赶紧完事回家脱衣服。
　　瞥死了……
　　季沫云圈子里没有朋友，赵轻吟更加没有，因此也没多少人和她们搭话，倒是看到了坐在她们前面的陆梓千。
　　陆梓千自然也看到饮墨cp，兴冲冲的走过来，看到陆梓千过来，她俩身边一个长相甜美的女明星好心和她换了位子。
　　“前辈前辈你们说今年最佳女主角是谁啊？”
　　“不知道啊。”
　　“我觉得是你们诶。”说到这她顿了顿，“不过两个女主角怎么颁奖啊……两个奖杯吗……”
　　“放心吧，肯定不是我们，你看哪一届会有两个最佳女主角啊。”赵轻吟笑笑，“不过我倒是觉得今年最佳女配角的奖肯定是小千你的了。”
　　“诶！我真的可以吗？！”陆梓千一听瞬间激动起来。
　　“可以的可以的。”
　　对于这样活力满满的新人，赵轻吟也是喜欢的很。
　　三人随便聊了聊，时间就这么过去了，不一会颁奖典礼就开始了。
　　“本届颁奖礼正式开幕！”
　　在一连串颁奖过后，终于轮到了最佳女主角。
　　入围的有，《那年树下》徐紫。
　　《突出重围》郭丽贤
　　《青春》刘凝漾
　　《凶手》季沫云，赵轻吟
　　《你在左，或在右》董雪静
　　看到她们的名字出现，俩人着实吓了一跳。
　　还能这么玩儿？
　　主持人是娱乐圈知名的前辈，在台上很是风轻云淡，“那么我开始了。”他拆开信封，看到时不由得挑了挑眉，“哇，这个厉害了！那么我宣布，今年获得最佳女主角的是！”
　　“季沫云和赵轻吟！恭喜二位！”
　　瞬间周围响起掌声，她俩还没缓过神来，要知道这俩人平日里最喜欢神游，这么一个刺激，更加没反应过来了，等到被陆梓千推了推这才反应过来。
　　赵轻吟笑着让季沫云先走，登上了台，主持人拿着一个奖杯不知道该给谁，为了缓和气氛只能笑笑，“哎哟，这可是头一次两位最佳女主角啊。”
　　瞬间场内一阵笑声响起，赵轻吟接过奖杯递给季沫云，眼中的柔情已经漫溢。
　　“那么奖杯给她，我来说获奖感言好么？”她礼貌的看着主持人，后者表示当然可以。
　　她走到话筒旁，“首先，这是我第一次和季沫云合作，我很开心，奖杯属于她，我来和大家别说些别的好了。”
　　“什么？”站在一旁的季密云不解的看着赵轻吟。
　　“我想说的是，我和季沫云在一起了。”
　　季沫云看着赵轻吟满眼的不可思议，此时一众明星表示惊讶，另一部分惊喜，激动。
　　而主持人前辈也瞪大眼睛，挑了挑眉。
　　赵轻吟一点都不畏惧，“今天借着难得的机会，又有着大好的时机，而且我们电影也是这个题材，很适合，我在这里只想说一句。”她忽然看向季沫云，嘴角勾起一抹微笑，“我爱你。”
　　接着，她在众人惊讶的目光下，搂住已经愣住的季沫云，看着红唇轻吻上。
　　“我也爱你。”
　　“叮！”这时，系统提示音忽然响起“任务完成，开始传送宿主。”
作者有话要说：　　明天开新篇章，哎呀还有点不舍得云云。

　　☆、不详妖兽凌怃漾

　　“给我把那只死乌鸦打下来！”
　　“天天在树上唱歌！让不让人活了啊！”
　　近两日灵兽大陆皇城内十分不太平, 时常有一声声哀怨的歌声传出, 搞的人心惶惶, 不少人都以为有魔物闯进来了。声源也寻不到, 苦苦找遍了整个皇城也没寻到罪魁祸首。
　　直到找进了妖兽森林。
　　果不其然，这幽怨的歌声就是从妖兽森林内传出的, 由于这几日歌声不断，导致不少人都不敢出皇城, 但谁也没想到这歌声就是从距离皇城很远的妖兽森林里传来的, 这下寻到了声源, 一大批御兽师要前去讨伐魔物准备大丰收一场。
　　但谁曾想，众人顺着声源走, 那歌声愈发强烈, 让人听了心生不适感，悲鸣，哀嚎, 痛苦，孤独, 愤怒。
　　歌声中还参杂着巨大的力量, 导致不少人都被震倒在半路, 等走进了，他们也发现那力量其实是一股变异的妖力，但此时队伍里的人也所剩无几。
　　但无疑都是强大的御兽师。
　　周围飞舞着许多乌鸦，密密麻麻，乌鸦凄惨的叫声参杂着那妖兽的歌声, 里面包含的情绪甚至都渗透进骨子里。
　　他们看着乌鸦群的中心，渐渐也看清了树上的妖兽，不，人类。
　　那是一个人类，坐在树上，身穿一袭墨色长裙，两条白暂纤细的腿垂下，轻晃着，很是惬意，墨色衣衫下，衬得她那肌肤如雪般的白暂。
　　她一头墨色的青丝散在肩上，面带一副遮住半张脸的黑色面具，看不清容貌。
　　她似乎也发现了来人，当看到其中一人时，嘴角扬起一抹妖异的弧度。
　　“又是你这只死乌鸦！不要以为你化型了就无法无天了！我今天就要为我弟子报仇雪恨！”
　　陆臻天怒吼一声，指着黑鸦破口大骂，说着，地上忽然闪出一个红色阵法。
　　“死乌鸦！你今天就跟着你的歌声死在这吧！”
　　黑鸦冷笑一声，鬼魅般空洞的声音在周围扩散着：“卑贱的人类，你以为就凭一只未化型妖兽就能要我命了？”
　　“你徒弟的死，只不过是自不量力罢了，仅凭一个小毛孩，竟妄想同我契约......”她冷哼一声，手掌轻摊开，这时，周围的乌鸦忽然飞来，形成好似旋风一般的屏障。
　　“怕你是小瞧我了！你只是一只最卑贱的黑鸦而已！就算是化型期又如何，我照样能把你收了！”陆臻天不屑一笑，但面对眼前的黑鸦，依旧有些忌惮，“更何况我御兽宗也不是好惹的！当日你逃了是你运气好！”
　　“作为不详，我可何时都未好运过啊……”黑鸦冰冷的声音从中传出，“卑贱的人类，低下你的头颅！”忽然！众乌鸦散开，而此时黑鸦的背后已经展开一副黑色的翅膀，周围的风忽然加快。
　　这是身为风系妖兽所占的优势。
　　“黑鸦，我今日就要斩了你！”说着，陆臻天召唤出的阵法下忽然出现一头浑身浴火的巨型魔狼，那魔狼见了黑鸦丝毫没有惧意，战意十足。
　　“主人，有何吩咐。”
　　巨型魔狼忽然开口说话，不仅震到周围的几名御兽师，也让黑鸦有所忌惮。
　　妖族等级划分如下。
　　练体，采气，结妖丹，妖丹前，妖丹中，妖丹后，妖丹大成，继而就是化型期，而化型期便可化为人形，妖丹大成即可口吐人言。
　　眼前的巨型魔狼显然妖丹大成。
　　“给我把死乌鸦打下来为民除害！”陆臻天一声令下。
　　巨型魔狼瞬间口中形成一颗火球，当火球发出的瞬间，周围的空气都撕出层层波纹，地上尘土碎石震起，火球如同炮弹直奔黑鸦而去。
　　“不自量力。”黑鸦朱唇轻启，手中出现一根黑色的骨头，面对飞速击来的火球用骨头挡住，瞬间一股冲劲袭来，震的她手臂有些发麻，她双眉微蹙，与此同时体内的玉石不知为何忽然有了异变，她身型一顿，本该挡住的火球也因此错开打在了身上。
　　她撞飞在树上，嘴角渗出丝丝血液，看着眼前的人类，心生不妙。
　　“该死！怎么在这种时候......”
　　见这一幕，陆臻天可高兴坏了，黑鸦狼狈的模样无非是给他最好抒发失去爱徒心头之恨的方法！
　　“哈哈哈，看来瞧不起人类的黑鸦大人也没什么本事啊。”
　　“魔狼！给我上！撕碎她！内丹就是你的了！”
　　“是！主人！”
　　魔狼眼中散出红色，看着黑鸦的目光变得贪婪。
　　要知道这种境界的妖兽已经有了灵智，除了外形不是人类，其余已经同人没有两样。
　　此时它已经妖丹大成，只要吃了化型期黑鸦的内丹，那么它绝对能一举突破到化型期！
　　想到这，它兴奋的咆哮一声用丝毫不逊色风系妖兽的速度奔向黑鸦，两大等级妖兽对战，周围的氛围已经开始变得狂暴，周围的妖兽感受到这股气息吓得纷纷四处逃窜。
　　它一击火刃挥出，尖锐又厚实的双爪斩破空气直奔黑鸦胸口斩去。
　　黑鸦从树上飞起，躲开魔狼一击，而魔狼一击斩在树上，参天的巨树上留下深深的沟壑，而此时黑鸦面色一沉，似是有些发怒，而魔狼见黑鸦躲开，直接顺着巨树飞奔上去直奔黑鸦而去。
　　“垃圾，蠢狗，杂种！”黑鸦谩骂着，身后的巨翼展开，身上的气势也愈发强烈，而黑鸦也不知何时在她身后形成一道屏障，她看着魔狼愈来愈近，冷笑一声，身旁忽然形成一颗颗黑色火球。
　　“蠢狗，妄想拿我妖丹，你还嫩点了！”
　　瞬间数颗火球打向魔狼，陆臻天看情况不妙，想直接把巨型魔狼召回，但为时以晚，魔狼一心只想杀死黑鸦，以至于速度快入闪电，而这么一奔跑，等同是直接撞上飞来的火球。
　　“魔狼！”
　　陆臻天大吼一声，魔狼被击中的瞬间，忽然胸口一阵抽动，一口血涌了出来，而此时魔狼已经从半空掉落下来，身上的火焰也不像先前一样旺盛，而是虚弱的飘着，他万般静静的看着已经收回翅膀走向魔狼的黑鸦急忙出声制止。
　　“不要！黑鸦！”
　　“哦？”黑鸦只是有些好笑的看向陆臻天，如同白玉一般的玉足慢慢向魔狼走进，“不是要杀我么？用我的妖血祭奠你的爱徒，怎么？你是怕你心爱的魔狼死了，还是怕它死后你也得寿命折半？”她声音略带嘲讽，不屑的看着陆臻天这个虚伪的人。
　　“该死！”陆臻天见无法制止黑鸦，看向一旁站了许久的御兽师，虽然素不相识，但他还是开口了，“快！你们给我拦下黑鸦！回去我御兽宗必定给你们重大谢礼！”
　　几人一听，瞬间双眼发光，直接把各自的妖兽召唤出来，黑鸦见情况不妙，吹了声口哨，瞬间乌鸦飞向几人，而她握着手中如同刀一般的骨头一击将魔狼毙命，继而展开双翅飞刚想飞走，只见乌鸦中忽然一头白猫张着尖锐的双爪忽然袭来，她来不及闪躲，手臂直接被斩开几道巨大的伤口。
　　一阵剧痛感袭来，“啧.....飞猫么......”
　　飞猫属于四级妖兽，速度最快的的一种妖兽之一，虽然攻击力不强，但能在出其不意中要人命。
　　她也没空与飞猫斗争，急忙展开双翅飞走了。
　　“该死！咳......”陆臻天身形摇摇欲坠，死了一头魔狼不要紧，但带来的反噬可让他少了半条命！
　　他咬着牙死死的盯着高空中的黑鸦，一脸的愤恨。
　　黑鸦！
　　此时黑鸦用尽全速逃离，紧咬着下唇，此时她虚弱的很，先不说体内玉石的作用，方才击打魔狼的一击已经让她有些脱力，跟不要提魔狼的一击和飞猫的一击了......
　　况且她没有契约者灵力的供给，化型期的实力都发挥不到一半......
　　她在空中忽高忽低的飞着，直到眼前越来越花，体内的灵力耗干，从空中坠落下去......
　　而此时正拿着鱼竿准备去钓鱼的陆凌弃刚走到河边就看到倒在岸边的一只受伤的乌鸦，她挑挑眉，瞅了瞅四下无人，把乌鸦揣进怀里捡走了。
　　“叮！”
　　“发现女主！”
作者有话要说：　　洛=陆，女主黑鸦小姐。
看陆陆如何征服不详黑乌鸦。
话说文案的校长，打算放到下个世界了！然后后面还有好几个吧，看脑洞。

　　☆、吐血

　　“你确定这只黑色的乌鸦是女主？”
　　陆凌弃一边帮黑鸦治疗一边自言自语的嘀咕。
　　“是的, 是女主咩错。”
　　听后, 她又打量一下此时正昏迷的黑色乌鸦。
　　嗯......毛色确实要比普通乌鸦亮的多, 而且身材也很不错！
　　话说她这几天为了找女主, 几乎把能看到的乌鸦没只都看了一遍，甚至还打好了很不错的关系。
　　但这也不代表她就这么和乌鸦谈恋爱了啊？！
　　哦对, 她忽然想起什么，安下心来, “她肯定会变成人的吧, 会变成漂亮的姐姐, 然后来报恩，每日给我做好饭菜, 打扫好屋子, 然后晚上还可以暖床的姐姐。”
　　“呃......这我就不知道了。”
　　系统卡了一下，随即消失不再说话了。
　　“啧，它啥时候才能醒来啊……”
　　陆凌弃打了个哈欠, 一刻不停的给黑鸦输送着灵力。
　　“唔......话说乌鸦的毛也挺好摸的。”
　　“大小姐。”
　　忽然，门外响起一清脆的声音, 陆凌弃收回为黑鸦治疗的手, 然后把黑鸦揣进怀里。
　　“怎么了小翠？”
　　进屋的是一身穿碧色衣衫的漂亮姑娘, 她见陆凌弃头发有些乱，习惯性帮她把头发弄好。
　　“方才小翠经过苍穹殿，听许多下人说你二长老受伤了，被三个御兽师扶回来的，据说好像是本命灵兽死了。”
　　“是吗……我二叔那么嚣张, 也该挫挫锐气了。”说到这，她起身拍了拍衣衫，“一人只能契约一头灵兽，暂且不说二叔他契约的什么类型，不过他那么精明，怕是签的最次等的契约了，他根本没把那头魔狼当做伙伴来看。”
　　陆凌弃冷笑一声，从储物袋中拿出一枚妖丹递给小翠，“这颗禽类四级妖丹帮我给二叔送去。”说到这，她看着小翠挑起一抹坏笑，“就说是她侄女孝敬他的。”
　　小翠有些懵，不知道为何小姐要拿出这种不怎么贵重的礼品，但也没过多问，应了一声就去送礼了。
　　而陆凌弃呢，则赶紧把怀里的黑鸦拿出来放到桌上。
　　此时黑鸦外伤已经好的看不出来，她也就没再继续治疗，等自然醒来就好了。
　　由于这次的世界是她从未经历过的，一些规则还不怎么懂，只看了些皮毛，而她这几天也忙着找女主没工夫看，趁着现在有空，她急忙打开系统界面开始看设定。
　　主要战斗方式靠契约妖兽，每人只能契约一头妖兽，到达十七岁即可契约。
　　在这片大陆上，人和妖互补，人不与妖契约，那么就无法生存下去，而妖不和人契约，那就无法使出自身最大力量。
　　人类需要妖兽来战斗，而妖兽需要人类的灵力来供给。
　　一开始或许很多人或者妖不愿意，但这就是规定，不遵守不行，时间长了也就慢慢放下戒心，到如今，大多人都是把契约妖兽当做伙伴来看待。
　　签订契约类型分为：平等契约，主仆契约，仆主契约。
　　平等契约即是妖兽和人类身份持平等状态，任何一方都有权利来解除契约，契约如果解除，两方都不会受伤害。
　　但唯一的坏处就是若不是彼此及其信赖，那么不可能有人会愿意和妖兽签订平等契约，因为无法控制妖兽为自己所用。
　　而主仆契约则是人类一方地位上升，人类可以随时解除契约，但解除后双方会受反噬，轻则丧失修为，重则丧命，契约者可以命令妖兽做任何事情，无法反抗，这等契约基本妖兽地位处于下等，变成任人使用的战斗工具。
　　这等契约是人类最常使用的。
　　而情况最少见的就是仆主契约了，这等契约是妖兽地位上升，常见于强大高贵的妖兽与契约者之间，因为本身血脉高贵而签订。
　　接下来是妖兽分布，契约妖兽等级分为一至十级，一级为最低，常见妖兽有普通家畜和飞禽，而等越高的，就是那些不常见又稀有的妖兽。
　　妖兽等级会爆出妖丹，妖丹主要用于妖兽修为提升，妖丹等级和妖兽等级同等。
　　注：本命妖兽等级越高，契约者地位越高。
　　妖兽各有属性分类，风火雷水土。
　　接下来是人类的等级分布，御兽学徒，御兽学士，御兽师，大御兽师，帝阶御兽师，神阶御兽师。（每个等级对应修为，等级越高，灵力越高，给妖兽战斗加成越高）
　　妖兽也会分人来契约，毕竟谁都想找一个能给自己带来好处的人来签订契约，等级高的御兽师，会给妖兽带来一个等级上升的飞跃，运气好可以突破。
　　看到这她也了解的差不多，而这次投胎情况好，她投在了一个宗门大小姐身上，资源和自身的天赋也是常人无法比拟的。
　　她所处的宗门是皇城第一宗门，御兽宗，宗门人脉宽广，与皇城城市有不浅的交集，主要经济来源用于捕捉妖兽拍卖。基本皇城大部分有钱人的妖兽都是御兽宗买来的。
　　而她的身份是宗主的女儿，御兽宗陆家陆凌弃，自幼天赋异禀，年仅十六便达到大御兽师的境界，冰雪聪慧，相貌脱俗，性情孤傲，在皇城内可谓是众人可望不可观的天骄之子。
　　她关上系统，把黑鸦放在床上的人小窝里，她还特意给黑鸦做了一个窝。
　　她看了看天觉得时间差不多了，收拾了一下移步去看她二叔。
　　她把黑鸦藏好出门，等到了陆臻天住处时，不远处就听到一阵嘈杂的声音，等进去了这才发现是陆臻天晕倒了，边上她给的黑色妖丹还滚到一旁。
　　她一脸淡然的捡起妖丹，看着父亲陆川一脸不解，“二叔这是怎么了？”
　　陆川看到陆凌弃叹息一声：“你二叔本命妖兽被那只黑鸦给杀了！半死不活的回来，结果你还送来了一颗黑色妖丹，这不更受刺激了。”
　　陆凌弃则是一脸无辜的模样，看着地上陆臻天喷出来的鲜血，啧啧赞叹，“这喷的很震撼啊……”
　　“这是你二叔！怎么说话呢！”陆川点了点陆凌弃的脑袋，话语虽是在责怪，但语气则一点都没有责怪之意。
　　陆凌弃自然也知道怎么回事，这老爹和陆臻天虽然是兄弟，但却一点都不亲，以前到还好，但自从老爹当选宗主后这二叔就开始不负了，样样与老爹对着干，甚至不止一次做出有谋反的举动，在一次陆臻天把对象定在自己身上后，陆川就不再顾及兄弟情分了。
　　自不用说陆臻天以往所做的事了。
　　但陆臻天受伤，作为哥哥和宗主的陆川也得来看下，至于死活，他也懒得管了。
　　“咳......给我把那妖丹扔了！扔了！”陆臻天气的颤抖，破口就要大骂，陆凌弃见了走上前，“二叔！你怎么能这么枉费我的好意，我看二叔受伤了，赶紧让小翠送来一枚妖丹让你补补，就算您身为长辈，也不能当着我的面这么说啊！”陆凌弃双眉微蹙，一脸严肃悲痛，而一旁的陆川拍了拍陆凌弃的肩膀安慰道，“女儿，别这样，你二叔受伤了。”
　　责怪后，他又上前，看着陆臻天摇头道：“臻天，总归是凌弃的一番好意，你这样说也是过了吧，伤你的是那只黑鸦，和凌弃有何关系？”
　　陆臻天面对父女俩的双重进攻，一气之下又急火攻心，一口血喷出来，更加站不起来了，他咬着牙恶狠狠的看着陆川陆凌弃，“是....是我过于激动了！感谢宗主今日看望！请回吧！”
　　“好，那你好好歇息。”
　　陆川二话不说甩袖子就走。
　　“二叔好生休息。”
　　陆凌弃也瞬间走人，这二人一走，不少宗门里的人也走了，一瞬间原本人满满的屋子里就剩下陆臻天和一个护卫，他又一气，这下直接昏过去了。
　　陆凌弃跟陆川道别后回了屋里，她一进屋准备看看黑鸦伤势怎么样，但一看向床，却发现床上忽然多了一个穿着黑色裙子带着黑色面具的女人？！
　　她愣了愣，看着黑鸦躺着不动，意识到她只是恢复人形，并没有从昏迷中醒来。
　　她也松了一口气，要在这种情况下见面，恐怕自己是会被打残吧……
　　她把被子给黑鸦盖好，中途忍不住赞叹这黑鸦小姐真够白，也忍不住好奇想看看她的样子。
　　毕竟摘下美女的面具是最让人激动的事了！！
　　她搓了搓手，也不废话直接去掀面具。
　　“妈诶妈诶……”
　　随着面具被掀开，她忍不住激动的赞叹，果不其然！
　　比她想象中要好看的多啊！
　　正当她欣赏黑鸦小姐的美颜时，视线刚扫到那长密的睫毛上，忽然那紧闭的双眸睁开，与那黝黑的眸子四目相对。
　　啊，睁眼了……
　　“早...早啊……”
　　她尴尬的抽抽嘴角，手来不及收回，还保持着掀着面具状态......
　　黑鸦顿了顿，随即意识到发生了什么，双眉微蹙，朱唇轻启，“该死的人类！”说着，她一掌将陆凌弃击飞，后者直接砸到墙上咳出一口老血。
　　“冤......冤枉啊.......”

　　☆、名字

　　“可恶的人类！你究竟想做什么！”
　　黑鸦展开羽翼, 手里不知何时已经出现那黑色骨制利刃, 直指陆凌弃咽喉而去。
　　“我冤枉啊！”陆凌弃忌惮的看着那刀刃, 一脸无辜。
　　“冤枉？方才你为何离我那么近！你究竟想做什么！是不是想趁我昏迷挖去我的妖丹！”
　　黑鸦似乎有些暴走, 二话不说就想杀了陆凌弃。
　　而陆凌弃急忙逃蹿躲开，“别别别！黑鸦小姐！我救了你啊！你看看你现在伤势是否已经痊愈了？”她躲在桌子后面, 试图稳住黑鸦的情绪。
　　“你救了我？”黑鸦顿了顿，双眉微蹙, 感受□□内的伤势, 发现确实如陆凌弃所说已经痊愈了, 而且先前手臂上的伤口也消失不见了。
　　“人类，你确定是你救了我？”黑鸦还是有些不相信, 用剑指向陆凌弃。
　　“不是我是谁啊……我在河边捡到你的, 那会儿是受伤变回原型了对吧？”
　　她让自己看起来可爱和蔼一点，想以此让黑鸦觉得自己是个好人……
　　“这样......”她嘀咕了一声，收起骨剑, 面具下的双眸投向陆凌弃，“虽然很不想说, 但人类, 是你救了我, 很感谢，那么就此别过了。”说罢，她转身就要离去。
　　陆凌弃见状直接傻眼，这乌鸦怎么不按剧本来？？
　　她急忙出声制止，“别走！”
　　“怎么？”黑鸦回眸望来, 似乎对陆凌弃还有所防备，手中的剑已经握好剑柄。
　　“你现在灵力还未恢复吧？而且你现在出去，若是被那些修为高强的御兽师发现了肯定难逃一劫。”她见黑鸦有些动摇，便继续劝说，“你暂且先留在我这吧，我这里很安全的，养好伤再走也不迟。”
　　黑鸦犹豫了一会，最终颔首道：“嗯，人类，你说的很对，不过......”她看向陆凌弃，眼神似是能看透她的心灵。
　　“什么？”
　　“没什么......”
　　黑鸦顿了顿，最终摇了摇头。
　　“那你睡在床上吧，我睡地上。”陆凌弃主动把床让给黑鸦小姐，刚准备去收拾时黑鸦忽然出声制止。
　　“不必了。”
　　“啊？那我们一起睡？”
　　“给我根树枝就好。”
　　“哦......”
　　她略有失望的把被子扔到床上。
　　不过树枝上哪儿去弄.......
　　黑鸦此时坐在椅子上看着她，走哪儿看哪儿......目不斜视……
　　搞得她心头有点毛毛的。
　　不愧是乌鸦啊……
　　最终她跑到屋外挖了一颗相对较小的树弄了个大盆子种进去然后搬进屋子里......
　　总不可能真的找一根树枝吧……
　　“人类。”
　　正在陆凌弃一头埋在盆里种树时，黑鸦忽然开口。
　　“怎么了？”她眨了眨眼，对于黑鸦小姐的称呼有些不敢恭维……
　　“这里是什么地方？”
　　完了……
　　陆凌弃抛土的铲子顿了顿，心道这黑鸦小姐怎么就问到这儿了.......
　　要知道她可是陆臻天的侄女，而陆臻天还和黑鸦有不共戴天之仇，而且她现在和黑鸦不熟，严重的话黑鸦有可能直接甩翅膀走人......那她的努力就白费了……
　　但也不能不说，不说的下场可比说了要严重得多......到时候黑鸦知道这里是御兽宗，自己是陆臻天侄女，到时候仇恨就翻倍啊！
　　自己在黑鸦小姐心中的信任也会一举跌落谷底……
　　几番纠结之后，她还是决定先摊牌好了，一时的厌恶总比一世的厌恶好.......
　　“这里是御兽宗。”
　　“.......”黑鸦眉头一跳，剑已在手，“人类，你竟敢骗我。”
　　“啊？我骗你什么了？这里是御兽宗没错啊……”
　　“你......你和陆臻天什么关系？”
　　面对不知所情的陆凌弃，她顿了顿，没有冲动，但手依旧窝着剑柄。
　　“他是我名义上的二叔，但我们关系并不好。”她下意识回答道：“你问这些干什么？难道他和你有仇吗？”
　　“我是被他打伤的。”
　　黑鸦警惕性很高，眼前的人类还有危险，她不可以放松警惕。
　　“这样啊……我说他怎么半死不活的回来了。”说到这，她对黑鸦小姐竖起大拇指，“打得好！”
　　“过奖......”黑鸦有些懵，搞不清楚为何陆凌弃对陆臻天报以这种态度，但细想也能明白。
　　毕竟人类这种生物冷血的很，可以理解。
　　“话说黑鸦小姐你这么厉害，怎么可能被我那二叔伤到。”
　　“有某些原因。”忽然，黑鸦脸一沉，看着陆凌弃一脸的忌惮，“人类，你不要妄想了解我，所以不该问的就应该闭嘴。”
　　陆凌弃听了撇了撇嘴，有些委屈的嘀咕道：“你就这么对待救命恩人吗……我可是为了救你废了不少妖丹呢……”
　　“自身原因。”
　　黑鸦最终还是回答了，毕竟陆凌弃救了她一命是事实，她明白这些，她也明白若是换做别人，或许自己的妖丹已经被取走了。
　　陆凌弃窃喜，把树种进盆里，拍了拍手上的土，“那黑鸦小姐你已经是化型期了，想必已经活了很久了吧？”
　　黑鸦点头，朱唇轻启，“记不清了，或许已经有千年了。”
　　她似乎有些感慨。
　　相距她身为一只无法修炼的小乌鸦到如今，已经有这么长时间了……
　　这中间，她只有没有灵智的同伴陪伴，而她成为妖兽也有过契约者，只不过被自身的不详给克死了……
　　她身为一只不详的乌鸦，原本的任务只需要在树枝上悲鸣，但只因她吞下一刻玉石，从而产生了灵智，成为了第一只可以修行的黑鸦。
　　而她的不详也随着修为的增加而上升，到如今，她已经许久都未与人类接触了.......
　　活了一千年的她已经从先前弱小的乌鸦成为第一只化型期的乌鸦，她很强，她看透一切，经历过很多，也经历过契约者的背叛，也导致她现在的心性，她不敢去相信人类了。
　　人类是卑微的。
　　“这么久啊，黑鸦小姐很厉害呢。”
　　她换了身衣服，从屏障后走出来，“不过黑鸦小姐你为什么要带着面具呢？明明长得那么好看。”
　　黑鸦有些烦陆凌弃问的那么多，“人类！别再问那么多！”
　　“难道是因为讨厌人类？”陆凌弃无惧，双眸中的闪光告诉黑鸦，她很纯洁，单纯。
　　“没错，虽然人类很讨厌，但不得不说这身体很方便。”
　　“但你要知道我很讨厌人类，所以你那么呱噪又是人类，能活到现在已经很难得了，人类少女。”
　　黑鸦摸着手上的骨剑，很平稳的叙述着。
　　“那不就说明你对我，比对其他人要信任嘛。”她浅笑道，继而给黑鸦倒了杯茶，“不过黑鸦小姐，你能不能不要一直叫我人类，很别扭的，我也有名字啊。”
　　黑鸦嗅了嗅茶水，放心没毒后品了一口，“过客不需要知晓这些无用的东西。”
　　“我叫陆凌弃，那黑鸦小姐你有没有名字啊？”她也不介意，直接爆出自己的名字，至于黑鸦叫不叫就是她的问题了。
　　“我没有名字。”
　　黑鸦淡然道。
　　“那我给你起一个临时的好吗？毕竟一直黑鸦小姐黑鸦小姐的叫，有些别扭啊。”
　　“无所谓。”黑鸦不为所动，毕竟名字这种东西，可有可无，她并不放在心上。
　　“那就......”陆凌弃有些激动，思索一番后忽然灵光一闪，拍了下手掌。
　　“凌怃漾如何？”
　　“无所谓。”
　　“你看啊，凌用了我名字里的凌，而怃呢则是乌的谐音，和漾凑一起就是无恙！”说到这，她嫣然一笑，“我希望黑鸦小姐可以安然无恙。”
　　“.......”
　　话音刚落，黑鸦小姐忽然看向陆凌弃，“人类......你居然敢用自己的名字妄图牵住我！”
　　说罢，黑鸦拿着剑起身，一脸不善的看着陆凌弃。
　　对她来说，名字不重要，但这种让她觉得被牵绊住的名字就有所不同了。
　　“我......我没有啊……”
　　“我只是觉得很适合你.......”
　　“你别过来啊……”
　　“哎呦！！”
　　陆凌弃，扑街......
　　

　　☆、不详

　　“哎哟！”
　　陆凌弃一边退后一边看着凌怃漾, 结果没等人家出手, 自己到摔倒了。
　　“人类, 看在你救我一命的份上, 我饶你一次。”
　　凌怃漾俯瞰着地上的陆凌弃，冷哼一声, 将剑收回。
　　陆凌弃见逃过一劫，不由得松了口气, 也不敢再和凌怃漾搭话, 毕竟谁知道哪句话没说对, 一不小心碰到黑鸦小姐的底线，那死都不知道怎么死的。
　　而经过这么一会不长不短的相处, 她也算发现了, 这黑鸦根本就是打心底里瞧不起人类，甚至可以说是厌恶，要不是自己救了她一命, 估计现在尸体都凉了……
　　夜晚，她吹灭蜡烛, 躺在床上, 而此时凌怃漾也起身, 她就看着凌怃漾的侧身，月光下，她白暂的肌肤迎着月光显得格外动人，面具为她很好的铺上了一层神秘面纱，但只有她才知道, 那人面具下的脸有多么惊艳。
　　忽然，它化作一团黑雾，随即从黑雾中出来的，是一只黑鸦，它飞到一根树枝上，享受属于它的夜晚。
　　陆凌弃也早早歇息了，毕竟还有一堆事等着她做。
　　陆凌弃十七岁生辰马上就要来临，而那一天她要面对的，是数不尽的礼品和山珍海味。
　　当然更还有最重要的契约妖兽......
　　宗门里的人都希望她可以尽早契约妖兽，然后名正言顺的给她一个位子，好把陆凌弃绑在御兽宗。
　　毕竟以后要是有了意中人，成亲了，那这个天才就不归宗门所管，而是别人家的了。
　　第二日一早，小翠进屋就看到屋子正中央摆着一颗大树，树上还卧着密密麻麻的乌鸦。
　　小翠被吓了一跳，其中一只乌鸦还很恶毒的看着自己，仿佛下一秒就要啄上来似的。她缓了缓神，见怪不怪，毕竟不知道这几日小姐怎么了，天天和乌鸦打交道，屋子里也是常有乌鸦出没，今日也只是见到了树上的乌鸦而已，等过几日要是见到小姐被窝里也有乌鸦，那她也估计不会太吃惊了。
　　“小姐，小姐……”
　　她晃了晃睡得死沉的陆凌弃，晃了好几下这才晃醒了。
　　“嗯？”
　　陆凌弃迷迷糊糊，睁开眼就看到小翠的脸，揉了揉眼睛坐起来伸了个懒腰。
　　“怎么了？”
　　“小姐该醒醒了，过几日不就是小姐生辰，该准备准备了。”
　　小翠把陆凌弃扶起来，随即开始给她换衣服梳头。
　　“就这几日了吧……”
　　她叹息一声，事儿又多了……
　　“嗯，不过小姐啊……”
　　“怎么了？”
　　“那只乌鸦......好像在瞪着我。”小翠有些顾虑的看了眼树顶端的凌怃漾。
　　陆凌弃这才看向给凌怃漾当家的树，不看还行，一看整个人都僵住了。
　　怎么这么多乌鸦？！
　　她跑下床一脸震惊的看着树上密密麻麻的乌鸦，“喂！哪只是你啊？嘿！”
　　“小姐......”
　　小翠无奈的摇摇头。
　　完了，小姐疯了……
　　“咳...小翠啊，你先出去吧，接下来的我自己来就好。”她笑了笑，率先把小翠给弄出去了。
　　就在小翠刚出去没一会，窗户里忽然一群乌鸦飞出窗外。
　　而此时屋内树上只剩一只乌鸦，也就是凌怃漾了。
　　陆凌弃一脸无奈，任凭凌怃漾再怎么出众，她也不可能在满树的乌鸦中找到她啊！
　　凌怃漾化作一团黑雾飘下来，继而变成人型模样，刚出现，她手中便拿出了骨剑。吓得陆凌弃下意识一躲，但也没斩来，她也明白这警惕的黑鸦只是不相信自己而拿出了剑......准备随时斩了自己.......
　　“别再让除你以外的其他人进来了。”
　　凌怃漾瞥了眼屋外，冷声道。
　　“她是我贴身护卫兼侍女，所以几乎除了我进出房屋最多的就是她了……你这么说也不现实，不过也不是不行.......”她故作犹豫的说道。
　　“你想要何物？”
　　凌怃漾则是一脸已经明白陆凌弃心中所想，毕竟人都是贪婪的，不管是陆凌弃救了她或是留她养伤，这些都是有目的的，而这目的，无非就是金银财宝，功法密法之类的东西了。
　　“我要你在我不在屋的时候，不要以人型出现。”陆凌弃穿好劲装，将散在肩上的发丝束在脑后。
　　“就这些？”凌怃漾有些疑虑，若是说陆凌弃没有目的，那她绝对不会相信的。
　　“对啊，万一你在屋里被人发现了，伤好了不用说，伤没好，我都没办法保住你。”她拍了拍褶皱的衣衫，冲着凌怃漾浅笑，此时她穿的与平日里少有不同，身穿墨色劲装，少了几分娇弱，多了些许中性美感，衬着那俊俏的脸蛋，看着很是迷人。
　　凌怃漾盯着陆凌弃看了许久，她想不明白这人有什么目的，索性也不再去想了，反正恢复差不多了，她就会离开，她们也不会再见面了。
　　“你需不需要吃东西啊？”
　　“我自己有。”
　　“肉吗？还是妖丹？”
　　“妖丹。”
　　“这样......”她颔首，确实到了一定境界只需要用妖丹就可维持。
　　她佩刀挂剑，劲装着身，看起来就跟厉害。
　　收拾好之后，她便出门去找陆川谈话。
　　过几日便是她的生辰，而此次父亲找她，八成就是最重要的契约妖兽一事了，她身为御兽宗最有前途的人，而且还身为宗主的女儿，她很有可能成为下一届宗主人选，而陆凌弃不管最后是不是宗主，身为宗主女儿的她也要契约一头高等级妖兽。
　　而她本意其实是想和黑鸦契约，没错，她肯定是带有目的性，她想和凌怃漾契约，对她好也是想让她能信任自己，从心理防线攻破，继而虏获她的心。
　　但这中间有很多阻碍，比如凌怃漾内心对人类的厌恶，再比如她如何在让凌怃漾相信她之前不契约妖兽，如何说服陆川让她可以和凌怃漾契约。
　　而目前第一条就已经让她头大了一圈，这个打从心底里讨厌人类的黑鸦，简直让她无处去攻破......
　　“小凌，来了啊。”
　　进了屋，陆川严肃的面上立刻扬起笑容，十分溺爱的看着陆凌弃。
　　“父亲今日有何事？”她坐在一旁的椅子上，等着陆川开口。
　　“自然是你契约妖兽的事了。”陆川摩挲受伤的戒指，“你即将到了契约妖兽的年纪，为父也给你找好了几个契约妖兽选择。”
　　“像巨齿白虎，魅狐，雷鹰，寒冰雪女。这些都是不错的选择。”说到这，陆川似是想到什么，“还有最近宗门内发现一颗狮鹰幼崽的蛋，你若愿意，为父就留下给你契约。毕竟妖兽强大固然好，但跟从幼养起的还是有不同的。”
　　狮鹰的蛋啊……
　　她听后不由在心中感慨，狮鹰，六级妖兽，若契约者等级高，将来很有可能成为化型期妖兽，而且还是幼崽，这如果拍卖的话，千万灵石不在话下，毕竟一个强力的伙伴好过一切。
　　“父亲，打伤二叔的是只黑鸦吧？究竟因为何事？况且黑鸦它的本体是乌鸦吧，一个不到一级的妖兽怎么能修炼到那么高境界？”
　　“那黑鸦啊……”陆凌弃忽然问道，陆川双眉微蹙思索了片刻，“那黑鸦本是陆而妄想契约才被打死的，不得不说你二叔确实太过狂妄，陆而死了也是很可惜。”他叹息一声，毕竟都是自家宗门的人才，只能说一般惋惜一半活该了。
　　“黑鸦的事为父知道的也不多，只知道它存在了很久，或是得到什么机缘继而能修炼了吧。”
　　“那父亲您觉得黑鸦如何呢？”她有些期待的看着陆川，此次她也不打算说出目的，主要是想旁敲侧击一下父亲对黑鸦的看法了。
　　否则若她真的和黑鸦契约，陆川不满意，也会强行让她解除契约。
　　“黑鸦修为确实高，怕是已经有了化型期的修为，但她太过不详了。”
　　“不详？”她有些不解。
　　陆川叹息一声，“没错，她曾经克死过契约者，甚至有段时间为了报复而散发怨气，导致不少接触她的人都受到伤害。”
　　听到这，陆凌弃心中有了个疑问，她盯着陆川，“父亲，你怎么知道这些？”
　　“因为这黑鸦，曾是你曾祖父的契约兽，为父或多或少也知道一些。”
　　“她因为某些原因无法使出原本的力量，你二叔本想着让陆而和黑鸦契约，但没想到黑鸦就算如此，也比他想象中要厉害，陆而也因此丧命了。”
　　“原来是这样.......”她双眉微蹙，心中除了震惊，更多的还是愁。
　　照父亲这么说，那黑鸦对御兽宗的恨可不是一星半点的啊！要知道她现在这么讨厌人类，估计或多或少都和她那曾祖父有关系，而父亲口中被克死的契约者就是她那曾祖父了，如果黑鸦带有歉意，也就不会这么孤僻了，那就肯定是她那曾祖父做了什么过分的事才导致黑鸦这么瞧不起人类，这么多年的累积，后有陆臻天的不知死活，估计她的感化之路更加艰难了......
　　她该如何让凌怃漾再次信任人类......
　　

　　☆、枷锁

　　“所以那打算契约哪头妖兽？”陆川解释完之后, 看向陆凌弃, “为父还是觉得狮鹰比较好。”
　　“让我再考虑一下吧, 凭女儿的本事, 就算晚契约些日子也没什么差别。”她笑道：“况且我还想找更强的，狮鹰固然好, 但父亲还是先拍卖吧。”
　　陆川沉默了一会，随即点头, “确实还有更好的选择, 那这事就暂且先放放吧, 为父也会帮你寻找合适的妖兽。”
　　陆凌弃很满意，但又想到什么, 双眉微蹙, “父亲，二叔他本命妖兽死亡了，难道他就一点没有心痛之意吗？”
　　“这就是我要说的一点了。”陆川叹息一声, 将茶杯放回桌上，“小凌, 你要记住, 妖兽是我们的伙伴, 任何时候，都要共存亡，彼此信任，才能更好相处，心意相通, 才能更强。无论何时，你都要把妖兽当作亲人来看待。万万不可像你二叔一样，这么残忍。”
　　“我明白了。”她笃定道：“放心。”
　　“如此便好，走吧。”
　　“哦。”她刚想转身走，但忽然想到什么，又转头看去，“父亲，你有没有妖丹啊？给我一些。”
　　“有，你要这些干什么？”陆川一边问一边拿出一个储物袋递给陆凌弃。
　　“有大用！”
　　她接过储物袋，急忙跑出去了。
　　陆川看着陆凌弃瞬间消失，喃喃道：“何事这么急......”
　　出了屋的陆凌弃第一件事就是打开储物袋，不看不要紧，一看吓一跳啊！里面的妖丹几乎堆满了一角，她花了点时间仔细数了数，三级妖丹五百颗，四级妖丹三百颗，五级妖丹一百颗，六七级妖丹共一百颗，甚至还有三颗八级妖丹。
　　共计一千零三颗，这也是自家老爹才这么大方了，这一千颗妖丹估计都能撑起一个小型宗门了，但妖丹在御兽宗也不是很稀缺，毕竟御兽宗啥都不多，就妖丹多，不过八级妖丹倒是价值不菲，自家老爹也是够大方，一给就给了三颗。
　　要知道妖兽修炼不易，更不要说一头八级妖兽了，八级妖兽不仅仅天赋强，甚至稀缺，从这三颗妖丹来看，这三头八级妖兽生前最起码要有化型期的修为了。
　　她拿着储物袋往自己院子走，中途遇到了小翠，顺便和她说自己要闭关，这些天不要来了，她这么做也算是把小翠支开，接近凌怃漾的时间相对就多了。
　　对于凌怃漾不信任她，她也想好了对策，陆凌弃面上的表情有些慎人，但她笑并不是要弄什么阴谋诡计，更不是要威胁凌怃漾......
　　她内心滋生着一个恐怖的想法，若不是她这种用生命在完成任务的人，恐怕是不会做出这种决定的，而正因任务，她才能做出这个决定......
　　她下意识轻抚一下挂在腰间的储物袋，干瘪如同香囊一般的小袋子若不是她存在于任务中，恐怕这个五好青年是死都不会相信有这种东西的存在。
　　但更让她在意的还是袋中的东西。
　　她手里提着陆川给她的妖丹回了屋里，刚进屋，一阵寒气瞬间袭来，而与此同时出现的是凌怃漾的身影，还有那横在颈上的骨剑。
　　陆凌弃瞬间举起双手，骨剑散出的寒气让她无法动弹。
　　“别冲动，是我。”
　　“人类。”
　　凌怃漾朱唇轻启，淡漠的吐出二字，继而收回骨剑走到一旁，后怕之余，她也不自觉回味着方才凌怃漾的二字。
　　“这算是打招呼？虽然奇怪，但也挺好听的......”
　　她一边悠着手里的储物袋一边呢喃道。
　　而这几近微不可闻的声音终究还是被凌怃漾听到了，她微侧身，面具下的黑的发亮的双眼似是眯了眯，“你说什么？”
　　“没没没......”她瞬间否认，随即扯开话题把储物袋递给凌怃漾，“给，这些是给你养伤的妖丹。”看着凌怃漾明显不理解自己句懂得眼神，她内心很满意，浅笑道：“你的伤不仅仅只有那些吧，倒不如说那些伤对你来说根本不值一提，而你真正伤口为何，我不知道，但是你可以安心在我这里，待到何时都可以。”
　　凌怃漾只是盯了一刻便拆穿陆凌弃的算盘，不是她多么敏锐，而是她内心告诉她绝对不能相信人类，她冷笑一声，有些不屑，“你认为单凭这些，就可以掩盖你的计谋？”
　　“你究竟想从我身上得到什么。”她忽然语调一冷，陆凌弃的示好不但没有让凌怃漾放下戒备，反而更佳确定了这个人绝对是有预谋来接近她。
　　对此，陆凌弃倒是一脸淡然，她嫣然一笑，如同一块温润的玉一般让人动心，“其实我并没什么想要的，只是觉得你我很投缘，当然，在发现受伤的你事，我只是单纯的认为你是一只受伤的乌鸦，但没想到捡回来居然变成了化型期的黑鸦。”
　　凌怃漾投来的视线仿佛能看穿一切，此时来看，她是肯定不会因为这单单两句解释而放下戒备，陆凌弃也没有那么天真，凌怃漾很敏锐，而正因如此，她才不能出任何差错。
　　说着，陆凌弃尴尬的挠了挠头，“说实话，其实我很希望能有一个强力的本命妖兽......黑鸦小姐确实也是最好的选择，如果我说没有目的，那么我自己也不会相信.......”
　　凌怃漾心中冷笑一声，不由得想起遗忘百年的记忆。
　　当初也是一个人这么跟她说，而她那时也因为修炼无聊，便答应了契约，只不过是平等契约，但那个人却在重要关头背叛了她，当时她抱着玩乐的心态最终害了她，不仅没找到合适的契约者，反而还上了贼船……
　　但所幸，那是她头一次对自己自身的不详这么喜悦，等陆老祖死后，她虽然没有降修为，但内心深处却是对人类和世外充满了恶心，在皇城待了一段时间后，她终于忍受不了离开了，那些人为了一己修为，明争暗斗，为的只是所谓的荣誉和实力。
　　而在这些年她也明白了一个道理，她的不详，只会加注在对她有恶念的人身上，所有对她不善的人，终究会被不详所克，非死即伤。
　　她也得到了一个结论。
　　那么如果不详会对她不善的人有害处，那么真正对她好的，是否就会有所不同？
　　这些，她不知道，这只是个猜想，并没有任何人来证明。她看清了，也就不再向往，重回妖兽森林自由快活。
　　而如今，又有一人，还是那人的后人来说同一句话，那么，她答应或是不答应？
　　她对死去的陆老祖没有任何的怜悯，而她也是在被自己散漫又孤傲的态度给坑害后才如此警惕，而面对陆凌弃，她丝毫不掩饰自己的厌恶，只是对于她救了自己一命而少许清淡些。
　　她刚想拿出骨剑，只见陆凌弃急忙翻开储物袋拿出一颗火红的丹药。
　　陆凌弃淡笑道：“当然黑鸦小姐你肯定不愿意，我也有分寸，所以我只是想让你先暂时跟在我身边，就在养伤的期间就好，我们可以签订平等契约，而我呢，可以吃下这颗控魂丹。”她把玩着手上的丹药，仿佛这颗决定她生死的丹药只是一颗普通的珠子一般。
　　“控魂丹？！”
　　当看到控魂丹后，一向冷静的凌怃漾也有所触动，控魂丹，顾名思义，服下丹药者可被控制魂魄，而魂魄则是一个人最重要的东西，肉身灭了可以再造，而魂魄没了，那么就会彻底消失，而这控魂丹，则是把灵魂的控制权交给别人，等同于那个人掌握了此人生死，谈笑挥指间便可不留痕迹的取其性命。
　　没错，这就是陆凌弃的计谋，她在赌，赌自己能否借此攻下凌怃漾的一道防线，而这最初的一道，就是最重要的一步，这道攻破了，那么后面的就都不是问题。
　　她在用自己的命来赌。
　　而这一赌，注定会胜，凌怃漾怎么也不会想到她会这么疯狂吧？
　　“你这药真的假的？”凌怃漾上前一步查看丹药，一丝妖力入，丹内万千灵力绕。
　　是真的。
　　她顿住了，陆凌弃这一举动让她无法理解。
　　就在她思索间，陆凌弃毫不犹豫的划破手掌，用自己的鲜血滴在凌怃漾修长的手上，继而口含丹药，默念咒语，“以吾之魂，吾之精血献祭，与汝签订契约！汝在！魂在！汝亡！魂散！”最后一声落下，她便感受到深处被烙下一道枷锁，这契约便是签订了，她香汗淋漓，此时凌怃漾腕上出现一道血红的枷锁，那正是连接陆凌弃魂魄的锁链，只要她想，随时都可打碎，而陆凌弃也会因此魂飞魄散。
　　“你还真敢做。”凌怃漾忽然摘下面具，露出那张不可方物的脸，陆凌弃在她面上头一次看到那种神情，“你会后悔你的所作所为，届时可莫怪我。”
　　凌怃漾感受着枷锁里跳动的灵魂，饶有兴趣的看着陆凌弃。
　　虽然不知道这女人打的什么主意，甚至病态的有些不正常，但既然魂魄在手，那她也无需担心了。
　　陆凌弃很好的引起了凌怃漾的好奇。
　　只不过代价是用自己的生死大权换来的。

　　☆、男主

　　御兽宗拍卖场内, 作为皇城第一大拍卖会场, 不仅资源雄厚, 作为全皇城最大的拍卖会场自然也是豪华, 硕大的会场坐满了人，而其中更是有全皇城最有权威的存在。
　　对于这些人的到来, 自然是为了御兽宗拍卖物所来，而拍卖会的作用也是哪些富家子弟打发时间的场地, 一场拍卖会可以体现的, 是一个家族或宗门的财力, 平日里无法轻易开战，而在这里, 可以从万众争夺者中取得想要的物品, 就算那东西自己不喜欢，甚至毫无用处，用财力获胜也能满足个人的虚荣心。
　　夺人所好, 自然很是得意了。
　　而本场拍卖会多了不少人，一部分是这次拍卖的狮鹰蛋与一件不透露的稀有物品, 而另一部分则是本场主持的拍卖师了。
　　御兽宗千金亲自主持, 不少人听闻此讯赶来, 御兽宗的千金陆凌弃，全皇城顶尖的天才御兽师，样貌更是倾国倾城，皇城中更是追求者无数。
　　“三千灵石一次，三千灵石两次, 三千灵石三次，那么这件天灵甲就归这位公子所有，下面拍卖最后三件物品......”
　　陆凌弃面无表情的主持者拍卖会，她个人是不乐意来这儿，本来主要是想带着黑鸦出来转转，但谁曾想被父亲发现结果被揪来这里。
　　说是什么要锻炼锻炼，顺便了解下皇城里的局势.......
　　她现在还在纠结怎么告诉陆川她已经和凌怃漾契约了，也多亏凌怃漾，陆川才没发现，不过也是迟早的事……
　　因为凌怃漾还很厌恶人气，所以这次没跟出来，而对陆凌弃来说，一切和攻略无关的，她都不想干！
　　更别说主持什么拍卖会了！
　　她可是连灵魂都卖出去了啊！况且也不知道凌怃漾什么时候会走！在这里纯属浪费时间啊！
　　不过......
　　趁着拍卖物品端上来的功夫，她特意往楼上的包间处看了一眼，那里基本坐的都是皇城里的大人物，但除了那间......
　　“林萧，那个小丫头在看你呢。”
　　“嗯？她是发现什么了吗……”
　　包间内只有一名少年，那少年有些俊俏，脸蛋甚至比女子还要白嫩，看着很是清秀。
　　“应该不是，目前盯着你的，对面包厢的人，和那台上的姑娘，小姑娘倒是没什么恶意，对面的却有些杀意，一会你要注意些，不过这个小姑娘么……”
　　林萧养成的警觉性让他不自觉皱起眉，“有什么不对的，鹰王。”
　　“.......没什么，她盯着你估计是好奇你的身份吧，不过我总觉得她身上有种熟悉的感觉……”
　　“莫不是你何时在哪儿见过她？”
　　“这倒不应该......”鹰王思索片刻，“算了，有可能是错觉。”
　　“哦......”
　　林萧有些许在意的看了眼，陆凌弃的名声他也知晓，若是以前，他死都不敢相信自己能坐进御兽阁的拍卖席上，更何况是包厢，陆凌弃对他这种人来说就是天上的存在，而现在他修为暴增，学会了炼丹，画符，从一个小小的林家外门弟子成功晋升内门弟子，这一切都是鹰王的功劳。
　　他相信自己的未来一片光明！
　　忽然，陆凌弃像是感受到他的视线一般再次望来，虽然隔着一层幕，从外面看不清楚里面，但他还是闹了个脸红，下意识避开。
　　“小子，她又看不见你，不要这么害羞吧。”
　　鹰王忍不住调侃道。
　　“我，我哪有！”林萧像是被踩到尾巴一样，说话都卡壳了。
　　“哎呀，这小姑娘虽然长得不错，但不够成熟，估计再长大点，就是红颜祸水了。”
　　“你有时间看这些，还不如给我看看有什么值得买的。”林萧无奈道。
　　“啊，来了来了，就是这个。”话说一半，台上呈上一把乌黑的弯刀。
　　“这究竟是什么啊？”
　　“你懂什么，这可是玄铁打出来的，你现在小身板，得买一件武器防身啊，总不能老靠妖兽吧。”
　　“也对。”林萧摸着下巴点头，随即摁下一旁的按钮，加价。
　　“五千灵石。”
　　“三千灵石一次...”话说一半，陆凌弃听到三号林萧包厢传出的声音“好，那么三号包厢的客人加价，五千灵石。”
　　这时三号包厢对面的二号包厢忽然亮起一万灵石。
　　林萧见了双眉微蹙，再次摁下加价。
　　一万一千灵石。
　　与此同时二号包厢加价五千，一万六千灵石。
　　林萧啧了一声，这时他也知道对面的是想挑事了，不急不慢的加了一千。
　　对面也不出所料的加了三千。
　　两万灵石。
　　“我出三万灵石。”到这，林萧算是最后一次加价，花三万买一把玄铁弯刀也不是不值，就是出的价钱多了，他也就没有想买的欲望了，大不了不到时候买别的。
　　但目前他还是想试探一下对面包厢的人。
　　“我出五万。”
　　“那我六万。”
　　“八万。”对面的声音更加不屑了。
　　“九万。”
　　“十万！”
　　“我放弃，花十万买玄铁刀还是有些不值，让给这位公子了。”
　　对面忽然沉默，也不知道是什么心情，但林萧不管这些，只要让他白扔钱就好了。
　　“十万一次，十万两次，十万三次，成交。”
　　“好的，那么今日的拍卖就到此结束，各位拍卖的物品将由侍女亲自送上。”
　　陆凌弃临走前瞥了眼三号包厢，“那么，诸位再会。”
　　出去后，她似是在思索什么，像是发呆，但实际上是个系统在谈话。
　　“那个就是男主？”
　　“没错哦。”
　　与此同时刚拿到东西出来的林萧忽然看到门口站着的陆凌弃，戒指里的鹰王忽然大叫一声：“她身上有黑鸦的味道！”
　　“黑鸦？”他看了眼陆凌弃，“是你说的那位性格很古怪的妖兽吗？”
　　“没错！我还奇怪她跑哪去了，本来还想让她和你契约，但她那种性子怎么会和人扯上关系......”
　　林萧听了有些无奈，“鹰王你太早下定论了吧，人家化型期，凭什么跟我这个毛头小子契约。”
　　“不不不，这其中的原因你不懂，你俩要是契约了，对她对你都有好处的。”
　　“总之你先给我去找那个小姑娘打听打听。”
　　林萧看了眼发呆的陆凌弃，被逼无奈上前搭话。
　　“你是陆小姐吧？”
　　陆凌弃看到林萧过来也是有些惊讶“是，不知这位公子有何事？”
　　“啊，那个，我想问下你最近有没有接触过一只黑鸦？”
　　“黑鸦？不好意思，没有见过。”
　　陆凌弃思索片刻，继而回答，她有些警惕，毕竟这男主体内有一个鹰王的灵魂……
　　毕竟男主她接触多了，可是从来都没有遇到带着金手指的男主，这下有些不妙啊……
　　“她说谎，这姑娘身上黑鸦的味道很重，最起码今日也有接触过。”
　　“那怎么办？”
　　“一会等她走了跟上，我掩盖你的气息，你放心走吧。”
　　“嗯。”林萧略带歉意，“不好意思，打扰你了。”
　　“无碍。”
　　看着林萧离去，陆凌弃也松了口气，毕竟就算她有系统，也无法看清别人心中所想，只能暂且防着了。
　　回了院里，她刚开房门看到凌怃漾，身后就传来林萧的声音。
　　“果然。”
　　靠！金手指什么的最垃圾了！
　　她忍不住在心里比了个中指，警惕的看着其，而此时凌怃漾拿着骨剑出来，二话不说一剑指喉。
　　“小子，想死吗？”
　　唔......林萧吓得直接举起双手，骨剑冷意刺骨。
　　“哎呀，这么多年了，这家伙还是这么暴躁。”
　　他也没空听鹰王感慨，况且现在也陆凌弃在，他也不能暴露鹰王的存在，面对杀气冲天的凌怃漾，他只好先解释，“鹰王你应该认识吧。”
　　“鹰王？”凌怃漾有些诧异，“你见过他？”她把剑放下。
　　“是的，鹰王有些话想让我跟你说......”说到这，他看了眼一旁的陆凌弃，那样子就是在说陆凌弃在这里不方便说。
　　凌怃漾也明白，转身看去，“抱歉，可以先回避一下么？”
　　“好啊，当然可以。”她强忍着怒气转身进屋，醋坛子打了一地。
　　好嘛好嘛，头一次说话那么有人气还是为了那个男主？！她到底算什么？
　　陆凌弃快气疯了，头一次遇见这么难缠的女主男主，女主不近人情，还有心理疾病，男主长得小白脸还有媒人和金手指！她整个人都要爆炸了！这还怎么玩！怎么玩啊！
　　“宿主...要不要你偷听下他们的谈话内容？”
　　许是见陆凌弃要气疯了，系统不忍心道。
　　“来吧。”她双眼无神的望着窗外。
　　“黑鸦，你怎么来这里了，那个小丫头和你什么关系啊。”
　　“我和她契约了。”
　　“啊？！”
　　“先不说这些，你找我什么事。”
　　“啊，我本来想让你和这个小子契约的，你身体的问题和他正好互补，你们两个契约的话我也有个伴，而且你的问题也会迎刃而解。”
　　凌怃漾略有吃惊的看了眼林萧，“他可以？”
　　“当然啊！刚发现我也下了一大跳，唉，可惜我现在只是灵魂形态......”
　　“不过你怎么成这样了。”
　　“一言难尽啊……”
　　凌怃漾也没再多问，只要能交流就行，至于林萧么……
　　“他能相信么。”
　　“没问题的！这小子虽然跟他相处时间不多，但绝对是好孩子！”
　　“这样啊……”凌怃漾下意识瞥了眼陆凌弃的方向，似是在思索什么。
　　与此同时无力的陆凌弃听后已经心如死灰，玩完了玩完了.......
　　

　　☆、拒绝

　　“该死的陆川！该死的陆凌弃！该死的乌鸦！”
　　已经过了数天, 陆臻天心里依旧对黑鸦恨之入骨, 甚至还包括了他的亲大哥和亲侄女。
　　此时因本命妖兽死亡而重创的他不得不在宗门里疗伤, 但他不甘心, 不甘心啊！
　　徒弟的死亡和自己本命妖兽的死亡都是黑鸦一手造成！她该死该死该死该死！！！
　　“啊！”
　　陆臻天把桌子掀翻，桌上的茶具撒了一地。
　　“来人啊！”他头上青筋暴起, 双眼泛红怒吼一声。
　　“是......不知陆长老有何事......”
　　门外忽然一人急忙推门进来，头压的很低, 看样子很怕陆臻天。
　　“乌鸦的下落查的如何了！”
　　“报告长老, 还未查到......”
　　“你这个废物！”忽然一个茶杯砸向男子, 但其也不敢吭声，只是默默的低着头。
　　陆臻天深吸几口气让自己冷静下来, 随即看去, “继续给我找！下次找不到！你就给我去死！”
　　“是......”那人颤抖的应了一声，继而退下。
　　屋里只剩陆臻天一人，他恶狠狠的一拳砸在地上, “乌鸦！我定要把你碎尸万段！”
　　........
　　“你意下如何，和林萧契约吧, 对你我都有好处的。”
　　听到这儿, 陆凌弃已经不想再听下去了, 自己打好的路就这么被人抢了，真是比被天劈了都要难受，她也懒得再装了，直接瘫在床上，顺带戳了戳系统。
　　“喂, 给我把全皇城最好玩的地方给本大爷圈出来，我不玩了，我要逛窑子去！”
　　她丝毫没有形象的晃着腿，一脸大爷相。
　　爱谁谁，她不干了！
　　“大姐，你现在可是陆凌弃，态度放端正点好吗……”
　　“我够累的了好吗！”
　　“可是你别忘了你把陆凌弃的灵魂卖给了凌怃漾，如果任务失败了，你被扣分是小，陆凌弃就要莫名被人控制，你良心过得去吗？”
　　系统这些话如同一盆凉水浇下来“我......”她愣了愣。确实，她把陆凌弃灵魂的掌控权给了凌怃漾，若就这么放弃任务，那么男主女主就会朝着剧情一样发展最后在一起，而陆凌弃呢，八成就会沦落成龙傲天男主的后宫......
　　“不行！”她猛的站起来，开门就吼。
　　“我拒绝。”
　　“我不同意！”
　　两个声音完美的重合在一起，二人都被彼此的声音惊到，四目相对，她从凌怃漾面具下的眸子里看到的是惊讶。
　　“诶，诶？！”被鹰王附身的林萧忽然大吼一声，不敢相信的指了指凌怃漾，“你说什么？！你要拒绝？”
　　凌怃漾转头看去，看着几近暴走的林萧，“做人也好，做妖也罢，最重要的不就是品性么。”
　　“你这个杀人不眨眼的黑乌鸦还说品性？！”
　　闻言，凌怃漾冷笑一声：“我自认杀人不眨眼，其实你懂吧，如果这小子不把你名号放出来，恐怕这等无礼数小子早就死在我剑下了。”她拿出骨剑一甩，“我拒绝的原因么......看这小子不顺眼。”
　　“就因为这个？！我林小子长得这么俊俏你怎么就不顺眼了？！再者说，我是为了你好啊！你身体问题就这么拖着？”
　　凌怃漾扶了扶骨剑，“又死不了，多谢你操心了。再者说......”她忽然一停顿，看向陆凌弃，“她可是把灵魂都交给我了，这小子...可以吗？”
　　鹰王看着凌怃漾手腕上的枷锁，心中惊讶万分，忍不住去看陆凌弃。
　　究竟是什么样的人才会把灵魂交给这只黑乌鸦啊？！
　　鹰王与黑鸦是多年的挚友，这也是为何他能这么和凌怃漾说话了，而且他觉得只要他相信林萧，凌怃漾就会相信，林萧身上的可造处数不清，仅仅一项天龙血脉就已经证明他以后能成为最顶级的御兽师，而到那时，他所面临的世界也将是不同的，不仅能帮自己恢复肉身，甚至还能帮助黑鸦恢复修为上的缺陷。一举两得。
　　但她却拒绝了，拒绝了！
　　“你！你要知道，我这可是为了你好啊！”
　　“那么就等我们的契约到了的那时再说吧。”凌怃漾看着鹰王，“毕竟我可是答应了人类，在短时间内成为她的契约兽。”
　　“好吧，那我劝你还是仔细考虑考虑......那我就先走了。”
　　说罢他临走前看了眼陆凌弃，继而跳出围墙离开了。
　　“凌怃漾......”
　　最后一番话她也听明白了，原本以为她爆发了金手指，凌怃漾对她有感觉了，但没想到实际上人家只是在遵守品性……答应了就不能反悔，那么相对的等她放走凌怃漾后，她还是会去找林萧这个臭小子……
　　感觉危机没过啊……
　　女主还是那个女主，丝毫没因时间而改变，依旧很变态，依旧很不近人情，依旧很讨厌人类.......
　　“人类，你放心，在我说走之前，我们的契约是绝对的，现在，我是你的契约兽。”凌怃漾把手中的剑收回，随即摘下面具，走进屋里，留下一个背影，“一旦契约到了，我依然会走，而你的灵魂，若是放在我这里你信不过我，那么届时我封印左手就好，这点你安心。”
　　“不！”
　　“怎么，如果你还不放心，那.......”
　　“不。”她打断凌怃漾的话，“我是说，我信任你，所以就算你离开了，也不用做什么，这样就好.......”
　　“人类。”凌怃漾停顿了许久，继而有些清冷的嗓音传出，“虽然不知道你这么做意义有何，但，你这么轻易相信别人。”
　　“究竟该说你蠢呢，还是说你天真呢？”
　　“那看在我这么蠢的份上，你可以用名字叫我了么。”
　　“人类，不要得寸进尺。”
　　“小气。”她嘁了一声，随后忽然想到什么，“哦对了，那个人怎么回事啊？你们认识？”
　　“嗯，认识。”
　　“他说的契约什么的，是让你跟他契约么？可是他和我刚见到时不一样啊.......方才感觉变了个人似的……”
　　“他有两个灵魂。”凌怃漾并没有把鹰王的事告诉陆凌弃，只是简单的概括了一下。
　　“那你如果离开我了，就去他那里了么。”
　　“嗯。”凌怃漾颔首道。
　　“那肯定有理由吧，方才听他说了，你有什么修行上的缺陷啊？”这些属于自己探查消息范围，系统不会告诉，因此她也很是好奇这厉害的黑鸦到底有什么缺陷。
　　“.......”
　　“无可奉告。”
　　“你太冷淡了.......”
　　

　　☆、出门

　　皇城溪谷街, 陆凌弃和凌怃漾在街上走着, 她可是费了九牛二虎之力才把这远离人世间的乌鸦拉出来遛遛, 但人家出了门裹的跟要去沙漠似的, 裹的严严实实，原本在家还能看到的白腿也穿成了长袍, 全身上下没有一块露出肌肤，能看见的也就只有脖颈和双手了, 半脸面具也变成全脸黑壳子, 甚至还带了一个黑纱斗笠？！
　　陆凌弃侧眼看去, 映入眼帘的就是个行走的黑炭人，她从望向黑纱, 只能看到那若隐若现的漆黑面具, 瞬间整个人都不好了……
　　简直白瞎了那张脸！
　　许是陆凌弃看过去的次数太多，凌怃漾忽然一瞥，“看什么？”
　　“啊...不, 我在想...你难道不觉得这样奇怪么……”
　　她犹豫一下要不要说出来，从刚出门开始, 回头率就百分之百了......一路走来, 旁边投来的视线让她都有点受不了......
　　凌怃漾有些讶异“很奇怪么？”
　　“不奇怪吗？！”
　　她双眉微蹙, 扶了扶脸上的面具，继而又扶了扶斗笠，“有吗？”
　　陆凌弃这下是真的无语了，示意她看旁边的人，“你看看, 别人都怎么看你呢，穿成这样我理解，但为什么面纱下还要带着面具？？”
　　“许是这儿的气息无法接受，总感觉脸暴露在这会烂了。哦还有...”说着，她撇了撇哪些逐步围观的人，语调一冷，“这些人我可以杀了么？”
　　“烂...烂了……”她本来还在感叹这姐姐中毒不浅，结果后面一句更加坚定这只乌鸦不能随便出现在人堆里，“不不不！不行！”她连忙摇头，一脸警惕的看着凌怃漾，万一一个暴走，那她也玩完了......
　　“紧张什么，我现在是你的契约兽，不会乱杀人的，安心。”
　　能安心就好了……
　　陆凌弃嘴角抽搐，虽然是可以有点感人的话，但是怎么就听着这么.......
　　“啧，不过这些人到底在看什么！”忽然，她一个大喘气，语气很是不善。
　　“呃...你看看大家穿的，再看看你，这么另类，自然要看看你是什么人啊……”她指了指，试图让这个我行我素的女人意识到自己的不同。
　　一路上凌怃漾因为恶心，所以压根就不乱看，也就没去注意那些人都什么样子，陆凌弃这么一说，她皱着眉瞟了一眼。
　　好像确实有点......嗯。
　　“那脱了是不是就清净了？”
　　“我觉得可以。”她满意的点点头，随即一指不远处的店，“去那里换下吧。”
　　二人走进店里，陆凌弃随手拿了件墨色长裙递给凌怃漾后者微微一顿，也没说什么，拿着长裙去换。
　　等凌怃漾消失后，衣店老板心有余悸的看了眼这才和陆凌弃搭话。
　　“那位姑娘想必修为很高吧，一看就是大侠装扮。”
　　许是凌怃漾气势太过吓人，衣店老板还有些怵，话音几乎微不可闻。
　　“店主你不用这么紧张，她又不会吃人。”陆凌弃忍不住打趣道。
　　“什么吃人？”凌怃漾忽然出现，此时她已经带上半脸面具，那斗笠也已摘下，一头墨色青丝如瀑布般倾泻，面具下的双眸看着格外的亮，想来也是十分好看，仅露出的双唇也无不让人想入非非。
　　“没...没什么...”她笑着摇头，顺便还给店长使了使眼色。
　　店长也是聪明人，直点头，凌怃漾瞥了一眼，随即掩掩面具，似笑非笑的看着陆凌弃冷笑一声：“事先说明，我可是吃人的...”
　　“啊......”看着凌怃漾忽然一变脸，她紧张的往后缩了缩。
　　吃人？这女人该有这种癖好？
　　“哼。”察觉到陆凌弃的反应，她冷哼一声：“别躲了，人肉还入不了我口。”
　　陆凌弃愣了愣，有些没缓过神，她这意思是讽刺肉脏？
　　先不说这个......刚才她是开了个玩笑么……
　　“走了。”
　　只听凌怃漾轻喊一声，将陆凌弃的思绪唤回，她递给店主一袋灵石，随即赶紧拉住转身就走的凌怃漾。
　　“干什么？”她回头看去，有些不解。
　　她指了指凌怃漾面上的面具，“摘了吧。”
　　“为什么。”
　　“笨呐。”她叹息一声，“要知道现在可是在皇城，现在陆臻天肯定在皇城和妖兽森林里安排了眼线找你，你就这么出去，面具岂不是让你更容易被发现了？”
　　闻言，凌怃漾抵着下巴思索片刻，随即点头，轻喃道：“你说的也不是没有道理......”
　　确实如陆凌弃所说，如今她处于虚弱期，如此要是被陆臻天发现了，那肯定会深陷困境，思考片刻她也妥协，用修长的手指取下面具，露出那让人为之惊艳的面容。
　　然后一脸淡然的看了眼陆凌弃“这样就可以了吧？”说罢，转身走出店门。
　　陆凌弃看了眼此时已经被凌怃漾惊艳到的衣店老板，不禁摇了摇头……
　　追上走了不远的凌怃漾，经过这几天相处下来，她愈发看不透，不知道她究竟到底算是温柔还是冷漠，说她冷漠吧，她也没有冷漠到哪里去，跟她说话也会搭理，交流也算顺利，就是会用“人类”来称呼.......但说温柔也算可以，平日里开开玩笑也不会生气，也没有很目中无人，怎么说......也算是没白活一千年，做事儿还是很理智过脑子的。
　　“......”路上，凌怃漾皱起眉左右撇了撇，看样子很是不爽，“可以回去了么？我怕忍不住大开杀戒。”她不满道。
　　陆凌弃也发现现在情况着实有些不妙，由于凌怃漾这张妖精的面容，惹来了不少人的瞩目，这下倒好，换正常了，看的人到更多了，不少穿着得体风度翩翩的公子逐步而望。
　　她心想这下不妙，虽然因为凌怃漾戴面具的怪癖，根本没有人见过黑鸦的真面目，陆臻天也不例外，其实就算他发现了，她也可以保住凌怃漾，但照目前这样下来，陆臻天也迟早知道。
　　本来只是想带凌怃漾出来感受人气，好让她慢慢适应，但谁曾想败在一张脸上了......
　　“你说了脱了就没那么多麻烦了，怎么现在更多了？！”不能杀人，凌怃漾只好把所有气都撒在陆凌弃身上。
　　“我的错我的错......这不是你长的好看么...”陆凌弃叹息一声，顺便夸了夸凌怃漾。
　　“我还是戴面具了。”说着她就要把面具戴上，但陆凌弃一个拦手给拦下。
　　“带斗笠都行，别带面具！”
　　“你真烦人！我真是有病了留在这儿。”她不耐烦的拿出斗笠戴在头上，一众视线的焦点被遮挡住，瞬间不少人都失望的叹息一声。
　　“可是你真的是有病才留下来的啊……”陆凌弃有些无辜的撇撇嘴。
　　“嗯？”凌怃漾眯起眼，特意拖了个长音。
　　“我不说了......”
　　如此欺压弱小的一幕在外人看来，这就是一对小两口在打情骂俏。
　　

　　☆、支线

　　“哦对, 把你身上的气息也稍微收敛点吧。”见凌无漾稍微改了下装束, 接下来需要收敛的就是那毒死人不偿命的人眼神, 还有那让人发颤的气息。
　　闻言, 凌无漾垂眸扫其一眼，言语间有些意外“没想到你还挺谨慎的, 人类。”
　　她自在惯了，在森林里隐居, 有不少的簇拥者, 也不用收敛气息, 在意这些，如今与这人类小姑娘契约了, 这些多年不用想的东西也需要注意了。
　　“毕竟我也是皇城里的天才！”就算这话也不算是夸奖, 但她还是觉得很高兴，立马扬起一张笑脸。
　　“做人还是不要这么高傲为好。”
　　“我哪有......”她刚想反驳，忽然眼前出现一批人马, 拦住她的去路。
　　那是一群穿着修士服的学生，领头的则是一个她打死都不愿意看见的男人。
　　“陆凌弃！”原本还在回家族交任务的路上, 结果林纯老远就看到陆凌弃的身影, 当下急忙带着队伍赶过来。
　　这次任务的第二难点就是她的青梅竹马林纯了......
　　林纯, 林家的长子，林家与御兽宗世代交好，林纯身为未来林家的继承者，不仅样貌俊美，为人正直, 更是皇城中万千少女敬仰的存在。
　　照理说这么一个青梅竹马，不碍事她就不当回事了，但这人对陆凌弃一往情深，甚至发誓非她不娶。
　　她本想当作没看见转身就走，但林纯开口了她也不能当作没听见，只好叹息一声面对这个所谓的青梅竹马。
　　“怎么？”面对纯正正的直男，她还是懒得说话，尽量让自己冷淡一些，毕竟原书中的陆凌弃本身就是那种只懂得修炼，不食人间烟火的毒舌仙子，到最后都是孤身一人。
　　“凌弃，我刚回来，一会我们一起去酒楼吃饭吧。”林纯的出现引来不少姑娘的目光，众人认出林纯纷纷都做出迷妹状，恨不得冲上来。
　　见林纯露出温和的笑容，瞬间又是一阵尖叫声。
　　这情况不妙啊……
　　她眉头微蹙，婉拒道：“不好意思林纯，我接下来还有重要的事……”
　　“这样啊……”林纯有些失望，但还是强撑起笑容摇摇头“无碍，下次吧。”
　　被陆凌弃拒绝也不是一次两次了，他也习惯的差不多了。
　　“这位是？”他忽然发现陆凌弃身旁的凌无漾，礼貌的询道。
　　“我的一个朋友。”她简单的回了一句“你刚回来，还是回去歇息吧，我还有事先走了。”
　　“好，那你小心。”
　　陆凌弃转身带着凌无漾离去，离开后她才忍不住叹气“真是麻烦。”
　　“哦？”
　　“你不喜欢那个小子么。”凌无漾面纱下的眼看去“可我看那个小子好像很中意你。”
　　“我对他没兴趣。”她忽然嘴角挑起一抹笑容“我对你比较有兴趣。”
　　“对我有兴趣？妖丹？妖血？还是羽翼？”
　　“我不是这个意思……”
　　见交流无果，她也没再说话，跟这个思想停留在百年前的女人讲感情，简直不要太艰难，怎么就误会到这里了……
　　不过话说林纯，好像他与男主林萧是名义上的堂兄弟，但二人身份不同，一个是嫡系，一个则是没有名分的私生子，甚至还被人骂作扫把星，被轰到旁系林族。
　　所谓旁系林族，则是没有名分的人呆的地方，里面几乎都是本来与林家无关的人而因为表现好赏赐姓氏的人，但这些人被归到另一个林家，那就说明依旧没被林家所认同，而林萧虽然体内有林家的血脉，但依旧被轰出来，那就很明确的告诉他这个林家不承认他的身份。
　　林纯与林萧，两个截然不同的人，一个万人追捧，一个万人唾骂。
　　“回去了。”长时间在外游荡，凌无漾似乎有些不适，怕是又有了恶心感。
　　这一趟出来也转了不少，想来也得慢慢适应，如果太急怕是会适得其反，她点头，往小路上走去，尽量能避开人群。
　　“警告警告！出现隐藏任务！出现隐藏任务！请宿主尽快查看是否要接受任务！”
　　忽然，系统地提示音在脑内狂响，她愣了愣，隐藏任务是个什么鬼？
　　这是她玩这个系统以来第一次接到隐藏任务，当下也二话不说打开界面开始查看。
　　“隐藏任务：长脖女的救赎，救下被追杀的长脖女，从种种迹象中寻找出真相，帮助宿主攻略成功。
　　此题为判断题。
　　任务成功：攻略难度减半，奖励十点天赋点。
　　任务失败：攻略难度增加。
　　注：宿主每次做出的决定将决定任务的结果！”
　　她看完后不禁皱眉，长脖女的救赎？不过这失败惩罚还可以......
　　不过这个最后的注释让她有些在意......
　　她决定赌一把，虽然不知道这个任务要具体是什么，但她还是决定接下任务。
　　即然决定了，她便按下关闭按钮，往前走去刚走没多久，陆凌弃忽然想是感觉到什么，皱着眉瞥了眼身后。
　　“有人跟着。”一旁的凌无漾忽然开口。
　　“嗯，怎么办？”身后的脚步声愈来愈强烈。
　　“你是契约者，你问我怎么办？”
　　“嗯......”她思索片刻“先看看干什么的。”
　　“嗯。”话虽如此，但凌无漾手上忽然多了几根黑色的针。
　　“前面的姑娘等一下。”忽然一个奇怪的声音响起，她回头看去，忽然被吓了一跳，迎面而来的，是一个脖子非常长的的女人，那女人长得很是吓人，双眼白眼多黑眼少，看着十分惊悚。
　　她瞬间被吓的后退一步，这是个什么玩意儿？！大白天的闹鬼啊啊啊啊！
　　“姑娘！姑娘！快来帮帮我！”那女人一边跑散落在一旁的杂乱头发就随处飘动。
　　“你快过来！”看见那女人身后追着一堆人，她急忙把其叫过来。
　　这不就是长脖女吗！
　　陆凌弃的举动让凌无漾皱起了眉，有点太过草率了。
　　“把她给我抓住！”
　　那女人直接躲到了陆凌弃身后，后者看着跟来的一群人不由得安心下来“你们干什么呢？！”
　　“陆...陆小姐好！”追着长脖女的不是别人正是御兽宗的弟子，他们看到陆凌弃后瞬间停住。
　　“嗯。”她点头“你们在干什么？为何要追一个女人？”
　　“小姐！这个丑女人拿了我们的东西！”其中一个男弟子颇有底气的指着长脖女。
　　“你拿了什么？”她看向长脖女，面对那可怕的面容到还是吓了一跳，不过幸好她多年的承受能力，才没有表现出来，外人来看，她的反应就好像看到很普通的人一般。
　　“换...换颜丹......”长脖女有些颤抖的回答道。
　　“没错！我们刚用大价钱买下换颜丹，结果这女人转头就偷走了！我们这才追了过来！”
　　那女人见陆凌弃和这群人是一伙的，此时已经放弃抵抗了，一直低着头不让自己的脸露出来。
　　她看了一眼，脑海中忽然闪出方才任务注释，虽然有一瞬觉得有些不对，但她还是拿出一枚戒指递给他们“给，这换颜丹就算是我买下了。”
　　“这.....陆小姐不好吧”他们有些犹豫，不知道该不该拿。
　　“无碍的，收下吧。”她挥挥手，示意他们赶紧退下。
　　“那就多谢小姐了！”他们道谢后急忙离去。
　　此时巷子里只剩下长脖女和陆凌弃与凌无漾三人。
　　“多...多谢.......”长脖女有些不敢抬头，弯下长长的脖子和陆凌弃道谢。对于这样的结果她是最意外的。
　　“不用谢，你是想换脸吗？”她浅笑道。
　　“是...是的，如您所见，我这张丑陋的脸走到哪里都会吓到别人......”
　　“其实我觉得容貌固然重要，但最重要的还是自己的看法，不过我没有资格说这些，毕竟我没有经历过。”她露出温暖的笑容“希望这颗换颜丹可以让你有所改变，那么再见了。”
　　说罢，她带着凌无漾离去了。
　　长脖女留下原地看着陆凌弃与凌无漾的背影微微发愣，不由得赞叹“好美的人啊……”
作者有话要说：　　来一波剧情

　　☆、木屋

　　“长脖女的救赎。”
　　这救赎, 究竟怎么个救法......
　　按照任务的吸引, 她已与长脖女接触, 那么接下来, 顺其自然按照任务发展来就好。
　　反正攻略也不是一天两天的事。
　　“跟我去趟妖兽森林。”凌怃漾忽然开口。
　　“嗯？要去干什么。”
　　“拿点东西。”
　　“好。”她答应下来，毕竟这么多年, 凌怃漾也不可能没有住所。而且她愿意带着自己去也很难得，这种机会当然要把握好。
　　既然决定了, 她们也就改变了路线, 直奔妖兽森林去。
　　“你在这世上存在了这么多年, 除了那个鹰王，就没有别的朋友了吗？”一路上气氛实在太沉闷, 凌怃漾虽然带着她, 但一路上完全把她当了空气，大家好歹都是同一性别，就不能友好一点？！不要这么矜持好不好！
　　尽管她知道人家只是懒得搭理并不是矜持......
　　“朋友？”凌怃漾现在也开始回应陆凌弃问的问题, 既然只是一段时间，那么还不如让眼前的“人类”尽量看的顺眼一点, 否则那就是在给自己找堵, 她似是在问自己, 随即摇头“不，还有那些乌鸦。”
　　“乌鸦......”陆凌弃汗颜“乌鸦又不能和你讲话，不过你的本体也是乌鸦，倒也不奇怪……”随后想明白她也表示理解，不过她一个人型的妖兽, 怎么也得和人或者同为化型期的沟通吧……按照她的性格，人是不可能了，那个鹰王也不是什么正经妖兽，也难怪凌怃漾会成这样了......
　　“确实，我大概是乌鸦里第一只可以修炼的，一千年前的我还是要比现在的乌鸦要有些特殊。”许是觉得无聊，她开始给陆凌弃讲起一千年前的事。
　　“特殊？”她双眉微蹙“是属性吗？”听凌无漾说起这件事，她也忽然想起来刚到这里时为了了解女主，在书楼看了好多关于低等妖兽，乌鸦的信息，其中有一本就是专门讲妖兽乌鸦的事情。
　　“哦？你知道吗？”她有些意外，毕竟她的本体是最低等的妖兽，甚至修行不能，几乎是不可能有人去了解，陆凌弃说出关键，她也很是意外。
　　“稍微了解一点，毕竟作为御兽宗的亲传弟子，知识层面还是要达到的。”她自然不能把原因说出来，只能故作清高的装了个逼。
　　“很不错。”凌怃漾似是满意的点头，继而朱唇轻启“没错，千年前虽然我们就无法修炼，甚至没有灵智，这些也是在我能修炼后所知道的，现在的黑鸦已经没有千年前的特殊点，属性的话也就是最普通的风系妖兽，而我不同。”她看向陆凌弃，似乎在等她说什么。
　　面对凌怃漾投来的视线，她了然一笑“据我所知，千年前世间战斗遍布，或人或妖，几乎处处横尸遍野，乌鸦也是随着气味寻来，而尸体多的地方就是怨气，那黑鸦长期和这些尸体接触，那么就会染上暗属性，而且有的甚至会变异成地狱火。”
　　说罢，她看着那面纱下明显有些惊讶的眼神，报以一笑“我说的没错吧。”
　　“正解，正如你所说，我的话就是属于变异地狱火，而如今现在天下比以往太平许多，几乎大部分黑鸦都没了特殊点，更不要说修炼了。”她眼中有一丝赞赏“没想到你还挺博学。”
　　见凌怃漾对她有些改观，她摆出个笑脸“那当然，你对我有些改观了吧。并不是所有人类都是坏蛋，至少我不是。”
　　“别忘了我们的契约只有一段日子。”她看着陆凌弃“不过我有一点很奇怪。”
　　“什么？”
　　“既然我已经说了从古至今没有一只黑鸦可以修炼，那么你怎么不问我是怎么修炼的？”她紧紧的盯着陆凌弃，确实如她所说，是有了些改观，但一码归一码，她始终不明白为何陆凌弃不惜交出灵魂都要让自己留在她身边，若是说她只是担心自己安危，不好意思，这种骗小孩儿的理由她不信。
　　“嗯......”她是没想到凌怃漾会问出来，一是她本来就知道，想等着凌怃漾亲自说出口，二呢则是，如果她不想说，那就肯定还没到时候，自己问了也不会得到答案，反而说不准还会被按上“不怀好意”的标签。
　　思索片刻，她还是扬起一个笑脸“既然你不想说，那就不到时候，我问了也是白问吧？况且我也不想被你讨厌啊。”
　　“.......”
　　陆凌弃说完这些，凌怃漾就没说话，直到走进妖兽森林深处的一处隐蔽的木屋前，她这才开口“到了。”
　　陆凌弃撇了撇嘴，结果到最后也没做出什么表示啊……
　　她甚至都不知道这番话到底有没有用了，她现在甚至都希望来人捅一刀子，虽然狗血，但用命来证明，是最佳的涨好感机会。
　　凌怃漾说完就把陆凌弃晾在一边进屋拿东西去了，留着陆凌弃在一旁愣神，进不进？
　　最后她还是决定跟进去，结果刚进屋瞄了一眼就被正要出门的凌怃漾给轰出来“有什么可看的，走了。”
　　“啊？你拿完了？”她一脸蒙逼，这是拿了空气啊，这么快！
　　“嗯。”
　　“你拿了什么啊？”
　　“空间戒指。”她扬起一个不大不小的包包，给陆凌弃看，后者像是看见鬼了一脸震惊，这么一兜子都是空间戒指？？这是大户啊！
　　啊不对，应该是怎么也活了一千年，有这么多也不算奇怪吧……
　　“很吃惊？不过我倒是蛮吃惊你给我的妖丹，居然还有八级妖丹，你还真舍得。”她把一包空间戒指扔进手上的红戒指里。
　　“本来就是给你疗伤的，哪有什么舍不舍得。”她无所谓的挥挥手。
　　“你就不怕我好的越快，走的越快么。”
　　“哦对！那不行！你快把妖丹吐出来！”她忽然一皱眉摇了摇头“也不行，疗伤最要紧啊……”接着陆凌弃陷入了两难的境界。
　　凌怃漾深深的看了眼，继而收回眼往外围走去。
　　真是奇怪的人.......
　　

　　☆、虚弱

　　目前有个难题困扰着陆凌弃。
　　最近陆臻天的人时常在她附近转悠, 想必是察觉到了什么。
　　虽然她不知道哪儿暴露了, 但这不是个好预兆。
　　这证明陆臻天肯定听到了什么消息, 或者发现了什么, 又或者想对她不利。
　　总之最近她让凌怃漾先尽量不要暴露人形，说来也奇怪, 凌怃漾虽然讨厌人类，但格外喜欢变成人, 许是为了方便, 又或者她内心没有那么讨厌人类。
　　凌怃漾几乎每几个时辰便变回人形。
　　这天, 陆凌弃走在街上准备买些药材，原本是很和平的一天, 但身后却跟着几只该死的苍蝇。扰人心烦。
　　她吐出一口气, 从系统界面兑换了一个厄运天使，正要往那群人身上弹去时，忽然肩膀被人一拍, 那厄运天使直接融进自己身体里。
　　她顿时愣住了，系统里提示音疯狂的响起。
　　“警告警告！宿主感染厄运天使！宿主感染厄运天使！
　　系统自动排除恶毒病菌, 残留病菌30%, 目前感染时长二十四小时。
　　一日后恢复正常。”
　　若不是系统自带的病毒扫除, 她一天后估计就见阎王去了！她倒要看看是哪个不长眼的东西！
　　她深吸一口气，看向罪魁祸首，一脸的杀意。
　　“谁啊！不长眼睛的东西！”
　　她本带着满腔怒火看去，结果发现居然是凌怃漾，当下就顿住了。
　　“说话那么冲, 不就是拍了你一下？”忽然被人吼了一声，凌怃漾也有些不悦。
　　不知为何，这次她出来没有带面具也没有带面纱，脸色有些苍白。双眸仿佛拥有无穷的吸引力，盯一眼便让人无法移开眼。
　　“你怎么出来了？”这么一闹她也没了火气，看这万年不出屋的凌怃漾主动出来，莫不是变性子了？
　　“有人进屋里了，然后我飞出来了。”她有些不耐烦，那模样像是刚睡的正香的人被吵醒时的样子。
　　“有人进屋了？”她双眉微蹙，有些不满。
　　好啊，趁人不在还会擅闯民宅了！
　　不过......
　　她有些担忧的看了眼凌怃漾，凭她这种暴脾气，看见人了不是杀了而是跑出来找自己，想必身体出了什么问题......
　　这情况不妙啊……
　　正在她垂眸思索时，忽然旁边一声惊呼，继而感觉自己头顶上方有股风，她下意识拉着凌怃漾躲开，就在她刚闪开，原本的地方一柄巨锤砸在地上，瞬间被砸的陷进坑里。
　　“我靠，这是谋杀啊。”她忍不住惊叹道，由于方才下意识的举动，双手还在抱着凌怃漾纤细的腰肢，直到怀中的人不自在的动了下她这才反应过来把手松开。
　　“没事？”她率先看了看凌怃漾有没有受伤，不过虽然也不可能，她躲开的很及时，但该表现的时候还是要表现一下。
　　“无碍。”凌怃漾这些天精神有些不在状态，从她这些日的好脾气就能看出来，方才一下还有些懵，没反应过来。
　　“那我们先走吧。”她还是决定先回家，刚才一下子虽然差点砸到自己，但也把陆臻天派来的人给吓跑了，趁着现在还是先溜为妙。
　　她知道厄运天使已经在散发作用了。
　　由于系统的及时清理，已经清除了大部分致命的病毒，留下一些不大不小的，但就算如此，就这么撑过二十四小时还是有些不妙，毕竟方才的巨锤就是很好的教训。
　　“你最近很虚弱吧。”就在她刚拐进巷子里时，忽然头顶上方砸下一盆花，她头也不抬手臂一挥那盆花直接砸在墙上。
　　“还好......”陆凌弃问出这句话是凌怃漾明显有些不对劲，虽然只有一瞬，但这点细微的变化还是被她察觉到了。
　　她带着凌怃漾左拐右拐走进一条小道，神色有些严肃“其实我觉得你没必要防着我，更何况如今我们还是契约的关系，你的任何我也有权力了解吧。”她看了眼眉头微蹙的凌怃漾“难道我就这么没办法令你信任？哪怕是一点也好。”
　　“其实你真的没有必要这样，等你好了，我们就再也没有关系了，如果再见到，你也可以装作不认识我......”
　　“其实......”
　　沉默好一会，许是见陆凌弃有些沉闷，凌怃漾刚准备说什么，忽然小路上出现一群狼。
　　陆凌弃瞬间倒吸一口冷气，完犊子了，天晓得这厄运天使干了什么！居然惹来一群狼！
　　“你有没有妖丹？”凌怃漾脸色也有些不好。
　　“有，但是不多。”她听了从戒指里拿出一袋子妖丹，这是她平时留着备用的。
　　“先撑一下。”说罢，凌怃漾便席地而坐，将妖丹全数拿出，一颗颗浮在空中开始炼化。
　　陆凌弃也明白她要干什么，一般这种时候想必是灵气不够用了，所以要紧急炼化妖丹来补充灵力，至于凌怃漾为何灵力不足，这就不得而知了。
　　她也不再想这些事情，摸了摸手上从系统里抽取的戒指。
　　这枚戒指不知何时出现在物品栏里，她仔细看了看了解了使用功能，发现是个极其难得的宝贝。
　　能力戒：按照数字的排列会有不同的能力使用方法，具体排列如以下四种。
　　0 1 0 1
　　0 1 1 0
　　00:瞬移百米。
　　11:放火技能。
　　01:挡一次致命击。
　　10:选择性变成动物。
　　注：每个能力每天只能使用一次，01技能每个任务只能使用一次。
　　能力的强度会随着世界设定不同，与人类的能力而增强或减小。
　　狼群看到陆凌弃仿佛看到巨大的猎物一般，瞬间龇起嘴，露出那让人惧怕的尖牙，那绿色的幽瞳寒冷无比，喉咙中时不时发出威吓的低吼声。
　　四级妖兽，冷幽狼。
　　见陆凌弃有所动作，几头狼瞬间瞬间扑上前。
　　为了把握这次机会，她选择先用放火技能，烧它一波先！
　　她将数字扭到11，瞬间眼前出现一团巨大的火球，她手一触碰，那火球便像是得到巨大的推力一般直奔狼群而去。几只率先上来的狼瞬间被火淹没，低吼声瞬间变成一声声示弱的叫声。
　　身后的凌怃漾也听到叫声，她本有些担心陆凌弃能否挡下，但目前看来不知道她用了什么方法让这些狼群闭嘴。
　　她隐隐闻到了烧焦的味道，奈何她现在得集中精神无法睁眼，否则真想看看这人类认真的样子。
　　炼化的差不多了，她将全市妖丹的灵气注入体内，瞬间有了几分力气。
　　她第一件事就是睁开眼看向陆凌弃，原本一大群狼，此时竟倒下一半，看着地上烧焦的尸体，她也知道陆凌弃用的什么方法了。
　　不过最重要的还是先走为妙。
　　狼群是最让人不愿意招惹的群体，它们残暴，可以不要命的往上扑，而且很记仇，最重要的是数量多，基本上出来一头狼，周围就会有几十到上百头不等。
　　这等生物，目前的凌怃漾都不愿去招惹。
　　她展开羽翼，飞到陆凌弃身后将其一把拽起。
　　风系妖兽最大的好处就是可以飞，她体内的灵力消耗很快，只能用最快的速度带着陆凌弃往御兽宗飞去，留下地上那些不能飞的狼气的干嚎。
　　“你的翅膀真好看。”陆凌弃缓了缓，还沉寂在飞起来的感觉中，她抬头一看便看到凌怃漾那双霸气无比的羽翼，当下忍不住夸奖起来。
　　“你没觉得你今天很倒霉么。”凌怃漾看了眼陆凌弃，淡然道。
　　“有吗？还可以吧。”她不以为然。
　　“因为你和我相处的缘故，所以被染上不幸，而你今日所遭遇的一切，怕是都与我相关。”她默默的看着前方，飞的高度忽高忽低，想来是有些撑不住了。
　　“人类，我承认，你和我见过的其他人类有所不同，所以过了这段时间，我们就分道扬镳吧。”
　　这番话，陆凌弃听的心里很不是滋味，她也不知道这是好事还是坏事，但她只知道一点。
　　她倒霉是因为厄运天使的缘故，与凌怃漾无关。
　　“过了这段时间解契约可以，但至于见不见面，这你说了不算。”她看着凌怃漾扬起个笑颜“信我，过了今日就没事了。”
　　“是么。”她呢喃着，与此同时体内最后一丝灵力也耗尽，撑着力气来源忽然消失，她身子一轻，从空中跌下。
　　陆凌弃见状这可吓得不轻，忽然极速坠落。差点嚎叫出声，她连忙将凌怃漾抱在怀里，索性高度不高，不过她跌在地上也摔的不轻，更不要提怀里还抱着个人了。
　　差点摔出血！
　　她躺在地上，怀里的凌怃漾脸色苍白，看样子很是难受，她揉了揉屁股站起来，心中疑问塞满了。
　　原本凌怃漾以为这次肯定摔得很惨，但没想到非但没有一点伤，甚至一点疼痛感都没有，她体内灵力空的一丝不剩，虽有灵力都绕过丹田跑进体内一处空洞，瞬间一丝不剩。
　　都说人在最虚弱的时候很脆弱，这点凌怃漾也不例外。
　　对她来说，目前最好的依靠对象就是陆凌弃了。
　　与此同时，陆凌弃则是一脸费解。
　　这到底发生什么虚弱成这样？莫不是那石头的问题？
　　她抱起凌怃漾，看了看四周，发现没人这才抱着凌怃漾从后门进了屋。
作者有话要说：　　更了更了！哎呀，黑鸦小姐一虚弱就娇弱了哈哈哈哈哈。

　　☆、暴露

　　“好点没？”
　　陆凌弃将凌怃漾放在床上躺好, 给其喂了几颗妖丹, 一脸担忧。
　　“还行。”虽然嘴上这么说, 但她似乎还是很虚弱。
　　“你到底怎么了？现在总得告诉我了吧。”
　　凌怃漾叹息一声：“我说过我是第一只能修炼的黑鸦吧。”
　　“嗯。”她隐约感觉到, 这次凌怃漾的忽然虚弱和那石头有关。
　　“我在千年前偶然吞下了一块闪着光的石头，随即有了灵智, 甚至还能修行，但这石头有好有坏。”她撑着身子坐起来“每过一段时间它会疯狂的吸收灵力, 导致我连基本的战斗都无法进行, 灵力几乎都是枯竭的, 每到这时我都会率先变回原型，但现在似乎有些困难了。”
　　说罢, 她叹息一声：“该说的就这些。”
　　“原来如此。”她轻颔首, 随即扬起一个笑颜，“无碍，有我护着你。”
　　这种时刻, 凌怃漾孤身一人待在皇城，无依无靠, 她以往是化型期的妖兽, 妖兽森林中无人能敌, 以一敌百丝毫不占弱势。
　　而如今，她看到凌怃漾另一面，以往强势的她如今也会依靠别人。经过这么多天的相处下来，她发现凌怃漾没有想象中那么厌恶人类，也没有讨厌自己, 如果她很烦，那么当时被狼群围攻时就不会带着自己跑。
　　凌怃漾其实很温柔。
　　“那还真是多谢了。”凌怃漾开始吸收灵力，如果不时常供给灵力给石头，那她就会很轻易昏倒。
　　“那你这样状态要持续多长时间？”
　　“要不了多久。”
　　闻言，陆凌弃明显有些失望，“啊......那你到时会走吗？”
　　“会吧，和你的契约不也只是到那时么。”凌怃漾闭着双眸，疯狂的吸收四周的灵力。
　　她似乎好像并没听出陆凌弃言语中的不舍，不过想到自己伤好要离开，还是有些许的别扭感。
　　这些日相处下来，再经过一番磨合，她也对陆凌弃放下一些戒备。
　　“你回去也是独自一人吧。如果你信任我，其实你可以一直留在这儿的。”陆凌弃强忍着紧张说出这句话，仔细听还能听到有些抖。
　　有那么一瞬间，凌怃漾感受到最初自己对人类的感觉，信任，认同，但也只是那么一瞬，她便摇头，她不想再步入后尘……
　　“如你所见，我在这里能干什么？其实我打算离开后和林萧契约，毕竟那石头也是一大隐患，我想尽快去除。”
　　她有些冷淡的拒绝道，其实此时灵力吸收的也差不多了，但她却不想睁开眼，或许怕看见陆凌弃那可怜兮兮的眼神吧……
　　“就算你没有灵力我也会护着你。”
　　“你可以什么都不用干，留在这里就好。”
　　“那你信任林萧却不信任我吗……”
　　“我不想你走啊……”
　　一提到林萧，她就有些说不出来的别扭，听凌怃漾要去他那儿，真的有种私有物被抢了的感觉......
　　“.......”
　　凌怃漾沉默好一会，最后轻叹一声，有些无奈，“届时再说吧……”
　　与此同时，陆臻天屋内一人正单膝跪地卑微的低着头。
　　“查到了？”陆臻天把玩着手里的长剑，时不时用手轻抚剑身，看样子很是喜爱。
　　“查到了，确实在陆小姐那里，我亲眼看见她抱着一个身穿黑色长裙女子进了屋里。”
　　那人跪在地上，有些激动的说出自己这些天监视的成果。
　　“果然在她那儿！”陆臻天眯起眼，眼中带着杀意，他早就觉得陆凌弃有些不对劲了，黑裙女子.......哼，黑鸦！
　　“抱着进屋，哼，没想到我这侄女还有这等爱好。”
　　陆臻天摸着手中的剑，瞥了眼地上的男子，冷笑一声：“可以，既然查到了，那你可以退下了，我饶你一命。”
　　“那我妻子和孩子......”那人有些颤抖的问道，似是很怕陆臻天有半点不爽快。
　　“放心，你妻子和孩子我会让人送回去的。”陆臻天拿起一块白布擦拭着手中的剑。
　　“多谢陆长老。”听闻陆臻天的话，他忽然松了口气，刚转身准备离开忽然感觉胸口一阵刺痛，他瞪大眼睛，甚至连陆臻天的脸都没看见便倒了下去。
　　陆臻天抽出剑拿出桌上的白布将残留在上面的血迹擦掉，随即将白布扔在男子脸上，一脸的嫌弃，“原本想放你一马，但谁让你说了不该说的话。”陆臻天冷哼一声，平日里他最听不得别人喊他陆长老，他野心很大，不仅相当御兽宗长老，甚至都想统治皇城。
　　“来人，那他给我抬出去扔了。”他唤了一声屋外候着的人，把尸体抬出去扔了。
　　至于他妻子和孩子......一个卖进崔香楼，一个卖给皇城的贵族好了。
　　不少皇城贵族喜爱幼女，如此一卖定能卖上不少好价钱。
　　他冷笑一声，拿着手中的剑，眼中闪过一丝狠意，咬牙切齿“黑鸦，陆凌弃，陆川！你们给我等着！”
　　就在陆臻天狂妄的大笑时，殊不知有个人蹲墙角听到了一切。
　　“林萧，你打算怎么办？”鹰王原本帮着林萧隐蔽气息去找黑鸦谈谈，但谁曾想一个绕弯迷路了，左拐右拐拐进了陆臻天的后院里，结果看到一个人被抬出来，好奇之下听到了一切。
　　林萧也有点为难，原本只是想去找凌怃漾，但谁曾想听到了不该听的，他犹豫了一番，最终男主还是被本身自带的善良光环和不能看妹子被杀死光环给说服，决定先把自己听到的告诉陆凌弃。
　　而且自己上次跟踪实在是有点太不像话，就当道歉了。
　　“谁？！”陆臻天忽然感受到一股不同于自己的气息，当下加强警惕，四处看了看。
　　糟了！
　　林萧急忙让鹰王给自己把气息隐蔽，慌张逃走了。
　　他不要命的狂奔，在御兽宗上蹿下跳的，这些也多亏了鹰王的隐蔽，要不自己早就被打成筛子了。
　　索性他这次没跑错，老远就看到窗户里陆凌弃的影子，他赶紧翻过围墙跑进院里。
　　陆凌弃听到脚步声，回头看发现是倒霉男主过来了，当下有了危机感，下意识护在黑鸦身前，一脸警惕的看着不请自来的林萧，“你来干什么！”
　　凌怃漾也有些好奇鹰王过来，毕竟他们已经说好等她和陆凌弃的契约到了再谈契约的事。
　　“能干什么，我刚才本来想来找你，但谁曾想迷路了跑进别人后院里。”林萧喘了几声：“那人杀了个人，还说什么要报仇，让你和黑鸦还有陆宗主等着。反正很吓人就是了，我一听就赶紧跑过来了。”林萧心有余悸的拍了拍胸脯，随即坐在椅子上倒了杯茶喝。
　　“你们得注意点啊，那人挺厉害的，我刚才差点被发现了。”
　　“陆臻天？”
　　二人一听，瞬间冒出陆臻天三个字，除了他还能有谁这么恨她们？
　　凌怃漾双眉微蹙，一副不耐烦的表情，若外人看了，怕是以为她不屑，但陆凌弃知道这位是开始愁了。
　　不得不说，林萧在她内心好感度直线飙升，原本还挺烦这龙傲天男主，但这次也多亏了他耳朵灵这才能让她知道陆臻天的想法，也有时间想对策了。
　　正当她整这么想时，忽然看到林萧看着凌怃漾发呆，顿时心中响起警报！
　　林萧第一次见凌怃漾时她戴着面具，但这次林萧忽然突击，凌怃漾连面具都没带，一张漂亮脸蛋完美的暴露在空气中，直接让这臭小子看呆了！
　　md！果然不能掉以轻心！
　　陆凌弃果断挡在凌怃漾身前，阻挡住林萧的目光，一脸挑衅不善的瞪着林萧，意思是这是我私有物，你不准看！！
　　林萧原本正看着凌怃漾，结果陆凌弃忽然怼进来，见偷看被发现，他也闹了个脸红，有些尴尬的挠了挠脸颊。
　　凌怃漾则是一脸茫然的看着这有了□□味的两个人。
　　发生什么了？
　　

　　☆、丹药

　　要知道小说必备的一点就是男女主会互相吸引, 无论第一次见面或是第二次见面再或者第三次见面, 喜爱程度只会随着见面次数越多, 愈发强烈。
　　然后, 金童玉女，天生一对, 虐恋情深，始终如一, 因缘邂逅, 神仙眷侣......
　　照目前她是不用担心凌怃漾会对林萧有啥感觉, 就凭她那性子，若不是有鹰王, 她怕是连看林萧一眼都懒得看, 什么都需要媒介，而鹰王就是那个牵线的媒人，原本故事剧情应该按照最顺利的情况来走, 但奈何半路杀出个陆凌弃，导致这根线迟迟松着没人牵, 龙傲天也得有个限度。某种意义上来讲, 她本人才是个最大的bug, 天骄之子，父母双全，家境完美，容貌满分，还有金手指, 若不是她来了，这怕是个赤果果的反派设定。
　　所以她有一点信心能拿下凌怃漾，毕竟她比男主的起点多了那么多，虽然性别不占优势......
　　不过按照凌怃漾和林萧的男女主设定，她有预感，只要凌怃漾跑了，绝对完蛋！就凭林萧看见凌怃漾那看见仙女的样儿，到时候她也将彻底跟这个任务说拜拜。
　　这种事情绝对不能发生！
　　“林萧，今日的事多谢你了，届时改日我请你吃饭，那么我现在要想对策，能先请回么？”
　　她看着无所事事到处乱瞅的林萧，下了逐客令。
　　林萧一脸懵，不过既然陆凌弃开口了，他也不好再留下，临走前忽然想起什么，本想用鹰王的名号把凌怃漾叫出来，但看到陆凌弃一脸警惕的挡在中间，见眼色行事的友好一笑，“先借我跟凌小姐说两句好吗？”
　　陆凌弃有些犹豫，她怕一个不留神凌怃漾就被拐跑了，而凌怃漾也稍微理解到了什么，看样子陆凌弃这模样是很不想自己和林萧接触。
　　她将手放在陆凌弃肩头，后者下意识回头看去。
　　“无碍，你先回屋里等我。”凌怃漾察觉到陆凌弃的心情，下意识安抚一下，让她别担心，如此下意识的举动，怕是她自己都没察觉到。
　　既然凌怃漾都这么说了，她也不好再拦着，只瞅了眼林萧，一脸嫌弃的回屋呆着去了。
　　“这小丫头对你敌意很强啊。”
　　鹰王忽然开口，林萧则是一脸茫然，他可不记得何时招惹过陆凌弃了.......
　　“先不说这些，鹰王你来说吧。”林萧道。
　　凌怃漾平淡的等着鹰王开口，但后者虽然占据了林萧的身体，但却叹息一声：“今日就先这样吧，黑....凌怃漾你先回去吧，我们改日再来。”
　　凌怃漾双眉微蹙，虽然不知道为何鹰王欲言又止，既然他不想说，那她也莫须追问。
　　“对了，你又到虚弱期了吧？我借助林萧身体炼了一颗爆灵丹，关键时刻你因该能派上用场。”鹰王回过身拿出一枚碧蓝色拇指大小的丹药递给凌怃漾。。
　　别看这一枚小小的丹药，里面浓缩了无数灵力，而且这种丹药及其难炼成，要知道这一颗丹药可是在人灵力丧失时服下便会蓄满灵力的存在，其价格也是不菲，在关键时刻可救人一命。
　　凌怃漾接过丹药，也不客气，毕竟二人多年交情，“多谢了。”也不难说，她确实很需要这爆灵丹，毕竟在虚弱期的她是一点灵力都没有，万一发生个什么，好歹也能有个底牌。
　　将鹰王送走后，她回屋里就看到陆凌弃瘫在床上似乎睡着了，她将门轻关上，打算吸收些灵力，关门的声音虽然很轻但还是把神经紧绷的陆凌弃给惊醒，她迷迷糊糊揉揉眼睛，见凌怃漾回来，起身上前，“他跟你说什么了？”
　　陆凌弃这急忙的样子，她实在搞不懂，只是说句话而已，要这么紧张吗？她忽然想到方才陆凌弃的举动，只要有关她和林萧接触，这人类就很紧张……
　　莫不是.......
　　她看上那个小子了？
　　凌怃漾内心忽然有种怪异感，不过这些无关她事，只是把方才发生的跟陆凌弃叙述一遍。
　　“就这样。”
　　“原来如此。”陆凌弃摸着下巴，表示了解，随即她也不管了，反正只要不挖墙脚，爱说啥说啥。
　　凌怃漾看陆凌弃一副安心下来的表情，更加确定了心中的想法。
　　“你为什么不说了？”林萧出去后疑惑的问道，毕竟他们此次前来也是鹰王知道凌怃漾灵气要丧失了，这才过来打算却说其与他赶紧契约。
　　鹰王一副看透一切的表情，也有些无奈，“没用的，她不可能再过来了。”
　　“为何？”林萧问道。
　　“黑鸦的性子我了解，毕竟这么多年朋友，她又怎么可能和一个人类相处那么好。”鹰王抚了抚胡须，感慨道：“又或许她真的找到一个可以相处下来的人......你的契约兽的事还是先放放吧……”
　　“我倒无所谓，主要看凌怃漾的想法吧。”林萧并不是那种喜欢勉强别人的人。
　　“不过照鹰王你这么说，那凌怃漾是很讨厌人类吗？那为何她能和陆凌弃相处很好？难不成是同为女子的原因？”
　　鹰王忽然笑了几声：“你知道我为什么说那小丫头对你有很强的敌意吗。”
　　“这我哪儿知道，我也没惹她啊……”一想到这个林萧就有点委屈，莫名其妙被恨上，换谁都会觉得委屈啊……
　　“唉。”鹰王恨铁不成钢的叹一口气，“你自己悟去吧，我要休息了。”
　　“啊？”林萧一脸懵“您好歹告诉我啊……”
　　这大概就是所谓的当局者迷旁观者清，就凭陆凌弃那毫不掩饰的敌意，鹰王早已看穿一切！
　　此时御兽宗周围一名长相绝美的女子在不停徘徊着，那女人穿着很奇怪，虽然脸美的不可方物，但体型却怪异的很，脖子很长，身材也有些走样，让原本不少想上前搭讪的人看到那身材后便吓得逃开。
　　“呀。”女人矫哼一声，看着自己身体，“副作用出来了……这该怎么办呀……”
　　那人在门前犹豫了一番，最终还是转身离开了。
　　陆凌弃找陆川要了一摞符纸，还有一整箱的丹药，御兽宗本身就有大批炼丹师，御兽宗丹药存量也是数不清，这也多亏了鹰王给凌怃漾丹药她这才想起来还有这个办法。
　　对于她这种富家子弟，就属资源不缺，丹药一箱一箱的搬都不碍事，要知道丹药这种东西，一把一把的往嘴里塞都没问题，这种东西是属于吃多少对身体都无害的。
　　什么驻颜丹，回气丹，复伤丹，凝火丹，凝冰丹，凝风丹，聚灵丹，血气丹，辟谷丹，等等等等.......
　　有的能保持容颜不老，强身健体，恢复血力，恢复灵力，有的甚至能增加寿命，死后还魂，也有的服下瞬间暴毙。
　　然后就是符篆，好的符篆一击可以击毙六级妖兽，高级驯兽师，一次性消耗物品，使用时不用耗费使用者灵力，简直是居家旅行必备防狼物品！
　　一击送你上黄泉！
　　凌怃漾就看着陆凌弃笑嘻嘻的跑出去，美滋滋的推门回来，随即搬出一大箱子金光闪闪的丹药还有一大摞的符篆。
　　“你要这些干什么？”凌怃漾茫然的看着陆凌弃。
　　“防着陆臻天老贼啊！”说着，陆凌弃毫不心疼的把符篆贴在房子四周，只要陆臻天老贼敢来，绝对打得他屁滚尿流。
　　然后就是丹药，她把一整箱丹药扔给凌怃漾，随即一脸认真的看着她，“你能答应我一件事吗。”
　　“什么？”凌怃漾茫然的看着陆凌弃。
　　后者正经脸，把盖子揭开，“一有什么事，请抓起丹药就吃。”
　　凌怃漾眨眨眼，“丹药，我也有啊。”
　　“啊？”她正疑惑，忽然看到凌怃漾拿出她的一兜子戒指，然后拿出其中一枚，从里面取出十箱子丹药。
　　要知道这人也是好歹活了一千年，这点积蓄没有那就白活了。
　　陆凌弃顿时感到挫败感，随即打开药箱子，然后，愣住了......
　　万毒丹，剧毒丹，阎王丹，笑丹，哭丹，碎骨丹.......
　　“你这......”她被惊得说不出话了，整整十箱，没有一箱子是救命的，全是毒丹！不是要命的就是要死的......
　　“你这能有啥用……”
　　“毒人啊。”凌怃漾一脸认真。
　　“收回去吧收回去吧……”陆凌弃也懒得跟她讲了，一看这乌鸦就不是什么好乌鸦。
　　

　　☆、发现

　　许是觉得被发现, 陆臻天过了好几日都没有大动作, 陆凌弃也趁着这段时间派人调查了一下她这个二叔。
　　要知道每个人都有不为人知的一面, 虽然陆臻天表面上也不咋地, 但也肯定有什么呕的往事，可谓知己知彼百战百胜, 知道多点也没坏处。
　　陆凌弃生辰也顺利度过，比较让她吃惊的还是陆臻天了, 本以为这人会搞点事情, 但一点动作都没有, 她也装作什么都不知道的样子和陆臻天好好相处，陆臻天也做出长辈的模样恭喜陆凌弃, 还送上了一套丹药作为礼物。
　　丹药陆凌弃有看过, 没发现什么异样，只是上品的疗伤丹罢了。
　　这天陆凌弃忽然被陆川叫过去，后者一脸严肃的看着陆凌弃, 她瞬间明白了，纸终究包不住火。
　　于是她也收起笑颜, 冷静的看着陆川。
　　“你是不是擅自契约了。”陆川盯着她看了好久, 最终一脸严肃的问道。
　　“是。”她点头承认。
　　因为这些日凌怃漾的灵力不足, 因此没有强大的力量遮盖住陆凌弃契约的现象，如此换做陆川这种强大的人物必定轻轻查看便能察觉出陆凌弃已经契约了。
　　“你身上的气息很不好，你跟什么妖兽契约了？”
　　陆川言语间有质问的语气，平日里陆川对这个女儿可谓是百般宠爱，现在她在陆凌弃身上感受到那种不详的气息当下便有了危机感, 整个人气势都和平常不一样了。
　　要知道不详这种气息是万万沾染不得。
　　“父亲，你应该记得我跟你说过那黑鸦吧。”陆凌弃措好辞，尽量让陆川别太激动，她生怕陆川知道了没控制住去找凌怃漾麻烦。
　　“你说什么？”陆川听了果然开始激动，“你和她契约了？我不是告诉过你她染不得吗？你忘了你二叔他徒弟怎么死的了？我没跟你说过黑鸦的事？你怎么那么糊涂？！”
　　陆川情绪有些激动，在他看来黑鸦就是沾染不得的东西，那些人命就是血淋淋的教训，如今陆凌弃和她契约了，这不是找死吗？！
　　“你先别激动，听我慢慢说完。”
　　面对异常冷静的陆凌弃，陆川沉默半天决定听她解释，他了解陆凌弃，没有目的的事情她不会去做。
　　“我倒要看看你怎么跟我解释，无论如何回去你就给我把契约解除，就算被反噬也要给我解了契约！”陆川冷哼一声。
　　“你先听我把话说完再生气也不迟。”她淡然道，随即开始讲她和凌怃漾如何相遇的经历。
　　“我最开始见到她是偶然，一只乌鸦倒在地上，所以我就把它捡回来了，但没想到它是个化型期的妖兽......”
　　她娓娓道出她如何跟凌怃漾相遇然后契约，当然她没把自己本来的目的讲出来，也没有把自己将灵魂给凌怃漾的事，中途也在观察陆川的脸色，发现其脸色稍微缓和一些她也松了口气。
　　“父亲，虽然凌怃漾以往确实有些问题，但你又没跟她相处过，而父亲你担心的正是我确定凌怃漾不会做的事。我信任她，我和她相处这么长时间也没有受过任何伤害啊，所以我很不明白不详的传闻到底是不是真的。”
　　陆凌弃无比真诚的看着陆川，后者听完陷入了沉思，若是正如陆凌弃所说她们相处这么长时间，而陆凌弃也没有受到伤害，那么确实有些奇怪，但并不代表就这样他就放心她和凌怃漾契约了。
　　毕竟凌怃漾的本事就连他都不敢去招惹，陆凌弃信任凌怃漾，但他不信任，他怕凌怃漾一个不爽快把他唯一的女儿给杀了。
　　陆川叹息一声：“这样，我可以见她一面吗？为父尊重你的决定，但与此同时你也得让我相信你真的不会有危险，这样我才能放心啊……”陆川最后还是尊重了陆凌弃的决定，只不过他要亲自去见见凌怃漾，去看看她是不是正如陆凌弃所说，若是在她身上感受到任何对陆凌弃不善的气息，那他拼死也要让凌怃漾滚蛋。
　　“好，那我们现在就走吧！”她很高兴能有陆川这么好的爹，当下就要带着陆川去见凌怃漾。
　　“走吧。”
　　陆川早就拿这个女儿没办法了，他也不知道自己这么宠着她到底是好是坏。
　　陆凌弃带着陆川来到自己屋前，随即让陆川先在屋外等一下，开了个小缝钻进去去找凌怃漾，给其打个预防针，毕竟凌怃漾是那种自己地盘来了不熟的人会发飙的人。
　　“我回来了，凌怃漾。”陆凌弃进去就看见凌怃漾坐的笔直在吸收灵力，后者听到陆凌弃的声音睁开双眼，朱唇轻启，“去哪儿了？”
　　“我把咋俩的事告诉我父亲了，他想见见你。”
　　陆凌弃小心翼翼的看着凌怃漾，生怕她会不同意。
　　“不想见。”
　　不出所料的，凌怃漾拒绝了，陆凌弃只好耐心劝说，“别这样，见一面吧，到时陆臻天若是有什么动作，我爹还能帮我，打个预防针嘛。”
　　凌怃漾思索片刻，最终拗不过陆凌弃的眼神，点头答应下来。
　　“好吧……”
　　陆凌弃面上瞬间升起笑颜，把门外的陆川拉了进来。
　　陆川看见凌怃漾的瞬间就感受到后者此时没有一丝灵力，对他来说倒是放心了不少，毕竟这样就对陆凌弃没威胁了。
　　他让陆凌弃先出去，想单独和凌怃漾谈谈。
　　陆凌弃看了眼凌怃漾，后者一个眼神示意她别担心，她这才放心出去了。
　　这一幕自然也是被陆川收进眼里，他看着凌怃漾的眼神有些不对了，沉默一会率先开口。
　　“你为何要跟我女儿契约？”
　　“她求我的，否则我还不想留在这儿。”凌怃漾淡然道。
　　“呃，那你为何不跟别人契约跟我女儿契约？”
　　“她求我的，否则我一辈子都不跟别人契约。”
　　陆川无语，本以为陆凌弃说着玩的，但没想到这丫头居然真的自动送上门来，这是求着被卖啊！
　　“你觉得陆凌弃怎么样？”
　　凌怃漾双眉微蹙，她没想到陆川会忽然问这个问题。
　　“还行，就是人有点傻。”凌怃漾想也没想就脱口而出。
　　“你和我想的不一样。”陆川有些意外，原本以为这传说中的黑鸦是个怨气冲天的女子，但经过从进屋开始的每个动作语言来看，凌怃漾甚至要比正常人要冷静，而且对陆凌弃也稍微温和一些。
　　从方才他让陆凌弃先出去凌怃漾那个眼神就能看出。
　　凌怃漾对陆凌弃没有恶意。
　　“是吗。”凌怃漾不以为然。
　　“你能保证你的不详会不会影响到陆凌弃？如果可以，那我放心你们在一起。”陆川淡然道。
　　门口听墙角的陆凌弃听到这句话差点一口血喷出来，她这老爹怎么感觉话中有话？
　　“不知道，还是看她，况且我们只契约到我伤好了，到时候我会自行离开。”
　　凌怃漾眉头微蹙，思考着陆川问的问题，她或许没发现，以往不会和别人交流的她如今凭陆凌弃一句话去回答一个和她实力相差巨大的人的质问。
　　虽然态度也不是很友好，但至少不是带着敌意。
作者有话要说：　　吃了药，头不疼了，人精神了，能码字了，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。

　　☆、拥抱

　　“父亲, 陆臻天已经知道凌怃漾在我这里了, 你觉得应该怎么办？”
　　同凌怃漾谈完, 陆川从屋里出来, 陆凌弃率先就和他讲了这件事。
　　她也不傻，陆臻天铁定会有杀手锏, 她也要做好万全的准备，况且陆川和陆臻天打起来是迟早的事, 只不过是时间问题。
　　这次事件若顺利, 她便能保证凌怃漾的安危, 还能除掉陆臻天这个老贼。
　　她很想把凌怃漾藏到一个安全的地方，但却不敢行动, 凌怃漾离开她视线半分她都会觉得有危险, 带在身边是她最放心不过的了。
　　“我会想办法的，你平日里注意些就好，暗中我会派人保护你们, 这些日你就和平常一样就好，其余的为父想办法就好。”
　　陆川提醒道, 陆凌弃表示赞同, 这种大场面她也派不上用场, 只要管好自己一亩三分地就成了。
　　接着陆川便回去开始想对策，陆凌弃也往屋走。
　　这些天让她还有些不明白的就是那支线任务了，长脖女的救赎。
　　如今过了这么多天没有影子，甚至一点音讯都没有，她不知道长脖女的姓名, 来历，如今也不知该如何救赎，但接下任务了，怎么也会让她们再见面，否则谈何来的救赎？
　　“想什么呢？”
　　凌怃漾见陆凌弃在愣神，自身灵力今日也吸收差不多了，便起身来回走动走动。
　　“没什么。”她笑着摇了摇头。
　　说实话她很享受如今状态的凌怃漾，身上少了分戾气多了些柔和，真的让人觉得很舒服，什么不详，对她来说根本不存在。
　　正如凌怃漾所说，只要真心对她带我人，她的不详便不会沾染上，她或许没发现，陆凌弃就是那个真心对她的人。
　　她本来的目的就是用尽方法对凌怃漾好，虽然目的不单纯，但真心一定是有的。
　　正当她思索时，凌怃漾忽然拍了拍她的肩膀，她刚想说话便被凌怃漾用手挡住，“外面有人。”
　　陆凌弃反应过来，用精神力一探果然屋外有人，看那样子像是在找什么，她第一时间将自己的气息隐蔽，随即拉着凌怃漾躲在屏风后的墙角静观其变。
　　屋外的人在院子里渡步，似乎在观察屋里有没有人，而此时陆凌弃隐蔽了气息，前者根本发现不了，此时他已经能确定屋里没人，但还是很小心翼翼的在屋子四周转着。
　　原本注意着屋外行动的人的踪迹，但忽然手上撒下的气息吸引了她的注意力。
　　她下意识低头去看被抵在墙上的凌怃漾，为了躲藏，她现在几乎和凌怃漾挤在一个角落里，屏风后站两个人有些挤，几乎二人身体是紧紧贴着的。
　　凌怃漾看着陆凌弃投来的视线，一时间有些心乱，便撇开眼不去再看，虽然如此，但她还是能感受到陆凌弃的视线在她脸上不停游走。
　　好奇怪……
　　害羞了？？
　　见凌怃漾这般，陆凌弃瞬间觉得有了胜利感，她眼睛一亮，故意往前挤了挤，“在往里一些......”二人贴的更紧了。
　　凌怃漾感受到身前的温度，当下便有些慌了神，“别挤了......后面已经没地方了。”
　　她双眸微颤，眼底划过不知名的情绪，这一点变化被陆凌弃很好的捕捉到，她嘴角扬起一抹笑意，随即做出一副认真严肃的样子，双手搂住凌怃漾纤细的腰肢，将下巴靠在其肩上，“这样也可以。”
　　她明显感受到凌怃漾身躯一颤，原本很柔软的身子甚至都有些僵硬，她轻笑一声，安抚着凌怃漾，“没了灵力，你就是普通人，所以在这种时候，就算我不是很厉害，你也可以随意依靠我，毕竟我对你这么着迷……怎么忍心看你被人带走......”
　　她轻声细语，试图让自己的温柔来感染凌怃漾内心，说完这些，她也不再得寸进尺，有些留恋的紧紧的抱住凌怃漾，真正拥抱住时，她才发现凌怃漾身躯其实很娇小，腰很细......
　　“好了，杂物要进来了……”她面上忽然扬起一抹冷的，随即松开凌怃漾，让其在屏风后不要出来。
　　等陆凌弃出去后，她便听到一声推门而入的声音，而她却呆愣在原地，她渐渐有些不明白陆凌弃对她到底抱有什么感情，若是说朋友，那么她也从来不会和鹰王这般，而自己究竟又对陆凌弃怎样看待......
　　她抚上胸口，那里还有些躁动不已，她从未和人如此近距离接触过，更不要提拥抱，那感觉不坏，甚至有些留念……
　　她有些想不通了......
　　陆凌弃出去后就看到屋里一个男子正在她的屋里到处乱走，当看到陆凌弃的瞬间，那人吓了一跳，第一反应就是要逃跑。
　　“想跑？”她冷笑一声。
　　陆凌弃早就料到有这种可能，早就在墙壁上贴了符篆，她瞬间启动门框上的符篆，一击正好击打在那人胸前。
　　后者被打的在地上翻滚抽搐乱叫，陆凌弃则是一脸冷漠的用脚踩着其后背，冷呵一声：“说！为何要私自进我房间！”
　　“进错了......”
　　“你当我傻啊？！进错了？”陆凌弃瞬间窜起一股火，脚抬起狠狠的踩了下去，那人直接一口血喷出来，肋骨估计都被踩的断了几根。
　　“不说老子让你生不如死！干私自进我屋，怕你是活腻了！”
　　她句句带着冷意，气势不要太强大，甚至都让屏风后的凌怃漾都有些惊讶，毕竟在她印象里陆凌弃一直都是温柔的样子，尤其在她面前，几乎无时无刻都带着笑容，又有何时像现在这般吓人？
　　“不说是吧？”陆凌弃冷哼一声，就要抬起脚在给上他一脚。
　　后者咬着牙宁死不屈，但被陆凌弃连续踹上两三脚之后就投降了。
　　“我说！是陆长老让我来的......”那人说完便喷出一口血。
　　陆凌弃冷笑一声，就算他不说她也知道谁派他来的，但她的目的不是只有这个。
　　她拿出一枚从凌怃漾丹药箱里拿出的噬魂丹给那人灌了进去。
　　倒不如说这凌怃漾用来毒人的丹能派上用场，这噬魂丹属于顶级丹药，可控制人的灵魂，服下这药的人将彻底成为她的傀儡，让干什么就干什么，原本她想用在陆臻天身上，这样不仅不用开战，还能控制住他，一举两得，但转头一想陆臻天老贼平日里这么谨慎，又怎会吃来历不明的丹药？
　　所以她便用在这人身上了。
　　有了这么一个陆臻天的人，就算排不上用场也能趁机阴他一把！
作者有话要说：　　最近全力码系列存稿，快穿完结后大概率更新那本，不晓得烙铁们有没有对师徒梗萌的，第一本写的就是师徒梗，但怎么说，有点不完美吧，就又开了个新坑打算好好完善完善，尽量故事剧情新颖，人物性格不同饱满些，总之这些天加上新坑存稿和学习问题这本更新几乎隔天一更，也有因为是到了这个世界快结尾了，有些难写......所以有些卡，总之还请烙铁们多见谅。
emmmm最近评论小天使少了一大半，都被我给作没了阿西吧……

　　☆、先手

　　闷在屋里养神的陆臻天此时面露愁色, 他知道那日定有人听到他所说谈话, 但不能确定那人有没有将所听告知陆凌弃.......
　　想到这, 他冷哼一声, 最坏的结果来看，陆凌弃知道了, 本就生性狡猾的她肯定装作不知道，让他比较好奇的还是陆凌弃为了那黑鸦居然做到这般地步。
　　即然做了最坏打算, 那么他就不能有大动作, 说不定现在周围就有陆川派来的眼线监视, 便派人去陆凌弃那里探探，按照陆凌弃的修为来看, 就算被发现了也能全身而退。
　　陆臻天打的一手好算盘。
　　但.......
　　“你叫什么？”
　　“王路。”
　　“多大了？”
　　“三十。”
　　“谁派你来的？”
　　“陆长老。”
　　“好。”
　　看着眼前如同木头一般没有感情的人回答问题, 陆凌弃满意的点头，随即打了个响指，后者空洞的眼神忽然有了光彩, 当看到陆凌弃的瞬间闪过惊恐的表情。
　　“你，你对我做了什么！”
　　“明知故问。”她冷哼一声, 也不废话, 坐在椅子上居高临下的看着王路, “你现在有两条路选择。”
　　“一，给我当证人，老实回答，届时放你一命。”
　　“二，宁死不屈, 我也不杀你，身上贴满符纸给我去炸陆臻天，是死是活听天由命。”
　　陆凌弃平静的叙述完，她大可控制住王路挑起事端，但奈何那样就太过明显了，方法不可行。
　　“如果我老实，那你真会放我一马？”
　　“或者你可以把你的命赌在陆臻天身上，要知道，如今你没有选择，还敢讨价还价？”陆凌弃一脸冷漠，他的死活关她何干？非亲非故，只是一面之缘的陌生敌人，妄想博得同情？做梦呢？
　　闻言，王路咬牙，满脸不甘，但思索过后也释然了，“好，我答应。”他做下决定，陆臻天什么人大家心知肚明，与其死在他手上，还不如赌一把陆凌弃会放他一马。
　　“好。”王路识时务对她来说是最好不过，随即将王路灵魂束缚，让其站在墙角。
　　“放心，事情结束，会把你放了的，我说话算话。”
　　给其安了定心丸之后她便绕到屏风后，看到凌怃漾时她已经恢复平常模样，现在让她比较纠结的就是改怎么办了。
　　凌怃漾绝对不能跟着去，但不跟着去放她在家里又不安心……
　　一直在屏风后听着的凌怃漾也看出她在担心什么，“你放心去吧，不用担心我，我存些灵力还是能抵挡住，更何况你贴了这么多符咒。”她只笑笑，让陆凌弃不要担心，毕竟就算她灵力不够，也还是个化型期妖兽，肉身也能扛。
　　就算如此，她还是有些担心，但实在没办法了，最终还是只能这么办，“好，那你万事小心。”
　　凌怃漾不知为何忽然眉头微蹙，似是在担忧什么，“陆凌弃，这次你去了，怕是短时间无法解决，我们还是先...先解除契约吧......”
　　“为何？”陆凌弃不解她为何忽然要解除契约。
　　“万一这途中陆臻天真的来追杀我，那么好歹能保一人，要知道这契约是一荣俱荣，一损俱损。”面对陆凌弃有些恼怒的声音，她只是平淡的叙述着最好的解决方式。
　　陆凌弃却不以为然，“这些先不要说，况且有契约的存在你还能强一些，我不可能因为这个就解除契约，而且约定的期限还未到，说好了等你好了再说，现在不要提这些。”她坚定的说道。
　　随即她也不想再跟陆怃漾谈论这些，她知道凌怃漾是为了她好，而且凌怃漾在不知不觉中也没再喊她“人类”而是用姓名来称呼她，她知道如今凌怃漾已经把她当做自己人来看待了。
　　这么久的努力没白费，而且一个从来都不关心别人死活的人如此在意你，换做谁都会很感动，她往前走去，在凌怃漾有些讶异的目光下轻轻拥住她，她觉得有的事不能靠凌怃漾去发现，因为太迟钝了，有些事已经到了该说的时候了……
　　她将下颚靠在其肩上，轻声呢喃着，“我知道你一直在怀疑我的目的是什么，你对我来说是特别的，谁都无法取代的存在……如果可以...”她顿了顿，不知从何而来，她似乎感受到了很强烈的心跳，“就算你好了，又变回强大的你，到那时可不可以不要走？”
　　凌怃漾没有说话，她不知道她在想什么，只是默默放开怀中的人，看清凌怃漾的表情后她有些失望，不能说是高兴，也不能说不高兴，看不出悲喜。
　　“该说的就这些，万事小心，我先走了。”说罢，她便绕出屏风带着已经被控制的王路去找陆川。
　　屋里就剩下凌怃漾一人，她站在屏风后回想着陆凌弃所说的话，她不知道陆凌弃那句“特别”该如何去理解，但她能感觉到陆凌弃带着别样的感情，那样紧张，那么不希望她走......
　　莫说活了千年，凌怃漾对待感情如同懵懂少女一般，不知该如何定义，如何理解。
　　千年，她从最开始对人类的好奇与信任到被欺骗再到如今对陆凌弃的信任。
　　信任会在不知不觉中产生，感情亦是如此。
　　路上，陆凌弃带着被控制的王路去找陆川，她没有记着让凌怃漾作出回答，换谁都要有时间去适应，更何况凌怃漾。
　　此次前去，不得不说是个很好的时机，如果她没记错，如今主殿正在召开长老会议，陆川在，陆臻天也在，其余的四位长老也在，正是搞事的最佳时机，即然摸不清陆臻天何时动手，那么就先下手为强，有了王路作证，定能给陆臻天按上个杀亲之罪，至于王路动没动手？既然抓到人了，那便能死的说成活的。
　　况且御兽宗这么多年立足，除了她爹陆川，自然还有别的能说上话的，譬如她闭关的爷爷陆丰。
　　原本觉得自己这本事派不上什么用场，但没想到陆臻天这傻子居然这么小瞧她！直接让人过来了，是不是打不过这王路他就能下死手？别开玩笑了好吗？修为不够，道具来凑！
　　这么多符纸丹药，让他死一百次都够了！
　　当她傻啊。
　　

　　☆、救赎

　　“今日我们主要说说宗门里的事好了。”
　　陆川用那凌厉的双眼扫过在坐的每一位。
　　“近日, 最近宗门里有些杂乱啊, 不知众位如何想？是否该整顿整顿了？”
　　陆臻天的野心众人心中都有数, 但那层窗户纸没人捅破也就没人提起, 经过陆川这么一提，众人也纷纷心中有了大概的数。
　　陆川也没有太过挑明, 此次他也只是想提醒一下陆臻天不要闹太大，自己都看在眼里呢。
　　毕竟在坐这些长老们, 也有些不是真心跟着他, 其中也有个别已经被陆臻天给拉拢过去。
　　若是说开了, 怕是不好收场。
　　“一切都听宗主决断。”二长老作为陆川手下最信任的人，自然第一时间理解陆川话中有话。
　　“不知宗主要如何决断？”四长老拱手道。
　　陆川面无表情的看着众人, “近日有些人似乎太过猖狂, 决断到谈不上，只是提醒一下，若哪次被我逮到了......”说到这, 他冷哼一声，自始至终他都没有用正眼看陆臻天, 仿佛这会议上没有这个人一般。
　　当说完这句话时, 场上气氛有些尴尬, 众人都不言语，但陆川还是很好的捕捉到一丝杀气，自然是从陆臻天身上暴露出来的。
　　他生气之余有些无奈，陆臻天是他亲弟弟，血浓于水, 若不是如今到了这种局面，他还是愿意原谅他。
　　这些年，他也无数次想和陆臻天和解，但每次都遭到碰壁，而陆臻天也越来越过分，除了私自滥用权力，还想取代自己当宗主，甚至还想对陆凌弃动手。
　　“最近宗门内确实有些乱，像那些弟子们，时常有斗殴现象……”大长老抚了抚胡子，巧妙的把针对性引到那些弟子身上。
　　大长老在这其中属于中立状态，属于谁都不得罪的存在，毕竟人老了，活的也十分圆滑，追求安稳。
　　“父亲！”
　　只听陆凌弃不远处便大吼一声，带着一队人马赶了过来，还让其中几人压着王路。
　　不远处的陆臻天一眼就看到陆凌弃压着的王路，当下便有些慌了神。
　　陆川和众位长老看着陆凌弃压着一人过来，都纷纷上前查看。
　　“这是怎么了？”
　　“父亲，刚才我回屋，忽然有人擅自进我房间，还刺伤了我......”说着，陆凌弃垂眸看了眼肩上被划烂的衣服，里面隐约还有渗出血。
　　“不过还好我制服此人。”她扫了眼已经额头出冷汗的陆臻天，内心冷笑一声。
　　伤口自然是她自己所伤，毕竟行刺，有没有伤到人是很重要的，而罪孽也是分轻重。
　　“是何人派你来的？！”陆川俯瞰着王路，质问道。
　　陆凌弃一言不发的站在王路右侧，该问的这些不归她管，她早就和王路说好了，后者面对陆川的威压也有些颤抖，哆哆嗦嗦的正开口，“是...是陆......”
　　“好啊！”陆臻天忽然怒呵一声，拿出剑便想一剑刺向王路，但陆川仿佛早就察觉一般，迅速挡下陆臻天一击。
　　“陆长老，此人还未说完话呢，你是想做什么？”他故意把陆长老三字说的是分的重，方才王路就要脱口而出，但陆臻天却急于掩饰想杀人灭口。
　　陆川早有察觉，近日除了陆臻天想对陆凌弃不利的还有谁？他早在陆凌弃出现时就观察着陆臻天的反应。
　　至于陆凌弃则是松了口气，她也料到陆臻天会这么做，也早就做好防范，此刻手上也捏上符纸，就在陆臻天有动作的一刻便要打出，可陆川及时阻止，她也就把符纸收回去了。
　　“宗主，我看此人胆大包天，想亲手了结了他！”陆臻天义正严辞的说道。
　　“陆长老等此人说完再杀也不迟啊，莫急莫急。”
　　“对啊陆长老，等此人说完再杀也不迟。”二长老附和道。
　　陆臻天看了眼大长老，后者轻叹一声：“陆长老确实有些急躁了，听此人说完。”
　　陆臻天只好不甘心的将剑收回，众人再看向已经吓傻的王路，后者又被陆凌弃的注视吓了一跳，急忙说道：“是...是陆长老！是陆长老要我去刺杀陆小姐的！”
　　“你血口喷人！”陆臻天率先举起剑就要斩下，结果自然是被人拦下。
　　“陆臻天，他说的可是真的？！”陆川冷哼一声，瞬间脸色一黑。
　　“他血口喷人！”陆臻天显得十分激动，看样子十分紧张。
　　但在陆凌弃眼里总觉得哪里有些不对……
　　“此人都说是你指派的了！”陆川怒吼一声：“你为何要派人刺杀陆凌弃！”
　　“宗主先等等。”大长老忽然出面制止。
　　“你说什么？”
　　“毕竟不能只听此人一面之词。”大长老显得十分淡定，随后看向王路，“你有何证据？”
　　“大长老。”陆凌弃这时候不干了，这大长老不分场合来说话。
　　“怎么？”大长老有些意外。
　　陆凌弃没有跟大长老说话，而是冷眼看向王路，“你说是陆师叔让你来刺杀我？你可莫要胡乱造谣！你要知道一点，陆师叔可是我的亲叔叔啊！”
　　王路很圆滑的理解陆凌弃的意思，“千真万确......是陆长老让我来刺杀你的，若我王路说了半句假话，死无全尸！”
　　这俩人一唱一和的瞬间把陆臻天推到风口浪尖处，这下大长老也没得说了，而是沉下脸看向陆臻天。
　　“陆长老，你为何要刺杀陆凌弃？”
　　众人都看着陆臻天，对于刺杀亲人的罪名按上后便万人唾弃，连亲人都可以杀害，还有什么人能让他不去杀害？
　　“这......”
　　陆凌弃看着此时紧张万分的陆臻天。不对......
　　她总觉得陆臻天的反应太过激烈，不像是被人发现后的反应，而是像演出来的......
　　就在她垂眸思索时，忽然一声明亮的鸟叫声传来，随即一阵狂风席卷而来，众人纷纷朝长空看去，发觉是一只火红的大鸟。
　　见状，陆臻天阴险一笑，看着那大鸟越飞越近，陆臻天一跃跳到其背上。
　　“该死！”陆凌弃大骂一声，果然没那么简单！
　　“陆凌弃，想必你很担心那只黑乌鸦吧，呵呵。”陆臻天忽然狂笑起来，得意的看着底下的众人。
　　闻言，陆凌弃忽然有种不好的预感。
　　陆臻天狂笑几声：“几日前有个丑女来找你，貌似她想换个身体？”他嘿嘿一笑，“我就给她找了个人，貌似现在已经去找黑乌鸦了吧……”
　　越说，陆臻天就笑的越猖狂，陆凌弃死死的咬着牙，内心止不住的怒火。
　　她忽然明白，任务上说的“救赎”是什么意思。
　　不是生命的救赎，而是最开始就不要让长脖女拿到换颜丹。
　　这才是真正的救赎……
作者有话要说：　　两天没更对不起大家......卡文卡的hin厉害

　　☆、出手

　　小路上, 一名容貌美艳的女子往前走着, 那人虽容貌美艳, 倾国倾城, 但脖子却比常人要长上一截，不仅如此, 再看她的身体，臃肿肥胖, 走一步似晃三下, 整个人十分不协调。
　　头部完美, 身体丑陋。
　　“身体...我的身体...在哪儿......”
　　长脖女口中不停的呢喃着，双眼怔怔的盯着不远处的屋子, 满眼的渴望, 兴奋，仿佛那屋子里有什么宝贝似的。
　　“身体身体身体身体身体......”
　　她晃着沉重的身体用及其轻盈的步伐走到院子门口，看着眼前的门, 她有些激动，以至于呼吸都有些急促, 紧张。
　　她的身体就在眼前啊！
　　就在那门后啊！
　　屋里的凌怃漾忽然眉头一皱, 本就有强大感知欲的她察觉到有些不对, 动用些许灵力查看后，果然发现屋外有人。
　　她顿时警觉起来，手握骨剑，眉目不善的看着门口。
　　“咚咚咚.”
　　忽然三声敲门声响起，凌怃漾迅速举起剑, 紧紧的盯着门口，但却疑惑为何会敲门，不可能是陆凌弃，也不可能是陆臻天，那究竟是......
　　踩着火雀的陆臻天极其享受这种高高在上的感觉，望着下面平日里极其猖狂的众人，他只感觉到了不屑。
　　“我的侄女啊，你居然会跟那种人扯上关系，不知是说你太天真呢，还是太傻了。”陆臻天故作惋惜道。
　　“你什么意思。”陆凌弃阴着脸，脸色十分不好。
　　闻言，陆臻天不屑一哼，“自然是那长脖子怪了，那可是妖怪啊……”他冷笑几声不再搭理陆凌弃“陆川，你们今天完了！”
　　他冷笑一声，狂妄的看着下面的人。
　　此时他只有一人，但不知哪儿来的自信与全御兽宗的人为敌。
　　“陆臻天，你今日难道真要叛离宗门？！”
　　大长老头一次如此失态，毕竟这对宗门影响不好，更不要提陆臻天的做法太让人寒心。
　　“不是叛离。”陆臻天摇头，随即张扬一笑，“而是夺下御兽宗！”
　　“你这孽障！”
　　.......
　　陆凌弃忽然一阵耳鸣，周围的声音都听不到，而是一直重复着陆臻天说的那句话。
　　妖怪......
　　“去吧，宗门的叛徒，由我来处理。”
　　忽然，陆川拍了拍陆凌弃的肩膀，满眼慈爱，陆凌弃这才反应过来，急忙往回赶去。
　　路上，她一直在担忧。
　　究竟是什么妖怪......
　　千万不要有事啊……
　　此时她想到的已经不是系统任务什么的了，而是凌怃漾的安危，倒不如说是两者都很重要，凌怃漾若是死亡，那么任务失败，若支线任务失败了，那么攻略难度会大大提高.......
　　此时只能说是最危急的时刻了......
　　“系统......”
　　她第一想到的就是系统，问系统，说不定这难题就会解决。
　　但她不想，玩了这么久，她想完全不用提示完成一次任务。
　　“有人吗？”
　　长脖女轻轻唤了一声，随即再次敲了敲门。
　　“何人？”
　　凌怃漾双眉微蹙，印象中，她仿佛有听过这声音的印象......
　　“是我啊。”
　　“你是谁？”
　　“我，是我。”
　　凌怃漾顿了顿，随即气势暴涨，脱口而出“滚！”
　　屋外的长脖女被震的一个踉跄，也似乎被凌怃漾这一声给震住，随即安分一些。
　　“是我啊，那天你们救下的人，换颜丹。”
　　凌怃漾眉头紧皱，一脸防范。
　　怎么是她？
　　“请问我可以进来吗？”长脖女有些期待的问道，头歪向一边，脖子有些可爱的扭了个弯。
　　“她不在，请你该日再来吧。”
　　“陆小姐让我来的，她让我带你去别的地方。”长脖女轻言道。
　　“她让你来的？”凌怃漾还有些防范。
　　“对啊，陆小姐怕你有危险……”她看着门后的凌怃漾，仿佛面前的门不存在一般，“请问我可以进去吗？”
　　凌怃漾沉默许久没说话，门外的长脖女有些急了，“快点吧，我可以进来吗？可以吗？可以吗？”
　　凌怃漾呼出一口气，从戒指中拿出一枚碧蓝色的丹药塞进口中，嚼了嚼，面对长脖女的催促，她淡然的把骨剑藏在身后，“好啊，进来吧。”
　　“好！”长脖女瞬间激动起来，推门而入，映入眼帘的就是凌怃漾那就算在墨色长裙下依旧勾勒出完美曲线的肉体。
　　太棒了……
　　“走吧。”凌怃漾提醒道，眼睛多在其身上停留了几秒。
　　毕竟长脖女转变差距太大，脸是换了，除了脖子，完全变成了另一个人的样子。
　　“等一下，走之前陆小姐让我给你吃这个。”长脖女从储物袋里拿出一枚包裹着灵力的丹药递给凌怃漾。
　　“嗯？”她哼了一声，“若我不吃呢？”
　　“这怎么行！”她立马急了，脖子不停晃动着，“这是疗伤的，快吃啊。”
　　“谁告诉你我受伤了？”
　　“呃......”她扭着脖子脸朝后，让凌怃漾看不见她的表情，两颗漂亮的眼珠在貌美的皮囊里不停的转动，随即她立刻回头看去，此时手的指甲变得尖细，直奔凌怃漾脖颈而去。
　　她来之前，陆臻天告诉她此时凌怃漾正在虚弱期，要拿到身体简直轻而易举。
　　“滚开！”
　　凌怃漾仿佛早就看穿长脖女的行动一般，速度极快抽出骨剑，挡住长脖女的攻击，随即趁其还未反应过来，直接用灵力扣出一颗黑色火球，毫不犹豫的按在其肥硕的肚子上。
　　“啊！！”
　　瞬间长脖女的惨叫声传出，单看脸或许还能让人心生怜悯，但全体来看。
　　哦，这是什么怪物？
　　凌怃漾更是面无表情的踩着长脖女的肚子，一脸冷意居高临下的看着倒在地上的长脖女。
　　“你为什么不吃？你不相信陆凌弃吗？”长脖女吼出一声，耳边还时不时传出肉被烧焦的声音。
　　“我是不信你。”凌怃漾也不废话，直接举起剑就要斩下，她得速战速决，否则一会灵力耗光了就不好了。
　　“慢着！”
　　陆凌弃忽然从屋外飞奔进来，看着眼前气势满点的凌怃漾，陆凌弃有点懵。
　　这和想象中不一样啊……
　　

　　☆、顺从

　　“你怎么回来了？”
　　见陆凌弃飞似的赶过来, 有些意外, 一脚踩着长脖女的身体, 一边看着有些愣神的陆凌弃。
　　“这...这什么情况？”她眨巴眨巴眼, 凌怃漾现在气势很强，一瞬间她都以为凌怃漾已经恢复了。
　　见二人说话, 长脖女略微抗拒的扭动了几下，想趁机逃跑, 但凌怃漾又怎会不知道她打的什么小算盘, 脚上的力气又加了几分, 只听“咔吧”几声伴着惨叫传来，后者一脸漠然的看着地上的长脖女, 朱唇轻启, “想死一次？”
　　凌怃漾本就是被死气环绕的人，平日里若是不说话还好，稍微发点火就让人觉得寒气肆溢, 如今长脖女在面前造作，她早就看不顺眼了, 况且她本就是那种杀人不眨眼的人。
　　陆凌弃一脸懵逼的看着眼前的一幕。
　　怎么感觉在哪儿见过？？？
　　不不不......她连忙摇头, 再不阻止, 这长脖子绝对会被这脾气火爆的女王大人给弄死的......
　　“等等，先别杀她。”
　　“嗯？”凌怃漾刚想动手就被阻止，当下有些不解，“为何？”
　　“放人一命，对我们大家都好, 更何况她也罪不致死啊，都是被陆臻天教唆的。”陆凌弃解释道。
　　后者听了明显有些想笑，“罪不致死？陆凌弃，你知道换颜丹是怎么换么。”她双眸注视着陆凌弃，冷言道。
　　“怎么换？”她有些不解。
　　凌怃漾剑指长脖女，后者挣扎的更激烈，但丝毫不影响凌怃漾固定，“将那要换的人皮扒下来，随即吃下换颜丹，便可换颜。”
　　“这......”她听了也无比震惊，看着长脖女的样子也有些犹豫了。
　　她又有些搞不懂这任务的要求了，莫不是她一开始那步选错了就这条线崩了？
　　虽然这她不能确定，但长脖女为了脸可以扒人皮，那么想来肯定也不是什么好人......
　　再者就是陆臻天所说的妖怪了.......
　　“还有。”凌怃漾又加大力度，死死的踩着长脖女，“这换颜丹有副作用，这副作用便是身体变形，也就是她这样，你觉得她换了脸，还能满足于如今的鬼样子？她为何被教唆来找我，你觉得是为了什么？”
　　陆凌弃沉默了，说实话，她不是圣母，这长脖女爱换什么脸，去哪儿换身体，都不管她的事，但若牵扯到凌怃漾就不同了。
　　她很生气。
　　“想要你的身体......”她虽然生气，但也发不出火，面对的是凌怃漾，她根本就没火。
　　“你知便好。”
　　凌怃漾很满意陆凌弃的反应，于是乎，便要动手。
　　“等等......”
　　“又要干什么。”凌怃漾没好气的看着陆凌弃，有些恼火。
　　她有些犹豫，至此，她依旧还是没摸清任务目的究竟是什么，不敢轻易让凌怃漾杀了长脖女，救赎……
　　救赎究竟是什么意思……
　　究竟是放她一命，还是让她死亡。解脱。
　　此时系统也做出最后提醒，这次选择，便是最后一次。
　　选对，便是胜利，选错，影响到最后一幕......
　　“杀吧……”
　　最终，她还是选择这步。
　　闻言，长脖女疯狂的扭动着被凌怃漾踩着的身体，拼命的哭嚎着，“你们不能杀我！不能杀我啊！”
　　凌怃漾把剑收回，许是觉得处理困难，便用一团火从未见过的火焰将其一举灭了，霎那间，长脖女本来所在的位置只剩一些被烧灼的痕迹和一些类似灰尘，长脖女甚至都没来的及叫便没了影子。
　　虽然残忍，但这也是解脱。
　　这火她不常用，消耗大，她怕吓到陆凌弃，便选择用这种方法。
　　这一点，凌怃漾若不说，怕是陆凌弃也不会知道，漠然的看着长脖女，这一切的开始就是系统给的烟雾弹，这任务本身就是错误的。
　　这两个选择，每个都有可以说服她的理由，放她走，她自己良心过不去，但说不定会派上什么用场，被感化也说不定？
　　但最后她还是选择后者，杀了她，对她自身是种救赎，对别人也有好结果，这条线也就这么到头了。
　　“你刚才那火是什么？”
　　她刚想询问，一转头便看到凌怃漾脚下一踉跄，直接哉过来，就这么趴在她胸前，见凌怃漾面色有些发白，陆凌弃也没心思激动，拦着她的身体好让她支撑，“怎么了？是不是灵力又没了？”
　　“嗯......”她轻应一声，“有点困……”
　　“那就睡吧，先把丹药吃了。”说着，她便要去拿丹药，但刚想动弹，却被凌怃漾按住手。
　　她有诧异的看着凌怃漾，后者抬头，有些犹豫，“你......你那话是什么意思……”
　　“嗯？”她一时间没反应过来，一瞬间蒙圈后忽然反应过来，轻笑一声，“你觉得呢？”
　　“我......”凌怃漾顿了顿，眼中有些迷茫，“你想让我一直当你的契约兽？”
　　“我只是想让你不要一个人太孤单，契约兽什么的，并不只要这样，你就算不成为我的契约兽也没问题啊。”她理所当然道。
　　“别走了……”
　　凌怃漾有些失神，这句话陆凌弃说过很多次，但随着时间的推移，她原本的想法也在一点一点崩坏，一点一点在动摇，到如今，她内心竟很想留下来。
　　她知道，自己很不对劲，发自内心的想靠近她，想留下，甚至还有了怜悯之心，变得温柔......
　　想触碰，那微乎其微的感情很好的捕捉到。
　　这对她来说，不知是好是坏......
　　理智告诉她，和人类扯上关系不好，带入自身感情更不好......分开是痛苦的。
　　内心的触动却在不停的叩击着理智，她想靠近这个人类，她想更多感受从陆凌弃身上散发出来的温暖……
　　“留下来吧……”再一次，陆凌弃请求，这里，也已快到最后了......
　　这次，她被说服了，顺从一次又有何妨。
　　“好。”
　　“呃......”就在二人四目相视时，忽然一声不合时宜的声音响起，闻声看去，发现竟然是被鹰王附身的林萧。
　　鹰王附身后的林萧多了分玩世不恭，他饶有兴趣的看着眼前几乎是以很暧昧姿势抱在一起的二人，调侃道：“我是不是来的不是时候啊？”
　　纵然凌怃漾再怎么迟钝也明白这鹰什么意思，当下就松开陆凌弃，有些不自然的弄了弄头发，看样子有些紧张加害羞。
　　陆凌弃见了倒是有些诧异，她可是头一次看见凌怃漾这副样子。
　　这大概就是还有一层窗户纸没捅破的节奏了。
作者有话要说：　　不晓得小天使们有没有玩永远的七日之都，这两天，我沉迷攻略，奈何太反人类，就在刚才！我的小姐姐安托又死了！又死了啊啊啊啊啊！！！气的我心态崩了，mmp，一想到每次小姐姐都要死，我的玻璃心碎成渣了，哭死emmmmmmmmmm

　　☆、答应

　　陆凌弃自然很高兴, 看着凌怃漾一点点慢慢信任自己, 这种感觉真的很好, 努力没白费。
　　“你来有什么事？”凌怃漾避开陆凌弃的视线。
　　“我看你们这里打起来了, 就让林萧带着来了。”鹰王打了个哈欠，饶有兴趣的盯着响声发出的方向。
　　凌怃漾也顺着看去, 陆凌弃忽然想起自家老父亲还在战斗，陆川的亲切也感动了她, 陆臻天召唤过来的不知道是什么妖兽, 也不知道那些长老能否应付过来, 当下也不由得有些着急。
　　“放心吧，你父亲应该不会有事。”鹰王看出陆凌弃心中所想, 开口道。
　　听鹰王这么说她也松了口气, 随即看到主殿上空那从未见过的火红雀，想着鹰王或许会知道，当下好奇道：“那火雀是？...”
　　“妖兽森林, 万炎山火雀，纯质之炎, 被蹭到一下火焰久久不熄......”鹰王淡淡道。
　　“那.......”她刚想脱口而出叫“鹰王”但忽的想起凌怃漾并没有跟自己说鹰王的事, 对于凌怃漾眼中来说, 他是鹰王，但对她来说，他是林萧。
　　差一点就犯了不该犯的错误了……
　　“那...那你是怎么知道的？我感觉你和上次见面有些不同啊……”她稍有犹豫的疑惑，恰到好处。
　　“呃......”鹰王果然犹豫了一下，下意识看向凌怃漾。
　　后者倒是一脸淡然, 凌怃漾早就想好这个问题了，毕竟最开始没说，再开口就很难找到机会，正好陆凌弃问了，她也没有犹豫的把这件事告诉陆凌弃。
　　听后，陆凌弃这才能正常的交流了，否则她还不知道该怎么叫眼前的“林萧“呢。
　　“原来如此......”
　　她故作思索的颔首，她也理解凌怃漾，自然也不会生气。
　　“那按照你这么说，这火雀这么厉害，那......”
　　“这点你不用担心，那小雀儿我能帮你应对，不过......”说到这，鹰王停顿了一会儿。她知道，这是有要求了.......
　　“不过什么？”
　　“不过你得好好对待凌怃漾。”鹰王没看凌怃漾的表情，也没避着，只是很认真的看着陆凌弃，“如今的局面，我自然知道你们如何想，事到如今，也只能这样，就算我强求，怕是也没有用处。”
　　“谢谢。”
　　对于鹰王所说一番话，她也蛮感动，也为凌怃漾有这么好的挚友而开心，其余的话多说无益，一个简单的感谢便能表达一切了。
　　“好，那么就这样，火雀的事我来解决，就此别过了。”说着，鹰王看向一脸懵的凌怃漾，忍不住哈哈大笑，“没想到你也有这么一天！”
　　“再嗦把你舌头拔掉了！”凌怃漾轻哼一声，冷言道。
　　对于鹰王，这种相处方式最平常不过，他也早已习惯。相比这次林萧没了凌怃漾作为契约兽，鹰王怕是又得费一番力气去找合适的契约兽给林萧了。
　　他们的路正要开始。
　　鹰王过去了，陆凌弃也就不担心陆臻天耍花样了，这种时候，正常的，她应该去参战，但鹰王去了就不一样了，更何况如今最重要的还是凌怃漾。
　　想起这些日子所经历的一切，凌怃漾初见时的态度，那时也正是因为她救她一命，否则早已死在其剑下，那时的凌怃漾目中无人，孤傲冷清。
　　在看如今，她们在不知不觉中建立了信任，那孤傲的黑鸦慢慢磨掉了戾气，变得温柔，如同冰山被融化，变成柔和的水，结果虽然完美，但融化冰山的过程并不简单。
　　“回去吧。”陆凌弃刚想伸手碰凌怃漾，后者正在发呆，像是被吓了一下，随即不留痕迹的闪开往屋里走，“嗯。”
　　陆凌弃这下有些搞不懂了，不过也没多想，只是默默跟上去。
　　虽然这么想，但接下来凌怃漾的表现着实有些让人奇怪，虽然该说话还是会说，貌似和平常没有什么不同，但是她总觉得哪儿不对。
　　直到她想接近凌怃漾被很明显的躲开后，她就明白了......
　　唉......
　　陆凌弃也很无奈，女人心海底针，就算她是女人也不能了解凌怃漾到底在想什么。
　　直到到了傍晚，貌似讨伐陆臻天已经完了，她特意去看了陆川，也是多亏了鹰王，御御兽宗伤亡不大，让人比较吃惊的还是陆臻天。
　　这老狗不知道何时勾结了别的门派的人，打到一半有人冲进来，多数也是仗着陆臻天火雀的威力，恰好鹰王大显神威，直接把那鸟吓得逃跑，陆臻天不出意外的被捉住了，这次事件不出陆凌弃所料，把闭关多年的爷爷给惊了出来。
　　陆臻天的下场自然不用说，她用脚趾头想都能知道有多惨。
　　陆凌弃从外面回来后凌怃漾依旧是思绪乱飘的状态，她也有些奇怪，但也没多说，只是坐在椅子上开始喝茶。
　　凌怃漾看着陆凌弃，更加迷茫了，平日里果断的她如今竟然如此犹豫，这不像是她的作风。
　　对于她来说，陆凌弃在心目中已经有些不同，这点就算她不想承认也会在心里扎根，她很迷茫，竟是不知道这样是对是错，又或是自己自作多情？毕竟陆凌弃从未说过......
　　她看了眼喝茶的陆凌弃，忍不住叹息一声，站起走到窗口看着月亮。
　　她已经想了一天这件事，以前总觉得有一个点没到，但经过鹰王一番话下来，她全都明白了，就在她胡思乱想的时候，忽然被人从后抱住。
　　凌怃漾吓了一跳，差点下意识拿剑刺去，但缓过神察觉到是陆凌弃，当下胸口就有些加快跳动了......
　　“你干什么……”
　　尽管这不是陆凌弃头一次近距离触碰，但这次她却莫名觉得有些紧张。
　　“我知道你担心什么，想什么。”她用下巴抵在凌怃漾肩上，轻言道：“你不是一直都很想知道我为何强烈要求你留下来吗……”
　　凌怃漾莫名有些紧张和...羞涩？
　　“为何？”
　　“因为我第一次见到你就非常喜欢你，巴不得想把你天天留在身边。”
　　凌怃漾沉默不语，陆凌弃也没等她开口，而是自顾自的说着，“但长脖女的出现让我感觉这些都不重要，只要你在，就算变成什么样子都好，我就想你留下而已，我就是喜欢你而已，仅此.....”
　　“好啊。”她展颜一笑，多余的话她也不想要，对凌怃漾来说，这句喜欢便是最好的安抚。
　　“所以说......你是真的要留在这里了？”她看着淡然的凌怃漾，小心翼翼的问道。
　　“考虑考虑。”凌怃漾走到桌子旁，这下可把陆凌弃吓了一跳，不过当她追上去看到凌怃漾侧脸的笑容时就知道这坏心眼又在逗她了。
　　“别这样啊，你都答应了，不能反悔！”她急忙追上去，轻拉住凌怃漾的袖口。
　　凌怃漾回身看去，轻笑一声：“我现在无家可归，你觉得呢？”
　　“了解了解！”她猛点头，笑的跟花儿似的。
作者有话要说：　　码字码的忽然让我很想谈个恋爱emmmmm
间歇性想谈恋爱，持久性想单身......
ps：这是御兽篇最后一章，大概2500字左右，明天大概会发一千字小番外吧，算是撒个糖，毕竟你们懂得.....本渣非常不会撒糖.....我尽量好伐……到时候章节合并，不用购买新章节！
pps：下一个世界决定撤开大姐姐设定，来个软妹好伐？毕竟没写过，人家还是喜欢大姐姐.....但是大姐姐写多了也没啥意思了对吧。就这样嘻(￣￣)（主要看你们！想看啥我写啥。）

　　☆、么么

　　距离上次告白后, 已经过了大半年, 她也发现以前了解的凌怃漾简直都是浮云, 时间一长, 里属性什么的全出来了……
　　就比如她很爱恶作剧......
　　这些天尤其很爱欺负她......
　　太坏了……
　　比如她很爱把陆凌弃关在门外。
　　喜欢时不时打上两拳......
　　还喜欢时不时挑逗陆凌弃......
　　清晨第一缕阳光透过窗子映进屋内，照在陆凌弃脸上。
　　“嗯......”她很不爽的嘟囔了一声, 随即翻了个身。
　　正在她准备继续享受美梦的时候，忽然额头一阵剧痛, 她吓得直接从床上惊起, 瞪大眼睛看着罪魁祸首。
　　“你干嘛......”她看着似笑非笑的凌怃漾, 一脸懵。
　　很明显的，凌怃漾狠狠的弹了她脑门一下, 也多亏这一下子, 她现在已经一点困意都散没了。
　　“啊，不好意思。”凌怃漾故作抱歉的笑了笑，随即指了指陆凌弃的腿, “你的腿压到我了，所以下意识的......”
　　她依旧是一副带着歉意的模样, 看似在道歉, 但是陆凌弃心知肚明, 这女人就是故意的！
　　“好嘛好嘛......”她撇着嘴嘀咕一声，揉了揉有些红的额头。
　　“真是不中用，弹一下而已。”凌怃漾瞥了眼在一旁委屈成一团的陆凌弃，抬手轻抚上额头，“疼吗？果然太用力了么……”
　　“当然了！”
　　“抱歉......”
　　见陆凌弃好像真的有些生气, 她也收起了玩心。
　　陆凌弃撇开头不看凌怃漾，倒不如说是不敢看，近期她真的被凌怃漾的恶作剧给折腾的有些受不了。但偏偏她还特别容易被哄好，尤其是凌怃漾每次嘲笑完之后给的甜枣，简直把她吊的死死的。
　　她要翻身做主！绝对不能被牵着鼻子走！
　　“你生气啦？”
　　听见身后小心翼翼的询问声传来，陆凌弃内心不知道有多畅快。
　　“别不理我啊……”
　　陆凌弃越来越膨胀，听见凌怃漾服软，简直不要太爽，想着也差不多了，她一副傲娇的模样转头看去，“要我原谅你，可以啊，亲我一下我就不生气了。”
　　“不要得寸进尺，小心我打你。”
　　“你看！你又这样！”她直接炸毛了，动不动就打人，这么暴力真的好吗！好歹同床共枕这么多天，怎么可以家暴啊……
　　“这......”事已至此，她也算明白陆凌弃打的什么主意了，不过对于她来说，主动去亲吻，还着实有些为难啊……
　　陆凌弃之道，虽然凌怃漾喜欢用言语挑逗自己，但真让她主动一些，简直难于上天，虽然对凌怃漾来说上天很容易......
　　她可是见过不少次凌怃漾害羞到能掐出水的样子……
　　尊滴可爱到爆炸！
　　像凌怃漾这种外冷内热的人，对陆凌弃来说魅力特别大，虽然平时坏心眼，但一被调戏就脸红害羞不说话。
　　屡试屡爽，每每看到凌怃漾这副样子，心都要跳出来了，更不要提这是只属于她一个人的专利了。
　　犹豫途中，看了眼陆凌弃，这家伙已经做好准备闭着眼，那样子仿佛像是在说“快点”。
　　“好吧……”这么耗着也不是办法，凌怃漾妥协了，反正也不是一次两次了，害羞什么的......
　　凌怃漾凑近过去，踮着脚，双眸注视着陆凌弃的双唇，不由得有些紧张，随即轻在其唇上印了一下便退了回去。
　　“好了……”
　　陆凌弃睁开眼，似乎还有些不满足，这速度快到连回味的时间都没有......
　　“你来。”她笑眯眯的冲着凌怃漾招了招手。
　　“干什么。”凌怃漾有些警惕的走近。
　　见她这样陆凌弃不由得有些想笑，这么警惕，搞得她仿佛是个占便宜的登徒子一样。
　　“来，我保证不对你做什么。”
　　凌怃漾还有些怀疑，不过既然陆凌弃这么说了.......她刚想上前，但陆凌弃却走了过来。
　　“你要干什么……”
　　“你说呢？一个唇印可不能把我这些天的委屈散去。”她抬手摸上凌怃漾的脸颊，四目相对，距离这么近，她甚至能嗅到凌怃漾身上淡淡的香气，她从那浓密睫毛下的眸子里看出了很明显的紧张和慌乱。
　　“你...唔。”
　　凌怃漾刚想说陆凌弃耍赖，第二个字还没出口便被一阵柔软给堵了回去，她情不自禁的颤了一下，伴随而来的，是陆凌弃双唇的柔软，和心底压制不住的悸动，还有那阵阵酥酥麻麻的感觉......
　　感情就是这样，很容易溢出，很容易被放大，一被刺激，那么就会抑制不住的溢出来，填满整个心脏。
　　她看到凌怃漾眼中雾气蒙蒙，脸上也泛起潮红，与平日里的她不同，不管多少次，面对这些凌怃漾永远都很羞涩紧张，清冷也显得妩媚，这些情绪被放大，每次见了都让她格外动心，觉得十分的可爱。
　　她慢慢开始进攻，轻撬开其牙关，小心翼翼的探进去寻找那柔软，终于，她触碰到了，轻缠绕上那害羞的香舌，轻轻允吸，辗转反侧。她渐渐感觉到凌怃漾有些站不稳，用手搂住眼前美艳女子纤细的腰肢，甜蜜的吻着她的唇，十分柔软......
　　良久，唇分，二人都贪婪的吸取着空气，陆凌弃满足的看着凌怃漾有些微红的脸，十分宠溺的摸了摸她的脸颊，脸上的幸福根本藏不住。百 合 小 说 群：482315110 (非作者群)

　　面对陆凌弃灼灼的视线，凌怃漾有些害羞的低下头，“你骗人。”
　　“嗯？”正在沉积于幸福中的陆凌弃有些摸不清头脑，“我哪里骗人了？”
　　“你说了不做什么的......”
　　“我说的是你过来我就不做什么，但现在是我过来的啊。”陆凌弃十分厚脸皮的眨了眨眼。
　　“骗子！”
　　这一解释非但没让凌怃漾理解，反而还有些生气，冷哼一声转头不理陆凌弃了。
　　“我不是啊……”
　　完了，这下闹别扭了，又得哄半天......
作者有话要说：　　御兽篇就到这，写肉渣子尊滴不是我的专长......虽然本渣也玩galgame……
晚上还有一章，新世界新女主，来场人鬼恋如何？！！！

　　☆、红衣女鬼叶研

　　任务完成, 现在传送......
　　“10%, 30%, 60%, 100%”
　　“传送完成，现在开始生成系统空间......”
　　“哎呀小系统, 姐姐我回来了！这次没用你开金手指，我hin棒棒吧！”洛清询进了系统空间就开始仰天大笑, 像她这种学生时期不是作弊就带着眼镜乱看的人, 是从来都没有体验过真材实料的好分数, 如今学生时代没找回来的，居然在系统这里体验到, 不得不说这种感觉很爽！
　　“回来了？恭喜。”
　　忽然一个陌生的声音从四周响起, 洛清询第一反应就是退到墙角，一脸蒙逼。
　　小系统被扔去回收了？？这个冷艳的声音是什么情况？？？
　　“嗯？”那女人轻哼一声，似乎有些不解, “你怕什么？”
　　“你你你....你是谁啊......我贱贱的小系统呢......”
　　对于这个系统的忽然换人，这是洛清询头一次遇见的情况, 这个空间本就是未知领域, 至少在她所在的地球是不曾相信存在, 她自从绑定后遇见的就是小系统，忽然换了人，自然很是警惕。
　　“贱贱的小系统？呵呵。”那女人轻笑几声，十分悦耳动听，“没想到你这么形容她, 小若听到会是什么反应？”
　　那女人自顾自的说着，这倒是让洛清询有些意外，简单几句话就让她听出不少信息。
　　譬如这个女人和b9系统认识，并不是外来入侵者。
　　还有b9系统居然有名字，叫小若？
　　这还是洛清询头一次了解到的，不过让她比较吃惊的还是b9的真名，以往也没听她说过，她也没兴趣去问，就自然而然认为她是一串数据了......
　　“那你是谁？你为什么会出现在这儿？”
　　这是头一次，洛清询对这个系统感到好奇，出现了第二个“人”，那么会不会有第三个？第四个？这个系统究竟为什么存在？存在的意义又是什么？为什么会绑定到她的身上？
　　这一直是洛清询所在意的，她可不相信这些都是冥冥注定，像她这种普通不过再普通的普通人，又怎会和这种超出常识的东西扯上关系？她自己心里还是有点b数的。
　　“我？我是......”面对洛清询的询问，女人卖了个关子，“就这么告诉你有点亏啊……更何况你还欠我的......”
　　“什么？”洛清询有些没听清，后半句几乎是下意识的嘀咕，她也没听清。
　　“没有，这样，你完成一次任务我就答应你一个愿望如何？”
　　女人说着，仿佛来了兴致，言语中都能听出有些激动，“怎么样？就下个任务如何？”
　　“不过得在我能接受范围内，像接触系统绑定什么的，不用我说你也应该知道不可能吧。”
　　女人自顾自的说了很多，倒是没用洛清询问就明白了。
　　这是在玩游戏呢～
　　解除系统？解除是不可能的，绝对不可能的。
　　不过一个愿望这么好，那么她也有点干劲了，关键玩游戏啊，可是她最擅长的。
　　“好，我同意。”她点头，“可以开始评定抽奖了么？”
　　抽奖什么的，洛清询最喜欢了，说不准哪次欧气爆发一举抽到橙色装备！
　　“抽奖？”谁曾想，那女人疑惑一声，随即破碎了洛清询的梦，“那是小若给你的，我现在是代理，所以这些都取消，不过评定还是可以看一下。”
　　“什...什么？取消了？还带这么玩的？”洛清询顿时炸毛，既然不能抽奖还看什么评定！不看了！
　　“不看了么？那么就直接开始找匹配好了，我看看......”
　　那人也不废话，直接开始给洛清询匹配，和b9系统有很多不同，做事雷厉风行迅速也是b9没有的。
　　显然这个女人比b9段位要高......
　　洛清询这么想着，眼前就出现了加载的白色圈圈。
　　“我看看这次是什么啊……”女人嘀咕一声，随即像是念剧本一样的开始读此次任务的世界。
　　这点也和b9不同，这新来的代理系统是用口读的......
　　“主角：洛询。
　　无父无母，从小在孤儿院长大，有常人没有的阴阳眼，时常见鬼，虽然为人开朗，善良，但本人不愿意和这些鬼魂扯上关系。
　　女主：叶研。
　　死于车祸的女鬼，红衣扮相可以得知绝对不是死于简单车祸。死后灵魂不得安心，飘到了原来住的公寓里，丧失记忆，只知道自己何时死亡，和姓名。
　　男主：刘风江。
　　平平无奇的眼镜男，有很强大的力量，但却不曾开发，偶然搬到公寓301，遇见死去的叶研鬼魂，在其威胁下，开始帮助叶研寻找失去的记忆和死因。
　　喜欢叶研，希望她可以去投胎。
　　注：（比男主提前遇到叶研便可以切断男女主的红线。）
　　具体情节宿主自行寻找解决，代理系统新上任，会把洛询的记忆读给宿主重要的一部分，完成任务后可自行消除。”
　　清冷的声音落下，洛清询也了解大概意思。
　　只不过......她要见女鬼了......头一次见女鬼......有点紧张啊！
　　“那么，加油。”
　　“好～”
　　洛清询打个哈欠的时间就被一束白光传送到下个世界。
　　对她来说，这种无缝连接的任务着实还有些吃不消啊……
　　于是乎，在洛询了解好具体情况后，便准备打包打包搬家了......
　　她目前的角色是个独来独往的独行侠，有一两个朋友，没有人管着，这种设定对她来说最好不过。
　　她目前住的公寓也是有些冷清，如是说从天花板上掉下来个鬼怕是也不奇怪，因为周围的氛围也着实有些怪异。
　　她走到卫生间看着镜子里的自己。
　　嗯，很平凡的长相，没有太令人惊艳，一头零碎的短发，倒是颇有一些中性感，笔直的鼻梁上架着一副黑框眼镜。
　　这个女孩很普通平凡，若是说令人眼前一亮的地方，怕是只有那厚重眼镜下的凌厉双目了。
　　许是因为她可以看到鬼魂，眼睛要比普通人更亮更深邃，盯久了，仿佛要被吸进去一般，很迷人。
　　看了一会，她便收回视线，有了洛询的记忆，她也对这些鬼魂没了太大的惧意，许是这身体的本人也早已习惯了。
　　这些是对她来说也是好事。
　　直到没搬进301时，洛询还是这么想的，认为自己已经无敌.......
　　但.......
　　“什么鬼...什么女鬼...我才不要啊……”
　　绿茵公寓走廊上无一人，只有一名拿着手电颤颤巍巍走路的洛询。
　　按照系统温馨提示，她特意在大半夜搬家，让搬家公司把东西放到301后她就跑出去吃饭，溜达到了半夜才回来，等回来时，上午绿茵公寓那种人气感已经全无，如今楼道里无一人，安静到洛询都觉得这公寓里的人都消失了......
　　她一边走一边嘀咕，看样子很是害怕，不过倒也不奇怪，毕竟此时已是半夜，但说来奇怪，除了三楼之外其他楼层都有灯光的照射，而三楼却是一片漆黑，这才导致她为何要拿着手电了。
　　“垃圾代理，垃圾小作者，找什么当女主不好，非要给我找一只女鬼......我真是苍了天了……”
　　她颤抖的扶了扶即将滑落的眼镜，心中早已不知问候系统多少次。
　　先前那副唯我独尊的模样已经全无，整个就是一只受了惊吓的小猫咪。
　　一个走廊被她走的就像逛鬼屋，生怕边上哪个门忽然打开窜出一只鬼吓她。好不容易走到了301，她颤颤巍巍的握着早就拿好的钥匙怼进钥匙孔扭了几圈。
　　只听“咔嚓”几声，她推开门，顿时一阵阴冷的气息从屋子里窜出打在她脸上，洛询下意识打了个激灵。
　　身后一震不安全，也不知道是幻觉还是什么，她觉得身后有东西，急忙用手乱摸了把墙把灯打开后迅速把门关上。
　　现在她是整个人都处于这个有鬼的屋子里，而且不知道这个鬼何时会窜出来。
　　或许在下一秒，又或许她一抬头，一转身，洗脸抬头看镜子的时候，洗澡闭眼洗完头睁眼时，吃饭时桌子底下，又或许现在就在她身边......
　　“呼......”
　　洛询呼出一口气，让自己不要那么紧张，妈的，果然一想到这里有鬼就有些惧怕......
　　毕竟她再怎么厉害也不可能见过鬼的吧！
　　她试图让自己冷静下来，毕竟她这么紧张，万一那女鬼察觉到什么不出来了怎么办……
　　给自己催眠后她开始收拾东西，既然要住在这里，那就得把平时生活用的都弄好。
　　这房间里，果然有一些冷意，有时她都觉得脖颈有一丝凉意……
　　等她全部收拾好之后也到了深夜，她躺在床上怎么也不能睡着，要知道这里面有鬼啊！
　　她特意开着灯，辗转难眠，但不知何时，她忽然睡着了。
　　她之所以不想睡觉，还是因为怕经典剧情出现，要知道这鬼啊什么的很喜欢恶作剧，就比如在人睡的正香时用指甲挠醒......然后把那张惨白的脸靠过来......
　　果不其然，就在洛询睡的正香的时候，亮着的灯忽然灭了，接着一震阴风飘来，睡梦中的洛询察觉到不对，想醒来但是醒不过来，忽然感觉身子被人一压，顿时感觉千斤重担压在身上。
　　她拼命的喘着气，眼睛不知何时已经能睁开，眼前慢慢浮现出一个女人的影子，看不清脸.....
　　只是觉得构造有些不对……
　　头仿佛是歪着的，有一只手的角度有些不对......一只腿还向外撇着......
　　“我日......开玩笑呢吧……”
　　难道要攻略这种生物？？？？
作者有话要说：　　码完了，我要安心玩galgame了(￣￣)

　　☆、女鬼

　　洛询明白自己是被鬼压床了, 并不是睡眠瘫痪！是真的被鬼压了啊！还是一只头在脖子上摇摇欲坠的女鬼啊！！
　　在这一刻, 她头一次后悔了, 为什么她要干这种事啊！好好活着不好吗！为什么要来见真的鬼哦！
　　鬼压床的滋味真的不好受, 意识清醒可以看见周围的一切，但就是无法动弹, 感觉自身的力量正在遗失，甚至还喘不过气, 感觉随时都会被拉入深渊。
　　“桀桀......”
　　就在洛询在心里骂天骂地壮胆子时, 忽然眼前的女鬼动了一下, 口中还时不时发出令人寒栗的笑声......
　　洛询顿时汗毛直立，身上也开始冒冷汗, 她瞪大眼睛看着眼前的女鬼, 不知为何，她只是静静站在那里，洛询有些搞不懂, 难道这女鬼姐姐誓死要把她吓死是吗？！
　　就在洛询纳闷儿的时候，忽然女鬼姐姐有了动作, 只见她挪动着“残缺的”身体往前一步步走动, 洛询冷汗狂飙, 心脏砰砰直跳，原本女鬼被长发遮住看不清的容貌也渐渐清晰起来，洛询肌肉精神都在高度紧绷着，她相信，如果这女鬼忽然来一下, 她怕是能吓过去.......
　　她在内心祈求叶研不要再往前走了，她现在已经濒临绝望，人生头一次，洛询不希望本次攻略女主出现.......
　　就算这么想，女鬼叶研也不可能停下，听不听到是一回事，要知道鬼可都是很爱恶作剧的。
　　譬如把家里的烟灰缸弄倒，把家里的小狗吓的汪汪叫，这公寓里没有小狗，那么叶研的目的或许就是把唯一的活物洛询给吓哭了。
　　“呼...呼....”
　　就在洛询感受到耳边吹来的气息时，一个分神，叶研的脸忽然贴了过来，距离是和女孩儿接吻的距离，但此时，眼前却是一张惨白如死灰的脸！眼眶中的眼球似乎要夺眶而出，就这么直勾勾的看着洛询的眼睛，后者被吓的差点一口气没提上来，大脑仿佛缺氧一般，精神有些恍惚，到此时，洛询真的很想放声大叫，但奈何无法动弹连叫都叫不出声。于是她只能在心里骂天骂地......
　　“卧槽啊啊啊啊啊！！！你别过来啊啊啊啊！！”
　　只见女鬼忽然抬起手，慢慢接近洛询的双眼，一阵寒气让她冷颤一下，那只手直奔她双眼去，那只手贴在她眼上，慢慢用力......轻扣，陷进去.....
　　慢慢...慢慢....慢慢用力......
　　陷进去......
　　洛询瞬间知道这叶研是要用这只冰冷的手把她眼睛抠下来！
　　妈的！洛询吓的几乎窒息，眼睛也越来越疼，仿佛要爆炸一般，就在她以为自己要就这么玩完的时候，忽然紧绷的身体一松，瞬间她就感受到自己手脚的存在了，她用尽全力一脚踢开压在自己身上扣眼珠子的叶研，这一脚感觉踢在了空气上，但却意外的把叶研真的踢开了，她迅速跑到墙边去开灯。
　　此时她内心的恐惧大于一切，想着灯开了，叶研就肯定消失的想法，她迅速把灯打开，映入眼帘的，不是那平静的景象，而是一名穿着血红色长裙，面色惨白}人，脖子，手脚以不正常形象出现的女鬼，叶研......
　　“卧槽！”开了灯把洛询吓得更不轻，直接爆了句粗口，“你你你....别过来啊......”她吓的说话都口齿不清了，什么任务不任务，她已经早就忘光了，更何况如今叶研这副样子，就算她心理承受能力再强，再怎么圣母也接受不了啊！除非真的有爱！但关键就是她和叶研八竿子打不着任何关系啊！！！
　　“你...眼睛很特别......”
　　只听叶研忽然幽幽来了一句，如果不看整体，这声音倒是正常多了，虽然带着让人发颤的寒意......
　　“哈？”洛询一脸懵逼，心道这眼睛特别不应该是一只鬼都能看出来的么......要知道记忆里她可不止一次被鬼魂搭讪......
　　“帮我.....”
　　叶研直勾勾的盯着洛询，答非所问。
　　“帮你？我滴乖乖，我能帮你啥啊？吓都要被吓死了……”洛询果断拒绝。要她面对这张脸，她宁可自戳双目不被吓死......
　　“帮我...否则杀了你.....”
　　这句轻飘飘的话从叶研口中传出来无比的慎人，洛询顿时打了个哆嗦，确实.....不答应或许就这么死了.......
　　“帮你什么？”她试图让自己冷静下来，被鬼杀死和跟其和平相处，她选择后者。
　　无论何时，人都得做选择，这种两难的情况也得选择，哪怕任何一个都令人抗拒，既然如此，那么便要选对自己来说伤害轻的......
　　“你能看见，你不是凡人......帮我...帮我......”
　　她似乎有些不对劲，像是想起什么，身体有些颤抖洛询怕她暴走把自己头拧掉，连忙安抚，“冷静！冷静！我已经答应帮你了！”
　　叶研抬起头，长发下的眼睛直直的注视着洛询，“七月三.....叶研......忘记了......”
　　七月三？洛询顿了顿，忽然想起来系统之前所说叶研丧失记忆，只知道自己什么时候死的，叫什么，八成这叶研说的就是死亡日期了......
　　“你叫叶研？你是忘记记忆了？”
　　只见叶研听后轻轻点头，洛询知道这个节奏对了。
　　“那你是想让我帮你找到记忆？”她小心翼翼地问道。
　　叶研又点点头，见状，洛询吐出一口气，“帮你是可以，就是你一直是这副模样？我怕......”她轻轻嘟囔一声，虽然变成这样也不是叶研自愿的，她也不敢太直接，但怎么说也得变变啊……一直这样她小心脏受不了啊……
　　“可以，这样是为了吓你的。”只听叶研的声音忽然变得正常，这倒是让洛询一时间没反应过来，叶研寡言少语让洛询怀疑她是不是会说话，但这么一看，好像可以啊……
作者有话要说：　　手机坏了，里面还有六万字的新文存稿，夸大来算，相当于三十章，心已停机，爱已欠费。

　　☆、叶研

　　洛询现在有些接受无能, 如果说刚才见到的是大圣母都不愿意谈恋爱的女鬼, 那么眼前的女鬼相比之前来说真的相差了不是一星半点……
　　不仅头正了, 手脚痊愈, 身上血淋淋的伤痕也没了，脸上细腻柔软, 别说惨白了，连黑眼圈都没了, 那头原本散乱在眼前的长发也变得正常, 凸起的双眼完美的恢复正常。
　　这么一看, 虽然整体还是有些白，但怎么来说拉出去也是大街上的美女嘛……
　　不是特别惊艳, 很清秀, 五官分明，很柔和，若就这么看着, 怕是洛询都不会把眼前漂亮的叶研当成刚才的女鬼。
　　就在她愣神的时候，忽然想起来什么, 顿时心中一震不对味……
　　刚才那可怕的样子, 是她后的样子吧……
　　被车碾过后, 身体的样子吧……
　　“这样不是挺好嘛。”想到这些，她胸口就有些闷，究竟是什么人？如此狠心把一个活人弄成那副模样……
　　她故意让自己说话稍微轻松一些，毕竟鬼感知情绪的能力也是很强的。
　　“所以说是为了吓你，否则我自己也会被吓到啊……”
　　与先前判若两人, 叶研很轻松的坐在椅子上晃着腿，跟洛询相比，倒像是洛询死了……
　　呃......洛询顿了顿，半天没反应过来，等等......女鬼都这个样子？？
　　刚才要挖出她眼珠子的是谁啊！ 
　　“你确定你是只鬼？怎么还有被自己吓到的......”
　　叶研很认真的皱皱眉，“对啊，换你你也得吓到，就算是自己的样子，那也很吓人啊，头都快掉了……”叶研一副看傻子表情看着洛询。
　　叶研所言更让洛询无法理解，“你都会害怕！那你不怕吓死我哦！我眼珠子都快被你抠出来了！”
　　“啊，我以为你有那双眼睛，肯定早就习惯了，像我这种常年在屋里待着的鬼，我能跟你说我见过的鬼除我以外就没了吗？”
　　到现在，洛询是早就把那副阴森森冷凄凄叶研模样扔在脑后，眼前这只还像鬼吗？这是话唠吧……还会跟人讲道理......
　　“那你就这么着吓人？”洛询脑容量有点不够，刚才把她吓得半死，现在又变了个样子，难道鬼的乐趣就是吓人吗？！
　　“嗯......没错。”
　　见叶研点头，洛询也猜到了......
　　不过通过对话，她感觉这叶研还蛮平易近人的，至少交流没问题，能看出生前的叶研是个相对比较外向的人，按理说像这种长得漂亮又相对外向的人应该很少有仇家之类的......
　　就算有，也不应该致死……除非那人是个变态杀人狂。
　　“问完了？”叶研忽然语调一转，洛询还沉寂在思考中并没有听出叶研语调中的不对，当下点头应了一声。
　　等答应完之后，她这才感觉有些不对劲，鬼魂喜欢在人类没有戒备时忽然吓人，她刚想戒备好，但为时已晚。
　　只见叶研忽然脸贴上来，笑的有些慎人，“既然问完了，那就到我了……”
　　虽然这么一下子是吓到了她，但怎么说这张脸很正常啊，对于现在的洛询来说没啥大刺激，于是乎，她撅起嘴来，“你靠这么近小心我亲你......”
　　“变态！”叶研瞬间被吓得飘在空中，一脸厌恶的看着洛询。
　　好好营造的气氛就这么被洛询给毁了......
　　洛询倒是不以为然，经过叶研刚才突然袭击，她心里也上了一道保险，果然鬼魂都是这样，总是骗人，不能轻易相信除了任务主线之外的......
　　她现在也把刚才给叶研定义的形象剔除，照这么来看，也不知道哪种是她的真实面目。
　　此时她已经把保命放在最优，任务什么的有命要紧吗？就算她有两条命也不够在这种鬼魂眼前活吧……
　　“我都说帮你了，最好不要动什么歪脑筋。”洛询冷哼一声，看样子很不满。
　　“除了那些，你还知道别的吗？”
　　也不知道是洛询放下那举动惹到叶研还是怎么了，忽然态度又一转变，冷淡的瞥了眼洛询，有些不耐烦的说道：“都说不记得了。”
　　“呃……那你记得什么啊？总得再来提示，要不我从哪儿找。”说到这，她也算是知道她什么都不知道了，当下挥挥手，“算了算了。”
　　“我帮你找，既然拜托别人了，那我要报酬不过分吧？”
　　“报酬？给你一条命好么？”叶研冷哼一声。
　　“谁的命？”洛询一脸茫然。
　　“你的命，你觉得你一个只有阴阳眼的凡人能敌得过我？“叶研一脸不屑，“让你帮我是恩赐，否则就杀了你，还谈条件？”
　　吓唬谁呢？
　　“得了吧你，怎么？你以为随便大街上就能捡一个阴阳眼啊？就算有会来这公寓？这间房子？醒醒吧！现在是我帮你！不是你恩赐我。”
　　洛询很好的让叶研了解到现在的处境，确实，阴阳眼确实稀有，能来这间公寓的更是不用说，好不容易找到了一个能看见的人，叶研又怎会轻易让她死了？
　　见叶研一副慎人的模样，她决定退一步，“这样，我们各退一步，井水不犯河水，我给你找，你别吓我就行。”
　　“好。”叶研点头答应。
　　见叶研答应下来，她也算是正式接了主线任务，目前已知信息就只有姓名，死亡日期，还有一样很重要的。
　　就是叶研生前住在这里，就在这绿茵公寓301，公寓租房入住自然有合同信息之类的，而且死过人，相比随便拉个公寓大爷就能知道，那么她现在要做的，就是找清楚叶研的身份。
　　死前她多大？在哪儿上学？或者在哪儿工作？又或者无业？朋友有哪些？为什么会被人用车撞死？手段极其残忍，在当今世上，什么人不把人命当回事？
　　她名侦探柯询！今天就要破案！
　　真想只有一个！
作者有话要说：　　隔壁开新文了，经过长达一天的修手机之旅，我的小六六修好了……文也回来了，总算没白立flag，隔壁师徒系列已开文，觉得有兴趣的可以去瞅瞅。
还有，天晓得我手机开不了机居然是内存太多堵住了？？？？？？？？？尊滴难受......

　　☆、阳光

　　“那我出去了。”
　　由于昨天被叶研吓得着实不轻, 洛询第二天睡到半中午才起床, 看了眼满屋子乱飘的叶研一眼后提醒了一声便揉着还有些酸涩的眼睛下楼找门房大爷。
　　绿茵公寓并没有多么高级, 看那三楼随时都能熄的灯泡就能看出来, 并没有电梯，公寓总共层数也就只有五层加一天台, 白色的墙壁也有些灰白，至于上面红色油漆的点缀也早就褪了色, 想来这公寓年代也蛮老久。
　　这种公寓价钱一般很便宜, 大多数住的应该都是刚有工作工资不高的上班族。
　　至于这公寓的住户, 洛询倒是还没来得及了解......不过照她一路沿着楼梯下来也是没碰到多少人，大概都去上学上学, 上班的上班了, 像她这么闲逛的人，在大街上除了老头老太太也很少有人了……
　　倒不是说她有多闲，只是今天休息。
　　走到楼下看门大爷窗前, 洛询把眼镜带好推了推，看着正带着老花镜皱着眉头看报纸的看门大爷, 脸上瞬间露出灿烂亲切的笑容, “大爷, 能打扰您几分钟吗？”
　　“嗯？”大爷听见有人叫他，看向洛询，瞬间想起什么“哦”了一声：“你是昨天搬到301的姑娘吧，有啥事啊？”
　　“大爷，我听有人跟我说以前我住的301死过人, 这怎么回事啊？我有点怕......”
　　洛询做出一副刚知道这件事的样子，瞬间笑脸变成苦瓜脸，满脸愁容的看着看门大爷。
　　“这......”听后，大爷顿了顿，脸色有些不好，“姑娘啊，尽早搬出去吧……”
　　看门大爷只说了这么一句话，没有什么实质大作用，洛询肯定不干啊，眼瞅着这老头肯定知道什么，不挖出来点怎么对得起她洛柯南的名号？
　　“大爷.....我这一天两天也搬不走啊，我一听这儿死过人，浑身不自在……您总得让我知道这发生了什么。”她十分诚恳的说道。
　　“你打听这些也没用啊。”见洛询实在有些害怕，他叹息一声：“我就只知道人不是在屋子里没的，是在马路上被车撞死的……但好像又回来了，因此这301就经常闹鬼，你也能在里面住一晚上，可是不少人被吓跑了。”说完，大爷就拿起报纸继续看了起来。
　　听后，洛询摸着下巴想了一会，这看门大爷告诉她的她都知道，虽然这大爷一副只知道这些事的模样，但她总觉得他还知道什么。
　　不过在这么问下去估计也问不出什么，显然这大爷是不打算再说什么了。
　　“那大爷您在这儿多久了？难道不怕吗？”她还有点不死心。
　　大爷这次连看都不看洛询了，拿着报纸带着老花镜，“有个二十几年了吧。有啥可怕的，心里没鬼，鬼就不回来找你。”
　　“得，谢谢您了。”洛询没再问下去，而是往公寓外走去，这最后一句倒是给问出了点不值钱的信息。
　　虽然不知道是不是她多想，但心里没鬼怎么不敢提这件事？
　　她推了推眼镜走出大门，与公寓里面不同，外面阳光照的人很刺眼，她刚走出去就看到公寓旁边停着一辆颜色很鲜艳的兰博基尼。
　　这种地方还有这种豪车进来？
　　洛询有些好奇，难不成这车主人是绿茵公寓的人？毕竟停在这旁边。
　　她瞅了几眼也没放在心上，随后到处溜达了一番也没啥大收获，周围的人压根就很少有人进这条巷子，无果，她只好把目标转移到公寓住户身上了。
　　但这么冒昧的敲门问这些事情也有些不妥......
　　想着也不能太着急，洛询决定先把中午这顿饭解决了再说，摊上一只鬼，最大的好处就是不用安顿这些问题了。
　　看见对面有家面馆，当下要往过走，刚走两步忽然想到什么，摸了摸兜发觉没带钱，又跑回楼上去拿钱包。
　　走到二楼转角时，二楼紧挨着楼梯的一家住户正锁门出去，洛询留心一看是一束着学生头的女学生，正背着有些老旧的书包闷闷不乐的往楼下走，这副苦样子，一看就是不想去上学。
　　“同学等一下！”洛询叫住往下走的女学生，后者听到有人叫她抬头看了洛询一眼。
　　看到女孩眼睛的瞬间，洛询就感觉有些不对……
　　说不上来的感觉，这女孩给她的第一感觉就是很阴沉......仿佛每日都活在不好的情绪中......
　　女孩没说话，就这么怔怔的看着她，也没有显得意外，倒不如说一点情绪都没有，只是这么默默的看着洛询，仿佛在等她说话一般。
　　“呃......”洛询被这女孩看的有些发毛，“同学你家住这里吗？”
　　“嗯……201”女孩轻轻点头，看着洛询的眼神有了一丝提防。
　　“那你叫什么啊？我是新搬到三楼的住户，我住......”
　　说到这，洛询忽然停住，察觉到有些不对，既然这女孩住201，那为什么从楼梯口转角左数第一家出来？要知道她的301可是在最把边的啊……
　　随后洛询就觉得自己多想了，指不定人家姑娘是去找亲戚或者是邻居玩呢。
　　“小碟......”女孩幅度较小的点点头，依旧不愿意多说一个字。
　　“你叫小碟啊，那.....”洛询刚想说“没事了”“去上学吧”，话还没说出口，就听见一声开门声，接着从刚才小碟出来的屋子里走出一名中年男子。
　　那人一看见小碟还站在楼梯口顿时脸色一黑，“你怎么还不去上学！”
　　“我马上走......”说完，小碟头也不回的往楼下跑去。
　　那中年男子见小碟走了随口骂了句，看见洛询后又瞪了她一眼，仿佛很不满意洛询耽误小碟上学时间。
　　等中年男子回屋了，洛询下意识呼出一口气，小碟走时虽然脸上看不出什么情绪，但紧紧攥着书包肩带的手却很好的表达了她的情绪。
　　惧怕？还是愤怒？
　　这些洛询都不知道，她只看出来那好像是小碟父亲的男人对小碟好像有些不满意。戾气很重。
　　洛询也没再多想，刚想往楼上走，她却又折了回来，轻轻走到二楼左侧看了眼门牌号。
　　“205”
　　果然......
　　所以小碟说出201是什么意思？应该不可能是说错门牌号这种低级错误……
　　她顿了顿，有些疑惑，不过随后一想或许人家就是亲戚什么的......
　　想到这，她往三楼走去，毕竟这些也不关她的事，她也没再多想。
　　当她刚走过拐角上楼梯时，忽然一阵高跟鞋哒哒声传入耳中，洛询下意识抬头看去，发现是一打扮妖艳长的很貌美的女子，虽然装束有些夸张，但总的来说也不给那张脸减分。
　　洛询只瞟了她一眼，那女人便察觉到洛询的视线，也看了过去，四目相对，那女人竟扬起笑容抛了个媚眼给她。
　　洛询被这一下搞得摸不清头脑，反应过来才回头看了一眼，但早已没了那女人的影子，只得听到楼里回荡着高跟鞋发出的余音。
　　她挠了挠头，“莫名其妙。”嘟囔了一声便拿出钥匙走到301开门屋。
　　开门的同时，她鼻梁上的眼镜框不知为何忽然往下滑落，得亏她眼疾手快一把给捞了回来，吓得洛询长舒一口气，“吓死我了……”
　　这时她刚好打开门，忽然一阵阴风吹来，眼前忽然多了个人影，哦不，鬼影，也不对，鬼脸。
　　她看着紧紧贴上来的叶研的脸，一脸淡定，到此时她由衷的感谢自己眼镜掉的即使，此时她一个八百度重度近视的人掉了眼镜，否则这么一下，也得被她吓出心脏病来......
　　看着此时眼球疑似凸出的叶研，洛询冷漠的把门关上，一边微笑一边盯着叶研，“你很喜欢吓人？”
　　“并没有。”见洛询并没有被吓到，叶研很无趣的挥挥手，变回原状脚下一轻飘到空中。
　　“那你没事闲的吓我？我们说好的约定呢？”洛询继续微笑。
　　“吓一下而已，不至于吧……”叶研嘟囔了一声，随后看到洛询微笑的样子，咋舌道：“好吧好吧，这是最后一次.....”
　　“希望你说话算数。”
　　见洛询这么正经，叶研也没自讨无趣，要知道鬼当了这么久，最大的乐趣就是吓人啊，一天不吓两三次，感觉浑身不自在啊……
　　“你为什么不出这个屋子？”
　　“出不去。”
　　“地缚灵？”洛询嘟囔了一声，但感觉叶研这种情况好像有些不一样......
　　“那你在这儿呆了多久你知道吗？”
　　“我怎么知道。”
　　叶研及其不配合，似乎刚才洛询的话惹到她了，也不看洛询，自己飘在空中看着手指头。
　　“你看手干什么......”
　　“用你管！信不信我把头拆下来扔到你脚边上啊！”叶研狠狠的瞪了一眼洛询，呱噪！
　　“得得得，我出去了，您自己掰手指玩吧。”洛询拿起放在桌上的钱包开门就走。
　　屋里的叶研冷哼一声一脸不屑，随即手不小心放到窗帘透出来的阳光上，骤然间像是被电到似的惊呼一声，随即赶紧把手缩回来仔细瞅了瞅，见没什么事后轻叹一声。
　　“吓我一跳......”
　　

　　☆、小碟

　　洛询跑去面馆狠狠吃了一顿后准备再次作战, 果然人吃饱了, 不仅力气有了, 而且也乐观了, 洛询对叶研案更加感兴趣了。
　　反正回公寓也没啥线索，洛询干脆在外面晃到下午。
　　顺便向周围的店铺打听打听公寓的情况。
　　但一天下来, 她却没什么收获。
　　她算了算前前后后问了差不多二十多家店，但对巷子里公寓知道的几乎没几家, 大部分都是近几年搬来的, 而那些老店的老板似乎也不怎么愿意多提起。
　　只有一家小卖铺老板跟她说那公寓蛮邪门, 几乎住在那里的人都是没什么钱的，平日里半夜也不会随便开门。
　　这也是很普通的害怕了……
　　至少洛询了解到叶研的死亡不是在这两年发生的, 应该要更往前一些......
　　她扶了扶眼镜, 感叹这一天都没啥大收获，叹息一声准备回公寓。
　　穿过那条宽度只够进一辆车的小巷，路上几乎一个人都没有, 她忽然回头看了一眼，从她过来的地方, 那里人来人往, 与其相比, 这条巷子和对面的公寓，基本上没有一个人，更不要说热闹了，用清冷来说都不妥当。
　　正当她转身准备往公寓走时，忽然袖口被什么东西拽住, 她顿了顿，回头看去，下意识倒吸一口冷气。
　　身后站着的，是早上在楼道遇见的女学生小碟......
　　“你回来了？”看着女孩的眼睛，洛询尽量让自己的声音听起来和平常一样。这是她第二次见到这个女孩，只能说那种奇怪感更加强烈了，看着一言不发的少女，洛询内心不由得狐疑。
　　刚才明明巷子里没有人的，她是什么时候过来的？
　　“嗯。”与先前不同，小碟眼中一抹情绪一闪而过，似乎想和洛询说些什么，但始终没有开口，不知道在想什么。
　　呃……
　　洛询顿了顿，看着气氛有些尴尬，小碟又抓着自己不放，便打算说点啥缓缓气氛。
　　“你住在这里多久了？”
　　小碟抬头看了一眼洛询，“十年......”
　　“这么久了啊，你看样子像是高中生，很小就在这里了啊？”洛询有些意外，同时也有些希望，毕竟小碟住在这里有十年了，而且还是公寓里的人，就算知道的不多，也比那些商店老板强。
　　“嗯......”小碟顿了顿轻轻点头。
　　“那你知道原来住在三楼301的是什么人吗？”洛询试探性的问道。
　　“嗯……”
　　只见小碟又点头，洛询顿时来了希望，说话也有些激动，“她为什么不住在哪里了？”
　　“她死了。”
　　小碟用那微不可闻轻飘飘的声音说道，若是从普通人嘴里说出来恐怕觉得没什么，但从小碟口中说出，再加上她那阴森森的形象说出来，真的有些让人不自觉颤一下......
　　洛询喉咙滚动一下，忍着想赶紧回家的心情接着问道：“你还记得她叫什么吗？”她想确认一下，毕竟她也不知道小碟口中说的死人跟她心中所想是不是一样。
　　毕竟她根本不确定叶研的死亡年份。
　　小碟看着洛询，双眼微眯，似乎在回想什么，“很温柔的女人。不记得了。”
　　许久，小碟摇摇头，就在洛询打算再问点什么的时候，从公寓里走出一提着布兜子的奶奶，奶奶看到洛询后非常热情的走上前，“小姑娘，新搬来的啊？没见过你啊。”
　　见有人跟她打招呼，洛询之好先放弃问小碟，报以笑容看着面前面容和善的奶奶，“是啊，我是新搬来的，大娘你也住这里啊？”
　　“对啊，我住103，平常这公寓也没多少热气，清冷的很，你要是能找我来聊聊就好了。”老奶奶笑了几声，有着普通老年人没有的好心情，“人老了，家里也没人来了，看见你就想到我孙女了，多说了两句。”
　　“没事没事，有空我一定去陪陪您。”洛询也笑笑。
　　老奶奶姓刘，在公寓也住了很久了，这让洛询又多了不少询问对象，刘奶奶和她说了两句就回公寓了。
　　洛询也想着再问问小碟，但一转头边上的少女不知何时已经没了影儿，这让她十分懊恼。
　　叹息一声，洛询进了公寓，看门大爷还在拿着报纸带着老花镜看，刚上二楼，一阵让人熟悉的高跟鞋声传来。
　　她抬头看去，发现果然是昨天那个妖艳的女人，跟昨天不同，那女人没向洛询抛媚眼，而且好像还换了发型，面容也有些憔悴，看上去老了几岁，让她比较吃惊的是，今天女人穿的没有昨天暴露，不能说裹得很严，但没有昨天那么露骨，擦肩而过，洛询眼尖，她透过白色衬衫似乎看到那人腰上有一坨黑色的痕迹，似乎是纹身之类的，而且她手里拿着东西，似乎是一根黑管口红？
　　她也没太看清，只看了一眼她就收回视线往家走去。
　　打开门，迎接她的是叶研扔过来的手臂。
　　看着叶研血淋淋的模样，她也不知道该怕还是改怎样，就像她这样天天吓人，鬼才信她很温柔好吗？！确定说的是同一个人？？？
　　洛询一脸冷淡的把手臂给扔回去，有的时候，她也有些分不清叶研究竞是鬼是人，鬼应该是灵体，触碰不到的，当然前提是她想不想让你碰到，这点洛询没多问也不想问。
　　说是人，也不可能，快掉下来的头摆在那里呢。
　　但手上那真实的触感也是真的，只不过就是很冰凉......
　　“没劲......”叶研低估一声，似乎很不满意洛询的反应。
　　“你多大了？”洛询问道。
　　“不知道。”叶研摇头。
　　“三岁？”洛询又问。
　　“怎么可能。”叶研看傻子一样看着洛询，同时还晃了晃自己的手，展示了一下身材。
　　“那你幼不幼稚！”
　　“我......”
　　“我要洗脸了，你别跟过来啊。”洛询提醒了一句便往卫生间走。
　　叶研把手臂装好，飘到空中晃了晃，听见洛询的警告，她脸上忽然露出坏笑，往卫生间飘去。
　　洛询正洗脸呢，泡沫没冲干净就听见一声惊呼。
　　她赶紧抬头去看，就看见一坨红影儿往外蹿，她擦干净脸出去看看情况。
　　这是个咋回事？
　　“你咋了啊。”
　　“我.....我错了......”
　　莫名其妙的，叶研忽然开始道歉，看着眼前的成年鬼，洛询一脸懵逼，“啥啊？怎么就错了？”
　　“我不该吓你的，太吓人了……”叶研此时已经变回正常的样子，一脸委屈到是有些可爱。
　　“嗯？”不过洛询还是没明白，再问叶研也不说话了，就一个劲儿的叨叨“太吓人了”“太吓人了”。
　　她都怀疑叶研是不是忽然神经错乱，刚进卫生间想把泡沫冲干净时忽然看到眼前的镜子。
　　呃.......
　　她顿了顿，似乎已经明白了什么。
　　嗯……她是不是忽然看到了镜子里的自己.......
　　

　　☆、女人

　　果然这只鬼是被自己的样子吓到了......
　　洛询忽然像被箭射中一般, 忍不住用手抵住鼻子。
　　你可是鬼啊！要不要这么可爱！
　　她冷静一下, 把脸上没冲干的泡沫冲干净擦干净脸后出去, 此时叶研还在哆哆嗦嗦, 似乎被自己吓得不轻。
　　洛询顿时一阵无语，“所以你了解我的感受了吧！”
　　“我管你啊！”叶研攥了攥拳头, 怒哼一声。
　　“你也太暴躁了吧……”洛询一脸无奈，对于这只心里没点数的女鬼, 还真是有点棘手啊。
　　刚才还在道歉, 过一会就翻脸不认人。
　　“你自己玩吧, 我睡觉了！”洛询十分的累，很想倒头就睡, 虽然遛弯走了一天, 但不知道为何也累的要命，跟叶研沟通无果，她还是选择倒头就睡, 不搭理这有毛病的女鬼。
　　自从在睡梦中被叶研吓到过一次以后，她就再也不关灯睡觉, 总觉得吓出了后遗症。
　　叶研在空中飘着无所事事, 见洛询真倒头就睡, 她凑过去瞅了瞅，“真睡了？”
　　“真真睡了？”
　　嘟囔几句洛询都没回答，她也没再打扰洛询，无聊，就自己在屋子里乱飘, 在墙里传来传去，但就是不去卫生间，时不时变回尸体在地上躺个尸完完，一夜也就这么过去了。
　　时间很短，很快就过去了……
　　第二天一早，洛询就洗完脸准备继续打探情报奋战，瞅了眼叶研，这女人正无聊的数头发玩，原本想跟她说一声自己要出去，但一想到昨天她的态度，也懒得说话，直接关门走人。
　　听到门响的叶研就抬头看了一眼，似乎有些闷闷不乐，“嘁……”
　　洛询刚出门把锁锁上，从多面屋子走出一男子，那男子西装革履穿的很绅士，让人觉得奇怪的是，那男子背后背着一个大旅行包，和那一身西装一起，看样子有些怪异。
　　就在她观察那男人的同时，那人斜眼看了眼洛询便收回眼背着背包往楼下走。
　　“这是背着旅行包去上班？”就在她疑惑的低谷时，那男人隔壁的屋子里又走出一名男子，不对，少年。
　　那少年看上去不过十七八的样子，穿着却十分金，一身的名牌，见到洛询的同时扬起手跟她打了个招呼，“嗨！你新搬来的啊！”
　　这还是她在这公寓里除了奶奶以外遇到第一个主动跟她说话的人，在这儿她都快以为自己是透明人了。
　　“对啊，你住在这里？”
　　“是啊，我刚搬来没多久，你居然住301诶，里面原主人据说已经死了，你还敢住啊。”那少年惊讶的看着洛询。
　　“你认识这屋里的主人？”洛询一听有戏，便赶紧问道。
　　“认到不认识，不过我对这里比较感兴趣，就过来了，如你所见，我一身名牌，再怎么落魄也沦落不到住这里吧。”说着话的同时，他还展示了一下自己的名牌。
　　“呃......确实，那你来这里干什么的？”
　　“我跟别人打赌，来这里住上一个月，顺便看看301有没有鬼，如果我赢了，跟我打赌的人可是会给我十万块的！虽然不多吧，也算是自己第一桶金啊。”少年很得意的扬扬下巴，似乎对这十万块势在必得。
　　少年，你这是在作死啊……果然有钱人家的少爷玩游戏方法都不一样，果然贫穷限制了人们的想象。
　　洛询内心吐槽一番，忽然想起什么，“留下那辆兰博基尼也是你的吧？”
　　“那当然啊，你觉得这破公寓里还有谁能开得起跑车么。哦对了，我叫杜昊。”
　　“那你对这301了解多少啊？其实我也在调查这些，所以来这里住着。”
　　“战友啊！你还真是厉害，我在这儿住了半个月了，对面301感觉阴气森森的，每次我都不敢进去，你居然还敢住在里面，佩服佩服！”杜昊敬佩的看着洛询。
　　“也没你说的那么夸张。”洛询挠着头打了个哈哈。
　　“其实我也不太了解，就知道住在这里的是个女人，听这里人说好像人有些孤僻，不怎么受欢迎。”
　　“孤僻？不怎么受欢迎？”洛询眉头一凝，这杜昊说的跟小碟说的完全不一样啊……这是什么情况……
　　“那你知道她叫什么吗？”
　　“这我哪儿知道啊。”
　　“也是......”洛询有些烦躁的挠挠头。
　　“我今天还有聚会，先走了啊！哦对，还没问你怎么称呼呢。”杜昊走了一半又折回来。
　　“洛询。”
　　“好的！我们改天再交流啊！”说着，杜昊晃着手里的钥匙就往楼下走。
　　洛询也往楼下走，准备去二楼看看小碟在不在，想再从她口中问出点啥，毕竟昨天话说一半人就跑没影儿了。
　　走到二楼，那里空无一人，洛询也早就料到这种结果，毕竟哪儿有那么幸运的事，她本想去敲205的门，但一想到那中年男子一脸凶相就不想过去。
　　感觉会被打......
　　就在她坐在二楼楼梯口时，忽然一阵高跟鞋声传入耳中，这声音给她留下蛮深的印象，一听这声音就知道是那妖艳女子来了。
　　她拍拍屁股起身，就在她站起来的时候，从一楼楼梯口上来一中年女子，洛询顿时愣住了，不是那女人？
　　她心中有些狐疑，顺带着看了看中年女子，中年女子保养很好，手上戴着金戒指，拿着名牌包包，看着很眼熟，哦对，跟那妖艳女子有几分相似。
　　那中年女子看都没看洛询，仿佛她是一团空气一样，踩着高跟鞋走上楼梯。
　　“这是妈妈么……长得还真像啊……”洛询嘟囔了一声，继续在二楼楼梯口蹲点，这中间又见到那中年女子几次，来来回回俩人也没交流，洛询也纳闷这女人为啥要一直楼上楼下的走。
　　难不成是在减肥？
　　一天就这么过去了，她蹲了一天也没蹲到小碟出来，很快就到了晚上，吃了顿饭又跑回301了，进公寓的时候没看到那辆兰博基尼，相比杜昊还在外面玩没回来。
　　打开门锁，推门而入，今天叶研倒是很乖，并没有来吓人，倒不如说早上走时啥样，回来还啥样，依旧在数头发丝儿。
　　“数头发好玩么。”她放下手上的东西，跟叶研搭话。
　　“不用你管。”叶研一边数一遍嘴里嘀咕着什么，仔细听似乎在说数字。
　　“多少根？”
　　“一万五千五百六十八......”叶研嘀咕一声，继续一根一根的数头发。
　　洛询顿时无语，这是无聊到什么地步了，头发丝儿数了一天，还真能数完了？！
　　“别数了。”由于叶研此时是实体化，她很轻易就抹上她的手臂，一阵肉感传入手心，洛询不由得愣了愣。
　　叶研也顿了顿，被洛询碰到的瞬间轻颤一下，“不用你管。”她挣开洛询的手，松开那把已经数了一万五千五百七十根的头发，静静地看着洛询。
　　“行吧，我睡觉了。”好心当成驴肝肺，洛询也不热脸贴冷屁股，照样倒头就睡，在楼梯口坐了整整一天的她很快就进入梦乡，就在她睡着的时候，叶研从沙发上站起来，轻轻走到洛询背后，手慢慢摸上洛询肩膀，接着在原地愣了一会，犹豫一番，躺在床上整个人缩成一团靠在洛询背后。
　　好温暖......

　　☆、奶奶

　　洛询在睡梦中就感觉自己睡在冰天雪地里, 冻的发抖, 凌晨天还没亮就被冻醒。
　　“好冷......”她打了个哆嗦, 然后慢慢睁开双眼, 第一件事就是搓胳膊，“woc……这是暖气坏了么, 怎么这么冷啊……”她一边嘀咕一便四处看了看，叶研也不知道跑哪儿去了。
　　她打了个哈欠, 体温也差不多回暖, 再一看时间六点, 干脆就不睡了，起床继续去二楼蹲小妹妹。
　　“叶研, 叶研。”她起床叫了几声, 然后在房间里又找了几圈，哪儿都没发现叶研的影子。
　　正在她以为叶研终于超度的时候，忽然眼前荡下来一弁贩, 她下意识抬头一看，结果就看见叶研那张脸在她眼前荡啊荡～
　　“卧槽！！！”
　　很完美的, 叶研成功在洛询刚睡醒下了她一跳, 而且还飞起一跳, 就差上来打她了。
　　“你有毛病啊！吓死我谁给你去调查啊！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　今天叶研格外的活跃，整个人感觉充满电一样，到处乱窜，也不闹别扭了，也不发脾气了, 也不数头发了。
　　嘛，总之除了更爱吓人之外，好像还算不错，毕竟谁都不愿意每天面对一个冷冰块鬼。
　　洛询缓了缓，也没骂人，瞥了一眼就跑去洗脸了。
　　她洗脸途中一直在思考，叶研长一张漂亮大姐姐的脸，怎么行为跟个小孩儿一样，爱发火，爱闹脾气，还爱恶作剧，真没法说......
　　“你不要在我身边飘来飘去了。”她洗完脸从卫生间出来收拾，叶研就一直在身边跟着，她揉了揉有些痒的鼻子，正说着话，忽然打了个喷嚏，“奇了怪了……”她心里也纳闷，昨天晚上明明裹的蛮严实，怎么就被冻醒了……
　　“你要出去了？”
　　“啊，不是还好查你的事么。”洛询回答道。
　　“那进展如何啊，有查到什么吗！”这也是这些天叶研头一次来问自己的事怎样，想来她自己也知道没那么简单。
　　洛询揉了揉鼻子，瞥了眼叶研，“嗯……有个二楼的小姑娘好像知道点什么，然后就没别的了，哦对，有一点奇怪的就是昨天在楼梯里走来走去的女人了。”她嘀咕一声，说给叶研听到不如说是说给自己听，毕竟叶研什么都不知道，并且连门儿都出不去。
　　“嗯？楼道里的女人吗……”
　　本想着叶研什么都不知道，但谁曾想她居然好像想起什么，忽然眯起眼。
　　“怎么？你想起什么了？”见状，洛询赶忙问道。
　　叶研摇头，“不是，虽然我出不去，但也能听得见外面的鬼说话。”
　　“别的鬼？那他们说什么了？”洛询这下来了好奇心，要知道这种关键时刻，能知道多一点都很有用处。
　　“好像有听到别的鬼说有个女人经常在楼道里循环的走，从一楼到五楼，再从五楼到一楼，一直这么循环。貌似那个鬼还蛮怕她的。”或许是因为很久没有人跟她交流，叶研想了好一会这才开始说道。
　　“循环啊……”闻言，洛询捏着下巴想了许久，虽然不知道那中年女人到底为啥在楼道里到处走，可以肯定的，那人不是什么正常人，毕竟是个正常人也不可能一直在楼道里吓转悠吧。
　　“你还知道点别的啥不？”
　　“应该没了，毕竟好久没动脑子，都忘得差不多了。”叶研嘀咕一声。
　　“好嘛，值得奖励，等我今天给你带个好东西回来啊。”洛询极其满意的夸赞着叶研。
　　“礼物吗！什么啊。”叶研一听瞬间眼睛一亮，这么一看倒像是个等待生日礼物时那种少女一样。
　　洛询当下心情就好了很多，神秘秘笑了笑便开门出去了。
　　这些天过去，她也发现了一个问题，就是这公寓里住户都蛮有故事，无论是小碟，还是富二代，还有那楼道里走来走去的女人，都很不一般。连看门大爷也是。
　　她也遇见了不少人，虽然没有交流，但也差不多。
　　今天她没在三楼逗留，而是直奔四楼去，要知道这公寓不止有三层楼，而是五层，这几天她在二楼一楼三楼溜达，而四楼五楼都没去过，五楼在往上就是天台。
　　天台这种东西，在恐怖片里几乎就是死亡地狱一般的存在。
　　一路她都没遇见什么人，比较好奇的，她还是放在那一直在楼梯里循环的女人身上，她总觉的有什么不对的地方，于是她去四楼的同时还一直注意着楼道里的情况。
　　她先去了四楼，四楼和一二三楼一样，同样的装修和布置，连同门牌号都一样，都能跟一二三楼对上，目前没什么奇怪，唯一一点就是太过安静，别的也就没什么了。
　　她挨家挨户转了一圈都没发现什么不对，最终收获无果，干脆直接下楼去一楼看看了。
　　到了一楼，楼梯口站这个老太太瞬间吸引了她的注意力，这不就是那天跟小碟讨论时遇见的刘奶奶么。
　　果然老人家就是醒得早，公寓里没人她能理解，毕竟现在还算早，大家大部分都早九晚六，谁还会这么早起。
　　“刘奶奶，您起这么早啊。”她率先上前跟刘奶奶搭话，像这种慈祥的老年人，她还是比较心生好感的，就跟见了自家奶奶一样。
　　“小姑娘啊，起这么早。”刘奶奶呵呵一笑。
　　“对啊，奶奶我姓洛，叫洛询。”
　　“小洛啊，你好你好。”刘奶奶笑着拍了拍洛询的手，刘奶奶手的触感跟普通老人家一样，一看年轻时候就没少干活。
　　“奶奶您知道301死过人吗。”
　　这么多天下来，洛询也懒得再铺垫，直接说出自己目的，毕竟刘奶奶在这里也住了不久了，肯定见的也多了，绝对没有看门大爷那样怂包蛋。
　　“知道知道，小叶嘛，人还挺不错的，死了蛮可惜的唉。”
　　woc，不愧是奶奶，知道的就是多！
　　洛询顿时精神一振，这刘奶奶靠谱啊！
　　“小叶？是叶研吗？”
　　“对啊，你跟小叶是？”刘奶奶似乎有些纳闷。
　　“哦，我是她朋友。”洛询随便想了个理由。
　　“朋友啊，那你跟小叶差了不少岁吧。”刘奶奶大量洛询半天，“你今年也就二十四吧？”
　　“对啊，叶研是啥时候没得啊？”洛询一听顿时倒吸一口气，到底叶研多大了！多大了啊！
　　“我记得很清楚的，小叶跟公寓里大家相处都很不错，不过也难怪，她是房东嘛……家里蛮有钱，不过命薄啊，才二十八就没了，真是可惜了啊……”刘奶奶惋惜道。
　　“真是可惜了......”洛询顿了顿，随即瞪大眼不敢相信的看着刘奶奶，“啥？叶研是房东？？？”
　　“对啊，你是小叶朋友，你连这个都不知道吗？”忽然刘奶奶像是想到什么，连连叹气，“小叶是个好姑娘，有时候也会陪我这个老人家来说说话，可惜了啊……”
　　房东.....这五层公寓的？
　　洛询迟迟在这震惊中缓不过神，本以为叶研要不是个白领，要不是个学生，再不可思议一点，开拖拉机的。
　　打死她都想不到是这公寓的主人啊！
　　虽然房租便宜，但怎么也算是财产啊，这是有钱人！
　　就在洛询在内心震惊时，忽然一阵高跟鞋声音传来，随即一个人影从楼梯口拐过来。
　　洛询定睛一看，发现是最开始在楼道里见到的妖艳女人，这次她看到洛询时又向她抛了个媚眼。
　　然后在洛询愣神中又往楼上走去。
　　“奶奶，那女人是谁啊？”下意识的，洛询看着刘奶奶问道。
　　“啊？哪里来的女人？”刘奶奶眯起眼仔细看了看。
　　

　　☆、二哈

　　“就刚才走下来又回去的女人啊, 奶奶您没看见？”洛询以为刘奶奶岁数大看不清, 还特意指了指楼梯口。
　　“哪儿有女人啊, 小洛你看错了吧。”刘奶奶眯起眼瞅了瞅, 一脸疑惑。
　　“那大概是我出现幻觉了。”听刘奶奶这么说，她顿时就明白了, 这是见鬼了，大白天撞鬼, 还有比她更倒霉的不, 不过想起刚才那女鬼抛了个媚眼过来, 顿时觉得一阵发毛，起了一身鸡皮疙瘩。
　　刘奶奶看洛询脸色不对, 拍了拍她的肩膀, “年轻人回去再睡会吧，起这么早不好哟。”说完，刘奶奶便提着布袋子回自家了。
　　洛询在原地顿了顿, 脑子一时间转不过弯，这公寓里鬼不止叶研一个, 那妖艳女子, 还有那长得跟妖艳女人很像穿着却保守的女人, 还有那个疑似妖艳女人妈妈的中年女人。
　　也不知道是心理作用还是如何，此时她都觉得相继在楼道里遇见的三人十分诡异，不管是那个妖艳女人还是中年女人，都像是在楼道里一直循环着走，就算她没看见那个保守的女人, 也差不多能猜都一样了。
　　这三个人，都一直在楼道里不停的循环着，目前能怀疑的，“三个人”其实都不是人。
　　因为她拥有一部分记忆，所以也不算很害怕，毕竟自身经历过的也有很多诡异的事情。
　　“姑娘还会骗老人呢。不道德啊。”
　　就在洛询思考这一串事情时，忽然看门大爷的声音打乱了她的丝路。
　　“我怎么了。”
　　“你刚开始跟我打听可不是这么说的啊，叶研的朋友？你可真敢说。”看门大爷冷笑一声。
　　“大爷您不告诉我，还不让我问大娘了？你管的真宽啊。”洛询不甘示弱，毕竟感觉这大爷也不是啥好人。
　　“小姑娘啊。”大爷瞥了眼洛询拿起桌上的金丝边眼镜戴上，然后拿起报纸仔细看着，“劝你不要这么好奇啊，还有，晚上睡觉最好关好门。”
　　“你什么意思。”她眉头一凝，觉得这大爷话中有话，思索片刻后沉吟道。
　　大爷依旧看着报纸，拿起手边略有年代感的白色铁缸子灌了一口热水喝，“你能看见吧。”
　　“你......”她刚想开口便被大爷打断，“我说你能看见吧，刚才从楼梯上下来的女人。”
　　“大爷你......”她没敢承认，毕竟自己能看见鬼这种事越少人知道越好。
　　“你大爷我也能看见。”
　　“那大爷你......”
　　“行了行了！别大爷大爷的叫了，总感觉在骂人，叫我李大爷。”李大爷不耐烦的挥挥手，然后把报纸放下。
　　“李大爷，你也能看见那女人？”她也不管这称呼问题，往前走几步，头都快挤进窗口了。
　　“原本以为你小丫头没事闲的送死，不过能看见就不一样了。你得注意点啊，不少东西都盯上你了。”李大爷没回答洛询的问题，而是将一盒感冒药递给洛询。
　　“这是啥？大爷你还没回答我问题啊，那女的是谁啊？我被谁盯上了？？？”洛询此时就跟抓住救命稻草的人一样，一见李大爷知道挺多，赶紧拽着不放了。
　　李大爷推了推眼镜，似乎有些无奈，“那姑娘也蛮惨的，生前看着她过得不好，死后还这样，自己选择也没办法，今天说太多话了，走吧走吧……”说完，李大爷就开始轰洛询走，后面任凭洛询怎么死缠烂打也不再多说一句话。
　　见李大爷死守着不说，她也没再缠着，这么一墨迹一上午就这么过去了，想着早上答应给叶研礼物，话多说出口，其实她也没咋想好买个啥。要知道叶研可是鬼，正常人玩的东西她都用不了。
　　等洛询离开后，李大爷放下报纸，看着门口映进来的阳光喃喃道：“安宁日子，就这几天了啊……”
　　洛询走在街上，看着路上的行人，忽然觉得自己有些格格不入，虽然平时也有打工，但感觉跟别人交流也就是那套官方话，总觉得自己已经脱离这个世界了。
　　她吐出一口气，目前要考虑的还是叶研的问题，就在她想着给叶研买点啥时，忽然一家宠物店吸引了她的注意力。
　　对啊！狗可以看见鬼，买一只小狗给叶研当宠物好了，还能打发时间。
　　这么想着，她二话不说就跑到宠物店买了只哈士奇。虽然荷包有点吃不消，但为了不让叶研再次摆出冰块脸！这钱花得值！
　　哈士奇，活泼。很好。
　　等她买完狗抱着傻乎乎的二哈时就忽然顿住了，玩意儿叶研吓唬二哈咋办？这不就成了虐狗了……
　　她顿时看着二哈的眼神就有些愧疚了，但买都已经买了，还能咋办，带回去吧……
　　于是，洛询抱着耷拉着舌头的二哈回了公寓里。
　　见洛询抱着只傻里傻气的狗回来的李大爷下意识推了推眼镜，“哟，还带了只傻狗回来，狗对付鬼可没用啊。”
　　洛询抱着傻狗上楼时又遇见了熟悉的女人，知道她是鬼的洛询连眼都不敢移，可偏偏怀里这只傻了吧唧的狗见着人家就“哈哈”想往上凑，还是洛询硬把二哈给掰回来的。
　　她还貌似用余光看到那妖艳女人用很好奇的目光看了看哈士奇，似乎还想用手摸一摸，但洛询像飞一般的往301飞奔而去。
　　带着哈士奇回来的洛询刚开门叶研就凑上来了。
　　“洛询，这狗哪儿来的？”叶研眼睛一亮，下意识伸出一根手指挥了挥逗狗玩。
　　“呜？”二哈歪了歪头，对着叶研伸过来的手指用鼻子嗅了嗅，然后又抬头看了眼洛询。
　　“不是说狗能看见鬼么。”她把二哈放在地上，一落地的二哈直奔叶研过去，洛询见叶研一直跟着狗走的目光，不由得有些担心二哈的处境，“你可别吓它啊，吓我就行了。”
　　“才不会呢，狗多可爱，话说这是哈士奇吧，叫它小哈哈好了。”叶研蹲下身子及其和蔼的摸了摸二哈的头。一边摸还一边叫“小哈哈”“小哈哈”。
　　洛询一脸黑线，叶研的待遇差别太大，狗都比她受欢迎啊。
作者有话要说：　　圣诞快乐，二哈给你们当礼物

　　☆、白灵

　　“来来来！”
　　叶研到处乱飘, 兴致十足的逗着狗玩, 而哈士奇呢, 完全疯了, 不得不说这狗真的是清流，洛询也没少见狗冲着鬼魂汪汪乱叫, 要不就吓得瑟瑟发抖，可这只二哈呢？整个放飞了, 跟着叶研到处乱蹦哒。
　　先前她还担心叶研不怀好心吓人家狗玩, 但就目前来看, 好像还不错啊。
　　“差不多就行了啊，要让别人听见咱家狗乱叫, 小心被人举报。”
　　见叶研这么活跃, 她稍微提醒两句也就没再说什么了。
　　洛询刚坐上沙发，便被兜里的一个硬盒给铬了一下，掏出来一看, 是门口李大爷给的感冒药。
　　话说最近确实有点打喷嚏，也就昨天晚上睡觉冷一下, 别的也就没啥了, 打个喷嚏也不至于吃药吧？
　　“这公寓真是奇怪......”
　　想着今天看见楼梯上的女人还有和她一样能看见鬼的李大爷, 不解的嘟囔一声顺手把感冒药放在茶几底下。
　　“小哈哈！过来过来！！”
　　“汪汪汪！！！汪汪汪！！！”
　　听着耳边吵吵嚷嚷的声音，洛询有些后悔的捏了捏眉头，“小点声！”
　　“我不。”叶研轻哼一声，继续逗狗玩。
　　大部分女生都喜欢动物，叶研自然不例外。
　　“我今天有打听到些有关你身份的消息。”她长舒一气, 被这一人一狗吵的有些脑仁子疼，揉了揉脑袋，果不其然，叶研一听洛询这么说立马抛弃了新朋友飘过来直勾勾的盯着洛询。
　　“真的？”
　　“嗯。”洛询点头。
　　“没骗我？”叶研眨着眼。
　　“没有。”洛询无奈，拍了拍沙发，“坐下，你这样怪别扭。”
　　叶研及其听话的坐在洛询身边，满是期待的看着她，“你快说！”
　　洛询盯着叶研看了一会，摸着下巴似乎在思索什么。
　　“你看我干嘛……”叶研下意识想变回灵体飘走，但手臂却被洛询一把拽住。
　　“你怎么看都不像这儿的主人啊。”她摸着下巴，百思不得其解。
　　“啊？什么意思？”叶研则一脸茫然。什么主人？
　　“我在楼下碰见个奶奶，她跟我说301住着的是这公寓的房东，也就是你。”说到这，洛询又大量一下房间的格局，不是她不信，而是拥拥有一栋公寓的主人怎么就住这种房间？换了她怎么不得买个高级公寓住啊……
　　“你说我是这儿的主人？我怎么不记得......”叶研双手环在胸前似乎在思考什么。
　　“你要记得还用我给你找啊！”洛询一个白眼翻给叶研。
　　“也对.....”叶研嘟囔一声，随即眼睛一亮，“那这公寓多大啊？”
　　“嗯......五层楼，每楼差不多十几间房。”洛询想了想回答道。
　　“我靠！”叶研一下飞起，“那我岂不是有钱人了！”
　　“我这么有钱怎么不好好保护自己！”叶研懊恼的抱怨道，“气死我了，不行！洛询！你得给我把凶手揪出来！老娘要把他碎尸万段！”
　　“冷静冷静......”
　　面对这么激动的叶研，洛询表示可以理解，换了她指不定得气成啥样，杀了自己的人，还用那么残忍的方式，再加上原本很好的人生。怕是圣母白莲花都得气死。
　　“话说回来，你们鬼魂都是可以投胎的吧。”
　　“对吧……我也不大清楚，毕竟一觉醒来就在公寓里出不去了。”叶研回答道。
　　闻言，洛询眉头一凝，思索片刻沉吟道：“这些我也不清楚，但你出不去是怎么个出不去？”叶研的情况就算是她这个外行人也能看出点端倪，照理说鬼魂穿墙都可行，但却被困在房间里，怎么想怎么不对。
　　叶研皱着眉，“如果是链接外界的墙壁，那么接近就穿不过去，像个玻璃一样，但要是门的话，那就会被弹回来，就算门打开也没用。”
　　“这样......那就这些了，你先去跟小哈玩吧。”洛询随便一个打发，叶研也摸不清头脑，她自然很想出去，但三番五次尝试也没办法，她也就没再尝试。
　　把叶研只开后，洛询低着头若有所思，她总感觉叶研出不去是有人故意为之，并不是她自身的原因……
　　这么一堆难题丢过来，洛询也着实吃不消，靠在沙发上看着叶研和狗飘来飘去，心情也稍微好了些，就在她看着叶研发呆时，忽然隐约看到她身边似乎飘这些若有似无的黑烟，她顿了顿，心情顿时沉重起来。
　　果然，叶研虽然性格心态都不错，但她毕竟是个鬼，有怨气也是应该的……
　　“叶研我出去一趟。”她起身往门外走，想着去找李大爷讨论讨论说不准能得到点啥消息。
　　叶研专心跟小哈玩，连洛询跟她说话都没反应过来。
　　锁好门的洛询本想下楼，但刚到楼梯口就瞅见那妖艳女鬼了，顿时这个人一阵发毛，虽然遇见这女鬼好几次也没个生命危险啥的，但一想到这是鬼，总觉得还是有些别扭的......
　　她刚想转身回家，余光一瞥好像看到楼道地上掉着什么东西，聚焦一看，好像是个钱包，她瞅了眼到楼梯拐角的女人，似乎她自己也没察觉到掉了钱包，她往下走几步把钱包捡起来，看着一节一节往下走的女人，有些犹豫要不要叫住她。
　　放着不管她一会儿走回来还会看到吧……
　　这么想着，她把钱包放在地上走到三楼楼道口等着那女人上来。
　　过了一会，果然那妖艳女鬼又返回来继续走，但让她比较意外的是这货居然没看见钱包，继续往楼上走，这下洛询忍不了了，拿起钱包叫住那女人。
　　“你东西掉了。”
　　这么一叫，人家当没听见一样往楼上走，嘿！怎么着你也抛过媚眼！怎么现在这么矜持了！
　　她内心吐槽一句，但仔细看了女人装束后忽然想起什么，这不是那保守的姐姐么？
　　也难怪不理人了……
　　洛询嘟囔一声，拿起钱包跟上去拍了拍女人的肩膀，后者这才慢慢转头看来。
　　“你是......”如洛询预想中不一样，这女人声音没有鬼魂那样幽，反而还很清脆好听。
　　“你东西掉了。”她把手上的钱包递过去，女人见了反应过来，对着洛询轻轻一笑，“多谢，你是新来的？”女人将钱包拿在手里。
　　“是，刚过来。”洛询回答道，见这女人没想象中吓人，她便打算多问点，“在这里见到过你几次，都是在楼道里，真是有缘呢。”
　　“在楼道里见我不稀奇，不少鬼都见过我。”那女人忽然想到什么，对着洛询点点头，“该走了，我叫白灵，你要跟我一起走吗……”
　　叫白灵的女子双眼忽然变得有些迷离，看着洛询也不自觉挑起笑容，这次跟刚下的笑容不同，让人有些发毛，洛询强装淡定的摇了摇头，“不用了，我还有事要做。”
　　“那还真是可惜......那下次吧。”白灵似乎有些遗憾的样子，说完，便踩着高跟鞋继续往楼上走去。
　　等看不到白灵了，洛询松了口气，果然不能太大意了，不过让她比较奇怪的是好像这几个鬼都没有认出自己是个人类。
　　也不知道是跟叶研呆久的缘故还是什么。
　　这么一出，洛询也没心情下楼再去找李大爷了，谁知道再上来会不会遇见白灵。
　　洛询准备回房间时，留下忽然传出阵阵哭声，顿时把她整个人吓了一跳，听来源好像是从二楼发出的，她知道隔音不好，但也不至于这样吧！好歹天还亮着，要是晚上不得吓死人啊！
　　就在她纳闷谁哭了，白灵那高跟鞋声又传来，她赶紧往301跑回去。
　　“这么快回来了？”
　　见洛询急忙忙跑回来，叶研好奇的问道。
　　“没事，就是见鬼了......”
　　“你现在也在见鬼啊。”叶研眨了眨眼说道。
　　“你不一样！”她挥挥手，把屋门关好锁住，她也不怕鬼进来，毕竟叶研都出不去，想必别的鬼也进不来。

　　☆、出去

　　经过这些天的了解, 洛询也明白了个道理, 万事不能太急, 这些天她几乎都没跟叶研有什么大交流, 任务原本其实就是跟叶研培养感情，她现在几乎天天都在破解谜题。
　　这么下去也不是个办法。
　　于是洛询决定这些问题先放放不能太急, 目前最终的是钱的问题！
　　这些天光出不进，甚至还买了条狗, 这让原本就没多少钱的她更加拮据, 荷包里的钱只够吃馒头了……
　　于是洛询跑去打工了。
　　咖啡厅的服务生, 她要日结，所以钱少了些, 但最起码够应付饭钱了。
　　“衬衫好麻烦......”此时店里没什么人, 洛询靠在客人很难发现的角落里用食指勾着衣领，零碎刘海下的双眼有些疲惫，“真累……”
　　“当然累了, 每天跟客人打交道。”
　　忽然一个声音传入耳中，闻声看去, 洛询直接绷直了身子, “老板好！”
　　发现洛询偷懒的正是这家咖啡店的老板王欣, 是一快奔三的女人，看起来比较御，为人也蛮亲切，相比那些严肃的老板，相处起来倒是轻松的多。
　　“知道你们累, 歇一会没事的。”王欣笑笑，示意洛询不要太在意。
　　洛询新来的，跟老板也不熟，她挠着头笑了几声，“多谢老板。”
　　王欣从边上拿了个杯子，到了杯白水，然后边喝边上下打量洛询。
　　就在洛询被看的浑身不自在时，王欣忽然开口，“洛询你条件不错，客人评价也挺高，就这头发，太长了吧……有空去剪剪。”
　　“是是是，最近比较忙，白天打工晚上没时间......”洛询点头答应。
　　“没空啊……”王欣若有所思的点头，“这样，今天就这样吧，你先走，工资照样，去剪个头。”
　　本来就累成狗的洛询一听能早下班，直接乐开了花，跟王欣客套了一番，拿了钱跑去更衣室换好衣服就往外冲。
　　比平常早下班一个半小时，洛询整个人都起飞了，跑去剪了个头发就回了公寓。
　　上楼时她特意看了眼看门大爷窗口，结果没影儿，已经好几天了，看门大爷也不知道跑哪儿去了。
　　她还想拽着李大爷好好问问，这些天没看见人也没机会。
　　洛询叹息一声，往三楼走，路上，她又看见那个妖艳女子，那女人看见洛询后同样又抛了个媚眼。
　　这些天她也不是没有收获，洛询仔细想了想，这三个女人都是在楼道里反复的走，而且身上都有同样的影子。但却没在同一时间出现过。
　　莫不是这三个人其实是同一个人？
　　思来想去也没个合理的解释，洛询也就没再多想，看着那女人走下去，看着背影，洛询看到了一个黑色花朵纹身。
　　当她到二楼时，忽然一阵哭声传来，吓得洛询一个激灵，毕竟这公寓里可是有鬼啊……谁晓得这是不是鬼在哭……
　　洛询在楼梯口犹豫了一番挪着步子从楼梯口往里走，侧耳听了听，哭声很近，好像就从旁边传出的。她微微一愣，边上不正是205么？
　　听着声音，不会是小碟在哭吧……
　　洛询皱了皱眉，犹豫一番还是走到205敲了敲门。
　　许久，门开了个小缝隙，门缝里隐约能看到上次见到的中年男子的影子，见那人似乎有些不快的样子，而且也看不到里面的情况，洛询干脆也凶起来，“吵什么呢！三楼都能听见了！能不能小点声啊！”
　　“孩子不懂事，抱歉啊。”见洛询一脸怒气的样子，那男人意外的缓和了一点，并且还笑了笑。
　　洛询又嘱咐了两句，想从门缝里看看里面情况，但奈何那男人挡的太严实，根本看不到里面情况。
　　等那人关门后，洛询走到三楼长舒一口气。眉头紧锁，那男人真奇怪……
　　此时她都有些怀疑那人是不是小碟的爸爸。
　　回了家，刚打开门，小哈就跟疯了一样直接扑进洛询怀里，连同在后面追着的叶研也整个栽进洛询怀里。
　　洛询直接被撞的往后退了几步，门还没进就被怼出来了，她紧紧抱着二哈生怕这小崽子一溜烟跑到楼底下，再看看扑在怀里的叶研，直接拉下脸，“你赶紧起来。”
　　叶研一跃飞起，在空中飘了飘，“回来了？”
　　“嗯。”她点点头，起身刚想把二哈扔进屋里，但忽然想到什么看着眼前的叶研整个人都愣住了。
　　“怎么了？”叶研一脸茫然的看着洛询。
　　“你...你怎么出来了！”洛询看了看屋里，又看了看此时确实在屋外的叶研，一脸不敢相信。
　　叶研愣了愣，回头看了眼，左右看了看，然后眼睛都亮了，“我出来了！！！”
　　洛询抱着狗一脸茫然，她那会还特意让叶研演示一下，确实出不来，但今天怎么就跑出来了？
　　“等等......你进来先。”她招招手示意叶研进来。
　　“我不要！”叶研一听要进去直接摇头抗拒。
　　“不不不，我是想试验一下。”她也不管满身骨头都在抗拒，直接一把拽住拉着就往屋里拽。
　　“我不进去！我不要啊！”
　　在叶研抗拒的声音中，洛询把叶研拽进去了，叶研一进去整个人都爆了，拽着洛询的衣襟使劲的晃啊晃，“你干什么又把我拽进来！好不容易能出去了！”
　　“叶研...你冷静点......”她抓住叶研的手试图当她冷静些，但好像没啥用处，干脆就直接一把搂过来，连拖带拽的往门口走。
　　“我就是试验一下，你冷静点。”她又拽着叶研走出去，这次还是很成功的出来了。
　　叶研从愤怒中清醒过来，看到跟屋里不一样的地方，直接愣住了，“怎么回事……”
　　洛询把叶研送来，“我在想，是不是你跟我有接触所以才能从门里顺利的出来？”
　　“什么意思？”叶研有些没反应过来，洛询走到屋里，冲着叶研招了招手，“进来。”
　　这次叶研很听话的进去了，然后洛询再示意叶研出去。
　　叶研轻轻碰了碰结果就被弹回来了，见状，洛询又肯定了几分，拉着叶研的手就往外走。
　　“你看，出来了吧。”带着叶研顺利出来，洛询笑了笑。
　　

　　☆、防寒

　　“唔, 这怎么回事……”
　　叶研一边说着困惑的话一边眼睛闪着光打量着这一条普通不过再普通的走廊。
　　“既然我能带着你出来, 想必我有什么超能力吧。”
　　洛询十分认真的摸着下巴点头说着。既然叶研自己出不来, 却能借着自己出来, 那么情况无非就是。想让叶研出来，就得有一个人类拉着她出去。再者就是自己是特定的人, 只有她能带着叶研出去。
　　总之现在能让叶研出来，应该说有好有坏吧, 她比较怕的是这家伙一个激动跑到外面不回来了。
　　“喂。”
　　她瞥眼叫了声激动的叶研。
　　“干什么。”
　　叶研虽然嘴上回应着, 但心思完全没把洛询放在心上, 这不，说这话的同时, 叶研就溜到窗户旁阴影处看了看楼下, 继而发出一声赞叹。
　　“你不要因为能出来了就乱跑啊，总之先回去，我一个大活人在走廊里自言自语被人看到会以为是神经病的。”
　　说着, 洛询毫不留情的一把卡住叶研的腰，趁着没反应过来拖进屋里, 然后关门上锁。一气呵成。
　　“啊啊啊！我还没探索够呢。”
　　叶研失望的皱起眉, 拼命的伸手去够门把, 奈何洛询力气太大挣脱不出来。
　　“放弃抵抗吧。如果你听话的话，我说不准能......”
　　“洛询，你忘了我是鬼吗。”
　　就在叶研准备骂人，这时，她忽然反应过来自己是只鬼, 可以随意飘起来，于是，叶研瞬间挣脱开洛询的禁锢，随即用超恐怖的表情得意的蔑视洛询。
　　“你没办法束缚我！觉悟吧！快乖乖叫姐姐。”
　　傻子……
　　她第一反应就是这鬼在屋子里闷久了傻了吧？
　　想到这，洛询面上扬起讨好的笑容，“姐姐，您还想出去吗？”
　　叶研被洛询这一声姐姐叫的飘飘然，整个鬼都膨胀了，鼻子简直要往天上翘。
　　“那肯定的！否则我就吓死你！”
　　没救了......
　　洛询被叶研蠢到没气性，扶额摇头叹息，随即收起脸上的笑容，“那你就给我乖乖的！你以为我现在还会被你吓到啊。不听话点我死在屋里都不带你出去！”
　　“.......”
　　“我错了。”
　　瞬间，叶研换了张脸，先前那副嘴脸完全消失不见，整个人可怜兮兮的背过身子开始哭哭啼啼。
　　“我只是想出去而已……你太凶了……”
　　一见叶研这模样她就头疼，倒不是说心疼，就是一想到一只鬼在自己面前装可怜哭哭啼啼有点脑壳子疼罢了……
　　“行了行了，会带你出去的，别装了。”
　　“真的！”
　　果然不出洛询所料，先不说鬼会不会哭，叶研转过来的脸就没有一丝悲伤可言。
　　“真的，你只要不乱跑就成。”她有些头痛的揉了揉太阳穴。
　　“说话算数！”
　　叶研忽然一个闪影儿，正在洛询纳闷她跑哪儿去了，忽然肩膀一沉，感觉到有一只手臂勾住脖子，顿时一阵冰凉的触感传来。
　　接着传来的还有叶研如同诅咒一般的声音：“否则我就拧断你的手臂，敲碎你的腿骨，然后打开头盖骨，再挖出你的......”
　　“好啦好啦！不骗你！”
　　防止叶研说出再狠毒的话，洛询急忙打断，满口答应下来。
　　“这还差不多。”叶研哼哼道。
　　洛询松了口气，今天也不打算出去了，上午遇见那些事还没缓过来，一想起205的哭声她就觉得慎得慌，也准备找个时间去打探打探。先不说小碟是不是鬼，万一要是活人，这不就成了活脱脱的家暴吗……总之得把这事放心上。抽空去看看吧。
　　“不过我说。”洛询无奈的叹气，瞅了眼趴在背上的叶研，“你可以下来了吧。”
　　“不行。”叶研十分固执的搂的更紧了，任洛询怎么说就是不松开。
　　洛询一脸死灰样儿，先不说冷的要死，叶研垂下来的头发蹭到也痒的要命。
　　隐约好像还能闻到一点香味儿，她纳闷的嗅了嗅，“你都成鬼了怎么身上还有股香味儿？”
　　“嘁。”叶研不满的哼哼道：“你之前根本不会注意我好吗。”
　　“我......”话到嘴边又噎了回去，想想好像也没发反驳。
　　“有点冷啊……你先松开我吧。”
　　洛询有些忍不住的抖了抖，此时也知道为何人鬼殊途，怕是叶研再挨自己这么近，身体会出些毛病吧……
　　“啊，对不起。”看到洛询有些发白的嘴唇，叶研急忙松开手。
　　洛询赶紧用手搓了搓胳膊，再看叶研，此时她一脸懊恼的站在一旁，像个做错事的孩子一样。
　　“暖和多了。”她嘀咕了一声，随即挠了挠头，“其实就算出去也得这个样子吧，适应适应也好。”
　　“洛询.....”
　　“啊嘁！”
　　忽然，洛询一个喷嚏，揉了揉鼻子，心想着这下完了，肯定要感冒，忽然余光看到一盒感冒药，顺手拿起来拨了两颗吞进肚子里。
　　吃完，她看着药盒子才注意到这是李大爷给的。
　　“这老头不会毒死我吧……会不会放了什么毒药进去......”
　　她有些后怕的嘟囔着，刚想看看有没有啥副作用，忽然头一懵一个没稳住一屁股跌坐沙发上。
　　“洛询！”
　　看洛询忽然不对劲，叶研赶紧跑过来，小心翼翼的拉了拉她的胳膊。
　　“你怎么了？”
　　“妈的死老头，我要砍了他！”洛询破口大骂，认定李大爷给自己吃了啥次品药。
　　刚想起身下楼找李大爷算账，忽然撇到叶研抓着自己手臂的手。
　　......
　　她顿了顿，“咦？”
　　“怎么了啊？”
　　看洛询一副神经兮兮的模样，叶研也有些着急，洛询可不能死了！她死了谁来调查啊！
　　“不对......等等.......”说这话的同时，洛询伸手捏了捏叶研的胳膊。
　　然后又像是确定什么一样，往前挪了挪，在叶研茫然的情况下，整个人抱住叶研，脸贴着脸。
　　叶研僵在原地，“干嘛？”
　　洛询没回答，顿了几秒之后，她瞬间瞪大双眼，“哦！不冷了诶！”
作者有话要说：　　放假了！！！！接下来就可以日更了！(￣￣)

　　☆、猫眼

　　叶研茫然的看着靠过来的洛询, 听到她说的话之后皱起眉也感受了一下, “什么意思？还是很暖和啊……”她眨眨眼嘀咕道。
　　“不不不。”洛询摇摇头, “我是说你现在碰我不冷了。”
　　一听洛询这么说, 叶研冷了一秒瞬间乐开了花，原本还很顾及, 现在整个人都扑上去了。
　　此时洛询也没空管挂在身上的叶研，拿起李大爷给的感冒药仔细瞅了瞅。
　　“跟普通的差不多啊......”
　　她一边嘀咕一边捣鼓着药盒子, 然后看了看说明的地方。
　　当她看到那三个大大的“感冒片”下面还有一行小字, 便急忙凑过去仔细检查, “老李补气片。”
　　“什么玩意儿……”
　　洛询嘀咕一声，然后看了看下面的解释。
　　表作用治疗感冒症状, 里作用可让拥有阴阳眼之人接触鬼魂不沾染阴气。注, 里作用生效仅限阴阳眼，否则服下无效。一次两片，严重者3-4片。
　　“敢情是给同类人的药啊。”看过说明后她似乎也了解是个什么情况了。
　　“别晃了, 你就不能消停一会儿。”洛询很清楚的感受到叶研挂着乱动，一会摸摸她的胳膊, 一会戳戳脸蛋。怎么刚开始没发现她跟猫似的这么黏人？
　　说话的同时, 洛询回头看去, 结果正好视线跟叶研撞在一起，距离近到差点碰到鼻尖。
　　脸红了？......
　　洛询愣了愣，看着忽然松开自己坐到一边的叶研，片刻间似乎看到叶研脸红了？此时脑袋里就一个疑问，鬼也会脸红？大概是看错了吧……
　　“喂, 你缩在角落里干嘛啊……”
　　洛询倒是很在意叶研的状况，都说人跟鬼接触太多不好，难不成被影响了？还是说......
　　她往过挪了挪，然后用手戳了戳叶研的胳膊，此时她感受不到叶研身上的寒冷，或许以前没注意，如今在意了有些意外，虽说叶研此时是实体状态，但感觉整个人跟空气快融为一体，像是在碰一团形成的空气一般，虽然可以触碰拉扯，但始终还是很肉体有很大的差别。
　　听洛询叫她，叶研往过瞅了一眼，眼神有些闪躲，当看到洛询眼睛时下意识闪躲开，“没...没事......”
　　恰好这时小哈哈跑过来摇尾巴，叶研似乎找到脱身好理由，直接把洛询晾在一旁逗狗玩去了。
　　“奇怪......”
　　洛询嘀咕一声，看了眼点儿，差不多已经差不多傍晚，起身准备随便弄点吃的。
　　“诶，你是不是剪头发了？”
　　正当她炒好饭准备填肚子时，叶研逗狗逗一半忽然看着洛询问道。
　　“对啊，老板说我头发太长都遮眼睛了，形象不好。”洛询舀了一口蛋炒饭塞进嘴里。
　　“我说怎么......”叶研轻声嘀咕，“确实以前长的像熊一样。”
　　“熊......”她差点一口米噎住。
　　“不过你身上有种很不好闻的味道。”说话的同时，叶研还特意凑上来闻了闻确认一下，然后又撇了撇嘴，似乎真的闻到什么难闻的味道。
　　“我洗澡了啊。”见叶研这样，她抬起胳膊嗅了嗅，“好像有一点点香味儿。”
　　“不对，是臭味。”叶研摇头否认。
　　确实叶研不说她也没察觉，站在自己身上的味道很难闻出来，但使劲闻的话，还是能闻到一点味道。
　　“应该是老板身上的香水味。”想了半天，她想起来这是啥味道了，王欣身上总有种贼重的香水味，想必就是下午跟王欣说两句话沾上的。
　　“你这两天身上都有这个味道，今天格外的重。”
　　“是吗，那我洗个澡好了。”洛询收拾好盘子，便去浴室准备洗澡。
　　淋浴的同时，目前的情形也让洛询有些头痛，目前叶研的信息知道的太少太少了。而且这座公寓的感觉也让人觉得有些不妙，公寓里的人也或多或少有故事，楼道里的鬼，阴沉的女学生，奇怪的中年男子，同样能看到鬼的李大爷，慈祥的奶奶，还有背着背包的西装男，吃饱撑的富二代。
　　最重要的，还是叶研究竞被谁杀死的，根本毫无头绪......
　　“你似乎遇到困难了。”
　　忽然，脑中一个声音响起，洛询一脸无语，以往b9系统虽然渣，但还可以摸个捷径啥的，换了个人来，根本不给放水啊，这些天她也问过两次，得到的回复无非是。
　　“自己找。”
　　“动脑子。”
　　“滚蛋。”
　　这三个回复.......
　　“对啊对啊。”洛询没好气的叨叨两句，“各个嘴那么紧，啥都问不出来！”
　　“哎呀呀，难不成是我的错？”
　　听替补系统一种事不关己的语气说话，洛询就气不打一出来，对这个人，她还是蛮好奇的，不过有时候太冷漠，真的不好。
　　“这样吧，一会洗完澡，你去看看猫眼怎么样？”
　　女人话语间能听出有几分笑意，洛询转眼睛想了想，但不去白不去，说不准能看见啥劲爆的消息。
　　“你要骗我，我就......”本想说说狠话的洛询说一半忽然卡住。
　　“你就怎么？”
　　“我......算了。”想了想似乎也没法对人家造成什么影响，何必说那些没用的狠话，就是那语气让人觉得有些恼火。
　　“祝你好运。”
　　在系统一句护身符作用的话下，洛询擦了擦身体穿好衣服往外走。
　　“洗完了？”
　　一出去，叶研很积极的搭理洛询，可这家伙现在心思根本不在这，擦着头发走到门前趴猫眼就看。
　　外面黑漆漆一片根本什么都看不清，正当她想着系统骗人时，忽然灯亮了，从猫眼往外看正好能看到对面住户的门，她也看到了对面那个被旅行包的西装男正在开门，开门的时候似乎有些在意的看了看左右。
　　“什么情况？”洛询皱着眉嘀咕着。
　　“你为什么不理我！”叶研对洛询把她当空气十分不满，一瞬间整个鬼扑过去，下巴抵着洛询的肩膀，也要抢着看猫眼，“你看什么呢。偷窥可是不好的行为。”
　　“啧，你别捣乱。”由于叶研捣乱，她不得不转头，无奈的看着叶研，“别闹。”
　　“嘁，我又没有。”
　　叶研小声嘟囔一声，见叶研安静下来，她也可以好好观察情况了。
　　当她再次把眼睛放到猫眼的时候，走廊又变成一片黑，隐约从黑暗中看到有什么东西在动，她想从黑暗中看清，变更集中注意力，忽然，灯亮了。
　　她看到的，是一只眼睛。
　　“卧！！！”
　　洛询吓得直接头皮发麻，下意识叫出声，但恰好被叶研给怼回去。
　　“冷静。”
　　叶研此时格外严肃，而且还有点吓人。
　　洛询吐出一口气，猫眼处的眼睛简直把她吓得头皮都要炸了，她有些抗拒的看了眼猫眼，灯还亮着，但人没了，大概已经进了屋里。
　　她也不知道自己有没有被发现，就知道被吓得不轻……
　　“谢谢了。”她跟叶研道谢，要不是她，恐怕她那声“卧槽”就响彻楼道了.......
　　叶研倒是难得冷漠的瞪着，似乎很不满，“你说说你！偷窥就算了！你要被抓走了谁帮我啊！”
　　“原来你担心这个......”
　　

　　☆、王欣

　　“洛询, 我也要出去！”
　　一大早, 洛询本来要去打工, 结果叶研一见她要出门, 直接兴致大涨，要死要活缠着带她出去。
　　“我是去工作, 没法带着你啊。”洛询无奈的说着。
　　“我要出去。”
　　叶研这么坚定，她也没办法, 不过鬼的话, 从上午到下午一点之前最好不出门, 因为阳气过盛，而一点之后会稍弱。因为洛询自幼能看到鬼, 所以也懂一些, 一般白天没鬼的说法实际并不如此，鬼也可以在白天出来，厉害些的白天可以出来, 不怎么厉害的也能出来，只不过会畏惧光明, 所以一般很少出来。基本上都是挑时间段, 五点基本上小鬼出来晃, 夜晚则最多。
　　“一点过后我来接你好吧，过会阳光会很强，为了你着想，一点之后怎么样？”
　　叶研鼓鼓嘴，想了一会答应下来, “好，说话算数。”
　　“算数算数。”
　　洛询应付了一声刚准备开门走人，回头一看叶研，窝在沙发上一副无聊的模样，就连狗都不理了，洛询忽然觉得叶研有些可怜兮兮的，便又折回来，捣鼓了一下电视。
　　“你干嘛呢？”
　　叶研看见洛询蹲在电视机前不知道干啥，好奇的凑上前。
　　“不行......”捣鼓半天，电视还是刺啦刺啦一片雪花，她起身挠了挠头，然后猛的想起什么，从自己搬家过来的箱子里翻出笔记本电脑，一边开机一边跟叶研解释，“给你找事儿干啊，天天逗狗，迟早有人找上门来。”
　　打开电脑，连好无线以后，洛询看了眼边上的叶研，“想看什么？找个大型连续剧，足能在我回来之前打发时间了。”
　　“哎呀，你还挺细心。”叶研很是意外的说着，随即看了眼洛询打开的电视剧网页，随意指了一部大型家庭伦理电视剧。
　　“就这个。”
　　洛询瞅了眼名字，挑了挑眉，然后打开小窗口，“行了，那我走了啊。”说着，她看了眼已经被剧吸引走的叶研无奈一笑出门了。
　　“拜拜。”
　　洛询匆匆下楼，下楼的中途也没看到白灵，到了一楼一看门房李大爷也不在，倒是看到搬着板凳坐在一楼楼道口的刘奶奶，老人家还跟以往一样很亲切，就是洛询偶然注意到刘奶奶好像眼神有些不好使，洛询往前凑了凑才认出她来。
　　跟刘奶奶简单问候了几句，洛询就出门去打工，一出门一辆兰博基尼映入眼帘，不用想就知道是富二代杜昊的车，话说自上次见面之后，洛询也就出门时遇见过几次，基本上每次杜昊都很随意的打招呼。
　　不得不说当个富二代还挺不错，有车有房又有钱，虽然同样也会有压力，但总归在真正独当一面之前是活的非常滋润的。这让洛询还蛮羡慕。
　　到了咖啡厅，罕见的看到老板娘王欣在，洛询想着叶研说王欣身上香水味不好闻，也就错开没去问好，直接进了更衣室。
　　“果然精神多了啊。”说着，王欣似乎有些意外的眨了眨眼，“气色也好了不少啊。”
　　一出来，洛询就被王欣给堵在门口。看着形象好了不止一大截的洛询，王欣很满意的点点头。
　　“是吗，谢谢老板。”
　　洛询挠挠头，青涩的笑笑，偶然看到王欣口袋里似乎装着什么，只露出一个黄色的角，看样子像是纸。
　　“那今天就麻烦你了。”
　　只见王欣淡淡一笑，很自然的把手揣进兜里。
　　“好的。”
　　洛询瞄了一眼王欣，，刚才她又嗅了嗅，王欣身上的似乎并不是香水味，而是像那种被焚烧过的味道，掺杂了一些香味儿......虽然奇怪，但也并不像叶研所说那么难闻。
　　洛询忙到中午，等到了中午，又匆忙忙跑回家接叶研。
　　一开门，跟想象中不同，叶研没像往常一样扑过来，而是很安静的坐在沙发上专注的盯着电脑。就在这时，洛询忽然听到从电脑中传出一声十分尖锐的女声：“你还我孩子！你还我孩子！”紧接着就是一声脸与手掌亲密接触的声音。“啪！！”
　　“打得好！！”
　　只见叶研非常痛快的喝彩，洛询眨眨眼，一脸懵。至于这么激动？
　　她关好门绕到电脑前，画面上显示的是一个非常漂亮犹如蛇精一样的在捂着脸死死的瞪着气质很好的美女。
　　真是不知道这种剧好看在哪儿了……
　　洛询无奈的伸手在叶研眼前晃了晃，“醒醒！”
　　画面忽然被洛询挡住，叶研十分不满的拨开她的手，“别闹！”
　　“那你是不想出去了？既然这样我走了啊。”
　　一听这话，叶研瞬间从戏中回来，“不行，我要出去。”
　　说着，还恋恋不舍的看了眼电脑，洛询是有些想笑，“回来还能看，走吧。”
　　“真的？”叶研问道。
　　“真的。”洛询笑答。
　　然后洛询就背着叶研出门了，灵体状态的叶研也不是一点重量都没有，还是能感觉到肩膀有一些沉。
　　走到楼梯口，叶研像个第一次出门的猫一般有些激动的晃了晃，“有点小紧张诶……”
　　洛询撇了眼头靠在肩膀上的叶研，确实如果很久没出门的话，再一次出去或多或少也有些激动，更不要提叶研了。
　　“我跟你讲，楼道里是有个鬼的，不过具体来说是三个还是一个我也不确定。你有印象没？”
　　由于白灵带来的影响，几乎每次进楼道洛询都能想起她。
　　“没有诶……”叶研凝眉想了想，随后摇摇头，然后用像是第一次见到这里的神情打量着四周，“其实你说这公寓是我的，如今一看一点印象都没有，很难想象出来。”
　　“这倒也是。”
　　洛询也没再询问叶研关于这里的事情，毕竟问了也没什么概率能得到信息，那就干脆不要给她增加负担好了。就这么，一直到她调查出来，叶研知道后，完成了愿望，就能去投胎了吧……
　　

　　☆、捉鬼

　　“人好多......”
　　此时正在高峰期, 人多得很, 叶研似乎有些不适, 洛询甚至都能感觉到她有些顾虑的贴近了些。
　　“忍忍吧, 下次就不要再出来了。”
　　洛询叹息道，打着的太阳伞又往下缩了缩, 毕竟叶研终究是魂魄，是鬼, 能在白天出来就已经是极限了, 就算打着伞, 她终究还是会怕的。
　　“不。”叶研摇了摇头，“只是不适应而已。”她手伸到阳光下轻轻握了几下, 自己也觉得有些奇怪, 明明往日触碰到阳光总会有一种惧怕感，但现在却没有。也不知道是洛询的缘故还是如何。
　　在这大街上，也只是有些不适感, 因为人太多，但心中却并无惧怕。
　　此时处于秋季, 不冷不热, 打伞着实有些古怪, 路上不少人都注意到打着一把黑伞的洛询，她倒也不在意，“是吗，最好还是注意些。”说着，洛询把伞稍微更倾向后面些, 让叶研尽量不接触太多的阳光。
　　到了咖啡店，洛询把那把黑色太阳伞收起来放进包里，接着看了眼周围，压低嗓音小声叮嘱道：“记住，没事不要算便跟我说话啊。”
　　“啊，那多无聊。”叶研不满的抱怨道。
　　洛询翻个白眼，咬牙道：“嫌无聊就回去，又不是带你出来玩的。”
　　“洛询回来了？你这是去哪儿吃饭了，怎么这么久。”
　　说这话的同时，忽然身后传来一声熟悉的声音，洛询不由得皱眉，她很不想应付王欣这个人，“回了趟家。”她故作青涩的笑笑。
　　“喂，洛询。”
　　忽然，叶研用极其小声的声音在洛询耳边叫了一声。此时眼前有人，洛询自然不能搭理她，也就没当回事。
　　“是吗。”王欣浅笑，叮嘱几句便准备离开，路过洛询时，回头望了眼洛询的后背。
　　“洛询......”
　　“怎么了。”
　　洛询端好盘子站在一旁待命，听叶研语气似乎有些不对劲。
　　“那个女人......好像能看见我......”
　　叶研说着，紧紧拦住洛询的脖子，盯着门口看了许久。
　　“能看见你？”洛询也被叶研这番话吓了一跳，摸了摸鼻子似乎在思考什么，她倒不会怀疑叶研的话，毕竟鬼对谁能看见自己还是有些数的，而是这王欣能看见，到让她有些没想到。
　　“她身上好臭，你离她远点。”叶研嫌弃道。
　　“好，你也注意些，尽量不要跟她对视。”洛询提醒道。
　　“是不是你搞的鬼？”
　　洛询一边擦桌子一边跟脑子里的系统交流着。
　　“怎么会，身为系统是不能随意篡改任务的。”
　　“那你该好好给我解释一下猫眼事件了吧。”
　　“这是必经路线。”系统带着一种轻松且事不关己的语气回答着，“而且这已经是小小提示了，你应该感谢我。”
　　“感谢你？！做梦吧你。”洛询顿时气的想骂人，切断沟通，把注意力放在打工上。
　　擦桌子的功夫，她又想起那天晚上在猫眼里看到的眼睛，顿时一个激灵，鸡皮疙瘩都起来了，一想到那眼睛就浑身不自在，真是倒了血霉......
　　忙碌一天，听到最多的几句话就是客人“服务生”还有叶研的“好无聊”。
　　一下午下来，耳朵都快被叶研给吵聋了，这也让洛询发誓再也不带叶研来打工的地方，还不如回去看电视剧！
　　“哈......”
　　到了下班点，洛询瘫在更衣室的椅子上吐出一口气，此时叶研终于离开她的后背，洛询看了眼在更衣室里乱转的叶研，满脸的疲惫。
　　终于明白被鬼缠是一件多么累的事了……
　　正在她恢复体力准备换衣服回家时，忽然更衣室的门开了，从门外走进来的是王欣。
　　“老板？有什么事？”
　　洛询虽然表面上还和平常一样，但心中却多了一丝提防，说话的同时很自然的站起来，但却往叶研那边挪了几步。
　　“嗯......”
　　王欣没回话，而是嘴角带着笑意把门关好。
　　洛询一脸警惕的看着王欣，心中也在疑惑她要干什么，“老板您这是？”
　　王欣转身，依旧没搭理洛询，而是笔直的朝着叶研的方向走去。
　　叶研一看身上带着臭臭味道的女人走过来了，立马惊的不知道往哪儿走了，洛询一看更是急了眼，三步并两步跑到叶研眼前挡住她，“别过来！”
　　谁知洛询这举动倒是让王欣露出了笑容，“你果然能看到这女鬼。”说着，王欣自顾自的眯起眼，似乎在思考什么问题，“不过让我很不能理解的是，你为何要让这女鬼跟在你身边？你难道不懂什么叫人鬼殊途吗？”
　　“你是什么人。”
　　洛询警惕的看着王欣，同时叶研也赶紧爬到洛询背上，用双手环住脖子。
　　“捉鬼师。”王欣看了眼叶研，神色有些不快，“那么你能回答我的问题了么？”
　　洛询摇摇头，“这是我的事，请你不要多事。”
　　“既然你能看见，不好好利用这一点，为何好要跟鬼混在一起？”王欣不解，凝眉严肃的看着洛询，“刚开始本来只是觉得你能看到，沾染上太多阴气的缘故才死气沉沉，原来是她在搞鬼啊。”
　　“那又如何。”
　　洛询依旧不买账，倒是觉得王欣有些烦。本来她就知道自己身处在什么地方，跟什么人接触，她这么掺进来，还用那种高傲的语气说话，听了真的让人很不舒服。
　　似乎是觉得洛询愚钝，王欣很无奈的叹一口气，继而从口袋中取出一张黄色的符纸捏在手里，“看样子是蛊惑了心神，先让我除了她！”
　　“卧槽。”王欣二话不说捏符纸就要往过冲，洛询吓得背着叶研往边上躲了躲，连忙制止王欣的举动，“慢着慢着！我怎么就被蛊惑心神了！你自己看看我有多正常！”
　　“嗯？”
　　听洛询这么说，王欣也停下来，一脸警惕的往前走了几步，仔细看了看捏着鼻子的叶研，“确实，没什么力量呢。”说着话的同时，她摸着下巴看了看叶研，看到她穿着红色连衣裙时露出了疑惑的神情，“原来是这样......”
　　见王欣冷静下来，洛询松了口气，“那你把符纸先收回去。”她心有余悸的看了眼黄色符纸，原来口袋里装的是这种东西.......
　　“既然你没被蛊惑心神，那倒可以听你一言，捉鬼师也不是非要求着给人除鬼。”王欣高傲的坐在椅子上。
　　“我为什么要跟你讲？现在是下班时间。”洛询也不打算换衣服了，翻了个白眼背着叶研开门就走，对这个差点把女主除掉的人防备之心还是有的，总之先跑为上。
　　“诶！我是你老板啊！没规矩！”
　　王欣气急败坏的嗷嗷了两嗓子。
　　“这人表里不一诶。”
　　叶研回头瞅了眼王欣，见她没跟上来也松了口气。
　　“都会用成语了，可以啊。”
　　“我就是想不起来，又不是文盲！”叶研不满的抗议道。
　　洛询笑笑，不过叶研说的也不是没道理，她倒是没想到这王欣居然会是个捉鬼师，不过看她刚才那样子，没想到平日里那么稳重的老板娘居然是个急性子，还捉鬼师，就算装的那么像样子洛询也看出来其实是个半吊子货。
　　

　　☆、鬼寓

　　洛询背后挂着叶研往回家走, 王欣的事闹的挺莫名其妙, 不过也能理解, 毕竟跟鬼打交道, 会点常人不会的人基本上都很让人摸不清头脑，性情古怪。
　　洛询是不想跟王欣扯上关系, 毕竟是差点一不小心除掉叶研的人。
　　走到楼里，大厅空无一人, 要不是背上有个叶研, 否则洛询都要觉得慎得慌, 此时也快傍晚，公寓里显得格外冷清。
　　她看了眼看原本看门李大爷待的地方, 不知道老头去哪儿了, 好几天没个人影，主要想跟人家道个谢，否则就叶研这种粘人程度, 自己早干枯了。
　　“洛询，楼梯口好像有东西过来了。”
　　叶研揪了揪洛询的头发, 听她这么说, 洛询也能猜个大概了, 在楼梯里出现的，恐怕就只有白灵了。
　　她拍开叶研的手，“老实点啊，别露馅了。”要被鬼发现她是个人，恐怕只有被缠上的份儿了吧, 她可不想在多一个累赘。
　　“哦……”
　　叶研嘀咕一声，也不说话了，头靠在洛询肩膀上盯着楼梯口看。
　　“怎没下来？”
　　盯了一会，眼瞅着没人下来，洛询也有些疑惑是不是叶研感应错了？
　　“停在那里了。”
　　叶研撇了眼洛询，不情不愿的说道。
　　“那你怎不早说。”
　　“你不是不让我乱说话么。”
　　看着叶研鼓着嘴把头一撇，洛询就知道这又闹脾气了。
　　无奈中，她也只能往楼上走，顺便看看是谁停在那块了。
　　上楼的途中，余光瞅见叶研翻白眼玩，顿时一阵无语，就不能做一些跟你外貌相符的举动？
　　她走到拐角，探出半个脑袋往二楼看了看，果然正如叶研说的有人坐在那里，而且是很久没见过的小碟。
　　“小碟？你坐在这儿干什么？”
　　前几次也有交流，洛询也就没停留上前搭话。
　　此时小碟依旧穿着那身校服，坐在二楼楼梯口呆呆看着二楼与三楼的那段楼梯不知道在想什么，听洛询一叫，这才幽幽的转头看向洛询。
　　洛询虽问原因，但小碟依旧像往常一样沉默寡言的，但让洛询有些在意的是当她看向自己时，感觉视线并不在自己身上，而是......
　　“被赶出来了……”
　　那疑惑也只是在洛询脑中停留片刻，听小碟回答，她下意识看了眼205的方向，心想就这么让小碟呆在楼道里也不是办法。
　　“要不你先去我家坐会儿？”
　　“不用了。”
　　洛询这句话像是让小碟起了什么防备之心，原本坐在楼梯上的她直接起身往205走，就连看洛询的眼神也有些防备。
　　“死丫头！你还知道回来啊！”
　　只听一声怒喝，随着关门声，小碟离开了。
　　洛询一脸茫然，全然不知哪里惹的小碟不高兴。
　　“什么情况.......”
　　“啧啧。”
　　正在洛询不解时，叶研略带傲气的哼了一声。
　　“你得瑟什么。”
　　“回家再说。”
　　谁谁都这一套，高深莫测，搞什么.......
　　洛询心里吐槽一番，然后三步并两步往楼上跑，开门进了屋，叶研立刻松开洛询，“累死了……”
　　“怎么回事？你发现什么了？”
　　叶研心思好猜的很，刚才那傲气的样子准保是发现什么，然后来炫耀了。
　　“你笨啊，亏你还有那双眼睛，简直浪费。”叶研轻哼一声。
　　“你别绕弯子，赶紧说怎么了。”
　　“那女孩跟我是同类。”
　　“同类？”洛询愣了愣，随后摸了摸下巴，“也就是说......”
　　“对，是鬼。”
　　叶研肯定道。
　　“怎么会......”顿时洛询背后一阵发毛，刚才她还想邀小碟进来，虽然不知道小碟有没有恶意，但总归是鬼......
　　“那你怎么不提醒我。”
　　“你不是不让我乱说话吗。”
　　叶研及其傲娇的哼了一声，耍起了小性子。
　　“至于这么记仇吗……”
　　洛询无奈的挠了挠头，想必以后不会在说这句话了。
　　虽然她能看得见鬼，但在她眼里来说鬼与人差别只在活着与死去，单凭样貌之类的几乎分辨不出来，所以有时候也很难辨别是人是鬼。
　　洗完澡，洛询一出卫生间就看见叶研坐在沙发前看电视剧，那叫一个津津有味，她一边擦头发一边想着小碟的事。
　　既然小碟是鬼，那么那个中年男子也是鬼了，算上楼道里的，约莫有好几个，但让人摸不清头脑的就是，这公寓里的鬼也太多了，一只也就罢了，两三只的往出跑，肯定有古怪。
　　“好绕脑啊……”
　　她嘟囔一声，疲惫的瘫在床上，迷迷糊糊望着沙发上的叶研睡着了。
　　.......
　　洛询扶了扶眼镜，余光瞟了眼趴在背上的叶研，心中很无奈，她最初是没发现叶研居然这么喜欢粘着人，趴在背上走哪儿跟哪儿。
　　刚睡醒的洛询，本想着出去买点东西，还没出门就被叶研扒住死活不松手。
　　不过这么久也算习惯了，她二话没说锁好门就准备下楼。刚走两步，312富二代那屋就开门了，只见杜昊穿着一身名牌走出来，看到洛询非常热情的打了个招呼。
　　“洛姐，出门啊？”
　　“对啊，你今天又准备去哪儿玩？”
　　对于这种不矫情的富二代洛询倒是不讨厌，不过就是孩子太傻，放着大别墅不住，为了一个赌住进这种阴森森的楼里。也不知道说胆子大还是什么了。
　　“叶研，这是活的死的？”她压低嗓音询问道，出了昨天的事她也不得不谨慎一些。
　　“这是活的。”
　　听叶研这么说，她当下也松了口气。
　　“嗨，别提，今天我爸过生日，这不赶过去吗。”
　　杜昊看了眼表，似乎快晚点了，便急急忙忙锁门，不得不说杜昊是个话唠子，锁门的功夫还不忘跟洛询叨叨几句。
　　“别看我这么轻浮，家里规矩严着呢，这不急着一大早回去送祝福。”说着，杜昊无奈的叹息一声，然后看了看四周，“能看见你还真是幸运了，你可不知道我刚来这儿多孤独，整栋楼里就看门一大爷，连个活人都没有。”
　　“不是......”洛询一听顿时愣住了。脑袋一时间没反应过来，没活人？
　　“你怎么了？”趴在背上的叶研用手戳了戳洛询的脸颊。
　　“什么叫没活人？”洛询忽略叶研的话，看着杜昊追问道。
　　杜昊把钥匙塞兜里，迷茫的眨了眨眼，“就字面意思啊，你不知道这里很久没人住了吗？刚搬来的时候还有人，然后慢慢全都搬走了。”
　　洛询整个人都顿住了，脑子里反复思考着杜昊的话。
　　要真像他这么说的，那她看到的那些人都是什么？全部都是鬼吗？西装男，小碟，中年男子，还有刘奶奶。这些人都是鬼？                        
作者有话要说：　　病了几天，熬夜更一章。

　　☆、报纸

　　“奶奶个腿, 叶研怎么办啊！”
　　洛询一个闪身开门躲回屋里, 杜昊一番话让洛询背脊发冷, 原本打算出去买东西的心也被吓没了, 一进屋抱着头往地上一蹲彻底傻眼。
　　“我哪儿知道。”叶研也没想到居然是这种情况，洛询也算是问了个最不靠谱的, 正常来说她也是鬼，但往细了说她自己也怕鬼啊, 自己怎么死的都不知道, 在屋子里关了好几年, 别说鬼了，人也就洛询一个, 要让她真见了鬼, 说不准比洛询跑得还快。
　　“算了，问你也没用。”
　　洛询叹息一声，也不打算出门了, 把电视剧弄好了给叶研打发时间，一个人坐在床上思考目前的情况。
　　叶研坐在沙发上看的津津有味, 全然不把目前的情况当回事, 光洛询一个人愁容满面, 仿佛洛询调查的事跟她无关一样，完全沉寂在婆媳关系之中。
　　“这女人真讨厌。”
　　“啊，他又出轨了，男人真不可靠。”
　　“噫，又有人来搞事了。”
　　“果然不来个人搞事剧情就推不动啊……”
　　“这个男的居然喜欢女主, 果然关系都是连锁的.......”
　　在一连串叶研自言自语后，洛询本就理不清的脑子更加杂乱，愤怒的揉了揉头发，“啊！别吵了！就不能安静点。”
　　“我说的是事实啊，你跟我气什么......”叶研无辜的看着洛询。
　　“什么啊。”她没好气的呼出一口气，试图让情绪冷静下来。
　　“这种电视剧的出场人物之间都有联系吧？为了让剧情连贯。”叶研说道。
　　听闻，洛询想了想，“确实是这样......”
　　等等！
　　洛询凝眉表情严肃，叶研这些话让她茅塞顿开。
　　对啊！这可是小说，就跟电视剧一样，所有出现的都应该有联系，而目前出现的人都跟这公寓有关，都是公寓里的人，目前的可疑点也好，公寓里的鬼魂也好，所有围绕的都是公寓展开。
　　而她所处的位置也应该是作为书中主角的存在。
　　“这些出来的人，果然都有各自的用处......”
　　摸到方向的洛询果断起身，而且一想在鬼魂包围下住了这么多天也没啥事，知道真相也没什么，正好让自己更小心点，不要像傻子一样到处乱窜了……
　　“你去哪儿啊？”
　　叶研一看洛询起身，急忙问道。
　　“出去！”
　　洛询想着目前唯一的活人也就是李大爷，况且李大爷还给过她药，应该是个可信的人，虽然他在这公寓里这么多年并且还能看到鬼，再从那药片来看，想来也不是什么平常人士，对这些也无作为也很可疑。不过就目前来看，李大爷应该是唯一能对自己有帮助的人了。
　　“我也想去！”
　　“看你的电视剧！”
　　只听“碰！”的一声关门响，洛询轻快的往楼下跑去，不是不想带叶研，而是怕带上她很难解释。
　　毕竟还不知道李大爷究竟有没有威胁。
　　“大爷？”
　　一路无阻，很平常的跑到大厅门卫处，往里一看，果然依旧没有一人，李大爷最近不知道跑哪儿去了，已经好多天都没出现。洛询也觉得无奈，硕大的公寓仅剩她一活人，富二代还没什么用，李大爷也不知道跑哪儿去了。
　　“这可如何是好......”
　　洛询叹息一声，顿时觉得毫无头绪，当她想转身上楼时，余光忽然看到门把，然后带着半试的心态拧了拧。
　　“咔嚓”
　　原本紧闭的铁门随着洛询往下扳动开始响起声音，紧接着她拉了拉。
　　“开了......”
　　洛询没想到居然门没锁，她有些紧张的深吸一口气，环顾四周，然后偷偷溜了进去。
　　一进屋，她才发现这屋里别有洞天，原本在门房的小窗口里看只能看到一点小空间，一张桌子，背后则是一块隔板，侧面也是隔板，而背后隔板的后面就是一件很规范的客厅，家具排放很整齐，都是比较中式的家居，客厅地板也很整洁，也没有刺鼻的气味。桌上还有一个喝水的缸子和一张报纸。
　　她用鼻子轻嗅了嗅，感觉这屋里的气味很熟悉的感觉。
　　洛询拿起缸子，发现里面还有些已经凉了的茶水，而且桌子上还有些许细小的灰尘。
　　“看样子有些日子没人住了……”
　　洛询脸色不太好，李大爷去哪儿了是个问题。放下缸子后，她又四处走动一番，也尽量不去碰动屋子里的东西。
　　她绕到李大爷平常坐的地方去看，那里放了一副老花镜，和一些书籍报纸之类的。
　　她拿起其中一张报纸，想到李大爷经常看这些报纸便仔细看了看。
　　洛询看了没几眼，也没什么大看头，放下报纸又在里面翻了翻，结果翻到几张有些旧的报纸，当下拿起来眯起眼。
　　报纸已经有些泛黄，想来时间较长而且翻动次数也肯定也很多次，因为这几张报纸都在很上面放着。
　　“xc高速雨天八车连撞，其中一辆巴士乘客死伤十人。”
　　“s区服装市场发生火灾。”
　　“d区鸿天大桥下发现碎尸，经警方初步调查确认为谋杀案。”
　　“d区某湖中打捞出死尸，警方确认与鸿天大桥下为一人。”
　　洛询眉头紧锁，“死尸？碎尸？”她看了看日期，在跟现在一对比，发现是四年前的报纸，她又翻了翻把与其对应的几张全都找出来，一共也就找到四张左右。
　　她对这碎尸案比较感兴趣，但报纸上写的肯定不会有警局那么详细，等看到第二张时，警方已经打捞出基本完整的尸体，身体被分割成数段包裹保鲜膜扔在鸿天大桥与湖中，而头则是在距离湖的周围的树丛中发现，发现时已经骨化。
　　第三张，警方根据死者的尸体确认死者性别，年龄，身高，用对应技术对这具无名颅骨进行样貌复原。
　　并且附上了复原后的样貌。
　　“卧槽！”
　　当洛询看到报纸上那张略不清晰的脸后忍下意识骂了一句。
　　这不是楼梯上那个鬼吗！
　　洛询现在心脏狂跳，准备接下来看下一张时，忽然门口处响起一阵高跟鞋的声音，接着越来越近，越来越近，当洛询反应过来时，那高跟鞋的声音已经近在耳边，只听一阵钥匙声传来，洛询赶忙放下报纸，弯着腰躲到桌子侧面蹲下。这样一来进来的人很难发现她在这里。
　　似乎认为门锁着，那女人拧了拧钥匙，发现打不开后又拧了几下，然后打开门走进来，直奔客厅去，然后又传出开门声，想必是开了卧室的门，经过一阵子叮铃哐啷的响声后，那人提着一个包又走出来。
　　洛询仔细盯着面前的玻璃，她能很清楚的看到那人的影子，但由于刚才进去的太快没看清，她又瞪大眼睛仔细看了看，然后很完美的看到一张自己不怎么想看到，而且也没可能在这里看到的人。
　　除鬼师王欣。
作者有话要说：　　沉迷寒假无法自拔，每天五点睡三点起，估计没有比我更不规律的人了吧……

　　☆、尴尬

　　“呼。”
　　等王欣走后, 洛询靠在桌子边松了口气, 赶紧拔腿就撤。
　　她的手把上门把, 往下一扳。
　　“咔嚓”
　　嗯？
　　再换一只手, 往下一扳。
　　“咔嚓......”
　　嗯？？！！
　　“锁上了？！”
　　洛询整个人都呆住了，在脑中搜寻着怎么逃脱的方法。
　　此刻, 门锁了，窗户外面有防护栏, 小窗口太小......
　　完了, 凉了。
　　“我靠！就这么凉了？”
　　洛询跟个傻子一样嘴里絮叨着跑到看门李大爷桌前到处翻腾。
　　既然李大爷没锁门, 那说不准钥匙还在这里没带走呢。
　　在洛询翻第三个抽屉的时候，果然被她找到了钥匙, 见到钥匙的洛询仿佛看到金子, 不过她还看到一大串钥匙，仔细一看好像是公寓住户的钥匙，上面还标有101, 102之类的门牌号。
　　不过她看了一圈，里面并没有自己房屋和富二代的钥匙, 想来住在这里面的活人也就他们两个, 其他房屋的钥匙都有。
　　下意识觉得有用, 把钥匙往卫衣口袋里一怼拿着门卫钥匙就去开门。
　　头一次干这种偷鸡摸狗的事，洛询心里也紧张刺激啊，手抖了两下好不容易把门打开了，一开门看见外边的人差点吓的嚎出声来。
　　“刘...刘奶奶您怎么在这儿啊……”
　　门口站着的正是“慈祥”的刘奶奶，知道刘奶奶也是鬼魂的洛询多少也不可能像以前那样友善的对话, 言语间多少也有些惧意……
　　“哦，老李还没回来啊。”
　　刘奶奶有些担心的望了望屋子里。
　　“对啊。”
　　“那天看到他摔倒了，幸好救护车来的早啊。”
　　“摔倒了？”洛询一听也松了口气，只是摔倒那就没什么大事，估计回家养伤去了……
　　“那奶奶您赶紧回去吧，大爷回来我告诉您。”
　　洛询把刘奶奶哄回家里，自己一溜烟往三楼狂奔回家。
　　刚一上楼，洛询忽然想起报纸没拿，站在楼梯上进也不是退也不是，一想起白灵的死因就觉得有些}人的慌。最终她还是决定先回家，心想反正有钥匙了，找机会再下来。
　　索性上楼时没看见白灵，否则洛询得吓的腿发颤。
　　她刚到门口，自家屋里就传出一阵阵女人哭泣的声音。
　　“呜呜呜……呜呜呜……”
　　时不时还伴随着几声抽泣，这可把原本就胆小的洛询又吓了一跳。
　　家里进鬼了？
　　不对，家里本来就有鬼......
　　她晃了晃脑袋，打开锁一进屋就瞅见叶研站在门口一脸悲样的看着自己，若不是她脑袋清醒，恐怕要以为这是叶研在给自己哭丧......
　　“你哭啥？”
　　叶研吸了吸鼻子，“刘...刘丽死了……”
　　一听叶研说的就是电视剧人物，洛询一脸无奈的把门反锁，随口敷衍几声。
　　“啊，那真的是太悲伤了。”
　　“她死了……”叶研又吸了吸鼻子，一脸委屈。
　　“等等。”这两天她也没少听叶研叨叨这里面的人物，猛的想起这什么刘丽，叶研不是经常挂在嘴边骂的么？怎么死了还哭上了？
　　“这刘丽不是恶毒女配么，你怎么同情起她来了？”
　　“她后面又变好了……”
　　“好好好，别哭了。”洛询无奈的拍了拍叶研的脑袋，然后皱起眉，“话说鬼也会哭？”
　　“我不看这个了，太折寿了。”叶研闷声闷气的坐在沙发上。
　　“那你要看啥？青春恋爱？”
　　“这个也可以的，你给我找。”
　　“等等啊。”
　　洛询换好鞋坐在沙发上，随便划拉两下，打开一部封面看起来很小清新的电影。
　　毕竟她也没少被这种小清新电影激起多年不想谈恋爱的感觉，给叶研看，够够的了。
　　刚开始演广告，叶研立刻凑了过来，见叶研这模样，洛询也是无话可说。
　　怕是个宅女......
　　洛询随便做了点饭填饱肚子后，在叶研各种感叹爱情的话语下手机来短信了。
　　打开一看发现是王欣发来的。
　　“在干什么？”
　　洛询皱眉，心想这捉鬼师没事闲的找自己干啥？而且哪儿来的自己电话号码.......
　　“刚吃完饭，你哪儿来的我电话？”
　　发送。
　　“我可是你老板。”
　　“哦，有啥事？”
　　她点点头，只要不是从不正当手段来的，那就没问题。
　　“我来劝你离那鬼魂远些，你身上的气味很不好闻。”
　　“多谢关心，毕竟这也是我的事情，有问题我会联系你的。”
　　戳发送后，洛询把手机一关扔到一边，知道公寓真实情况后，她也觉得不应该把跟王欣的关系搞僵，万一出了什么差池，好歹也是懂捉鬼的，总比她这个门外汉强。而且从刚才李大爷家来看，似乎王欣还跟李大爷有什么关系……
　　这一切都没她想的那么简单……
　　被分尸的白灵，尸块与颅骨丢在各地，但灵魂却在公寓里游走......
　　她不能确定白灵是死在公寓里的，毕竟叶研就是个例子，灵魂被禁锢在生前的屋子里......
　　“洛询！洛询！看完了！下一个！”
　　正在她一心想着这些线索时，突如其来的声音打断她的思绪，然后跑去沙发上戳了一部别的电影。
　　嗯？这封面.....感觉是不是哪儿不对……
　　她也没多想，戳开就靠在沙发上继续头脑风暴。
　　叶研则继续津津有味的看青春恋爱剧。
　　洛询余光能瞅到些电影画面，等过了差不多三分之一后叶研开口了。
　　“洛询，这部电影怎么没男主角啊……”
　　“估计后面就出来了，再等等。”
　　没男主？怎么可能，英雄总得在后面出场才对嘛。洛询随便敷衍几句。
　　半个小时后......
　　“洛询...男主还没出来。”
　　“啊？”
　　她起身看了几眼，往下滑了滑，愕然评论区一堆“百合大法好”。
　　妈诶，这是刷到百合剧了……
　　不过这也算是个好机会？
　　正在洛询思考该怎么办的时候，叶研忽然激动的叫了几声。
　　“洛询洛询，她跟她告白了！”
　　“哦哦哦。”
　　“洛询洛询，她俩亲在一起了！！”
　　“那肯定会亲在一起......这是百合剧啊……”
　　洛询无奈，瞟了眼电脑屏幕，俩个少女正在青涩的接吻，看剧情貌似是告白修成正果。
　　“洛询，接吻是什么味道？”
　　“啊？能有什么味道，不知道。”
　　“啊，她说了，是甜的！”
　　叶研看着电脑屏幕上面两个相亲相爱的少女们，嘀咕一句。
　　“老戏码，大家都说是甜的。”
　　“那个人长得跟你好像。”
　　叶研忽然指了指电影里其中一个女孩子。
　　洛询顺着看去，发现还真有点像，戴眼镜，短发，身材也挺像，就是......她顺着看了眼胸。
　　呵，比自己大多了！
　　她也有些好奇的盯着一起看了，然后，叶研不说话了，看着屏幕里两个裸露抱在一起的女孩子，洛询也沉默了。
　　“我关了啊……”
　　说着，洛询伸手就要关掉页面。
　　“等等。”
　　叶研凑过去，然后两张脸完美的撞到一起。
　　洛询仿佛感觉撞到棉花上，很轻，侧眼一看，视线很好的对在一起。
　　“对..对不起。”
　　叶研赶紧躲开，有些不自然的挪了挪。
　　“换一个看吧……”
　　洛询掩饰的咳嗽几声，然后戳到儿童动画区......
作者有话要说：　　啊，请问你们对糖的定义是什么，万年不看小说还没谈过恋爱的我完全没定义。

　　☆、五楼

　　
　　这天洛询从李大爷钥匙里抽出有鬼的那几家钥匙, 揣进兜里后准备去看看最后一张报纸, 顺便把其他钥匙放回去。
　　她有预感, 那最后一张报纸上绝对写着她想要的答案。
　　“你去吗？”临出门, 洛询沉吟片刻看了眼沙发上的叶研，询问道。
　　叶研抬眼看了眼洛询, 似乎在犹豫，不过片刻后还是应下, “去。”
　　“那上来.....”这话一说出口, 洛询就想起那次的尴尬, 想着也得多接触，她也就把那些都放下, 冲着叶研扬起笑意, “来。”
　　“牵着手就好了。”叶研没趴背上，而是拉住洛询的手，表情也看不出喜怒。
　　“你开心就好。”
　　拉着叶研的手, 洛询出门前有些在意的看了眼对面住户，然后拉着叶研往楼下走去。
　　她有些摸不清为何叶研忽然要拉着手, 思索片刻后忽然想到这种情景不应该是谈恋爱的小两口才会做的事么……难不成叶研......
　　想到这一点的她有些窃喜, 然后故作漫不经心的提了一句, “咳，你不觉得我们现在有点像那电影里的两个人么。”
　　“是吗……那我还是......”叶研掩饰的咳了一声，说着就要抽出来，但却被洛询又拉回，“没事, 就这样。”
　　见洛询的举动，叶研嘴角下意识扬起笑意，她承认她是有些好奇，但感觉到洛询的温度后有种莫名的情愫。
　　到了李大爷家，洛询刚把钥匙放好，准备那报纸走人，看到与临走时不同的摆放，有些狐疑的皱了皱眉。想着或许自己记错了，也就没在意。
　　“你找什么呢？”
　　“有关你事情的报纸啊。”
　　“嗯......”叶研看着洛询在报纸中翻找，心中五味杂全，说不出的感觉，想让她找到真相，同时也不想......
　　“小偷！”
　　忽然一声怒喝传来，洛询顿时被吓了一跳，侧头一看，王欣不知何时站在门前不善的盯着自己看。
　　“王...王老板......”
　　她咽了咽，一副作了贼心虚的样子。下意识把叶研挡在身后。
　　“我就说，怎么这些天没人住，还有一股新鲜的人味儿。”王欣眯起眼，表情有些危险，“原来是你。”
　　“呵呵呵，误会误会......”
　　洛询现在是肯定说不清了，紧张的不行。
　　“误会？”王欣靠在门框边上，用那能杀死人的眼神紧紧盯着洛询，以防她一不留神跑了。
　　“你说我误会哪儿了？私闯民宅。”
　　“我....我......”
　　被王欣揪住把柄，她也急啊，半天说不出个所以然。
　　“你怎么住在这种鬼地方？里面的鬼没把你吃了啊？”
　　王欣忽然嫌弃的捏了捏鼻子。
　　“啊？就目前来看还挺友好的。”
　　只听王欣冷哼一声：“友好？”说着她看见在洛询身后的叶研，似笑非笑的靠近了些，直接忽略洛询，看着叶研若有所思的点点头，“原来如此，是这样啊。”
　　“什么意思？”洛询注意到王欣话中有话，但还是警惕的把叶研往后藏了藏。
　　“不过也快了。”王欣不可置否的应了一声：“所以你在这里，嗯……”
　　说着说着，王欣就要迈着步子就要离开，洛询一看这怎么行！赶紧叫住王欣，“喂！你把话说清楚了！”
　　王欣理都不理，头也不转的离开了。
　　“什么意思……”王欣的话让洛询摸不清头脑，叶研见洛询情绪有些沉闷，拉了拉她的袖子，“找什么？赶紧找完走吧。”
　　“找不到，算了，回家吧。”刚才王欣没来之前洛询几乎把报纸翻了个底朝天，别说第四张了，前三张也没了踪影。
　　上楼时，洛询忽然想起白灵，但让人觉得奇怪的是这几次走动一次都没有见到过她，那中年女子也好，妖艳女人也好，都没再见过。
　　她隐隐觉的发生了什么......
　　“去哪儿？”
　　叶研见路过三楼，洛询却没拐进去，而是上了四楼，然后又上了五楼。
　　“上去看看，别怕。”
　　她紧紧握着那若柔似无的手，虽然轻飘飘没有实感，但却让人觉得还存在着。
　　她慢慢走上五楼，这层她一直没有来过，但上到四楼和五楼交接层，就出现一个铁栅栏门，挡住了洛询的进路。
　　当她好奇往五楼想看看是什么情况时，忽然看到那楼道雪白的墙壁上喷射状洒在墙上的大面积褐色液体，她的第一反应就是。“血”。
　　“什么？”
　　叶研刚想凑过去也看看时，洛询猛地把住叶研的双肩，“别看......走，回家。”
　　叶研看看脸色有些不好的洛询，有些在意的看了眼身后的铁门，虽然好奇但也没多过问。
　　回了家，洛询像往常一样给叶研打开电脑，自己则全成一团窝在床上。
　　那痕迹绝对是血迹......这里究竟发生了什么.......
　　深夜，耐不住精神疲惫，洛询已沉睡。
　　叶研依旧坐在沙发上，电脑里播放的是最新的幼儿动画，她有些无味的撇撇嘴，眼神四处乱飘，很明显心思不在电脑上。
　　静下来，她就忽然想到那天的情景……
　　眼睛下意识飘到洛询身上，过而又有些不自在的抿抿嘴，那时她也感觉触碰到洛询，虽然平常也经常挂在后背上，接触更不用多说，不是一次两次了……
　　但......
　　叶研用食指轻扶自己的嘴唇，眼中流露着迷茫的神情。
　　她再一次觉得活着有多好，她也很羡慕洛询活着......
　　什么都想不起来.......
　　对于洛询，她抱着一种复杂的感觉，这个人没必要帮自己，甚至可以在知道自己出不了屋子后就逃跑，但她却没这么做，她很感激洛询。
　　这些日子过来，虽然看着似乎不关心自己生前的事，但实际上是不想让自己去想。倒不如说知道了又能如何，她只知道这个愿望实现了，自己就要去一个未知的地方，那个曾经记忆中都没有去过的地方……
　　她也想活着，可以做一切想做的事，但如今，自己只是一个没有躯壳的灵魂，什么都干不了。
　　叶研忽然觉得有些累，眼前也有些恍惚，躺在沙发上就那么昏了过去。
　　当天晚上，洛询做了个梦，一个很不好的梦。
　　“叶研！”
　　洛询从床上惊醒，猛地坐起，一起身便寻找叶研的影子，见她还在沙发上后这才长吁一口气。用袖子擦了擦脸上的汗，方才梦里的情景太过逼真，就算梦醒了，也觉得有些后怕，
　　她梦到叶研往深渊掉去，而将她推入深渊的，正是王欣......
　　她不知道这个梦算不算一个预兆，但心中总有种不详的预感……
　　“叶研？”
　　她忽然察觉有些不对，若像平时，叶研怕是早就嚷嚷着要出去，但此时却一点声音都没有。
　　洛询看看沙发上一动不动的叶研，心中有种不好的预感，鞋都没穿直接光着脚跑过去，“叶研？你怎么了？你......”她伸手去碰叶研想晃醒她，但手触碰到她身体的瞬间印象中的触感没出现，她的手穿了过去，仿佛摸在空气上一般.......
　　“叶，叶研......”想着或许叶研只是变回灵体，一边也在怪自己怎么这么敏感，一个梦而已……
　　若真的消失了，恐怕还真有些不舍呢。
　　“怎么了？”叶研看看睁开双眼，仿佛刚睡醒一般，洛询暗自松了口气，“你怎么睡着了？”
　　她记得叶研是不用睡觉的。
　　“不知道。”叶研坐起来，似乎也没搞清楚怎么回事，“忽然累了，然后就没意识了。”
　　“有没有觉得哪儿不舒服？”洛询凝眉摸了摸下巴。
　　“没有。”叶研摇头。
　　“那就好。”洛询松了口气，继而用手在叶研身上晃了晃，“你变回灵体了？这样还有点不适应啊。”
　　“啊？”叶研没反应过来，听洛询说完有些疑惑的眨了眨眼，“我没变回灵体啊。”
　　洛询心猛的一抽，那不安的预感更加强烈，“那我怎么碰不到你了？”她伸手轻轻一抓，很轻易的穿透过去，仿佛摸在了空气上。
　　

　　☆、坦率

　　“说什么呢你。”叶研看傻子似, 心想自己又没变回灵体, 怎么可能摸不到, 笑了一声：“怎么摸不到了, 这不好好的......”她一伸手，结果同样穿过洛询的手。
　　这下叶研愣住了, 一脸不敢相信，两只手不停的去抓洛询的手臂的全都碰空。
　　“这......这怎么回事！”她焦急的看了看自己的手, 忽的发现双手有些透明。
　　洛询也没想到忽然有这种变故, 整个人愣在原地, “你昨晚有没有觉得哪儿不对？”
　　“没啊，就是觉得很困, 一醒来就变成这样了。”叶研想了想回答。
　　“你在这等着我！我马上回来！”洛询猛地起身, 嘱咐一声拿好钥匙就往楼下跑。
　　叶研看着关上的门，有种不好的预感，她看了看自己有些透明的双手, 心情五味杂全，攥了攥拳, 甚至连自己都快感受不到存在, 心中头一次如此恐惧, 她害怕，害怕自己就这么消失......
　　“系统，这怎么回事？叶研还会消失？”
　　她刚跑出去便连接上系统，开始质问，如果叶研会消失, 那一开始就应该是有期限的，为什么系统不说？
　　“洛询啊，你要知道我可不是什么杂牌。”代理系统只说了这么句，随即沉默了一会貌似觉得语气有些不对，便又补了一句“我只能告诉你系统没出任何问题，其余的你自己去找。”
　　“好的明白了。”洛询嘴角挑起一抹淡笑，要知道这新来的代理系统可不像先前的好骗，如果就这么问，或许还问不出什么，只要把问题归在系统上，那她铁定会回答。也就是因为这样，她也明白叶研的忽然变透明不是时间到了的问题，而是有别的原因在其中。
　　洛询走到公寓门口摸出手机，从通讯录里找到一个号码打了过去。
　　提示音响了几声，随即一个女声传来，“哟，稀客啊，避我如蛇蝎的洛员工怎么想起给我打电话了啊。”
　　没错，洛询打给了王欣，她也料到对面会劈头盖脸的一顿嘲讽，事实证明，她没猜错......
　　洛询干笑几声，虽然她也很不想打给王欣，但目前来说最了解魂魄的人就是王欣，问问她说不定能知道叶研忽然透明的原因是什么。更何况这几次的接触，王欣没有一上来就捉了叶研来看，她值得相信一下，只不过自己的那个梦让她一直有很不好的预感……
　　“行了，有什么事问吧。”
　　正在洛询思考怎么开口问时，王欣忽然开口，想着既然她先开口，那也省事，否则自己还不知道怎么切入。
　　“今早起来，叶研忽然变透明了……我想着你或许知道是什么问题，所以来问问。”
　　“透明了？哦，就是虚化了对吧。”王欣点头“我早就说你应该离那里远些，不过现在说也没什么用了。”
　　“你这是什么意思？”她也听出王欣话中有话，而且貌似叶研的问题她也预料到了......
　　“就这么跟你说吧，那公寓发生的事很多，没你想的那么简单。”王欣顿了顿，继而开口“你的目的是那个叶研吧。”
　　“是她没错。为了你员工的小命，你能把这公寓的事说清楚些么？”洛询靠在一边的柱子上，慢悠悠的说道。
　　“这......”电话那头的王欣似乎在犹豫，随即想到什么，“可以，不过命不是白救的，只要你免费给我咖啡厅打一年的工就告诉你。”
　　“没问题！”洛询果断答应下来，放着这种行走的情报器不交易简直暴遣天物。
　　挂断电话后，洛询顿时觉得自己的梦简直是拖累，虽然也应证了些，但这王欣也没那么可疑，或多或少自己也能猜到些。电话谈不方便，便决定去面谈，在走之前她还是准备先回去一趟。想必叶研也因为这个原因而着急吧……
　　“我回来了。”
　　她开门进去，就瞅见叶研照旧坐在沙发上津津有味的看着动画片，顿时心中一阵无语，到底她这么着急是为了谁啊？！她不着急自己着急的像个傻子似的……
　　叶研一听洛询的声音顿时眼睛一亮，“你回来了，去哪儿了？”
　　洛询无奈的叹口气，“去打听一些事。”其实叶研这样也好，否则她还不知道该如何去安慰。
　　“是吗，那你还出去吗？”
　　“当然出去，对了，你的问题不用担心，我会一并解决的。”洛询说道。
　　话音刚落，她便看到叶研眼中划过一丝阴郁。果然......就算是叶研，经历过一次死亡后又要消失一次也会无法接受吧……
　　“那就好，我还没活够呢……”叶研顿了顿，似乎意识到自己用词不对，是啊，自己早就已经死了，还谈何活不活.......如果就这么消失了，恐怕就是真的一点痕迹都不留了.......
　　心中说不上来的滋味，她也知道就这么停留什么也做不成也于事无补，但就这样消失，心中却又万般恐惧.......
　　洛询看出叶研情绪不对，便急忙安慰“别担心，相信我。”
　　“如果是你，你怎么选。”叶研看看洛询，随即缓缓开口，“作为灵体一般的活着，无法触碰，无法感受。还是化为虚无，思想与情绪全部消失，陷入黑暗。”她顿了顿，无比认真的看着洛询“是你，你会怎么选？”
　　叶研罕见的认真起来，面对她的提问，洛询竟也不知该如何回答，这两个是自己最不想面对的，但却出现在叶研身上，送命题，选择哪里都是死路。
　　“我不知道。但不管结果如何，我都会陪着你。所以别再伪装自己，更多的把我当作...朋友看待，我希望你可以更多的吐露心声。”她忽然发现，或许叶研一直以来的乐观只是装出来的，就算她调查，叶研也很少问关于自己的死因，不是不关心，只是不敢去面对。现在想起来，最开始刚见到叶研，她甚至都被怨气覆盖，而性子也是远远没有现在这般开朗。
　　确实，她是害怕，一直以来这个问题都在困扰着自己，但现在却好些，听了洛询的话，她也知事已至此，倒不如活得开心些为好，不过听到洛询口中的朋友一词，有种莫名的失落是怎么回事……
　　“我会的。”她展颜一笑，随即想到什么犹豫了一刻“那...那你能不出去么。我自己在家很无聊……”
　　洛询无奈一笑，虽然她很高兴叶研可以坦率一些，但这个确实无法答应，毕竟自己用了一年劳动力换来的机会，但她忽然想到什么，继而走向叶研，轻轻抱了下那没有触感的身体，“我会快些回来的。”
作者有话要说：　　消失了好多好多天，我终于回来了。八成一堆人都把我遗忘了。咳咳

　　☆、真相

　　“洛姐, 要去顺金路是么？”
　　杜昊瞅瞅洛询, 随即问道。
　　“嗯, 对的。多谢你让我剩下一次车钱。”洛询笑道。
　　刚出公寓她就瞅见杜昊正准备开车出去, 这富二代邻居很亲切的让她搭顺风车。
　　“了解！”杜昊点点头。
　　“对了，洛姐, 我最近要搬走了。”他忽然想到什么，从而得意的摆了个笑容。
　　“怎么？钱拿到了？”洛询忽然想起杜昊住进这公寓的契机, 就是因为一个赌约, 然后住了进来。
　　“对啊, 到了还不搬离这鬼地方。还是自己家住着舒服。”杜昊撇撇嘴，看样子对这个公寓舒适度不太满意。
　　洛询倒是一脸无所谓, 毕竟这种公寓怎么也比什么都没有的银白空间强啊, 连张床都没有，从前还能逗逗b系统玩玩，现在来了个等级高的, 完全就是自己被耍着玩。想到这个就头痛……
　　“诶，洛姐你是为什么住进来的？”杜昊问道。
　　“嗯……”她想了想, “因为一些特殊原因吧。”
　　“特殊原因？如果是钱的问题我还是劝你搬走吧, 毕竟太不安全, 连个活人都没有，这两天就连看门大爷也没影儿了。”
　　洛询听后忽然想到什么，顺口问了句，“这公寓是不是死过很多人？”
　　“对啊。”杜昊理所当然的点点头，“是死过很多人, 但消息几乎都被封了，好像是杀人案，我听他们说是公寓里有个女人被分尸了。”
　　“嗯，这个我也知道。”洛询点头，同时也确定那个被分尸的女性正是那在楼道里徘徊的女鬼。
　　“你也知道？”杜昊颇为意外的看了眼洛询，“这可是好几年前的事儿了，你居然知道。”
　　“偶然，偶然。”她打了个哈哈，随即转移话题，“你车上的香薰什么牌子的？我也想买。”
　　“香薰？”杜昊被洛询这么一问愣了愣，随即笑笑“普通牌子，别人送的。”
　　杜昊不回答也无所谓，反正肯定也是她买不起的牌子。
　　“到了洛姐。”杜昊将车停在路边。
　　“谢了。”洛询笑笑，随即下车。
　　看着杜昊的车开走，洛询按照王欣给的地址走去。
　　嗯……王欣住的地方比自己现在住的不知道好了多少倍，最起码照的到太阳，而且还安全。
　　“12楼1201室……”出了电梯左手边便是1201，看着整个十二楼总共就四家，洛询顿时心中冒出个猜想。
　　这王欣不会也是个富二代吧……
　　抬手摁了摁门铃，没过多久王欣便开了门。看样子是准备好等着自己来了。
　　要知道去的可是一年免费劳动力啊！
　　“进来吧。”
　　洛询跟着王欣进屋，家具摆放很简洁，到有这个女人的风格。
　　“一年啊，这是前提。”王欣端了杯咖啡递给洛询，随即挑眉道。
　　“知道了。”她无奈的说道。这样子，摆明了怕自己不认账跑了。
　　“ok，那你想知道什么，问吧，我知道的都会尽量告诉你。”王欣端着咖啡坐下。
　　洛询把咖啡放到桌上，随即十指交叉，“那么......你跟李大爷是什么关系？”
　　似乎出乎王欣所料，她略带惊讶的歪了歪头，“没想到你会问这个。”
　　“据我所知，你去过那里两次，第一次去应该是单纯的为了带东西回去，第二次应该是故意蹲我。”不等王欣回答，洛询自顾自的叨叨起来。
　　“你都说了我还说什么？”王欣没好气的翻了个白眼，“我跟你口中的李大爷是师徒关系同时也是我的爷爷，他是我在捉鬼方面的师傅，我是遗传了他的阴阳眼，所以才能看到鬼魂。”
　　“嗯……”洛询点点头，跟她预想中差不多，但让她有一点不解的就是......
　　“那你为什么不姓李？”
　　“我随的母姓。”王欣回答道。
　　“这样......那既然照你这么说，李大爷也应该会捉鬼，那他为何不把公寓里的鬼都捉了？”洛询不解的问道。
　　王欣犹豫了片刻，神色略有凝重，“爷爷他已经不能除鬼了，因为某种特殊原因。”
　　她点头，一切都说得清，“那这公寓具体发生了什么事？”
　　“杀人。”王欣只是淡淡回答了两个字，还未等洛询再追问，她忽然嘴角挑起一抹笑容，“你也知道这公寓里有很多鬼魂，想必你也跟他们有所接触，那么你对他们的状态形容意下如何？”
　　“形容一下？”她搞不懂为何王欣要问这个，但还是跟着印象一个个回答，“住在二楼的小碟和中年男子比较奇怪，似乎那个人经常打她，整个感觉比较阴郁，让人不由自主会联想到鬼吧。而那个中年男子，感觉很凶狠，但似乎有些软包子。”她仔细想了想，“只能说每个人状态不特定吧，毕竟我也没有常接触。”
　　“对吧，这些鬼魂都保留了生前的行为模式，比如你说的小碟与中年男子，她们只是在重复生前的行为。”王欣默默道。
　　“重复行为......”洛询细想了想，随即恍然大悟，“那这么说那个楼道里的女人是在下楼时被人拖走杀了的？”
　　“差不多，会有些偏差，但基本没错。”王欣点头，很满意洛询灵通的脑袋。
　　“不对......那你为什么不去捉了他们？”洛询猛地想起什么，忽然问道。
　　“我.....”王欣咬了咬嘴唇，“我，我道行不够。”随即哼了一声，“更何况他们也不伤人，被镇压住了，所以不急着除掉也没事，更何况那里还有爷爷守着。”
　　“对了，你那么在意那个叶研是不是有什么不轨之心？”王欣忽然变脸，严肃的盯着洛询。
　　“这你就别问了.......”她打了个哈哈，对这个问题她还是不知道怎么回答。
　　“哦～”王欣用很耐人寻味的表情笑了笑，随即似笑非笑的收了收，原本想说的话也不说了，心中打了个鬼主意，一副幸灾乐祸的模样。
　　“那，死人总有杀人的吧？凶手是谁啊？你不要告诉我这个你不知道，还有我那天去了五楼，那一墙血怎回事？还用栅栏门封住了。”终于，洛询问出了自己最想知道的事。
　　“这我当然知道。当时闹了不小的轰动，但却被莫名压了下来……渐渐人们也就忘了。”王欣忽然凝眉，似乎在思考什么，“还有你说的五楼，是警方击毙时留下的痕迹。”
　　洛询点头，这么说王欣铁定知道了，随即往前凑了凑，“是谁？”
　　见洛询一脸急不可耐的模样，王欣忽然露出个诡异的笑容，“就住你对门那个，你应该也见过他好几次吧。”
　　“卧槽？那个猫眼男？”洛询顿时惊了一跳，背脊发冷。
　　“什么猫眼？”虽然对洛询的反应很满意，但王欣还是问了句。
　　洛询把当时发生的事重述了一遍，随即一脸很耐回味的表情缩在沙发上。
　　“原来是这样......嗯。”王欣皱着眉品着洛询刚才说的内容。
　　得知真相的洛询忽然陷入了沉思，如今算是到了最后，那么只要她问王欣关于叶研的死因便可，毕竟她一开始的目标就是这个，但......总感觉哪里有些不对劲……
作者有话要说：　　真・真相马上要大白。大概再有两章这个世界就会完结吧，这次挑战了一下剧情向，感情发展怎么说......有些没太顾及到吧，总之还是有各种缺陷。我这次也算是开了个小脑洞了……
ps：下个世界是校园类，不过不是学生校园，而是老师x校长。个人感觉比较有梗，也换个口味尝尝。我会尽量写甜甜的！

　　☆、记忆

　　“所以, 你知道叶研是怎么死的么？”洛询望着东扯西扯的王欣, 面露疑惑。
　　王欣听洛询一问, 瞬间不留痕迹的笑了笑, 有些勉强，“这个.......恕我不能告诉你了。”她摇摇头, 沉默起来。
　　“可！”洛询呼出一口气，想着强行掰也估计不行, 于是她又换了个问题, “那你为什么会在那公寓里？我觉得应该跟李大爷没关系吧？你有什么目的？”她隐隐觉得, 不对劲的不只是那些，同样王欣也是, 凭她多年经验来看, 一个咖啡馆女老板，正好是捉妖师，又跟八竿子打不着的公寓有关系, 就算有个李大爷做介媒，但说是除妖怕是怎么都无法说通, 关键她如此了解这公寓发的事, 而且还了解叶研的死因, 这么多年前的事能记得如此清楚，想必有什么目的在里面。
　　王欣渐渐严肃起来，眉头微蹙，“你的洞察力还挺厉害的。没错，我是有目的接近公寓的, 这些跟我爷爷无关，我只是执行任务罢了，换句话说就是工作，懂吗？”
　　“工作？”洛询顿了顿，若有所思的点点头，这样确实说得通......但，关键就是她为了什么任务？净化公寓？还是说......
　　王欣看着沉思的洛询若有所思，沉吟片刻后开口说道：“任何从事阴阳行业都要对任务保密，你要知道这栋公寓之前便有人设了禁制，那公寓本就建在至阴地带，地底便连接着地狱的门。要想除掉那些鬼魂，那就一定要把禁制解除了。委托我的人就是想让那些鬼魂消失。”王欣淡淡叙述着，但同时她还隐瞒了一些原因并没有告诉洛询。
　　“委托你的是公寓的主人？那你打算把叶研怎么办？”洛询思来想去，觉得委托这件事最可能的就是现在的主人，而根据她了解，叶研是上一任，那她去世了接管的应该是她亲人……
　　王欣轻努嘴，继而点头，“也可以这么说。至于叶研......她家人出重金让我把她...送去天堂。”
　　洛询虽然觉得有些不舍，但对叶研来说，最好的还是去投胎了，“既然死因不能告诉我，那她的身世你总能说吧。”洛询又问，要知道这可是她第一个到了最后还没知道身世是什么的女主，这都不知道也太模糊了吧……
　　“这倒可以。”王欣点头，“她家挺有钱的，据我所知，她是个高材生，毕了业开始写书，也挺有名气的，为了清净搬到公寓里，然后没事干收收租.......”说着，王欣瞅了眼洛询，继而神秘兮兮的笑笑，“怎么，你对人家感兴趣？”
　　叶研的身份跟洛询想的没太大违和，就是那种看羊羊都能哭的稀里哗啦的女人，居然是写书的.......这点让她有点想吐槽……一听王欣调侃的语调过来，顿时翻了个白眼，“你管我。”
　　“啧啧啧。”王欣惋惜的摇摇头，“就算你有心思人家也只剩魂了。”
　　“你烦不烦！”洛询没好气的瞪了眼王欣，真不知道这女人到底哪儿有毛病，说这种话开玩笑。
　　王欣挑挑眉，一脸不在乎，随即伸了个懒腰，起身，“该说都说完了，那么走吧！”
　　“去哪儿？”洛询一脸懵的看着王欣。
　　“还能去哪儿，去公寓啊，该说都说完了，你难道不想知道那些人怎么死的？”王欣走进里屋拿了背了个提包出来。
　　“想啊，但我更想知道叶研怎么死的。”洛询不以为然。
　　对此，王欣无奈的叹了口气，继而从包里拿出几张符纸，“这个，贴在魂魄上可以看那些人的生前的记忆，走吧，我给你护法。”说着，王欣拉起洛询就往门外走。
　　路上，不知为什么洛询心中一直有些紧张，明明是住了那么久的公寓，而且总感觉自己忘了点啥......忽然，她猛地一拍头，忘了自己来的目的了……
　　“今天起来叶研忽然变透明了你知道怎么回事吗？”
　　“嗯？”王欣侧头看了眼，随即不温不火的回了句，“大概就出去几次有受损吧，没啥大问题……”
　　听着王欣如此含糊的回答，洛询甚至都有点后悔带王欣去公寓了.......
　　到了公寓，停好车后，王欣便带着洛询进了公寓里，大概是怕费嘴皮子，干脆就让洛询自己看了算了。
　　王欣拿出一张符，示意洛询，“去吧，这公寓里全是鬼，慢慢看吧，而且你想知道的叶研也可以看啊。”说道叶研时，王欣不留痕迹的笑了笑。
　　洛询眉头微皱，“这过会再说吧……”她沉着脸，走进一楼，随即按照自己的印象，走到刘奶奶的家门前，随即敲了敲门。
　　“来了......”一声苍老的声音从门口传出，门开了，站在门前的是慈祥的刘奶奶，每每当洛询看到她总能想起自己的亲人，连开门都那么真实，她甚至都不知道自己是不是幻觉太深，眼前的老人究竟哪儿像鬼了？
　　她不明白，只是默默从口袋中拿出王欣给的符纸，当刘奶奶看到那符纸的时候，似乎感受到洛询手上拿的是什么，和蔼地笑了笑，一言不发，当洛询轻轻把符纸贴上去时，才意识到了什么，但也已经晚了，符纸贴了上去，瞬间刘奶奶的记忆如同放影片一般涌了进来。
　　刘奶奶是个孤寡老人，儿女都在外打拼，一年中只有过年才会回来，而她的老伴也在五年前便去世了，刘奶奶跟公寓里的人相处都很友好，把那个跟她儿子很像的斯文男人当作儿子来看待……
　　洛询靠在墙上慢慢坐下，继而双眼呆滞望着前方，王欣一看便了解，便赶紧到洛询边上护着。
　　洛询看到了刘奶奶那如同往日一样的清晨作为开端，凌晨四点便起床，给老伴的遗像上香，然后自己坐在能容纳四人吃饭的桌上吃着早饭，一个人拖地，浇花，看电视......
　　那天那个跟她儿子很像的男人照旧来了，他亲切的帮老人买好菜，然后拖了一遍地，又把能做的大小家务活都承包了，公寓其它邻居都说老人的亲儿子还不如人家一个公寓的好人心强。
　　又过了一天，老人照常在四点起来，那好心的男人照旧来了，这次，老人似乎觉得他有些心事，便问了问。
　　“小刘你怎么了？”
　　“如果一个人的初衷是为了那个人好，是不是做什么都会被原谅？”
　　“小刘你这么善良，想的应该都是对的。”
　　洛询下意识想闭上眼，因为刘奶奶说出这句话的同时，那个男人忽然诡异的笑了起来，继而从身后拿出了一个注射针......
　　“奶奶你安息吧……”
　　“啊！”随着记忆消失，洛询顿时惊醒，猛喘着气，看到王欣的瞬间下意识捏住她的手臂，大脑一片混乱，出了一身冷汗……
　　“冷静。”王欣扣住洛询的虎口，似乎也料到洛询醒来会这样了。
　　洛询渐渐清醒过来，顿时觉得有些后怕，刚才仿佛她自己都身临其境一般，就像做梦一样，从梦中惊醒还会有那些感触的残留......
　　“刘奶奶呢？”洛询看了看四周，发现并没有她的身影。
　　“已经走了。”王欣平淡的回答道。
　　“你没告诉我她会消失啊！”洛询瞬间感觉自己被骗了，虽说是灵魂，但对她来说就仿佛是个活生生的人一般，又怎么能像王欣看得这么开！
　　“她迟早要走的，况且，送她走未必是件坏事。”王欣解释道。
　　听王欣的话，洛询忽然想起刘奶奶刚下的笑容。
　　或许....真的并不是坏事……                        
作者有话要说：　　我终于通了，有啥bug大家也担待点啊……

　　☆、悟彻

　　“踏, 踏, 踏......”
　　洛询与王欣靠在楼道墙上等了许久, 那高跟鞋的声音果然传来。洛询绷紧精神, 同时有些紧张，想到即将要见到白灵, 想到报纸上的那张合成脸，同时“分尸”等字眼也不停浮现。断头, 残肢, 抛尸......
　　王欣凝眉, 洛询这样的状态绝对不是最好的，沉吟片刻, “你这样行么？”
　　她揉了揉眉心, 摇头道：“没事，从小鬼也看了不少，就是还有些没缓过来。”刚才的意识还有残留, 虽然她从小便能看到鬼，但像这种身临其境的杀人场面还是头一次遇到, 多少其实还是有些惧怕, 但这还并不能影响。
　　说话的同时, 她已经拐了过来，看到洛询时笑了笑，“最近很久没见你了，新来.......”话说一半，她忽然停住, 仿佛感觉到什么不同的气息，便僵硬的转动头部，双眼无神的盯着王欣，“这有个活人.......”
　　被鬼盯着，王欣面不改色，对她来说这简直就是小儿科，拍拍洛询的肩膀，“快点搞定，她伤不了你的。”
　　洛询拿出符纸，犹豫的看着白灵：“你想走吗？”
　　白灵似乎也明白什么，僵硬的笑了几声，“如果让你终日在这楼梯里循环，你会怎么选。况且我已经做过一次错误的决定了。”说到这，她眼中划过一抹悔恨。
　　“好。”见白灵并不抗拒，她也坚定想法，贴之前她忽然想到什么，“在那之前，我能问问这楼道里的另外两个是？”
　　“都是我。”
　　她只淡淡说了两字，便不再言语。
　　洛询若有所思的点点头，跟她想的差不多......
　　贴上去的瞬间，白灵的记忆便涌了上来，洛询瞬间失去身体控制能力，跌坐在楼梯上。
　　王欣看了眼慢慢消失的白灵，同时扶住洛询的身体，望了眼近在咫尺的三楼，似乎想到什么，略有深意的扬了扬嘴角。
　　快有好戏看了.......
　　刚一闪来，画面还没闪出，洛询便听到一阵阵刺激荷尔蒙的娇喘声，伴随着的还有床晃动的声音，接着，视线越来越清晰，隐约可以看到两个重叠的影子，似乎没有穿衣服，都是赤身裸体。
　　一声声娇喘如同波浪连绵不绝，洛询听的那叫个脸红，脸红到耳根子，下意识捂住眼睛。
　　“奶奶的，这叫人多羞涩......”她暗自嘟囔一句，心想得亏看不见她否则都能当成变态。
　　这段持续了约莫五六分钟，洛询悄默默拉开一条缝，“有生之年还能看到活春宫……”想着脑袋里还有个系统说不准现在就在某个地方看着自己呆蠢傻的模样爆笑，洛询实在是不好意思光明正大的看，以至于过了好一会都没看到福利片段的俩个主人公。
　　偷摸拉开一条缝终于看清了这俩人，貌似已经完事，已经分开，她也好光明正大的看了。
　　女的不出意外就是白灵，而那个男的就让洛询觉得有些接受无能，居然是个啤酒肚中年男子，想着白灵长的也不差怎么找个中年人当男朋友......
　　随后看到男人从钱包里拿出一沓票子递给白灵，她瞬间便明白了怎么回事……
　　完事后男人提起裤子便开门离开了，屋里只剩下白灵一人靠着床头，手上夹着一根香烟。
　　洛询仔细看了看白灵的脸，发现比刚才见到的要年轻许多，举动容貌间更像是初次遇到的妖艳女子。
　　这时，洛询身后的门忽然被敲了几下，正在她疑惑时，白灵穿了件衬衫便走来开门，洛询往后挪了挪，下意识觉得她要碰到自己。
　　门开了，进来的是那个西装男，此时他好像换了身便服，开门的瞬间她还看到西装男脸上带着笑容，但看到白灵几乎光着身子开门时脸色瞬间阴了下来。
　　他看了看走廊，随即沉着脸把门关上，一把将白灵摁在墙上，恶狠狠的盯着她，“你又去接客了？！”
　　白灵吃痛的看了看被摁着的肩膀，也激起了怒火，怒吼“这是我的工作！”
　　听到白灵用这么大的声音说话，他有些惊慌的捂住她的嘴，随即咬着牙，“小点声！”看到白灵闭上眼，西装男便松了手，又变了副模样，“你要钱，我可以给你啊。”
　　白灵嘲讽似的冷哼一声：“你不就是怕别人知道你跟我有关系么？刘振，你把你定位的太高了！我要名牌，我要房子！车子！你能给我吗？”
　　“你这样只是在糟蹋你自己！”刘振抓着白灵的双臂，用力的晃了几下。
　　“我自己赚的钱，关你什么事？你别忘了，我们已经分手了！”白灵一把甩开刘振的手，胳膊上愕然多了两个红印，吃痛的揉了两下，瞪了眼刘振，“回去吧，我们没关系了，过会我还要出门。”
　　说完，白灵便转身去穿衣服，穿好后便开门下楼，全然把刘振当作空气。
　　在屋里的洛询很清楚的看到刘振很气愤的喘着气，双拳紧紧攥着，而他的视线渐渐往桌上放着的水果刀上看去，眼底闪过一抹狠色，拿起刀便走了出去。
　　洛询下意识想追出去，但脚刚到门口便想起什么顿在原地。已经没有第一次那样确实，她也有了自己的判断，她知道接下来白灵便会被刘振杀死，然后分尸……
　　她看了眼昏暗的屋子，外面夜色正浓，怕是如何都躲不过了.......
　　洛询渐渐醒过来，看到王欣的瞬间叹了口气，虽然不像上次，这次仿佛像在片场看演员演戏一般。心情有些复杂，不由得又想到了叶研，如果换做是叶研，自己是不是能如此淡定的看完这些，又或者说，自己能不能将那符纸贴在她头上.......
　　她忽然发现，自己不像最开始那样，目的只在完成任务上，而是发自内心的希望她能好，能按照自己的想法存活，哪怕只是作为灵魂......

　　☆、刘振

　　每当看到刘奶奶对着遗像孤寂的背影, 每当看到刘奶奶对着遗像落泪, 每当听到刘奶奶对着自己诉苦“老头子走了, 就留她一个人, 还不如跟着去了算了”。
　　他是真的想照顾这个老人，从小无依无靠, 想把刘奶奶当作亲人。
　　抽空便去拖地扫地，洗衣做饭, 时常带着老人出去望风。
　　公寓里的人都说“刘医生真是个好心人, 比亲儿子还亲呢！”
　　每当他听到这句话, 也想不约而同的迎合一声，自己怎么也比她那双儿女要孝顺的吧。
　　可是, 为什么脸上闪过一丝不快？
　　他本以为老人只是想到儿子许久没来看自己, 而觉得生气。
　　直到儿子回来了。
　　照往常一样，打开门，他便看到一个陌生人站在刘奶奶家里。
　　“你是？”老人的儿子看到刘振时有些意外, 他有些淳朴，圆脸小眼睛显得很敦厚老实, 此时手上正拿着一颗苹果, 似乎正在为老人削苹果。
　　“谁来了？”老人从屋里出来, 看到是他来了，连忙介绍“小刘啊，这是我儿子。”老人言语间都掩藏不住见到儿子的欢喜。
　　刘振看到老人的笑容顿时觉得刺眼，眉头轻皱，自己站在这里仿佛一个局外人。
　　“您就是经常照顾我母亲的好人吧？”儿子先开口, 很热情的迎他进屋。
　　“你好你好。”他扬起略有腼腆的笑容，握了握手，“我就不进去了，一会有病人预约。”委婉的拒绝邀请后，他便打算离开，走之前，他还在想老人会挽留，但等到门关上了也没听到。
　　听到屋里的笑声，他觉得格外刺耳，同时觉得愤恨，不解。
　　老人的儿子待了三天便走了，而这三天他也依旧去老人家帮忙。
　　老人虽然嘴上说着“别太忙”但对人却不是一样的，对他，他只听到了客气，对她儿子，而是真正的关系，这么久见一面，生怕累着了。
　　等到他走了，他就又能照顾老人了。
　　等儿子走后，老人的笑容不复存在，他渐渐觉得老人一直在客气，无论他是做饭或者带着老人出去散步，都是一副很客气的模样。老人并没有把自己当作一家人。
　　老人又恢复到平常的生活，每日对着遗像发呆，约莫傍晚，跟公寓里的邻居聊天，然后对着遗像诉苦。
　　他想，该用什么办法让老人不再难过。
　　直到他想到了一个可以一直照顾老人，又不失邻居们夸赞的方法。
　　“小刘啊，你以后就别来照顾我了。”
　　“您这说的是什么话。”握着拖把的手顿了顿，愣了片刻，有些不相信的笑了笑。
　　刘奶奶看着窗外，笑了笑，“我想着也总不能这么麻烦你。”
　　“您不用这么客气！”他眼神闪烁，手攥紧了拖把。
　　刘奶奶见他如此，也没再多说什么，想起这几天刘振似乎有心事，便多嘴问了句：“小刘你怎么了？”
　　刘振腼腆的挠了挠头，随即表情嘎然收回，瞪大眼睛看着刘奶奶佝偻的后背，“如果一个人的初衷是为了那个人好，是不是做什么都会被原谅？”
　　刘奶奶一心看着老伴的遗像，“小刘你这么善良，想的应该都是对的。”
　　刘振笑了，笑的很疯狂，继而从裤兜里拿出一个针管注射器，在刘奶奶转身的瞬间，朝着老人的动脉扎了进去。
　　后来，老人痴呆了，经过他每日精心准备的饭菜，老人生活的很好，老人的儿子也不出他所料，将老人全权交予自己照顾。
　　公寓的人也都在夸赞他“刘医生心善，刘老太病成这样了都细心照顾。”
　　再后来，老人死了，因为他厌烦了，厌烦每日照顾老人，一次心血来潮，他用枕头捂死了老人。在葬礼上他哭的比亲儿子还悲痛。
　　白灵是他的女朋友，就算分手，他也这么认为。作为一个医生，他眼里容不得自己的女人有半点污点，被人玷污更是无法容忍，更何况她出卖自己的身体来换取金钱。
　　他爱她，但他不想让公寓里的人知道自己跟白灵有任何关系，他的尊严，他的颜面，他所有良好的口碑都不能让他跟这种女人扯上关系。尽管如此，他爱她，在颜面之下。
　　她喜爱各种奢侈品，住在这样中等层次的公寓里，时常有车来接她，但往往只能看到一次，第二次，便是不同的车，不同的人。
　　看中刘医生的身份，清秀冷峻的外表，她做了个错误的决定。
　　他无法满足她想要的，只想劝她离开杂乱的圈子。
　　一次次看着别的男人进出她的屋门，什么货色都能跪舔，好脏啊……
　　交涉无果，她又要去见嫖客，身为他的女人，怎可如此肮脏下贱？
　　夜色正浓，拿起桌上的水果刀便追了出去，她恐惧的神色让他兴奋，仿佛全身的血液都在颤抖，拉着她回了屋，肮脏的血液不能污染他的住所。
　　她越哭，便越兴奋。
　　不想让她惊扰别人，痛快的抹了脖子。
　　那么，尸体该如何处理呢？脖子上有了缺损，眼珠仿佛要突出来似的，这样都不美了……
　　况且，如此肮脏的女人......
　　将门所有能通风的地方用胶带封住，然后锯子，菜刀，毛巾，保鲜膜......
　　所有都准备齐全，为了防止溅到鲜血，将衣服全部脱光。
　　先把头切下，放到马桶上，让它静静注视着那具无头尸体。
　　当锯子磨过手臂，顿时鲜血便冒出来，第二下便磨到了骨头，发出“嘎吱嘎吱”的声音......
　　夜深人静的时候，他便打开窗户让味道散出去，脸上溅到血了，便用淋浴头冲掉。
　　他将尸体分成数段，切的断的骨头变连同肉包在保鲜膜里，切不断的，变用刀子将肉剔掉，然后煮熟了喂给楼下的猫狗，其余那些则一一扔到湖里，桥下。
　　分尸用的工具，清洗过后放在屋子里，水果刀摆回原位，淋浴头打开里面仔细清洗，地板砖缝里的血液也全部仔细清洗掉，还有下水道口也同样，按照记忆将自己所碰过的地方都擦拭一遍，然后再用白灵的手在经常碰到的地方留下指纹。
　　他大可不必这么谨慎，但也要防患于未然。
　　他爱的人全部都死了，如今，能照顾的只有小碟了……
　　

　　☆、真相

　　201室住着一对父女, 听说是因为生意场上失意, 赔了钱, 老婆跟别人跑了, 从此一蹶不振，时常嗜酒, 醉了便殴打女儿。
　　也导致女孩小小年纪便忧郁阴沉，变得不爱说话。
　　还记得刚来这栋公寓, 二楼的女高中生真的很可爱, 活泼开朗。
　　怎么就成了这样呢？
　　他很不解, 于是把一切都归在小蝶父亲身上，当然, 他很善解人意, 小蝶也有错，谁让她那么不争气。
　　小蝶的哭闹声时常能传到三楼，邻居们也很受不了, 但都不敢报警，一来不想惹祸上身, 二来男人实在凶恶的很。
　　他用了两个月的时间让小蝶信任自己, 加上最初时留下的印象, 接近并没有那么困难。
　　最初只是在遇到时亲切的打个招呼，偶遇不到，那就守着楼梯等着她出来，摸清小蝶上下学时间。最初小蝶并不说话，而渐渐便开始应一声, 只是自己的次数也多了些。
　　在数次的交流过后，接着自己在公寓里的名声，多说些关心的话。重要的是表情，眼神，神态，都要柔和......
　　“叔叔......”
　　他刚从敬老院探望完毕，刚准备上楼身后便传来一声极其小的声音，手扶了扶眼镜，不自主的咧起嘴。
　　不行，这个表情不对。
　　揉了揉嘴角，将笑容调到柔和，“小蝶啊，放学了？”
　　“嗯……”
　　眼前的少女有些埋着头，似乎有些害羞，但他没注意这些，倒是看到了她左手抓着右手的手腕，脸上的表情也有些不自主的怪异，随即反应过来，收了收。
　　“你的手怎么了？”装作忽然发现的样子，关怀的问道。
　　小蝶有些紧张的藏了藏，见状他轻轻摸了摸小蝶的头，“发生什么事要跟叔叔说，叔叔可是医生。”
　　“他...他又打我了……”似乎很久没面对温暖，小蝶仿佛找到倾泻口一般，小声的啜泣着。
　　“小蝶！给我死回来！放学不回家干啥呢！”
　　就在他准备借此跟小蝶好好促进感情时，她父亲下楼了，当看到刘振的瞬间，小蝶父亲恶狠狠的瞪了他一眼，“离我女儿远点！”然后一把拉住小蝶的胳膊往楼上拽。
　　“跟你说多少遍！别跟他说话！找打呢？！”
　　听着小蝶父亲的骂声，刘振脸色渐渐阴沉下来，眼中划过一丝杀意。
　　只差一点，明明只差一点！
　　一瞬间的失控，余光瞧见门口有人进来了，变赶紧变了脸色，静下心细想，既然这男人如此碍事，那便杀了吧……那样，小蝶就可以让他收养了.......
　　在那之前，要让小蝶更信任自己。
　　但小蝶比他想象中更好接触，已经把自己当作依靠了吧，呵。
　　“小蝶，来叔叔家，叔叔给你买了些吃的。”
　　照常带着蒙蔽了众人的笑容，小蝶很乖巧的跟着上了楼。
　　当拐进三楼时，余光看到楼梯交界处的男子，嘴角不由控制的咧了开。
　　“小蝶，你觉得叔叔当你爸爸好吗？”
　　小蝶很疑惑为什么要问这种问题，她总觉得今天的叔叔有些不一样，眼镜反着光，她看不到镜片下的双眼是什么样子。虽然爸爸经常打她，但幼年记忆中却有另一个慈祥和蔼的父亲。
　　“叔叔是叔叔......”似乎习惯了自己伤心，难过，而不愿别人因为自己受伤，便委婉的回答了。
　　他冷笑一声，随即拿出钥匙打开门，继而看向小蝶，“以后我来照顾你吧，好吗？”
　　小蝶看清了那镜片下的眼睛，刘振眼睛完成月牙，嘴角仿佛要咧到耳根子，求生本能告诉她要赶紧逃离这里！转身刚想跑，身后便有只手把她拽进屋里，同时口鼻被掩住，一大口吸气，便感觉眼前晕了几分......
　　看着小蝶晕了过去，刘振把小蝶关到卧室里，绑好，做好这一切后，门口的门忽然被重重的敲了几下，从工具箱里拿了一个榔头背在身后，便走出去赶紧打开门，倒是没看小蝶父亲，而是看了眼走廊两侧，随即将小蝶父亲应进屋。
　　“我女儿呢！”小蝶父亲怒视着刘振。
　　“在屋里吃东西呢。”他笑笑。
　　“你给我离她远点！一看就不是什么好东西。”小蝶父亲好歹没破产之前大小算个老板，什么样的人没见过，一早他就觉得这刘医生不是个好东西。
　　说着，他便要进屋把小蝶带走，刘振紧了紧手中的榔头，看着背对着自己的人，脸上顿时咧起笑容，照着后脑勺抡了过去。
　　“咚！”
　　小蝶父亲顿时跌倒在地，看到这一幕，他一只手捂着脸忍不住笑出了声：“这下没人跟我抢了！”
　　趁着小蝶没醒来，他用最快的速度将眼前的人分成数段，让他觉得惊讶的是没想到他还没有死，就连切骨头时还在抽搐着。
　　手法依旧，将所有的尸块包上保鲜膜，把血液都冲进下水道，整齐的，按照从小到大的顺序摆在浴室里。他没有这种癖好，只是觉得整齐些好看。
　　听到卧室里有动静，想到即将能照顾小蝶，喜形于色，竟是忘了冲洗脸上的血便穿上衣服进了卧室。
　　“啊！！”
　　刚进卧室，一声尖锐的叫声刺进耳朵，他把小蝶的嘴堵上，要知道惊动周围邻居可是不妙啊。
　　“你爸爸已经死了，从现在起我来照顾你。”他尽量用温和的语气说着，脸上的表情也千变万化。
　　小蝶似乎被吓的精神有些失常，一个劲的发抖，摇头，不过他并不在意这些。
　　接下来的几天，他分别将尸块丢到不同的地方，每天扔得不多，两三块，最后一天再把头扔掉。
　　他亲自喂小蝶吃饭，了解到她似乎吃不进去，便做了粥，但每次没喂进去便吐了出来，而且还一直耷拉着头双眼失神的看着地面。
　　这孩子太不懂事了！
　　他将头部装到背包里，准备把这最后一块扔掉，刚想下楼，便听到一阵警车的鸣笛声，第一反应就是疑惑，处理的应该够好啊……怎么可能会被发现......
　　他将窗帘拉开一条缝隙，看到不少警察在楼下，甚至还有配枪。
　　顿时他便觉得不妙，从卧室托这小蝶便往楼上跑。
　　“站住！”刚上四楼，身后的警察紧随其后，他始终不明白自己为何会被查到，一边拖着小蝶往三楼走。
　　至少！至少还有人质！！
　　“再动就开枪了！！”他带着小蝶速度哪里比得上训练有素的警员，到五楼拐角处便被追上。
　　“别过来！”他握着手中的刀子，比在小蝶的脖颈处。
　　其中一个警员看到小蝶后眉头微皱，同时看到刘振的样子明白些什么，冲着另外几个轻轻点头，继而拿枪逼进。
　　“都说了别过来！在靠近一步我就把她杀了！”刘振疯狂的吼着，小蝶身体无力，他只能把她紧贴着自己当肉盾，但看到几个警员一点都没受到威胁的样子时，他似乎闻到了什么臭味，下意识看了一眼小蝶，却发现已经开始腐烂，当下便明白了。
　　想着自己会被抓进监狱，想着之后自己的名声会一落千丈，他心中愤怒不已，猛地将小蝶的尸体推向那些警员，继而握着刀刺向其中一个。
　　“砰！”一声枪响。
　　顿时墙面溅上大片血液，刘振顿时被冲进磕在墙上。
　　而到此时，所有画面也消失不见，洛询苏醒过来，有些背脊发凉，失神的搓了搓胳膊。
　　“如何？”王欣看着洛询，问道。
　　洛询依旧没缓过来，眼睛紧紧的盯着地面，同时口中在喃喃自语，“为什么......为什么.......”
　　“你说什么？”王欣凑近想听清她在说什么。
　　洛询猛然反应过来，一把抓住王欣的双肩，“为什么没有叶研！”她不明白，看遍了所有人的死前的记忆，居然没有叶研的存在！
　　王欣看到洛询有些失控，便打算将真相说出来，“因为......”
　　“因为我是自杀……”
　　忽然，叶研从屋里走出来。
　　“什....什么？”洛询愣住。
　　“我都想起来了，大概是因为快要消失了，所有的一切都想起来了……”叶研眼中带着歉意，随即笑了笑，眼泪夺眶而出，“真的....对不起......”
　　洛询发现叶研比她走之前还要淡些，同时也很不解......
　　“对...对不起啊，我应该早告诉你的......”王欣此时似乎也感觉自己玩笑开大了，连忙跟洛询道歉。
　　“因为什么......”洛询看着地面，面无表情的问道。
　　叶研苦笑一声：“抑郁症......”想起之前自己如何想活下去，甚至因为变透明消失而害怕，如今知道了真相只是觉得讽刺，原来凶手不是别人，而是自己......
　　话落，洛询沉默了许久，一言不发。
　　她只觉得绝望，这一切居然都是自己造成的，而且还骗了洛询......
　　她冲着王欣挤出个笑容，“你是来送我走的吧……那便快些吧。”
　　“ok！”王欣瞅了眼洛询，痛快的应道。
　　“别走......”她紧握着双拳。
　　“你说什么？”王欣装作没听到，询问了一声。
　　“我说不可以！”她大吼一声，狠狠的瞪着王欣，“她不可以走！”
　　王欣无奈的撇撇嘴，“早这么说不就行了。”就在洛询觉得有希望的瞬间，她又摇了摇头，“可是不行啊，那是迟早的，你看她这么透明了。”
　　“你！”洛询气愤不已，只是觉得自己被玩了，刚想骂人的同时，但却发现出不了声甚至也动不了，整个人被定在原地。
　　“别碍事了。”王欣一脸不在乎的挥挥手，随即走到叶研眼前，扬起笑容，“感谢我吧。”
　　“嗯……”叶研不舍的看看洛询，不知道是为了什么，眼泪不受控制的往下流。
　　王欣叹息一声，随即摇头，然后忽然严肃起来，捏个了结印，口中念念有词，周围顿时气氛一变，叶研也在即将消失的同时被王欣贴上一张符。
　　同时，王欣与叶研踩着的地面忽然出现一个黑色的洞，王欣不敢大意，看得出嘴唇有些发白，正了正色，再度念着一段段让人听不懂的经文，随即将叶研推下深渊。
　　洛询眼睁睁看着叶研被推入深渊，明明只是灵魂，明明已经不在人世，为何会这么难受......
　　王欣将洛询解开，随即赶紧躲开洛询打来的一拳，“哎呀呀。”
　　“别生气！”王欣拍了拍洛询的肩膀，同时挑了挑眉，“要不要跟我去医院？”
　　“什么？”洛询现在是恨不得把王欣给扔进那大黑坑里，但听到她没头没脑说了这么一句也是愣住。
作者有话要说：　　真想白了。
嗯……想到没
凉了凉了，我要凉了。

　　☆、结尾

　　陷入深渊的叶研慢慢下坠着, 她又想起独自相处中, 尤其在黑夜, 心中仿佛压了一团黑雾, 心乱如麻，情绪不受控, 看着看着便会流泪，没有哽咽, 无声无息的任由眼泪流淌, 觉得十分疲惫, 那种滋味儿真不好受……
　　直到被车撞到的瞬间，感觉心中一切都被解开.......
　　死过一次便懂得珍惜, 愈下坠, 她便愈怕，害怕自己无声无息的消失，消失在这黑夜中, 融入黑夜变为虚无，魂在又如何, 意识不在又怎算活着？她不想这世界还在运转, 自己却无法与之同步, 想到要陷入黑暗，自己的思想，所有记忆中的一切都会变为虚无，公寓不存在，亲人, 自己所经历的一切，也无法再忆起洛询，她所说的话，所做的事，都无法传入眼中，不能回忆，更无法创造。
　　可这一切又有何用，就算后悔，如今也算晚了，她只后悔为何不在活着时抱抱爸妈，她后悔自己为何要自杀……
　　她对洛询充满愧疚，毕竟逼着让调查自己死因的是她，而凶手也是自己，想着做鬼时发生的种种，她愈发觉得可笑。
　　渐渐，她的意识越来越模糊，想到自己再也无法醒来，自己最讨厌的黑暗此时看上去也不舍得很，毕竟这一闭眼，便再无叶研这个人了……
　　当坐在医院的凳子上，洛询思绪这才飘了回来，望着大厅处，耳边仪器声作响，眼前时不时走过两个病患，望着近在眼前的病房，心中思绪万千。
　　“都说了放轻松点。”王欣十分淡然的拍了拍洛询的肩膀。
　　“你说的到轻巧......”她苦笑一声，继而深深的看着王欣，“你知不知道有一瞬间我是真的想捏死你。”
　　王欣惬意的脸一角崩坏，同时觉着自己这玩笑是开大了，“不好意思嘛，好歹我也是恩人对不对？”王欣将原委都告知洛询，这段时间她一直有所隐瞒，譬如什么委托，这倒是真的，只不过除鬼只是顺便，正好洛询也好奇，而且洛询自身也不俗，便借其手送走那些孤魂。整整原因却是将叶研魂魄带回本体。
　　几年前叶研因故换上抑郁症，写书又情不自禁投入其中，深陷无法自拔，平时也不喜说话，既没朋友交流，父母又无可奈何，带着去找了几次心理医生开导，也却不见效果，本想着让叶研回家来住，但她却私自回了公寓继续居住。
　　叶研被车撞后，便及时被送进医院，命是很好的救回来了，但却成了植物人。
　　叶研本是能很快苏醒过来，但却意外魂魄立体，这才成了植物人，记忆全无，如同迷失的鬼魂一般四处游荡，如若于此，必定会变为真正的鬼魂，将叶研关在301的正是李大爷，为了不让叶研快速被同步，这一关便是好几年，要想将叶研重回躯体，必须得让她想起自己的记忆。
　　叶研虽是离体魂魄，但却与鬼魂无异，只是死于没死的区别在这儿，只能等自己想起，或等一个人来铺垫这才能回体。
　　想起一切的叶研比王欣预料重要快些，正因洛询说的魂魄变透明，王欣这才改变计划，原本只是想顺便除了鬼，怕洛询误事，同时也想灭灭洛询那性子，便迅速解决，送叶研回体了。
　　洛询静下心来也觉着自己太过不理智，要知系统任务失败提示还未响，那就说明叶研还未死，自己竟是把这点都忘了......
　　“不过......”王欣忽然沉默，沉吟片刻后说道：“你要做好心理准备，虽已经回体，但这记忆一时半会......”回体亦然连她都耗了许多力气，更别提叶研一个小小的魂魄，别说身体一时半会适应不了，这记忆也是如此。
　　“没事，总会记起来。”她的头以极其小的幅度摇了摇，目光始终看着面前的病房。
　　“醒了醒了！”忽然，病房里的小护士激动的跑出来，恰好撞见走过来的医生。
　　“小刘睡醒了？”
　　“病人醒了！那个睡了好几年的植物人！”小刘也激动的结巴半天才说出来。
　　“快联系家属！”
　　小刘跑出去联系家属后，洛询慢慢撑起身子走到门口，刚想进去便被护士拦下。
　　“您不能进去，您是家属？”
　　洛询愣了愣，看到叶研平躺在床上，摇摇头，“不，我不是。”
　　“那您......”
　　小护士见洛询脸色白如灰，刚想问问用不用检查一下，洛询便笑了笑，“我就站在这儿，不进去。”
　　见状，小护士也没在说什么，洛询看着叶研，脸色有些病态的白，平躺在床上一动不动，仔细看却能看到双眼时不时扇动一下，似乎注意到有人注视，她轻轻转动头部往门口看去，但却发现空无一人。
　　洛询靠在墙边，倏然看到几个医务人员从远处赶来，推门进了屋。
　　“你干嘛不进去？”王欣同样靠在墙上，不解的问道。
　　“进去也没用，她又不记得了。”洛询轻笑，只要等着叶研慢慢想起来就好......
　　过了片刻，叶研的家人也听到医院的来询便急忙赶了过来。
　　看着被众人包围的叶研，洛询发自内心的高兴，她终于不再是一个人。
　　洛询几乎每日都回去看看叶研如何了，由于沉睡许久，身体机能都有些下降，但好在护士们照顾的好，但要恢复行走能力还是需要些日子。
　　洛询靠在墙上，听着病房里叶研的父母有说有笑，叶研时不时应和几句，虽言语中还是有些生分，但也已经会慢慢随着记忆自己的事情，如同王欣说的没差，叶研确实有失忆，只不过医生说了，想起来便会忽然想起来，想不起来便永远都无法想起来......
　　也无法进去，她便去了医院草地准备溜溜，过了没多久，叶研母亲便推着叶研出来散散，洛询先前还没看到，心思早就飘到了远处，等准备离开时，这下发现叶研母亲推着叶研正往自己这边走来。
　　她下意识想搭话，但却愣了愣，吁一口气，便要离开，当跟叶研擦肩而过时，轮椅上的人忽然望着洛询怔了怔，手不自觉的握住洛询的手。
　　洛询猛地一颤，感受到温度，蓦然看向叶研。
　　叶研倏然反应过来，松开洛询的手，“抱歉......”
　　叶研母亲看到洛询愣住，带着歉意笑道：“她啊，刚醒来，反应估计还有些迟钝。”
　　洛询浅笑，看了看叶研望着草地出神，摇了摇头，“没事。”
　　再过了些日子，洛询渐渐不去医院了，而是每日在公寓里待着，去王欣店里打工，照顾小哈，遛狗，跟李大爷喝茶下棋成了她的日常生活，每天看着门，等着有那么一刻，会被人敲动，而自己一打开门，便会看到那熟悉的影子……
　　终于有一天，叶研站在了门外，她敲了敲门，还未等再敲第二次，屋门便打开了。
　　洛询看着叶研，心中并不惊喜，一切都是理所当然，她相信叶研会想起来，叶研脸上也只是印出淡淡的笑容，看着洛询弯起眼眸，“我回来了。”
　　“欢迎回家。”她呆在这里，只不过是想看到叶研回来，这屋里住着三个生物的生活。
　　小哈听到敲门声也从沙发上一跃而起，嗅到一丝熟悉的气味，便激动地摇着尾巴扑了上去，当看到叶研站在门口时，身为一只简单思维的生物，它也有些奇怪的歪了歪脑袋。
　　以前不是鬼的嘛……
作者有话要说：　　本想be，但一想还是算。
有看番外的就写，不看就直接系统见了。
这个世界感情戏不多，写的也不好，能坚持下来真爱了……
感谢

　　☆、番外.

　　五楼的墙彻底被粉刷了一遍, 整栋公寓叶研掏腰包重新装了一遍, 楼道也安上众多摄像头, 毕竟有先例……
　　不得不说这被翻修了一遍的公寓看上去顺眼了许多, 也不知是不是里面的魂儿都没了的缘故。公寓的住户也渐渐多了起来，几乎一半的地儿都租出去了。
　　洛询就看着叶研每天戳着计算机算一年能收多少钱……笑的跟花儿似的。
　　她自己也找了份工作, 说是工作也说不上......跟李大爷拜师学艺，遇到叶研, 还有王欣和李大爷后, 她也不觉得自己有阴阳眼晦气了, 看着王欣干那行能赚不少钱，便也跟干了, 渐渐也有活儿接, 累倒是不累，比在王欣店里打工不知要轻松多少倍……
　　“洛询。”
　　大半夜的，洛询正做美梦呢, 便被人戳醒，眯着眼便瞧见书桌上台灯刺眼, 再一看叶研, 戴着黑框眼镜编个松垮垮的麻花辫斜在在肩头, 一手拿着一个本本，一手握着笔轻轻戳着下巴，似乎正在看上面的内容。
　　洛询一脸生无可恋，瞅瞅表，妈诶！这都几点了！
　　“姐姐, 您这是干啥？我刚捉了一只女鬼，你让我睡会好不......”
　　叶研黑框眼镜下的眉头一皱，顿时语气冷了几分，“我只是想让你看看我新书的大纲。既然你困，那就算了！”
　　说着，叶研便挪着椅子坐正了继续在本上写着构思。
　　洛询叹息一声，无奈的揉了揉眉头，再一瞅叶研，脸上看不出悲喜，一个劲儿的动笔写着。
　　听着笔划过纸的“刷刷”声，不用想洛询都知道叶研现在是什么手速。嗯，铁定生气了。
　　划过纸的声音明显比平常声音还要大，简直要升级成“刺啦刺啦”，估摸着笔都快透过纸了……
　　“行了，别写了，你看看都几点了。”她也有些生气，倒不是因为叶研打扰她睡觉，而是这都已经凌晨三点了，叶研居然还保留在她睡之前的姿势，这么一算，六个小时还是保守估计。
　　叶研沉默不语，洛询只好起身，偷摸摸走到叶研身后，继而用手轻轻揉捏着她的肩膀，这样最起码不会打扰到她写，也能稍稍减轻点负担。
　　“你身体就算是铁打的，这么下来也吃不消啊。”她将语气放柔，然后慢慢松开揉捏着叶研的肩膀，开始轻轻按着头部。
　　“你这黑眼圈是越来越重了，都快赶上你的黑框眼镜了。”洛询又嘀咕一句，结果叶研还是一句话都不说，她又怎不知这叶研的性子，便笑了笑，低头一看，叶研握着笔写的手也不知何时停了下来，“要不我看看？”
　　“嗯？你说什么，我没听见。”叶研轻哼一声。
　　洛询忍着笑，“我说，请我们叶作家给我看你的新大纲。”
　　叶研扶了扶镜框，抿了个笑，“算你识相。”
　　洛询笑着从桌上拿起本本，叶研写得很少，但字字都能透露出文笔深厚，洛询看的同时，叶研起身走到洛询身后抱着她的腰靠在肩上看着洛询看。
　　这一幕倒是让她想起叶研刚能出门那会天天扒在后背，老毛病倒是没改......
　　看了许久，洛询翻到叶研刚刚写的那一页，叶研瞧见了刚想伸手去抢，洛询便连忙举过头顶仔细瞅着上面一行行抱怨的字。
　　洛询笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋*100
　　傻子傻子傻子傻子傻子*100
　　翻了两三页全是傻子笨蛋傻子笨蛋，洛询也快被逼成傻子笨蛋了，再翻一页，上面愕然写着一行大字，还是用正楷写的，无比工整。
　　只知道睡觉，迟早有一天睡成猪。
　　“哇，你这么诅咒我真的好吗？”洛询顿时看向叶研，结果此人一脸事不关己转着笔。
　　“这是事实嘛……”
　　“你也太坏了！”洛询气呼呼的揉了揉叶研的脑袋，后者满脸不愉快的扒开，“我比你大，叫姐姐！”
　　“姐姐，您这是多少年前的拌嘴方式了？”洛询下意识就要回一句，结果却正好中了叶研的套，看着洛询忍不住笑出声。
　　“额......”洛询愣住，要知道她一激动脱口而出就是姐姐，叶研抓中这一点，可没少占便宜......
　　“行了，不逗你了，我继续写了好妹妹。”叶研说着说着忍不住掩嘴轻笑，从洛询手里抽出本本就要继续写。
　　洛询一看这哪儿行，就算你是个作家，熬夜总归是不好的嘛，怎么也得睡会啊……
　　但叶研一来灵感拦都拦不住，说什么半夜思维最灵光，就一个劲儿的熬，晚上不睡白天不起的，洛询无计可施，于是就强行揽住叶研的细腰，直接拖到床上。
　　叶研感觉自己忽然被拽倒吓得惊呼一声，手上的本本和笔都没放握在手里，吓得一脸呆，半天没反应过来。
　　“傻了？”洛询笑着刮了刮叶研的鼻子，随即把她手中的本和笔放到床头，然后再把叶研的黑框眼镜摘了，看见一脸呆萌的叶研忍不住轻笑，低头往眼睛上轻轻落下一吻，“好了，睡觉时间到了。”说着，她便找了个舒服的姿势让叶研靠在自己怀里，为了防止叶研再起来，简直是把她当抱枕了。
　　叶研瞧了瞧洛询的眼睛，露出个宠溺的笑容，本想着写完再睡，但这么一闹她也有些困了，便靠在洛询怀里睡着了。
　　跟做鬼时完全不同，每天回家准能看见叶研一副文艺打扮抱着书看，家里也安了整整一墙的书架，上面全是叶研平时看的书，看的书洛询都看不懂，不过偶尔刚进家门还是会看到她在看羊羊，看到自己回来了却立刻关掉，过后问道便说是什么换台偶然换到的，穷追不舍的问就说是取材取材。
　　一头羊有啥可取材的......
　　这天，洛询半夜三更回来，本想着叶研铁定又趴在桌上写字，但一开门她就看见叶研戴着眼镜依旧是写作的打扮，但却正在津津有味的看着羊羊。
　　见洛询回来了，叶研顿时愣住，也不解释，随即就要关了电视。
　　洛询一见赶紧拦住，然后看着脸微红的叶研不看自己，却瞧着墙，洛询这下是觉着不对了，看羊怎么感觉看出了a的感觉，羞什么羞？
　　“叶研同学。”洛询摆正叶研的脸然后朝她脑门弹了一下。
　　这一下不重，叶研装傻的眨了眨眼，“怎么？”
　　“你为什么不想让我知道你看羊羊？”洛询又正经的看着叶研，再度弹了一下她的脑门。
　　“这......”叶研停顿片刻，似乎是想逃避这个问题，随即想到什么，用手正了正眼镜“这是隐私，你无权过问！”
　　“否则你的律师就会来找我？”洛询噗嗤一笑，随即柔笑一声：“好了，快说吧。”
　　叶研脸色一红，知道瞒不过，就嘀嘀咕咕说了出来，“我怕你笑话我......”
　　“啊？”洛询诧异，“我怎么会笑你。”
　　“这.......”叶研又扶了扶眼镜，要知道自己可是如此成熟稳重，做鬼那段时间简直让她自己一想起来都觉得傻里傻气的，可偏偏还留下了后遗症，这么大了还看羊，自己都觉着羞，要是让洛询知道了可不觉得更羞.......
　　洛询知道叶研好面子，心中也猜了个大概，便没再问，而是继续将羊放出来，自己也排排坐，“其实我也喜欢看。”
　　“真的？”叶研顿时觉得意外，但一想说不准是洛询故意说出来让自己不尴尬，结果见洛询看的比自己都津津有味，就也觉着没什么了。
　　洛询斜眼瞅瞅叶研，注意力完全放在电视上，跟个五岁小孩子一样。说实话她是真的有点想笑，倒不是因为叶研想的那些，而是觉着现在的叶研真是可爱，但笑出来就肯定会完蛋，她只能忍住不笑。
　　结果洛询陪着叶研看了千集羊羊外加十几部大电影。
　　

　　☆、阳光明媚小月月x铁面无私虎庄颜

　　“欢迎回来。”
　　刚一传送进系统, 代理系统的声音便传了过来, 洛清询顿时想翻个白眼, 这是照搬自己话呢？
　　“完成任务了, 没抽奖，你该答应我一个愿望了！”洛清询及其得意。
　　代理系统十分配合的“嗯”了几声：“那么先照之前说的, 我的名字，成漾。”
　　洛清询一听便眉头一皱, “你是人对吧？”她极其疑惑, 从一开始绑定这系统, 她便预测到不一般。
　　“你要用掉你的机会么？”很清楚听到成漾轻生一笑。
　　“问问题之前，我只是想确认一下, 可以回答我几个问题么？”洛清询忽然正色, 神情无比认真。
　　“可以，三个问题。”成漾思索片刻，“那么先回答刚才的问题, 我是人没错。”
　　“那么你们这个任务系统是单独我一人还是分众多？”洛清询又问。
　　成漾并不意外，嘴角不自主扬起个笑容：“地球上只投放了三个。”
　　洛清询心中有了个大概轮廓, 但还并不确定, “那么第三个。你们应该称得上是系统管理者, 作为管理者，是否有生命危险？待遇好不好？”说到最后，洛清询忽然挑了挑嘴角，心中盘算着。
　　“当然，待遇可是极好。生命危险？生命没有期限。”成漾理所应当的回答道。
　　洛清询心中已然有了个打算, 只是听到这生命没有期限，便犹豫了。
　　“这个愿望，我再考虑考虑，下个世界吧。”她决定，还是再想想，这个决定并不那么轻松......
　　“好啊，那我随机了。”听到洛清询说再想想，成漾也没说什么，便开始匹配，传送。
　　世界：现代
　　女主：楚庄颜
　　男主：杜文郜
　　女配：罗焉焉
　　女炮灰：柳月
　　男炮灰：夏绰
　　洛清询一看，自己要过去的就是女炮灰柳月，顿时一阵悲凉，脑子里也被传输了个人设定，自己这女炮灰设定在原文中喜欢罗焉焉，但女配是什么！女配必然喜欢男主啊！男主呢？男主当然喜欢女主啊！炮灰什么意思！当然是结局很惨烈的女备胎啊！！
　　洛清询顿时觉得此番斗志昂扬，她定要把男主女配全部虐成渣渣！
　　――――――――――-
　　美好的一天从周一开始，不仅是学生，就连有些老师都十分不乐意来学校，谁不想享受假期啊！
　　天天面对一群闹腾的青春期中二少年少女！简直不要太累！
　　柳月就是这其中之一，大周一的她一大早还得赶班车，结果睡过头了差点连脸都来不及洗，别说班车了，就连公车她都错过了，本应该跟着最早到的老师大部队一起来，但此时她却跟着最晚到的一波学生来学校。
　　柳月也是好面子的人，尤其路上这么多学生，尤其凸显她这个另类，更不要说是老师。
　　去学校的路上有一条笔直的长道，直通学校门口，因此这条路上的就只有t中的人走，不是学生就是老师，一看柳月穿着便装，学生们当下就知道这是个老师了。
　　学生怕老师，这是多数人学生时代所拥有的感受，对老师也是一种打击，毕竟谁都不想自己学生怕自己吧......
　　但这种情况对柳月来说就不存在了，大部分老师放不开，没办法和学生打成一片，但柳月不同，虽然教的是历史，但为人却一点都不古板，反而还很开朗。
　　再加上清爽的中性风打扮，和不少学生都打成了一片。
　　“柳老师好！”
　　“柳老师您又迟到了啊！”
　　“柳老师今天我们班历史课诶！”
　　“柳老师您有空再给我讲讲古代知名人士的八卦呗！”
　　柳月瞬间被一些学生围城堆，她原本要打哈欠的手也被吓得停在半空，看着身边这群可爱的学生，柳月笑了笑：“不急不急，有事可以去办公室问我。老师还急着去打卡呢。”
　　快走到校门口时，忽然一声怒喝把这一团吵闹的声音给打散。
　　“你们这是干什么呢！不知道在路上这么走影响别人吗！”
　　一听这声音，众学生顿时打了个寒颤，也不闹了，也不叫了，也不起哄了，站在柳月跟前不知道该不该转身，也不知道该不该走......毕竟有可能这么走了就死路一条......
　　周围吃瓜学生看着这一幕不由得咋舌，纷纷都对这些可怜虫被楚庄颜盯上而惋惜。
　　“你们都给我去那边站好！”楚庄颜踩着高跟鞋走来，一身黑色西装显得十分干练。
　　见楚庄颜没想找自己事的样子，柳月趁着她不注意，完全忽视那些孩子投来的救命目光，转身就要跑，不是她忘了本啊！实在是着楚庄颜可怕的要命！本想着按照老套路来接近，结果每天不是被训就是被训！她只能等待时机再上场，否则正戏没开就死无全尸了！
　　柳月一边偷摸摸挪着步子，一边心里哭喊要知道这虎庄颜可是她顶头上司！别怪老师无情！实在是无能为力啊！
　　柳月心里暗自摇头，刚准备拔腿，却被人给揪了回来，用脚趾头想她都知道是谁......
　　“哪儿去？”楚庄颜冷漠的看着一脸狐狸相儿的柳月。
　　“上...上课......”被楚庄颜这么一看，柳月整个人都不好了，说话都有点打磕巴。
　　“上课？”楚庄颜冷笑一声，双眼凌厉，盯着柳月，“如果我没记错，老师的到校时间应该不是这点儿吧？”
　　“昨天备课太晚......今天就起晚了......”柳月用极其诚恳的态度看着楚庄颜，毕竟要是说因为是周一起晚了，怕是会被楚庄颜灭的渣都不剩。
　　“行了，下不为例，回去上课吧，别让学生等久了。”楚庄颜也不想让柳月在学生面前太过出糗，因此放柳月回去了。
　　柳月顿时如释负重，“好的领导！”
　　一听这句话，楚庄颜顿时凝眉，“一会下课来校长室一趟！”
　　“领导！”柳月这下傻眼了。
　　“叫我校长！”
　　就算是柳月面对楚庄颜也发怵的紧，一旁站着罚站的四个学生很乐呵的看着这一幕，老师们互撕，这种场面极其罕见啊！尤其还是跟楚庄颜！
　　几个学生正乐呵呢，楚庄颜忽然转过身看着几人，一脸严肃，“笑什么呢？！罚站还美的你们！叫你们班主任来领你们！”
　　“老，老师......我们班主任今天上午去进修......没来......”其中一个学生怯怯的举手。
　　“进修去了？”楚庄颜双眼微眯，“那把你们副班主任叫来！”
　　“我....我就是副班主任......”一边的柳月刚想走就听到这句话，又折回来，满脸堆笑的看着楚庄颜。
　　“又是你？”楚庄颜是着实不待见这柳月，没点教师的样子，成天跟学生混在一起，也不是说不好吧，但一亲近了，学生就会没分寸了，再加上这柳月懒散的样子，经常迟到不说，还没点反省的样子！
　　不得不说柳月已经在楚庄颜黑名单内了！
　　“赶巧嘛这不是......楚校长你有啥事找我吧，这些孩子放回去上课吧，我到时候多教育教育。”
　　见柳月给求情，瞬间四个学生看到了希望，要知道被楚庄颜抓到了没一个半个小时能下来的......
　　楚庄颜眉头一蹙，眼瞅着周围人都少了，也快到上课的点了，看着四个学生严肃道：“下次注意，回去吧！”
　　“谢谢楚老师！”
　　“楚老师再见！”
　　四个学生顿时仿佛逃离炸弹区，头也不回的往班里跑。
　　见学生走了，楚庄颜瞅了眼柳月，“跟我走！”
　　“得......”
　　柳月跟在楚庄颜身后，路上看到不少学生和老师，众人都是一副自求多福的模样，这让柳月丧失了不少希望......
　　“你第几节的课？”进了校长室，楚庄颜从柜子上拿出一本文件扔在桌上，随即坐在椅子上双手环胸看着柳月。
　　“第三节......”
　　一听，柳月就绝望了，这么一问，很有可能第三节课前自己就要跟楚庄颜度过了......
　　“柳老师，您最近老迟到啊，一个月打卡除去周六日，有一半时间都不在点上。”虽然柳月每次都卡点来，顶多晚个两三分钟，但这在容不得沙子的楚庄颜眼里可极为刺眼。
　　“楚校长我肯定改！我这人吧有点低血糖，有时候起猛了得在床上缓半天......这一缓，时间就晚点了......”
　　柳月急忙诚恳的道歉，要知道面前的可是校长，一句话说错了就让你滚蛋......
　　听后，楚庄颜凝眉盯着柳月看了看，沉吟道：“柳老师，你教学能力很不错，希望这点可以改改，给学生做个榜样。”
　　“是是是，您说的对，应该的这是......”柳月连忙点头。
　　见柳月这样，楚庄颜也没啥可说的了，只是叮嘱几句便放柳月离开了。
　　楚庄颜，今年二十八，家境优渥，人美还正经，年纪轻轻就当上了校长。
　　一部分靠着的是家里的关系，另一部分则是自己的能力。
　　楚庄颜毕业于国外名牌大学，个人工作能力极强，毕业便在c中任教四年，这四年创下无数战果，虽然本人是个海归，但实际为人严肃认真，对待任何人都一视同仁，人送外号，“铁面无私”。
　　楚庄颜身为t中新校长，自然要给学生和下属留下点印象，尤其她这种年轻校长，甚至在这些老师里都属于小一辈的人，起初众老师只把她当作一个新任教的新人，但随着时间慢慢的增长，这种差距感便一发不可收拾。
　　楚庄颜也如同开了挂一般的从普通任课老师升到班主任，再到年级组长，然后主任，接着一部升天当上了校长......
　　对于别人来说或许是不能完成的事情，但对楚庄颜来说倒是普通的很，家里那边也只是解决了碍事的人而已。
　　当上校长的楚庄颜依旧很铁面无私，没事干就去学校门口检查一下着装，要不就是在校园里走走看看有没有逃课的学生......
　　总之工作能力很强也不是好事……很容易没的干......
　　楚庄颜从以前就有个威名“楚老虎”
　　不仅严肃还脾气大，动不动就阴着一张脸，长得好看有什么用？不笑还不是一个大花瓶？
　　原本众位学生以为楚庄颜当上校长后就可以消停了，不管这些琐碎的小事了，但谁能像这女人当上校长就跟没当一样？！不仅没有不管，并且还更加狠抓了！就像她就任期间，已经抓了不少违规违纪的学生......
　　这个校长当的也真的很称职......
作者有话要说：　　这个世界就是最后一个世界了，本世界会开长篇，里面剧情跟这里没大差别，如果想看推荐去新文看，前面省的买了，这个世界就更新到朦胧告白。然后快穿就完结了。

　　☆、食堂

　　“呼......吓。”出了办公室的柳月下意识松一口气, 得亏她脸皮厚, 否则谁能面对这可怕的楚庄颜......
　　此时已经上课, 学生也都回了教室上课, 楼道里除了她以外也看不见别人。
　　想着距离自己上课还有好几个小时，而且她起晚了连早饭都没来得及吃, 再加上早上这么一出，被楚庄颜吓得不轻, 眼前有点花......
　　“不行......去吃饭.......”维持身体的理智告诉她一定要吃点东西, 于是打算跑去食堂打点早饭吃。
　　柳月站在办公室门口把饭卡摸出来, 正准备背着小包包去吃饭时，忽然校长室门开了, 眼瞅着楚庄颜要出来了, 柳月第一反应就是跑。
　　柳月头也不回的用生平最快的速度跑到拐角，不停息的往办公室窜去。
　　她可不想再被抓住好好训一顿啊！对于虎庄颜，是能躲就躲......不能正面肛......
　　就算柳月溜的再快, 楚庄颜还是看到了一个影子，见柳月飞似的逃走, 楚庄颜双眉一凝, 有些不愉快。
　　对于柳月这个教学能力很强的“年轻人”, 楚庄颜也是没半点办法，柳月虽然为人没点纪律，但教学生还是有一套的。
　　原本楚庄颜打算让她教正科，但柳月却说正科她不行，选了个历史, 对此楚庄颜也有些遗憾，毕竟柳月应聘时报考的科目就是历史，人家不乐意，她也没法强逼。
　　三年一班此时再上英语课，第一节英语课，对好学生来说是享受，对于学习差的来说就是听天书的课。
　　不少发呆的学生都看到后门窗户那边飞过去一个人影，当下都来了精神。
　　我去！飞侠啊！
　　柳月跑回办公室扶着门框就喘，原本就低血糖的她此时感觉要死了……一大早跑这么快简直找死......更何况还没吃饭。
　　“小柳啊，你跑这么快干嘛啊，快歇歇。”其中一个中年女老师看见柳月这副样子好心道。
　　一听她这么说，众老师都抬头看来。
　　柳月笑着摆摆手，“谢谢您了，张老师。”她呼出一口气往自己角落的办公桌那块走去。
　　跟柳月说话的是教美术的张老师，等柳月坐下，边上坐着教政治的夏绰老师也来搭话。
　　“柳姐，听说你跟学生一起被楚校长抓走了啊。”夏绰一脸看好戏的瞅了瞅柳月，后者气的差点一巴掌扇上去，“是啊……”
　　望着夏绰，她倒是颇有亲切感，他俩有缘的很，炮灰二人组嘛！
　　“真可怜……”夏绰摇头叹息，随即转头也不说话了。
　　柳月冷哼一声，夏绰是她学弟，俩人也认识很久了，这货一见自己出糗就贱兮兮的来分享“快乐”。
　　导致柳月看见他这副样子就来气。
　　办公室里的老师都很安静的备课，柳月被这么一折腾也不想吃饭了，打开电脑开始备课。
　　今天真是倒了血霉了……
　　备课途中，在她伸懒腰的时候看见门口窗户上楚庄颜一闪而过，瞬间吓得柳月缩了缩脖子。
　　等第二节课下课，到了做早操的时间，学生陆续都下楼到楼下操场排队，由于班主任没来，平常柳月下不下去都行，今天她还得跟着下去。
　　到操场底下了，学生排好队开始做早操。
　　柳月在队伍后面不停的打哈欠，时不时拍拍身边做操的学生，做做样子，“好好跳操！别偷懒啊！”
　　“哦......”一旁被柳月拍了不下五次的男学生表示很无奈。
　　柳月一无聊就爱东瞅西愁，就在她双眼乱飘的时候，忽然看到教学楼里窗户前站这个人影......
　　她推推眼镜仔细瞅了瞅，顿时吓得不轻，“我我我的妈诶......这不是虎庄颜么……”
　　楚庄颜此时正在看学生的跳操情况，忽然就看见不管事的柳月在队伍后面发呆，当下脸色一沉。
　　眼瞅着楚庄颜拉脸了，柳月也顾不上到底楚庄颜是不是生气，用脚趾头就能想到啊！
　　她赶紧做样子的往前走，开始管那些不好好做操打闹的学生。
　　怎么哪儿都能看见楚庄颜......
　　柳月叹息一声，散队后便往办公室走去。
　　路上，早上那四个被楚庄颜罚站的学生跑来找柳月，后者看着四个春光满面的就感叹“年轻真好！”
　　“老师老师，您今天没被训吧……”
　　“柳老师您没事吧……”
　　“感觉您脸色有点不好诶……”
　　这四个在三年一班都是属于比较开朗活跃的学生，刘雪，王越，冯珂珂，还有一个没那么活跃的叫郭文英。
　　四个都是女生，再加上柳月为人没那么正经，跟她们也比较熟悉。
　　“你们说呢？下次可千万别晚点来了，注意点纪律。”柳月难能可贵的训诫了一番，把四个叽叽喳喳的少女赶走自己回办公室窝着去了。
　　得缓缓......否则一会上课会死......
　　眼瞅着时间快到了，柳月叹一口气抱着书本半死不活去上课。
　　肚子饿......眼前昏......难受......
　　撑到下课，柳月这一天也就没课了，也对亏这一点，她能早点跑去食堂抢饭，谁说老师不用抢饭，整个t中这么多老师，虽然没学生多，但排起队来也很难搞，况且老师和学生比伙食也没好到哪儿去。
　　下课后，柳月突出学生的重重包围中揣着饭卡跑去食堂打饭。
　　到了食堂，这个点肯定没多少人，大多都是老师，要不是饿了就是和柳月一样没吃早饭，也有不少学生跑来买水的，
　　柳月买了维他命水随便站到一个窗口排队，低头掏饭卡时看到一双穿着黑漆高跟鞋的脚她下意识吞了吞口水，抬头一看，她前面站着的不就是楚庄颜么！！！！
　　妈诶！柳月大气都不敢喘一下，许是楚庄颜感觉到什么，回头看去，那漂亮的眉毛看见柳月后就蹙到一起，“柳老师......”她刚想开口，柳月急忙指了指前面窗口打断，“楚校长好！打饭轮到您了......”
　　楚庄颜瞅了瞅柳月，随即转头去打饭。
　　见状，柳月松了口气，人家校长都很少在食堂吃饭，但这楚庄颜不同，整个人巴不得住在学校里。
　　楚庄颜看着窗口里的饭，食堂大妈也早就认识楚庄颜了，当下笑了笑，“楚校长，想吃什么随便点。”
　　楚庄颜礼貌的轻点头，随意指了几个菜，“就这几个。”
　　等楚庄颜打好饭之后，端着饭又看了眼柳月，后者大气不敢喘装作没看见走到窗口前开始打饭。
　　楚庄颜走了，柳月就没啥可怕的了，指了几个看样子不错的，眼瞅着大妈舀起一勺菜就要抖两下，柳月当下冲着舀菜的食堂大妈挑了挑眉，“不能抖！多给我点！”
　　大妈被柳月吓了一跳，看着她一副急忙忙的样子忍不住笑了笑，给她又盛了半勺。
　　“够了吧。”
　　“够了够了。”柳月端着饭转身琢磨着坐哪儿呢，一转头就看见前面桌子坐着楚庄颜，毫不犹豫的端着饭往把边走。
作者有话要说：　　狗年大吉
单身狗狗
就是我。
两更，么哒。

　　☆、帖子

　　柳月啃完饭也差不多缓过来了, 果然人一饿了吃啥都香, 她端着餐盘放到收餐盘的地方, 随即又看到了楚庄颜。
　　顿时柳月整个人都绷住了, 这楚老虎故意等着自己呢？！这是暴风雨来临的前兆吗！
　　柳月嘿嘿一笑，毕竟是顶头上司, 不理也不像样子嘛，“楚校长, 您吃完饭啦？”
　　楚庄颜闻声抬头看了眼柳月, 轻应一声：“嗯。”
　　见楚庄颜冷淡的模样, 柳月砸了砸嘴，也没说什么准备回办公室, “那楚校长我先走了啊。”
　　“等等。”柳月刚走几步便被楚庄颜开口叫住, “上午学生有没有教育一下。”
　　“有的有的，领导发话，这不是肯定的嘛。”柳月连忙点头。
　　“嗯, 那就行。”楚庄颜点头。
　　柳月很谨慎的回应了一声，随后还等着楚庄颜开口, 但过了好几十秒, 楚庄颜依旧不说话, 就这么站着，她眨了眨眼，小心翼翼的说道：“那楚校长没啥事我就先走了啊……”
　　“嗯。”
　　虽然不知道楚庄颜站在那块干什么，反正柳月是一刻都不想呆在那样的领域里......
　　先走为上。
　　柳月转身就走，生怕楚庄颜再叫住她。
　　回了办公室, 柳月刚坐下，一旁的夏绰就凑过来，“柳姐，看你这样子，想必是碰到楚校长了吧……”
　　有时候，柳月真的怀疑夏绰是不是在她身边安了个监视器，每次遇见楚庄颜他总能知道。
　　“你怎么知道？”
　　“看你这脸色就知道，没错你一遇见楚校长，就这副半死不活的样子......”夏绰信心满满的仰着下巴。
　　柳月是恨不得一个巴掌抽死他，俩人关系挺好，学生时期他们就一起打球，也算是无话不谈的“好哥们”。
　　“不是我说，柳姐你这么喜欢漂亮姑娘，怎么就这么怕楚校长呢？”夏绰压低嗓子十分疑惑的看着柳月。
　　“夏哥。”柳月十分正经的盯着他，“你要知道有的美女是花，可以看，可以摸，但楚校长不同，她是□□，看可以，碰不得，尤其点了火，炸死你都有可能。”说完，柳月拍了拍夏绰的小细肩膀，“你觉得我敢去拆□□吗。”
　　“这倒也是......”夏绰垂眼点头，觉得柳月讲的十分有道理。
　　楚庄颜的威名和坏脾气在c中是出了名儿的，大花瓶，母老虎，坏脾气。
　　在她刚来的时候就和别人不怎么相处得来，原本根本不会多说一句话，从当上主任后就开始和各个老师交流，估计也是想改变一下，打好关系这样，开始管人了，脾气和气场就这么上来了，到现在修炼的炉火纯青，一个眼神就能让人抬不起头......
　　老师没课的时候是最闲的时候，柳月就这么跟夏绰聊了一下午，不得不说这夏绰十分不错，既能打球，还能八卦，长得还白白净净受里受气的，柳月听说不少学生都认为夏绰是个gay。
　　对此，夏绰表示。
　　“我是纯爷们！！！”
　　很快午休就过去了，由于柳月早在第三节课下课就吃完饭了，因此也不用去挤人满为患的食堂。
　　夏绰也在临近下课前半个小时去食堂解决了午饭，午休时间，柳月打算把早上没睡够的补回来，拿出小垫垫就要垫着睡觉。
　　双手刚怼进袖子里，忽然觉得肩膀很冷，但她又不想把手再拿出来，于是乎，夏绰派上用上了。
　　柳月脸靠桌子上看着一旁的夏绰，嘿嘿一笑：“绰哥，帮个忙呗。”
　　“干啥？”夏绰戴着眼镜眯起眼看着缩成一团的柳月。
　　“给我把袄盖上。”
　　夏绰刚想问“你自己为啥不盖”随后就看见柳月像老大爷一样怼进袖口里的手，当下一阵无语，撇撇嘴抄起柳月椅背上的外套给柳月盖上。
　　“成了吧。”
　　“多谢夏哥。”
　　柳月这下能心满意足的睡了。
　　柳月这一觉直接睡到下午第一节课上课，夏绰第一节课有课，便把睡的像死猪的柳月给拍醒。
　　柳月迷迷糊糊惊醒，看了看表发现已经一点二十了，擦了擦快流出来的口水，准备起身去上个厕所。
　　刚出办公室，她就听到楚庄颜又在训人。
　　闻声看去，楚庄颜正教训着俩比她高半头的男学生。
　　那架势，双臂环在胸前一脸严肃，去厕所途中她多心听了一耳朵。
　　没怎么听清，不过听到几个关键字。
　　什么“情书”“早恋”之类的。
　　总之肯定是那个学生谈恋爱被抓了呗……
　　等柳月从厕所出来时，那学生已经走了，楚庄颜也没了影儿。
　　她打了个哈欠往办公室走。
　　等到了放学，柳月收拾收拾教案之类的，准备回家备课，要知道现在学生要求高，不好玩的学着腻，但学习又何尝不是很无趣，所以柳月就尽量能让自己的课堂活跃一些，留下的印象深了，那么自然就会很容易想起来。
　　等学生走的差不多了，柳月这才从办公室出来准备回家，今天她走的急，而且没睡够，骑车不安全，也就没骑车，坐公交来的。
　　柳月慢慢悠悠散到校门口，结果身后一阵车声传来，接着一辆纯黑色卡宴开出学院。
　　车牌都不用看，柳月用脚趾头想就知道这是楚庄颜的车，整个学校谁能开这种车来学校？也就楚庄颜一个了。
　　柳月溜达回了小区里，回到家就瘫在床上拿着手机翻了翻不常用的app。
　　xx论坛。
　　这个app吸引了柳月的注意，由于她手机内存很多，下载了什么应用根本不会在乎够不够用，也从不删除，也堆积了很多不用的app。
　　她戳开xx论坛，随便往下滑了滑，就看到一个主题为“校长的日常工作”的帖子，柳月当下就有些好奇，毫不犹豫地戳开帖子。
　　铁面无私（楼主）：日常发泄用，勿回，勿粉，不回复。
　　QWQ回复铁面无私：楼主是校长咩？！
　　平成水水人回复铁面无私：火钳留名！！！
　　等98条回复
　　铁面无私（楼主）：回复者一律楼中回复，占楼者删。
　　涡流回复铁面无私：哇！真的是校长吗！男的女的！！！
　　QWQ回复铁面无私：好的校长！
　　等108条回复
　　铁面无私（楼主）：学生一样很蠢，当校长真累。
　　当日发帖完毕。
　　柳月看了看，就这几个字？这是发泄？这个校长也太温柔了吧……
　　她不由得感叹一番，这世道，校长压力大的都来开贴发泄了，她这么没心没肺的是不是活的有些太顺利了？
　　她撇撇嘴继续往下看。
　　铁面无私（楼主）：高跟鞋好累。
　　当天发帖又完毕，看了几分钟，柳月也晓得这校长每天只发一次，看到现在，尤其这条回复最激烈。
　　由于这校长事先说明不会回复别人提问，因此一堆人也不知道这铁面无私是男的女的，一看“高跟鞋”三个字顿时炸开了锅。
　　当中有不少人嚷嚷“校长嫁我”之类的。
　　也有很励志思考的人，比如能当上校长，而且还是女的，怎么也得四五十岁了，来泼冷水。
　　柳月摇着头看了一圈评论，总共三百多条。
　　里面不乏撕逼之类的。
　　她又看了下本楼日期。
　　在三天前，这是个新帖子，楼层很少，但及其火爆，虽然每天只有短短不过一行字，但看的人意外的多。
　　柳月又翻了翻，随即一阵困意来袭，把帖子收藏后便准备先睡会。
作者有话要说：　　有没有玩fgo的伙伴。
呵，福袋，我的乳呆???。

　　☆、接触

　　“唔哇！”
　　美好的一天从柳月看到时钟发出的惨叫开始。
　　当她看到时钟上的7:05后, 已经吓到起飞, 昨天她去取完车子就躺在被窝里看帖子, 啥时候睡着都不知道, 不仅手机关机，就连闹铃也因为手机没电而没响。
　　此刻顶着鸡窝头的她已经看到了自己的未来。
　　虎庄颜会杀了自己的......
　　这次她也不管什么危险不危险, 跑去停车场骑上自己昨天刚取回来的摩托，戴上头盔, 点火一轰直接狂飙到学校。
　　教师到校时间是7:20之前, 如今只有十分钟, 柳月洗漱穿衣服用了四分钟，跑到楼下用了一分钟, 到停车场骑上摩托一看已经7:12分。
　　这就意味着柳月要在八分钟之内到学校, 这她到不怎么着急，得亏学生走到校门口那条笔直的道边上有车辆通行道，否则推进去十分钟都不够。
　　她一路狂飙, 心里还在计算着时间。
　　路上不少学生瞅见骑摩托的柳月，之前柳月赶点基本就靠自己的坐骑, 也有不少人见过。
　　拼尽全力, 柳月终于一个拐弯上了道上, 她抽手看了眼手表。
　　7:19
　　卧槽来得及！！！
　　由于学生太多，她不得不降低点速度，终于在20之前进了校门。
　　由于停车场离校门口不远，她停好车刚把头盔摘下来，忽然一阵鸣笛声响起。
　　她侧头一看, 赫然一辆黑色卡宴在她身后停着。
　　她知道这是楚庄颜的车，但此时她就是要装傻，“不认识，车里的人我不认识.......”
　　她抱好头盔，直直的瞅着前方往教学楼走。
　　“柳老师。”
　　“倒霉......”柳月嘀咕了一声，随即扬起笑脸，摆出一副刚发现楚庄颜的神情，“楚校长早啊。”
　　“早。”楚庄颜点头，“下次别骑摩托来了，声音太大。”
　　“声音大？”柳月嘟囔一声，但也没办法，谁让楚庄颜看不顺眼自己。
　　“好的。”
　　说话的瞬间，楚庄颜就熟练的停好了车，柳月看着走过来的楚庄颜，是跑也不是，站在这儿也不是，只能跟着一起走。
　　“楚校长您今天怎么这么晚啊。”为了缓解尴尬，柳月特意搭话道。
　　“.......”
　　见楚庄颜忽然阴着一张脸，瞬间柳月就认定自己问错话了，赶紧打了个哈哈，“我随便问的随便问的，您别当回事啊。”
　　楚庄颜刚想开口，话到嘴边又欲言又止，看了眼小心翼翼的柳月，没说话继续往前走。
　　得亏这段路没那么长，进了楼里楚庄颜就右拐走了，柳月顿时松了口气。
　　趁着空闲功夫，柳月没事干坐在座位上玩着手机，偶然又打开了那个帖子。
　　昨天草草看了几眼，今天她准备仔细瞅瞅。
　　里面真的写了一堆，大多都是吐槽学生的话，虽然字少，但也够精辟的。
　　就比如把那些小孩子犯傻成为“青春期中二综合症”
　　简直跟柳月内心想的一样啊！顿时找到了共鸣。
　　然后她就看到了下面一条这么写着。
　　铁面无私：青春期中二综合症真可怕，为什么会想拯救世界？
　　柳月忍不住笑出声，简直精辟，初中小孩子不少脑袋里就想着自己是天选之子，说不准哪天睡醒觉怀里就多了三颗扑克牌蛋呢。
　　她津津有味的看了俩小时，终于翻到了最新的一楼，这楼字数意外的算多，内容更是让柳月大跌眼镜。
　　铁面无私：中二综合症真可怕，身为学生，给老师写情书真的太目无章法可言！
　　看到这，柳月忽然陷入沉思，脑中一个大胆的想法忽然闪现。
　　情书......早恋.......
　　还有这死板的说话方式.......
　　我靠这不会是楚庄颜吧！！！
　　这个想法一冒出来，柳月就慌的方寸大乱，随后一想，这么多学校，这么多校长，怎么可能正好就被自己看见楚庄颜的帖子了！巧合！一定是巧合！！
　　她急忙把手机关上，仿佛看了什么动作片一样惊慌失措。
　　本身学生时代就备受摧残，如今当了老师，见了校长还是发抖的很。
　　“柳姐，一会校长课间操要开会，不做操了，你跟班里学生说一声啊。”
　　“哦。”柳月答应下来，然后忽然升起一阵不详的预感……
　　到了课间操，台上楚庄颜跟名字一样一脸庄严的看着台下，话筒边上站着教导处主任，同样也一脸严肃。
　　“不会吧……”柳月嘀咕一声。
　　“今天把大家叫来，是想说一件很严肃的事情！”
　　“昨天我们发现居然有学生给老师写情书！这种行为是十分不正当的！不仅会给学校带来不良影响！甚至还会影响教师名誉！更重要的是身为学生！心不在学习上！而是用脑细胞来想怎么给老师写情书！简直是胡闹！”教导处主任激烈的批评这一胡闹的行为，台下的学生听了纷纷都像炸开了锅，都猜测着这个大胆的人到底是谁。
　　“我靠......要不要这么巧。”
　　柳月倒心不在这件事上，而是盯着台上的楚庄颜看了许久，偶然一次似乎俩人还对视了一眼，吓得柳月赶紧挪开眼。
　　一顿批评下来，也就散了会，这一趟听的满足了不少学生的八卦之心，大多都兴致勃勃的讨论着这件事。
　　或许处理方法不够好，但或多或少还是能起点作用。
　　“我去，柳姐，你说是哪个班的学生这么大胆啊。”
　　“不知道。”
　　学生是谁柳月自然知道，毕竟恰好撞见过。不过此时她并不想说话。
　　“学生都这么积极，看来我也得努力点了！”夏绰斗志满满。
　　“加油......”
　　一天下来，柳月都沉寂在楚庄颜的震惊中无法缓过神，先不说别的，总感觉看了那帖子后，认识了楚庄颜的另一面。
　　原来平日里那么严肃的楚庄颜穿高跟鞋也会痛啊……
　　她拖着脑袋发呆到下班，人差不多走光了这才抱起头盔往停车场走。
　　刚到停车场，老远就看见楚庄颜了，站在停车场不知道干啥呢。
　　柳月想着要不要等楚庄颜走了再过去，但再一想楚庄颜又不是鬼，怕啥，再怎么也要接触啊！
　　“楚校长等人呢？”
　　她戴上头盔骑上摩托。
　　楚庄颜看是柳月有些意外，再一看她摩托确实还在。
　　“等车呢。”
　　“等车？”柳月有些疑惑的看了眼边上，“您车怎不在了？”
　　“借人了，还没回来。”
　　楚庄颜答道。
　　柳月一看她这有些不耐烦的架势就说明已经等挺久了，把头盔摘下来，小心翼翼的问道：“要不我送您？”
　　楚庄颜有些意外的看了眼柳月，随即摇了摇头，“不用了，大概快到了。”
　　“等挺久了吧，其实你朋友赶不回来我载你会算了，咋俩不顺路么。”
　　这么说来，她也不止一次看楚庄颜跟她从一个方向过来，再者倒不是她多怜香惜玉，就是觉得自己这么走了太没风度了，更何况楚庄颜踩了一整天高跟鞋。
　　“这......”楚庄颜明显有些犹豫，看了看柳月的摩托似乎在怀疑它的安全性。
　　“放心吧，摔不下来的，哈雷稳的。”她也不说废话了，走到楚庄颜眼前，“把头发捋一捋。”
　　“等等，我打个电话。”说着，楚庄颜飞速拨打了个号码，“喂，你不用过来了，嗯，我有人送了。”在接通时简单明了的说了两句就把电话挂了。
　　等打完电话后，用手腕上的皮套把头发简单的束在一起，柳月一见把头盔给其戴好。
　　“行了，上来吧。”
　　“你不戴头盔？”楚庄颜似乎有些顾虑，毕竟身为校长得以身作则，骑车怎么能不戴头盔呢！
　　“我的给你了，我怎么戴？”柳月把车头调转，然后骑上去冲着后座努了努下巴，示意楚庄颜坐上去。
　　“抱歉。”
　　“嗯？”楚庄颜这一声让柳月受宠若惊啊。
　　“因为我的缘故让你晚了吧，多谢了，柳老师。”
　　楚庄颜倒是不在乎的坐在后座上。
　　“没有没有，您太客气了，应该的。”
　　柳月简直乐开了花，似乎楚庄颜没想象中那么吓人。
　　“啊，最好抓着点啊。”
　　柳月好心提醒道，楚庄颜四处瞅了瞅也没见着能抓的，犹豫一下，干脆捏了柳月衣服角。
　　

　　☆、酒吧

　　“前面右拐小区门口停就成了。”
　　楚庄颜淡定的抓着柳月衣角, 一路上柳月狂飙都面不改色, 顶多也就双手齐上。
　　“几单元啊？我送你到楼下。”柳月转头问道, 顺带着伸手, “来，门禁卡。”
　　见柳月这么好心, 犹豫片刻后楚庄颜从包里拿出一张卡递给柳月，“二十三号楼三单元。”
　　“得。”刷好卡之后柳月骑着车到楚庄颜家楼下。
　　“到了。”
　　楚庄颜把头盔摘下来递给柳月, 一张脸看不出喜怒, “今天谢谢您了柳老师。”
　　柳月内心有些无奈, 既然表达感谢，那么就稍微改改表情不好么……这话配上这张脸真的很难让人觉得自己在助人为乐.......
　　“您客气了, 那我先走了, 明天见。”
　　说着，柳月准备调头，楚庄颜看着柳月, “明天别迟到了。”
　　柳月听了这一声嘱咐差点一个不稳摔倒，脸上挂着笑容抽搐了几下。
　　“我知道了, 楚校长您回去吧。”
　　柳月逃似的离开, 楚庄颜见人走了也就坐电梯上楼了。
　　“这小区挺不错啊……”
　　来的时候没仔细看, 主要后边坐着个老虎太紧张了，现在有功夫瞅瞅，这么一看确实楚庄颜住的地方不错，安保工作也不错，环境也挺好, 住户也多，热闹。
　　柳月刚从大门出去，余光就瞅见一辆黑色卡宴开过来了，一看车牌号，这不是楚庄颜的车么？想起楚庄颜确实把车借人了，柳月不由的瞅了眼车里的人。
　　她依稀能辨认出个轮廓，看得出是个男的，貌似还挺年轻......
　　脑袋里第一反应就是情敌来了！柳月抿了一会儿，正在犹豫要不要追上去瞅瞅是个什么人忽然兜里电话一响，只好开到路边停下，一看来电显示，“罗焉焉”三个字愕然在上面亮着，拿手机的同时正好瞅见刚才被楚庄颜抓着的衣角，两边都捏的皱出了纹，顿时觉得想笑，都这样了还害羞什么，要不是她路上注意着，楚庄颜说不定真会摔下去。
　　笑着摇了摇头，随后想起已经响了半天的电话，摁下接通：“喂？”
　　“你死哪儿去了！”
　　刚接通电话，罗焉焉那蛮横不讲理的声音直接震了过来。
　　柳月无奈的把电话往远挪了挪，等罗焉焉吼够了再挪回来。
　　“姑奶奶，你有啥事？”
　　“你...柳月？”听到柳月的声音似乎有点意外，对面明显没想到是她，柳月也无奈的很，本想着这人有啥事稀有的给自己打了个电话，嘿，结果打错了？
　　“是我。”
　　“我打错了……拜拜！”
　　罗焉焉急吼吼挂了电话，柳月一脸懵，有毛病吧……
　　柳月气鼓鼓的往家里开，这下倒好，让她一个电话打来，自己连情敌长啥样儿都没看清，结果这人说什么打错了？
　　备好课后，柳月顺手打开论坛看了一眼，翻到最底下已经到底，说明这个楚庄颜没更新，就在她想怎么制定个计划时，忽然脑中“叮！”的一响，系统出来的原文信息到了，这是她特地用两次三次任务点换来的，只不过还是没那么方便，主要是为了能提早预知接下来会发生什么，只不过只能看当时的一周，下周要等到了那天才能解锁看。
　　除了剧情之外，重要的还是个人信息吧，攻略的女主信息是到攻略完毕都不可以查看的，但男主与别人的就不一样，她首先戳开“杜天皓”的个人设定。
　　眼前透明屏幕倏然闪出三个字，顿时引起柳月的注意。
　　“种马男”
　　“emmmm……”柳月心中不知道该怎么说，她还没仔细看这到底是个什么故事，种马男三个字一出来，基本就能断定接下来的发展进程。
　　男主追女主，发誓只爱她一个人，追到女主喜欢上率真闺蜜，与女配纠缠不清，出门买包烟都能英雄救美，要么遇上落魄少女，用钱资助又潇洒的挥手说不用报答，回头就上了人家，桃花完了桃花林，疯狂打别人脸，脚踩数条美女船却依然安然无恙，自由游走在众多后宫之中，基本所有女人都因为爱男主爱的死去活来而原谅他雨露均沾。
　　这种男主往往龙傲天设定，全本书里一个男主能灭了全世界。
　　要跟他抢女人，真别说，柳月心里还真烦愁，要知道她是啥？一个女炮灰啊！连男主后宫都算不上的女炮灰！
　　就在柳月正这么想的时候，忽然男主后宫女人名字一个个列了出来，正宫楚庄颜更不用说，次正宫罗焉焉也不用说，除去什么刘x，xx寒，x月x，白xx，王x言等等一系列女人后，柳月居然看到了自己的名字。
　　“wtf？？”她一脸震惊，扯了扯自己零碎的短发，“这厮到底多重口？什么女人都要啊！”
　　这个杜天皓太丧心病狂了！要知道如果让她当杜天皓，也觉着心理洁癖的很，天天面对那么多女人不累啊？
　　从人性上来讲，杜天皓是个用下半身思考的动物，他身上除了滥情其余没啥特点，这让柳月十分看不惯。
　　手机屏一闪，切到了来电显示。
　　“又是罗焉焉？”柳月把屏幕撤掉，没好气的戳开接听。
　　对面顿时传来音乐和人群吵闹的声音，“柳月......”
　　罗焉焉软甜的声音从话筒边儿传来，一听这架势，铁定去夜店了。
　　“这次没打错？”罗焉焉会给自己打电话她也没想到，毕竟以往都是一天一个电话要么短信不断，都是自己来。
　　“没打错。”这声音明显是喝多了，柳月下意识看了眼表，八点多了，倒是有些意外，才八点就多了，不像罗焉焉作风啊……
　　“你也过来吧……没人送我回家，我们喝一杯一起回家！”
　　“焉焉你给谁打电话呢？”
　　就在柳月想问她在哪儿，忽然听电话那头有人问了句，结果罗焉焉一哼，语气要多傲气有多傲气，“我备胎！”
　　“你在哪儿？”她也没工夫吐槽这个，想着把罗焉焉送回去再说。
　　等罗焉焉报完地名后，柳月拿起车钥匙往过开。
　　到了目的地，停好车推门进去，音乐声差点震的她耳膜裂了，要知道她只适合在家喝个茶，哪儿来过这种地方......
　　“柳月！这边！”
　　隐约听到有人在叫她，顺着声音看去就瞅见罗焉焉晃着手招自己过去。
　　看那整整一桌子人，柳月顿时想骂娘，这叫没喝酒的？
　　嗯？她愣了一会，隐约中，看到罗焉焉那桌角落坐着个人，也在瞅自己，顿时觉着看着眼熟，她定睛一看，吓了一跳。
　　楚庄颜？？？
　　她怎么在这儿？
　　走近了，柳月看清了更确定就是楚庄颜，先不说别的，就楚庄颜看自己的眼神都觉着别扭的很，毕竟先前罗焉焉可是在电话里大声吼了“备胎”二字......柳月只当作没发现楚庄颜这个人，一屁股坐到罗焉焉身边眼睛都不敢往楚庄颜那边瞅。
　　“柳月你终于来了，你这个司机党的不称职！”
　　罗焉焉一瞅见柳月不满的就开始抱怨，说话都快大舌头了，显然没少喝，瞅这桌上少说也四五个人，除了罗焉焉跟坐在角落的楚庄颜以外还有两男一女，显然几个人都比罗焉焉正常多了，其中她还认识一个，王倩，跟罗焉焉是同学，至于罗焉焉喝这么多的原因她倒是也猜了个大概.....
　　往楚庄颜那块看了眼，一男的坐在楚庄颜身边，穿着和相貌只能算得上中等偏上一点点，坐在楚庄颜身边似乎很紧张，手一直在摆弄着手上的戒指，虽然似乎没在注意楚庄颜，但隐约中柳月还是能看得出他在注视着楚庄颜的一举一动，柳月顿时锁定嫌犯，光是这人散发的王八之气就给她了信号，腼腆的笑容！初期傻帽般的老土气质！此人绝对是杜天皓！
　　当她在看杜天皓的同时对方也在看她，只见杜天皓十分淡定礼貌的冲自己微笑点头，柳月也客气的回了一个笑，倒是不她有多礼貌，就是楚庄□□来的目光太过骇人，只能装作跟杜天皓打招呼的同时发现楚庄颜的存在。
　　“楚校长，您怎么也在这儿？”柳月倒也装的挺像，楚庄颜脸上就差写上“冷漠”二字，学着柳月刚才的语气说：“是啊，真的好巧啊，柳老师。”
　　看到两人生疏到尴尬的对话，杜天皓此时抓到了空子，“你们认识？”
　　“你是？”柳月这次到不用给杜天皓好脸色看了，不温不火的问了句。
　　“不好意思，杜天皓。”他礼貌一笑，相对柳月的言语不知道舒服了多少，而坐在这几乎快两个小时的楚庄颜也头一次把注意力放在杜天皓身上。
　　“你好你好，柳月，我们俩是同事。”柳月起身隔开楚庄颜的视线伸出手要跟杜天皓握手。
　　杜天皓余光也看到楚庄颜在看自己，已经注意楚庄颜好久的他刚想搭话，柳月直接卡进来，整个人也把楚庄颜挡的严严实实，只得伸手“你好。”
　　“庄颜，这是你认识的人？”
　　此时，打扮十分成熟的王倩忽然卡进来，柳月也作势一屁股坐到楚庄颜身边。
　　楚庄颜瞥了眼柳月，点头应了一声：“嗯，同事。”
　　“诶。”那女人拖长音意外的凑近柳月仔细盯着看了好久，这时一旁的罗焉焉见柳月不知道何时跑到角落坐着去了，立马扯住柳月的袖子晃了晃，“你怎么跑了？司机！”
　　“你喝大了！”柳月没好气的扒拉开罗焉焉的手，然后给杜天皓使了个眼色，他立马会意，种马男的特质，看不得任何一个妹子伤心，于是做到罗焉焉身旁去了。
　　罗焉焉喝成这样铁定是为了杜天皓，看他这模样简直是要把眼睛搁在楚庄颜身上了，想必这么长时间的局也没怎么跟罗焉焉的说话，所以这人就不高兴了。
　　“你就是焉焉传说中的备胎！”王倩也稍微有点多，想了半天指着柳月恍然大悟。
　　“瞎说什么你！”柳月下意识就想捂住王倩的嘴，且不说她跟王倩也算熟人，这女的喝的居然连自己都快不认识了是闹哪样！况且！楚庄颜可是在边上听着呢！
　　再看楚庄颜，一脸事不关己的模样坐在一旁，仿佛边上两个人她根本就不认识一样，要不是王倩要死要活叫她来，她也不会过来的，倒是意外居然遇上了柳月。
　　“来！满上！”王倩说着说着话拿起旁边的酒就给楚庄颜和柳月满上，柳月没喝，要知道一会还要开车，而楚庄颜，显然已经不是第一杯了，柳月看了眼桌上酒瓶子，几乎都是酒精度贼高的酒，光空瓶子算就七八瓶了，其余则是啤酒，而这几瓶放着的位置几乎都在楚庄颜身边。
　　看着楚庄颜面不改色的一口闷，柳月看着楚庄颜喉咙滚动顿时觉着自己都噎得慌。
　　等杯子再放下来，里面一滴都不剩了，只见楚庄颜仿佛喝了一杯白水一般漠然的用拇指抹了下嘴角，然后看了眼柳月还满着的杯子，“喝啊。”
　　柳月一听这语气，简直就是一副领导让下属喝酒的模样，虽然嘴上不轻不重的说着“喝啊”，但实际上里面的意思是“你必须得给我干了！”带着逼迫的意思。
　　柳月赶紧摆摆手，“我，我开车来的。”就算她不开车也不能跟楚庄颜喝啊！一看这就是千杯不醉的类型！
　　“哦。”楚庄颜慢悠悠的应了一声，随后想到什么，“那你一会能送我么？”
　　“啊？”
　　“怎么，不行？”楚庄颜眯眯眼。
　　柳月赶紧摆手，“不不不，当然可以。”她只是没想到楚庄颜会这么说，照这情形，好像这种情况应该是男主来做吧？难不成因为自己的介入而搅了楚庄颜跟杜天皓的初次接触？
　　看着全身都在慌乱的柳月，楚庄颜明显想说点什么，但却欲言又止。
　　“那个，是不是到了该散的时候了？”另一个叫不出名字的路人甲忽然开口。
　　“我有开车，楚小姐我送你回去吧？”杜天皓一听立刻起身。
　　楚庄颜没想到杜天皓会提议送自己，礼貌性的点了点头，“柳月送我，多谢了。”
　　“可柳小姐不是要送焉焉吗？”杜天皓想起柳月来的目的，提醒她一句。
　　“没事。”柳月不在意的挥挥手，然后走到罗焉焉身边，指了指杜天皓，“焉焉，你是我送你还是杜天皓送你？”
　　“杜天皓！”罗焉焉毫不犹豫的回答。
　　于是，在杜天皓带着些许遗憾的目光下，柳月带着楚庄颜走出酒吧。
　　“我还以为你只有摩托。”
　　看到柳月车时，楚庄颜忽然来了这么一句。
　　她一听就想起楚庄颜不止一次让自己别骑摩托去学校，顿时打了个哈哈，“借的，借的......”
　　见柳月这副样子，楚庄颜眉头一凝，“你很怕我？”其实她早就想问了，每每柳月见到自己都一副全身紧绷的模样，难道她长了一张鬼脸？让人这么害怕？
　　柳月没想到楚庄颜会问这么一句话，眨眨眼，本来想下意识说没有，但想了想还是说了实话，“有些吧，与其说是怕，倒不如说是别的，毕竟您还是我顶头上司，万一开除我怎么办？”
　　柳月在前面走着，没听到楚庄颜回话便回头看去，蓦然回首，楚庄颜站在街头，霓虹灯打在她那有些凌乱的发丝上，脸上映上不知是醉意还是灯光的淡粉色，这灯光照的眼中都有些涟漪，想说的话也都堵在了半路。
　　“看什么？”楚庄颜看到柳月在看这边，也回头看了一眼。
　　“没没没......”柳月赶紧摇头。
　　楚庄颜奇怪的瞅了眼柳月，然后打开车门上车。
　　送楚庄颜倒了楼底下以后，楚庄颜礼貌的说了声“谢谢”然后在关车门之前又想起什么，提醒柳月“明天别迟到。”然后关车门上楼了。
　　柳月一脸无奈，这是活脱脱的气氛终结者啊……
　　

　　☆、吃饭

　　柳月虽然在操场走圈, 但神却早就已经飘了个远。
　　按照走向, 自己确实很好的搅黄了种马男主跟楚庄颜的好感第一次加。
　　就目前来看, 应该没什么, 这次让柳月觉得危机的就是这种马男主了，身上自带各种光环, 主角光环，打脸光环, 吸引女性光环, 日久生情光环, 一见钟情光环，桃花运光环, 财运光环, 等等一系列写出来就得八百字的无敌金手指，
　　柳月是愈发觉得自己炮灰了，除了有个好点的家世以外, 其余的哪点比得上杜天皓。关键在剧情，可给的剧情主视角是男主无疑, 而有关于楚庄颜的也只是在后续发展才会出现, 简单说了, 没啥大用处，有关楚庄颜的一切也只是知道些表面。
　　事后回了家再看这一周的情况，果然是因为自己的缘故，否则照着原剧情走向，自己是争先恐后的要送罗焉焉回家, 杜天皓送楚庄颜回家途中楚庄颜对其有了友善的态度，顺带着接下来杜天皓还帮从学校很晚出来还没开车的楚庄颜打跑了流氓，等等慢慢心生好感......
　　俗话说有了开头就一泻千里，柳月怎么可能让这种事情发生？她生平最看不惯的就是种马男了！
　　要知道他现在可是在楚庄颜眼前晃悠，怎么不比得比杜天皓有机会多了。
　　等她晃悠够了，看了看点儿，到了吃饭的时候，便赶紧趁着学生还没下课跑到食堂打饭。
　　跟往常一样，打好饭以后便准备找个位置，刚坐好，门口五六个中年妇女型的老师中间围着楚庄颜叽叽喳喳的就过来了。
　　柳月也想上去搭话，但看见楚庄颜一脸无可奈何，再看周围五个中年女老师围着楚庄颜说个不停，顿时决定先观望再说，一个就要命了，一下子围了五个，这估计只有楚庄颜才能撑得住了……
　　“楚校长啊，您每天这么忙也不累的慌，小心累坏身体，落下我们这种毛病。”其中一教初一语文的张老师苦口婆心的冲着楚庄颜说着。
　　“是，您说的对。”楚庄颜点头。
　　“楚老师啊，您今年多大了？有没有对象啊？我一外甥挺不错的，要不你们见见面？”
　　“工作要紧。”楚庄颜淡淡抛出几个字，明显对这个话题没太大兴趣，说到底她也是个年轻人，就算是校长，这群老师一个要是见了她说不准不敢说什么，但五个凑一起，这可打开了话匣子，介绍对象都是轻的，七大姑八大姨都能唠出来。
　　柳月一听差点笑喷，当媒人当到学校来了，还给校长介绍你外甥？这老师也是个奇葩了。
　　柳月的动静不大，但却很好的被楚庄颜注意到，倒不如说她一进食堂就瞅见柳月猫着偷听，眼瞅着那些老师要抛光了老底，楚庄颜使劲咳嗽了一声。
　　“哟，楚老师，您这是怎么了？”
　　几个老师还以为楚庄颜身体不舒服，柳月瞅了眼楚庄颜，后者几近炸毛的看着自己，也知道再让她被这群老师叨叨，恐怕这个午休就别想好过了，柳月会意，随机起身走了过去。
　　“小柳，这么早来吃饭啊。”张老师见着柳月走过来问了一嘴。
　　“对啊，张老师还不吃饭？”柳月笑笑。
　　“这不正要去打。”
　　“小柳你有对象没啊？”那个给楚庄颜介绍自己外甥的王老师忽然看着柳月说。
　　柳月对这种倒是应对自如，摆手笑道：“我妈给我介绍好相亲对象了！”
　　“哎呦，那还真是可惜了，我外甥长得不错的！”
　　楚庄颜见柳月非但没来解救自己，反而还跟这几个老师有一搭没一搭的聊起来了，本想着自己走了算了，但一想扔柳月在这种魔域里简直太残忍，于是十分面瘫的咳嗽两声：“柳老师，你是不是有事要跟我说？”
　　“啊？没有啊。”柳月一看楚庄颜还没走，当下一懵，随即回头看到楚庄颜死死的盯着自己，顿时了解情况，恍然大悟的拍了拍脑袋，“对对对！你瞧我这记性。”然后看向几位老师，“不好意思，那我先跟楚校长说些事。”
　　成功摆脱五人组，楚庄颜坐下顿时松了口气。
　　见状，柳月笑笑，“其实你可以不用那么客气，毕竟你是校长。”完全可以用气势压住。
　　几次跟柳月接触下来，似乎也没想象中那么不正经，楚庄颜无奈叹气，“年龄毕竟摆在那里，况且也没有恶意。”毕竟也不是工作上的事，如果用职位摆脸色，人家只会说楚校长年纪轻轻没礼貌。校长也不是那么好当的，尤其是年轻的校长。
　　“这倒也是，不过还是最好不要勉强自己。”
　　就在二人说话的同时，食堂里的学生也多了起来，等回过神来周围都有坐下吃饭的了。
　　不少学生看见楚庄颜和柳月要么是一副见了鬼的模样，要么都绕着走装没看见。
　　尤其那几个跟柳月比较熟的学生，瞧见她跟楚庄颜做一桌吃饭，简直要惊掉了下巴。
　　“你们看，柳老师跟楚校长一起吃饭......”
　　据她们所知，好像楚校长跟柳老师关系没有好到能做一桌吃饭吧......
　　“说不准柳老师被训了呢……”其中一人明显不相信。
　　“走吧。”周围学生越来越多，但很明显她和柳月周围形成了一个圈，楚庄颜也觉着自己在这儿坐着不妥，便起身叫了柳月一起走。
　　“去哪儿？”柳月一脸懵，看了眼自己的饭，可还吃了没一半啊……
　　“去外面吃，我请客，算是谢谢你送我回家。”楚庄颜说着，便要摸车钥匙出来。
　　楚庄颜亲自邀请吃饭那柳月哪儿有不去的道理，二话不说收盘子跟着楚庄颜就往外走。
　　看着笑的乐开了花的柳月，那几个一直关注的学生更是觉着摸不清头脑。
　　“楚老师您穿高跟鞋不累啊？”
　　路上，柳月看见楚庄颜踩着高跟鞋顿时想起帖子里发的。
　　“习惯了。”楚庄颜看了眼柳月的运动鞋，她是属于比较注重形象的，每天都是正装，主要是为了不给学生留下懒散与好相处的感觉。
　　“想吃点什么。”
　　本想着开车，但柳月说费油俩人便走着来了，路上看到不少出校吃饭的学生，楚庄颜倒是没什么，仿佛已经对学生一个个敬畏的目光早就习惯，可柳月不同啊，对这种一个个看鬼的眼神怎么也没办法全部忽视，同时也觉得楚庄颜每天要费力气管着还要被这么瞅着，顿时心里不是滋味儿。也似乎明白了为什么楚庄颜会问自己是不是怕她。
　　“柳老师你想吃什么？”没得到柳月的回复，楚庄颜干脆又问了一遍。
　　“柳月。”
　　“嗯？”
　　“以后别那么客气了，在校外叫我名字就行。”柳月扬起个笑颜。
　　确实在校外一口一个“楚老师”“柳老师”的叫简直不像认识的人出来吃饭，就连距离都因为这称呼变得生疏些，楚庄颜明了的点了点头，“那你也可以这么叫我。”
　　

　　☆、白猫

　　女炮灰女炮灰, 戏份少的可怜, 最重要的戏就是痴情专一七八年, 最后被罗焉焉拒绝, 心灰意冷视杜天皓为死敌，结果却被男主感化, 成了后宫一份子。
　　纵然柳月如此不满自己的定位，但也不得不去心疼夏绰, 同等级位更可怜的男炮灰, 甚至灰到连与女主男主接触机会都没有。
　　柳月跟楚庄颜第一次吃完饭之后, 这关系说进了，也一般般吧, 不过楚庄颜肯在外让自己叫她名字已经很不错了。
　　这一周杜天皓依旧在升级打脸收后宫, 收多少后宫她管不着，只要这花心怪不动楚庄颜就行。
　　但好像，不太可能......
　　不得不说男主女主, 肯定是有月老的红线牵着，想一次剪断了, 不可能。虽然她很好阻止了第一次相遇, 但还会有下一个第一次, 而且很有可能是在她意料之外出现的隐藏事件。
　　t中早过了下课时间，低年级学生早早放学回了家，柳月本应该跟着大部队一溜烟跑了走，结果一直留到天都黑了还没回家。
　　柳月就跟少了一半的魂儿似的坐在讲台上默默的看着底下一排排脑袋。
　　各个手里握着笔刷刷刷的写啊，也有个别的埋头睡觉, 柳月就这么硬生生坐了将近两个小时。
　　t中高年级住宿，也会有晚自习，柳月这种家住的近，每天还无所事事的副班主任，时不时看上一次也无所谓，可这一周，由于柳月看晚自习玩手机，睡觉，被楚庄颜临走前巡察逮住一次，于是，被多罚了几天。
　　虎庄颜啊虎庄颜，真是不亏了这个名儿，一点都不留情。柳月本来还一肚子委屈，别的老师都私自脱岗，情况比她恶劣多了！楚庄颜非抓着自己不放！但转头一想，认真无私，这也是优点对吧……
　　20:59，看了眼表，冲着底下学生一声吼，“下课了！！”然后提起包就要往外冲，可刚踏出一步，不远处一声听了让她发颤的声音传来。
　　“柳老师，上哪儿去？”
　　柳月僵硬的回头，扬起个苦到不行的笑，“楚，楚校长，我去厕所......”
　　楚庄颜眯眯眼，“去厕所用带包？”
　　“这不马上就下课了么……”面对楚庄颜洞察一切的眼神，柳月弱弱的辩驳一句，随后便认了命，“好吧，我要回家......”
　　楚庄颜就这么盯着柳月看了一会，下课铃也猛的响起，但柳月却不敢动，班里的学生听见楚庄颜的声音也不敢动。
　　“下不为例。”
　　本等着楚庄颜一顿劈头盖脸，结果楚庄颜就说了一句话就完事了？
　　柳月也知道楚庄颜是那种上班晚一分钟都不行的人，怎么今儿个忽然变了性子？
　　躲在班里的学生一间楚庄颜走了，都松了口气，柳月还愣神呢，回头一看楚庄颜走了，赶紧追了上去。
　　柳月颠颠儿跑上前：“楚校长，您还不回家？”
　　楚庄颜瞥了眼跟上来的柳月，淡淡道：“东西忘了。”
　　忘了东西？柳月瞅了眼，楚庄颜确实手里拿着提包和一个文件袋。
　　“哦……”柳月应了一声，便自然而然的跟着楚庄颜并排走了。
　　楚庄颜今□□服到跟平常没啥两样，依旧是正装，就是戴了副眼镜。这么来看，感觉楚庄颜也不爱打扮，平常也是素颜，穿衣服也是正装，思维也感觉是老一辈的古板思想，要不是年轻点，漂亮点，恐怕这学校的学生能讨厌死这个校长。
　　正在柳月胡乱神游时，楚庄颜似乎想跟她说点什么，但却没开口，柳月也没察觉，等回过神来也快到停车场了，柳月自然而然就往停车场拐，而楚庄颜则停了停。
　　柳月一看停车场，平常楚庄颜停车的位置空无一物，也知道为什么了。
　　“我送你吧。”
　　柳月二话不说骑上车往楚庄颜那边开，然后把头盔递给她。
　　楚庄颜顿了顿，接下头盔“麻烦了，谢谢。”
　　“客气什么。”等楚庄颜坐好了，柳月便照着记忆往楚庄颜家开。
　　“你怎么今天没开车来啊。”
　　车速也挺快，一路上风呼呼的，楚庄颜还带着头盔，柳月就隐约听到楚庄颜说了句“撞了。”
　　柳月汗颜，看着楚庄颜车技挺好，没想到居然还撞了。
　　到了楼底下，楚庄颜下车把头盔递给柳月，“谢谢了，柳老师。”
　　这左一句谢谢右一句谢谢的，柳月都不知道她这是客气到极致了还是关系太生分.......
　　“那明天学校见了。”送完楚庄颜任务也算完成了，柳月刚想调头，结果楚庄颜忽然开口“要不要上去坐坐？”
　　柳月一听好啊，约了不去是罪过，几乎是毫不犹豫就点头答应。
　　楚庄颜想着人家送了好几次了，不让上去坐坐太没礼数。
　　柳月看着楚庄颜打开提包拿钥匙，不小心瞄了一眼，楚庄颜包里除了本本就是钥匙钱包，像普通女生包里带个镜子唇彩什么的，根本没有......
　　“进吧，拖鞋在柜子里。”
　　楚庄颜开了门率先进了屋，高跟鞋随便一脱踩着拖鞋就往屋里走，柳月一看屋里直接傻眼，地上倒还好，桌上摆了一堆酒瓶子，隐约看到墙角还放着几袋子猫粮，柳月一脸懵的站在玄关仿佛看到了新世界。
　　打开鞋柜，里面放着的都是新拖鞋，随便拿了一双穿上关好门往屋里走。
　　这家倒大得很，只是快被酒瓶子淹没，让她觉得吃惊的倒不是楚庄颜不爱干净，相反，除了酒瓶子之外，她还真看不出有啥纸屑衣服乱丢。
　　“愣着做什么，坐。”
　　看着柳月傻傻的站着，楚庄颜打开冰箱从里面随便拿了一瓶，柳月一看里面摆的满满的酒，各式各样，洋酒，红酒，啤酒，白酒......
　　“你喝吗？”楚庄颜刚关上冰箱门忽然想起柳月，结果又打开冰箱拿了瓶啤酒，等拿出来了忽然想起什么又自顾自的嘀咕一句“哦对，你开车。”然后把啤酒又放了回去。
　　柳月一看这是个铁公鸡啊！这么多的酒就给自己啤酒喝，其实她很可以贡献一杯手里的酒给她，这架势是一杯都不想给自己喝啊……
　　“楚，楚校长你很喜欢酒？”
　　看着楚庄颜拿着酒瓶子往沙发上一坐，开瓶倒杯就喝，想起那次在酒吧楚庄颜一口闷，顿时觉得发怵。
　　“嗯，很喜欢。”楚庄颜自顾自的喝，要不是回上一句话，简直把柳月晾在一旁。
　　“你吃饭了没？”想起空腹喝酒对胃不好，柳月便问了一句。
　　“没。”楚庄颜晃着杯子里的酒，起身打开电视换了个台看，“你要吃吗？我点外卖。”
　　“不......我不饿。”
　　“那就不吃了。”
　　“那还是吃吧，我来点。”一听楚庄颜不吃了，她赶紧拿起手机订了两份盖饭过来，原本想直接炒两个菜完，结果想到冰箱里全是酒，直接打消了念头。
　　没一会外卖就送来了，楚庄颜虽然能喝，但饭量却小的很，吃了没几口便放那块不吃了。
　　没一会，一瓶酒就让楚庄颜给喝完了，一瓶酒下去，楚庄颜面不改色，脸都不带红的，等杯子里最后一滴酒喝完，起身直径往厨房走。
　　“给我也拿一瓶吧。”柳月说道，看着楚庄颜自己喝实在自己无聊得很，大不了一会徒步回家。
　　楚庄颜一听，拿了刚才拿的啤酒出来，同时递给柳月一个杯子。
　　俩人有一搭没一搭边喝边聊，私底下楚庄颜也不忘本，一直跟柳月强调如何管学生。
　　而柳月，抱着酒杯子一个劲儿的点头。
　　“柳老师......”楚庄颜刚想说什么，忽然顿了顿，柳月一看还以为酒不够了，一个顺手拿起自己的啤酒往楚庄颜杯子里倒了一杯。
　　“哎呦，倒错了......怎么办？”
　　楚庄颜看了看杯子，想着倒了太浪费，嘴里嘀咕着“喝一杯应该没事吧……”端起杯子一口闷了个干净。
　　柳月一看也没上心，见楚庄颜喝的高兴，就又倒了杯。楚庄颜对酒是来者不拒，柳月连倒好几杯楚庄颜都喝了个干净。
　　柳月没注意到的是，几杯下肚，楚庄颜脸慢慢开始红了起来。
　　“楚校长，你家还养猫啊？”为了转移话题，柳月想起墙角放的猫粮，但这么一会了也没见着一只猫。
　　“猫？嗯……”
　　嗯？柳月一听这声音怎么感觉喝大了似的？往楚庄颜那块一看，瞬间一惊，好家伙，没几分钟，脸红了个透啊！
　　“对了，猫。”
　　似乎想起什么，楚庄颜忽然起身晃晃悠悠跑去装了一纸袋猫粮，然后就要开门下楼。
　　这把柳月看的一愣一愣的，怎么喝了两杯啤酒直接喝大了？眼瞅着楚庄颜就要去开门，她赶紧上去拉住。
　　“你要去哪儿啊？”
　　“别管我。”楚庄颜脸红扑扑的，眼睛上也罩了层醉意，一看柳月抓着自己，顿时眉头一皱，“松开！”
　　柳月一吓，条件反射的松开手，这么一愣楚庄颜开门直接溜了下去。
　　这俨然就是个醉鬼耍酒疯啊！一看不妙，她赶紧带上门往下追。
　　“慢点慢点！你去哪儿我跟你一起。”
　　眼瞅着电梯门快关上，她一个箭步进去。
　　楚庄颜一言不发，手里还提着纸袋子装的猫粮，到了一楼便往外面走。
　　柳月只能跟在身后，跟着楚庄颜走了差不多一个单元，只见楚庄颜忽然蹲下，抓了把猫粮放在墙角，学了一声猫叫。
　　柳月一看，这是喂猫呢，可是大半夜的，猫影儿都没有哪儿来的猫......
　　她就看着楚庄颜蹲在地上慢慢悠悠的喵喵喵，时不时啧两声。
　　“你看着大半夜的哪儿有猫啊，回家吧。”她也蹲下，也不知道是困了还是累了，楚庄颜抱着双膝头靠在膝盖上，就算如此，仍旧不死心的等着猫来。
　　“校长啊，回家吧。”
　　“柳月。”话音刚落，楚庄颜忽然正了正脸色，一本正经的看着柳月。
　　“啊？”忽然被叫大名，柳月下意识精神一绷。
　　“私底下你应该叫我什么。”
　　“好好好，我知道了，那我们先回......”柳月一心想让楚庄颜回家，先不说别的，大半夜的天都凉了，万一感冒怎么办。
　　就在她说话中途，忽然一声猫叫传来，柳月一看一只小白猫不知道什么时候蹲在离二人不远处，似乎是看见楚庄颜，尾巴直立起来一边叫一边跑过去蹭了蹭垂下来的手。
　　楚庄颜喜形于色，连那万年沉着的面瘫脸都带了笑，看着小白猫止不住的喜欢，时不时摸摸头顶，挠挠下巴。
　　正当柳月品着楚庄颜对着猫扬起的笑颜，蹲着的人忽然看向自己，展颜一笑。
　　“你看吧，我说肯定会过来的。”
　　

　　☆、抓奸

　　跟平日里的楚庄颜不同, 喜欢动物, 从她抱着小白猫慢悠摸着时, 意外的看到楚庄颜柔情的一面。
　　也不知是不是醉酒的缘故, 楚庄颜脸上总带着一丝柔和的笑容，看着怀中睡瘫的小白猫眼中的喜爱完全盖不住。
　　柳月实在叫不走, 便只好脱下自己的外套给只穿了白衬衫的楚庄颜盖了上。俩人就这么蹲在楼底下抱着一只猫有一搭没一搭聊了起来。
　　“你很喜欢猫？”柳月挠了挠楚庄颜怀里睡着的白猫下巴。小家伙下意识舒服的扬了扬脑袋，眼睛眯得更紧了。
　　“嗯, 很可爱。”楚庄颜说话有些醉醺醺的, 眼睛也几乎快眯的跟猫一样了。说话的同时柳月注意到楚庄颜有些别扭的扭了扭身子, 碍于猫在怀里睡的正熟动作也拘谨的很。
　　本想着楚庄颜既然这么喜欢猫，怎么也不养在家里, 一看楚庄颜一副想挠痒痒又忍住的样子她忽然明白什么, 敢情这楚庄颜对猫毛过敏啊？
　　“你是不是对猫毛过敏？”柳月问道。
　　“嗯。”楚庄颜多了话就更少了，听柳月这么一问也只是点了点头。
　　一看楚庄颜这副样子估计是猫不醒她也不走吧，就这么在楼底下呆着也不是办法......
　　柳月起身搀起楚庄颜, 动作很轻尽量不去打扰小猫的美梦。
　　“干什么？”楚庄颜煽动睫毛儿，不解的看着柳月。
　　柳月没好气的白了一眼, 随即把披在楚庄颜身上的外套给裹好, “把猫先带回去吧, 一会我带它回家。”
　　“嗯？”楚庄颜似乎没明白柳月是什么意思。
　　这一喝多了，扑克面瘫脸也没了，就连反应都有些迟钝，柳月还是不明白，这人怎么喝了两杯啤酒就成了这样了……
　　“我说, 这只猫我来养，所以我们现在能回屋了么？”
　　为了防止楚庄颜猫毛过敏，柳月从她手上把猫接回来，忽然被翻动，白猫也愣神的睁开眼，但柳月挠了挠头顶之后又慢慢闭上眼。
　　“你要养吗？那真是太好了，柳老师......”
　　楚庄颜顿时精神一振，柳月汗颜，怎么叫着叫着又成柳老师了……
　　好不容易把楚庄颜给弄回屋了，谁曾想这人一进屋先是去冰箱拖了几瓶啤酒出来，手上新拿了俩杯子，柳月一看这架势，是要醉死方休啊！
　　“可千万不能喝了啊。”柳月赶紧拦住，谁知楚庄颜极其失望的摇了摇脑袋，“柳老师，你这样就太没意思了……”
　　妈诶，怎么才有意思，难道要等你喝完两瓶把楼底下的猫都撩了个遍这才叫有意思？
　　本以为楚庄颜是海量，结果没想到碰上啤酒就成了三杯倒。
　　柳月摇摇头，知道没法阻止，想着明儿个是周末，也就没再拦着楚庄颜，她也不敢拦啊，这架势，说不准下一秒就拿官来压自己了！
　　“喝。”
　　似乎酒劲儿有点下去了，楚庄颜声音听起来没那么醉，不过一看那有些朦胧的双眼，也就知道多半还晕着呢。
　　楚庄颜就算成这样，倒酒还是稳得，一点沫子都没溢出来，倒好酒，楚庄颜刚举起杯子，忽然放在茶几上的手机响了起来。
　　联系人都没看楚庄颜便接起来，“喂。”
　　柳月趁着楚庄颜不注意把杯子里的酒往自己杯子里倒了一半，客厅很静，柳月也能听到一点电话内容，那头似乎是个女人。
　　“楚庄颜，你干啥呢？”
　　这声音隐约在哪儿听过，柳月懵了一会忽然想起来，这不是王倩那女人么！
　　“喝酒。”楚庄颜不温不火的回了两字，拿起杯子抿了一口。
　　“你说你哪儿还有个人民教师的样子！等我哪天拍你一张闷酒的照片发论坛上看你还怎么绷你的人设！”
　　王倩显然很不满楚庄颜的语气，隔着楚庄颜，柳月都能想象到王倩那张牙舞爪的模样了。
　　楚庄颜平淡的很，慢悠悠将杯子里的酒喝光，“有事没？没事挂了。”
　　“有啊！明儿个不是周六么，我早上去找你啊。”
　　“随便。”楚庄颜应了一声。虽然楚庄颜看样子很冷淡，但可以看的出俩人关系很好。
　　“听你着声，你不会喝了啤酒吧？”似乎听出楚庄颜语气有些微醺，王倩问了一句。
　　“嗯，喝了。”
　　“你不知道你喝啤酒直接醉倒么，怎么还喝，我上次不都把你家啤酒给带走了么。”
　　“别人送了一箱子。”楚庄颜垂眸看着头发，然后无聊的挑一缕用手捻了捻。
　　“不是我说你，你多说两个字会死啊！”
　　“挂了啊。”
　　电话那头王倩还没抱怨完，楚庄颜便毫不犹豫的挂断电话。
　　挂了电话，楚庄颜打了个酒嗝，然后继续满上一杯。
　　气氛一度很沉默，楚庄颜不言语，一个劲的往肚子里灌酒，柳月深知这种情况自己要是多了那肯定会出大事，也就没多喝。
　　“你......”
　　柳月看了楚庄颜半天了，一直在欲言又止，好不容易蹦出一个字了却又卡在了半路。她可不知道他哪儿做错了，要让伟大的校长大人措辞这么半天也开不了口。
　　“啊？”
　　楚庄颜奇怪的看了看柳月，“上次在酒吧里，有你喜欢的人？”
　　喜欢的人？柳月一愣，猛然想起王倩大嘴巴把自己是罗焉焉备胎的事给抖出来，也让柳月这叫一个胆战心惊生怕楚庄颜误会，但过了这么久也没问，想着楚庄颜也不是那种爱八卦的人这事也就过了脑后了。谁曾想！楚庄颜反射弧这么长！上次的事现在才问，直接打了柳月一个措手不及！
　　“额......没有没有。”她赶紧摇头否认。
　　“其实也没什么，我不会因为这些开除你。”只听楚庄颜默默来了一句看似很感人的话，只是柳月差点一个没忍住喷出来。
　　“真没有......”她有些急挠了挠脑袋。
　　看出柳月不想回答这个问题，楚庄颜很识趣的没再问。
　　见楚庄颜没再问关于备胎的问题，柳月也松了口气，不过转头又被另一个难题所困扰，眨眼工夫，一瞅桌上俩酒瓶子里的酒不知道什么时候没了？！再一看楚庄颜，搭着二郎腿，靠在沙发上，双眼微醺，那张面瘫脸仿佛化了一般柔的很，手里头正捏着最后一杯。
　　虽然这一幕养眼的很，但柳月哪儿还有功夫欣赏这个，她只求楚庄颜不要耍酒疯了......
　　“时间不早了，你就住这儿吧，有客房。”
　　楚庄颜抿了口酒杯，看了眼表，已经快十一点半了，想着路上也不安全，便打算留柳月过夜。
　　本就不放心楚庄颜，一听她这么说了柳月自然乐意。
　　去客房看了一眼，没人住楚庄颜很少打扫，几乎都落了灰，最后柳月还是决定在沙发上凑活一晚。
　　楚庄颜也没像刚才那样突然冲出去，喝完最后一杯老老实实的靠在沙发上眯着眼，似乎已经有了困意，柳月摇了摇她，想让她回屋再睡，谁知道楚庄颜睁着俩眼睛盯着睡在沙发那头的白猫看个不停。
　　“楚校长，回屋睡吧。”她手伸到楚庄颜眼前晃了晃，后者眼睛都不眨，“叫名字。”
　　“好，楚庄颜，回屋睡觉好不好？”柳月这叫个欲哭无泪，喝不醉的人一喝多了真要命啊……
　　“就这儿了，这是命令。”楚庄颜慢慢将头靠在扶手上，然后找了个舒服的姿势挪了挪直接闭眼就睡。
　　柳月一看直接傻眼，您睡着儿！我睡哪儿啊！！
　　直接睡人家卧室也不好意思，索性沙发有两头，她也没敢动楚庄颜衣服，就这么找了个毯子盖上，自己则跟小白猫蜷缩在另一头窝了一晚上。
　　楚庄颜一早醒来脑袋疼的不行，被敲门声震醒，揉了揉眉心皱着眉刚想去开门却发现自己在客厅睡了一宿，而且感觉腿部好像还被什么给压着的样子，顺着往过一看，当看到柳月趴在自己腿上，脸靠着自己小腹时，楚庄颜愣了几秒，这是个什么？？
　　“醒醒！柳月！”楚庄颜没好气的拍醒柳月，后者迷迷糊糊的揉了揉眼睛一看那扑克脸，好家伙，恢复正常了啊。
　　“你怎么在这儿？”楚庄颜脱口就问这句，柳月直接一惊，不是您让我住一宿吗？！怎么忘了？
　　也顾不得听柳月解释，门口敲门声就足以让楚庄颜脑袋都大了，慢慢她也想起来昨天发生什么，想到王倩在门口打门，太阳穴就隐隐作痛。
　　“怎么不开门？”柳月一脸疑惑。
　　“你说呢？”楚庄颜的声音透露着一股焦愁的味道。
　　柳月一听着语气不对啊……她怎么活脱脱听出一股即将要被人抓奸的味道……

　　☆、审问

　　“楚庄颜！死里面了啊？”
　　在二人愣神中途, 门外王倩一嗓子吼, 柳月愣了愣, 没明白楚庄颜是什么意思, 想着你是女的我是女的，这有啥可躲的嘛！
　　“那要不我...躲躲？”见楚庄颜迟迟不去开门, 柳月小心翼翼的瞅了她一眼。
　　楚庄颜手插进头发里叹了口气，语气不容置疑, “躲什么, 又不是抓奸。”
　　说罢, 楚庄颜便起身去开门，但走了一半又顿了顿, 侧头看了眼柳月, 抿了抿，“你还是躲躲吧，把猫也抱上。”柳月一脸愣看着楚庄颜, 挠了挠头，好嘛, 那你到底是个怎么意思嘛！
　　眼瞅着楚庄颜要开门了, 柳月顿时一个急, 起身时还磕了桌角，踉踉跄跄抱着一脸懵逼的猫就往客房跑。
　　“敲魂儿呢？”楚庄颜打开门，看到王倩的瞬间板起面孔，没好气的捏了捏眉心。
　　“哟，我这不是怕您喝的酒精中毒嘛！”王倩穿的依旧很花枝招展, 一看那张脸就经过精心打扮，看起来妖里妖气的。也不管楚庄颜抱怨，见门开了，穿鞋就要进屋，但刚走两步，她便看到门口放着双运动鞋，咦了一声，看着楚庄颜的眼神也变得耐人寻味，“虎庄颜，您这么半天不开门是藏了个人啊！”王倩话说一半急吼吼的就要往屋里冲，生怕晚进去一步躲在楚庄颜家里的“男人”就会从窗户跑掉.....
　　楚庄颜也懒得解释，双手环在胸前把门带上，但想着王倩是那种不罢休的类型，便淡淡的来了一句，“很久之前的。”
　　王倩进屋找了一圈也没发现人影儿，一听楚庄颜这么说也信了，一屁股坐在沙发上扫了眼桌上的酒瓶子，“你这昨天喝的够大啊，跟沙发上睡了一晚？”
　　“嗯，今儿不是周末么。”楚庄颜不动声色的坐到柳月睡的地方。
　　“咦？不对啊，怎么有俩杯子？”王倩看见桌上放着俩杯子，明前摆向就是俩人一起喝酒，顿时激动起来，“好啊，你还敢骗我，你这屋里绝对有人！”
　　“别扯！”楚庄颜本来就脑袋疼，一醒来还要面临这些，头都快大了。
　　柳月趴在门口听的真真的，懊恼的挠挠猫的下巴，生怕这小家伙一声叫出来直接完蛋，这要是被发现了，那可就真是跳进黄河都洗不清了！
　　就在这时，王倩电话铃忽然响了，“等着，一会儿在搜家！”她看了眼来电显示，随即接听电话，“喂，你到哪儿了？”
　　“哦，在24号楼3单元16楼，你怎么又不记地儿啊！”
　　“谁要来？”楚庄颜一听王倩报自己家地址干什么？
　　“嗯，好，我们等你啊。”王倩挂断电话看了眼楚庄颜，“罗焉焉啊，你认识的。”
　　这话一出口，不光是门口的柳月冷汗出了一身，就连楚庄颜眉头也蹙到一起。
　　“她过来干什么？”
　　“怎么？不欢迎啊，你怎么今天这么小气了。”王倩看看楚庄颜，平常楚庄颜都是一副对什么事爱答不理的模样，也就在学校冷硬一点，罗焉焉也不是没来过，怎么今儿个到问起这些了。
　　楚庄颜摇头不语，揉揉眉心示意自己头痛。
　　“诶对了，我还没找人呢。”王倩忽然想起正事儿还没做，起身二话不说就要往客房走。
　　“王倩！”楚庄颜一看赶紧叫住王倩。
　　“啊？”
　　“我胃有点疼，你帮我去卧室拿点药。”说着，她圈了圈身子，神色凝重。
　　“胃痛？胃病犯了啊？”王倩一听伸向把手的手收回，楚庄颜确实看样子很疼，便跑去卧室给楚庄颜找药去了。
　　柳月顿时松了口气，隔着门，她仿佛都要感受到王倩的呼吸了，想着这么肯定会被发现，她刚想把门拨住，这时们忽然被人打开了。
　　柳月一惊，见进来的是楚庄颜，顿时松了口气，“怎么办？”
　　楚庄颜没好气皱了皱眉，“还能怎办，躲着！”事到如今，楚庄颜也明白如果柳月被发现，那可就真是误会大了。
　　主要是王倩，让她发现了白的都能说成黑的，更何况柳月喜欢女人，所以最好的办法是躲起来，但前提是不被发现。
　　“楚庄颜，你干嘛呢？”王倩从卧室出来，给楚庄颜倒了杯水，看她在电视机旁站着，问道。
　　“站起来缓缓。”楚庄颜接过王倩拿来的药，一口气喝了下去，这么一折腾，她的胃不疼也快开始疼了。
　　就在这时，门铃忽然响了起来，王倩立马跑去开门，柳月跟楚庄颜焦愁的很，这下楚庄颜是真感觉到自己胃一阵绞痛了。
　　“焉焉来了。”
　　罗焉焉进屋看到满屋的酒瓶子也淡定的很，想来也不是一次两次来了，“颜姐。”
　　“来了。”楚庄颜硬邦邦的回了俩字，完全没有一种客来主迎的感觉。
　　“对了对了，焉焉，楚庄颜家里现在可藏着一个人呢。”王倩说这示意罗焉焉看门口的鞋，罗焉焉眉头微蹙，看着鞋似乎想到什么，“这鞋......”
　　“鞋怎么了？”
　　似乎是想不起来，罗焉焉摇了摇头，“没事，你说颜姐家藏了人？不可能吧。”
　　“怎么不可能，有俩杯子，还运动鞋，你不穿运动鞋我是知道的。”王倩一副不得了的样子。
　　“行了啊，来有什么事。”楚庄颜板起脸，气场直接飙升。
　　“好了好了，我来叫你出去玩的。”王倩嘿嘿一笑，也没在过多追究，从包里掏出几张票子晃了晃。
　　“游乐园？”楚庄颜接过一张，看了眼便还给王倩，“我不去。”
　　“嘿，你别这么扫兴啊，我们可是特地来找你的，你这一天天不是在学校就是在家窝着，也该出去透透气了吧！”
　　“不去。”楚庄颜手环在胸前靠着门框，不可置否的拒绝。
　　“喵～”
　　就在此时，忽然一声软软的猫叫声传出，三人都是一愣，柳月差点崩溃，赶紧伸出一根指头比在嘴上，“嘘！”
　　猫似乎饿了，看着柳月喵喵喵连叫三声，声音是要多大有多大。
　　“好啊，我就说肯定有人！”似乎猫在楚庄颜家里出现是个不可能的事，想起杯子和鞋，王倩立马断定客房有人。
　　“颜姐，真有人啊？”罗焉焉也来了兴致，眨着一双大眼不可思议的看着楚庄颜。
　　“没有。”楚庄颜也不知道怎么辩驳了，倒不如说猫叫出声的瞬间她就放弃抵抗了，况且她刚想起来，门锁......
　　柳月一听顿时无奈，您好歹坚定一点啊！不过所幸有锁，开不开，开不开......
　　就在柳月这么想着时，忽然门被人猛的拉开，柳月抱着猫傻眼了，王倩愣住了，罗焉焉不敢相信的看着柳月，楚庄颜瞥眼不去看，跑去厨房从冰箱里拿了瓶酒出来......
　　“我靠！”
　　只听王倩吃惊一吼，看着坐在沙发上的柳月一脸不敢相信。
　　“嗨......”柳月也不知道说什么，只好尴尬的打了个招呼，同时求救的目光投向楚庄颜，但人家看在眼里，压根不当回事，也没打算解释，俨然一副把所有摊子堆给自己的模样。
　　柳月多少也明白楚庄颜先前为什么不想开门了，遇上王倩这八卦大嘴巴，怕是怎么都解释不清了......
　　“柳月？你啥时候跟虎庄颜搞一起了？！”
　　王倩显然不知道什么叫祸从口出，一声“虎庄颜”叫出来，柳月一惊，下意识看楚庄颜，后者明显眉头跳了几下，然后慢悠悠看了眼桌上的酒瓶子。嗯……
　　罗焉焉一直没说话，看着柳月眼神复杂的很。
　　“你瞎说什么呢……”柳月辩解道，同时在心里传音给楚庄颜让她别冲动，别一个啤酒瓶砸在王倩头上......
　　“那你怎么在她这儿住了一晚上？！”王倩说完就觉得哪儿有些不对，回头看了眼没换衣服的楚庄颜，再看看沙发上两张毯子，顿时暴跳，“你俩一起睡的啊？！”
　　“不不不，我跟小猫睡的......”柳月赶紧辩驳，同时把一旁溜达的小白猫一把抱过来举起给王倩看。
　　“还有猫？！”王倩一看猫更加吃惊了，奇怪的看了眼楚庄颜，“你不是猫毛过敏最讨厌猫了吗？”说一半，王倩苦愁的揉了揉头发，最里还一直嘀咕着，“完了完了，真搞一起了……”
　　楚庄颜讨厌猫？柳月看了眼楚庄颜，发现她确实看猫没喝醉时那么热情，就连怀里的猫跳下来跑去楚庄颜脚底下蹭裤腿都无动于衷。
　　那也不对啊......明明很喜欢，怎么非要说讨厌呢……
　　“什么时候的事？你怎么搞定虎庄颜的！你不追罗焉焉了？？”
　　王倩转头抛开一堆问题，柳月这叫个头大，罗焉焉还在这儿呢！你让我怎么说！干脆她也不说话了，谁也不看，抱起猫揉了揉猫脑袋。
　　“楚庄颜，你倒说句话啊。”
　　王倩看着握着酒瓶子一口口抿的楚庄颜，好像这事件门跟她没关系似的，王倩问的同时刚灌了口酒进去，然后侧眼看向王倩，“说什么？”
　　“颜姐，你跟柳月真的？”这时罗焉焉忽然开口，刚才进屋她就觉得那鞋眼熟的很，现在想起来了，不正是她送给柳月的么。
　　楚庄颜看了眼柳月，不言语，又喝了几口。
　　“柳月你说。”罗焉焉一看楚庄颜是不想回答了，便转战柳月。
　　柳月也一脸无奈，心道您好歹也解释解释，这么不说话也是等同于默认啊……不过转头一想，被误会好像也挺好的哈.......
　　于是柳月也不说话了。                        
作者有话要说：　　啊，真的喜欢校长这种型的女人。

　　☆、误会

　　什么叫说多错多, 柳月今儿算是彻底感受了一回。
　　见这俩都不言语, 王倩和罗焉焉也不知道该怎么说了, 王倩倒是看好戏的模样, 倒是罗焉焉，也不知道是个什么心情, 毕竟柳月一直追着自己也不可能有结果，看柳月跟楚庄颜关系这么好, 心里多少也难免有些失落。
　　“你们到底有没有？”
　　王倩还不死心, 非得问出个究竟来。
　　柳月本想着误会下去也挺好, 但转头一想这么做对楚庄颜好像不太好，便从头到尾解释了一遍, 可王倩呢？死活不信, 非要嚷嚷她们同居了。
　　柳月也解释的心烦，脸色也渐渐暗下来，“都说了几次了, 没有。”
　　“真没有？”这次换到罗焉焉问了。
　　“没。”柳月不耐烦的回答，憋了一肚子火, 瞅了眼楚庄颜的酒杯, 拿起来将里面的白酒一饮而尽, 顿时嗓子火辣辣的烧，怎么说这酒也得有个五十多度了吧，楚庄颜就这么硬灌？
　　“没有就没有吧，生什么气。”王倩嘟囔一声，随即想到什么, 从包里抽出四张游乐园的票，冲着柳月挑挑眉，“怎么样，一起去啊？”
　　柳月对游乐园没啥兴趣，多大的人了，不过楚庄颜要去那就不一样了，于是她瞅了一眼楚庄颜，想看看她什么反应，自不用说，还是那副事不关己的面瘫样。
　　只不过在柳月瞅她的时候眯了眯眼，那模样像是在说“你看我干什么？”
　　王倩一看顿时明白，跑到楚庄颜跟前就差抱上去了，“你看吧，楚庄颜你不去人家也不去。”
　　楚庄颜似乎没听明白王倩话里意思，双眉一凝，“她不去管我什么事？”
　　王倩一看，摇头叹息，一面恨铁不成钢的模样。
　　“颜姐一起吧。”罗焉焉开口邀请，“多一张票也是多，况且去换换心情也不错啊。”
　　“对啊对啊！我们玩完回来喝一杯！”王倩帮腔道。
　　“那地方有什么好玩的，不去。”楚庄颜把白酒当水喝，没一会一瓶就空了，倒了倒酒瓶子，瞥向王倩，似笑非笑，“去什么游乐园，况且人民教师嗜酒坏形象，这不是你说的么。”
　　柳月一看，好家伙，这楚庄颜很记仇啊……
　　王倩被噎的说不出话，罗焉焉也耸耸肩，过了半响，楚庄颜忽然看看柳月，“你去么？”
　　柳月愣了愣，本想楚庄颜不去自己去有什么意思，刚想回答不去忽然想到楚庄颜这么问说不准有戏，便点点头，“去啊。”
　　楚庄颜手指点着酒杯想了想，继而起身进了卧室，“等我洗个澡。”
　　见楚庄颜答应了，王倩猛的一拍柳月肩膀，“行啊你，居然能让虎庄颜改变主意。”别人不知道，但王倩可是知道楚庄颜什么性子，一般认定的事基本不会改变，像什么游乐园根本没怎么去过，去个商场都得硬赶着去，今儿太阳打西边出来了，本来打算硬抬着楚庄颜去，结果没想到不战而胜啊！
　　“虎庄颜......”柳月虽然不知道为什么楚庄颜忽然变了主意，但她知道王倩这么叫下去铁定死路一条，“你知不知道你有几次差点死了？”
　　“啊？”王倩一脸茫然，虎庄颜这个称号是在她没事闲的在t中论坛上看到的，觉着形容很贴切，一个顺口就叫出来了，柳月这么说太过了，再怎么说楚庄颜也不可能因为一个外号打自己吧。
　　柳月摇头，也不想再提醒王倩，她这个大嘴巴还爱八卦的特点也该治治了。
　　“我有点渴，下楼买点水。”王倩觉得口干，便穿好外套下楼买水，楚庄颜家里除了酒还是酒，平时在学校没酒只能喝水，家里最多一升纯净水，也早就让楚庄颜给喝完了，王倩可没楚庄颜的魄力，只能乖乖穿好外套去外面买水。
　　柳月一看八婆终于走了，自打来了嘴就没消停过，不是问这就是问那，不渴死你才怪。看着王倩出门，柳月顿时松了口气，可这口气还没送出去，便卡在一半出不来了……
　　“柳月，你告诉我，你真的喜欢颜姐？”
　　罗焉焉坐到柳月身边，眨着眼睛盯着柳月，一双眼睛忽闪忽闪的。
　　柳月心中无奈，好嘛！走了个王倩又来个罗焉焉！这还有完没完了？
　　“有点儿吧。”事到如今柳月也不想再打哈哈，但面对罗焉焉，还是有些没太说了开。
　　罗焉焉垂眸，脸上看不出喜怒，迟疑了一会抬眼看着柳月：“那你......不喜欢我了？”
　　“....啊？”柳月愣住，一看罗焉焉仿佛要哭出来，顿时心中翻天覆地。
　　这是个什么展开？？？她只是个炮灰！不值当的啊！！
　　“难道人的感情真的能分成数份么......”罗焉焉眼底划过一丝落寞。
　　柳月一听感觉不对，难不成罗焉焉跟杜天皓的感情发展有阻碍了？
　　“你怎么了？”她试探性的问了一句。
　　“啪”“啪”柳月看着罗焉焉低着头，眼泪在眼眶里打转，然后终于溢出，啪嗒啪嗒的掉在皮沙发上。
　　“你怎么了？别哭啊。”柳月一急，怎么二话不说就哭了，这让别人看见还不得误会自己气哭的她！
　　“杜天皓外面有别的女人......”罗焉焉抽抽嗒嗒的抹了抹眼泪，双眼泪汪汪的看着柳月，委屈的很。
　　柳月这时才想起来剧情发展已经到了杜天皓跟罗焉焉在一起并且在一次偶然被罗焉焉撞倒她在跟别的女人接吻。
　　哭是正常的，毕竟每个女人都做不到看着自己爱的人跟别人有亲密接触吧，更别提罗焉焉这种娇贵公主了。不过让柳月搞不懂的是这段并不应该由自己来解开罗焉焉心结啊……怎么乱了套了……
　　“其实吧......”柳月现在想到杜天皓那张脸就觉着有些反胃，实在是不想劝罗焉焉跟杜天皓重归于好，但想着戳脊梁骨也不好，便说了句中肯的话，“焉焉，说句实话，找个什么样的人不如找个专一的，真心对你好的。”
　　“杜天皓对我也很好......可。”似乎想起自己看到的一幕，罗焉焉又一个没忍住滴了两滴泪，“柳月......”
　　罗焉焉抬头看着柳月，已经哭成泪人，一个飞扑抱住柳月窝在怀里就哭。
　　柳月一脸无奈，罗焉焉毛病倒是没改，没知道喜欢她之前还经常蹭蹭抱抱，一知道了多少也有些疏远，大概是听柳月说喜欢楚庄颜，心中芥蒂也放下些，柳月也不好推开，只能任由罗焉焉抱着。
　　“哭哭行了啊，放开我吧。”柳月一副死灰脸，忍不住提醒，要知道楚庄颜随时都能出来，王倩也随时都会开门回来，如果让她们看到这一幕，那就真的跳进黄河都洗不清了！
　　正在柳月这么想时，楚庄颜换了身真丝睡衣从卧室晃出来，看着埋在柳月怀里的罗焉焉，微微一顿，柳月愣住，也不知道该不该辩解，等她想说点什么时，楚庄颜已经抱着衣服进了浴室，连解释的时间都没有！
　　“我回来了！”王倩从门口窜进来，一看沙发上的柳月跟罗焉焉，表情仿佛吃了屎，“柳月，你出轨啊？”
　　“我没有！”
　　几乎一整个上午都在被质问的柳月终于忍不住爆发，三两下从罗焉焉束缚中溜出来，面朝王倩一声吼。
　　“没，是我心情不好......”罗焉焉揉了揉眼睛，可怜巴巴的看着王倩。
　　我的祖宗啊！柳月就差一声惨叫，您好歹把缘由说出来啊！这真是越描越黑了……
　　“心情不好.....哦哦......”王倩了然的点点头，但柳月是怎么都不相信这女人信了罗焉焉说的话。
　　楚庄颜洗澡很快，不出十几分钟便已经开始吹头发，柳月闷声不语坐在沙发脚揉着猫头，罗焉焉则跟个没事人一样，仿佛刚才哭的不是她，正乐呵的看着综艺节目。
　　王倩溜进浴室，用胳膊肘戳了戳楚庄颜的腰，“楚庄颜，你被人戴绿帽子了！”
　　“什么？”楚庄颜瞥了眼王倩，没明白她说什么。
　　“我说柳月跟罗焉焉啊！她俩那是干嘛呢！你不是跟柳月在一起了么！”王倩紧张兮兮的跟楚庄颜说着悄悄话，刻意压低嗓音不让外面俩人听见。
　　“隔音很好，别贴我那么近。”楚庄颜叨着头发，对王倩的话充耳不闻。
　　“我说你还没点危机感？”
　　楚庄颜叹了口气，看头发干的差不多了摁了电源，“要什么危机感？我们之间没什么。”
　　“啊？”这下轮到王倩傻眼了，本着楚庄颜也从来没交过男朋友，更没把不熟的人带回家，甚至还一起睡了一晚，王倩自然而然就觉着楚庄颜喜欢女的，喜欢柳月，刚才询问也只是柳月一个人解释，她就更肯定自己的想法，但楚庄颜这么一说，是真没有啊？？？
　　楚庄颜没看愣住的王倩，把吹风机挂好，“柳月喜欢罗焉焉，也算是有情人终成眷属。而且......”楚庄颜捻了捻头发，从洗脸台上拿起眼镜戴好，然后看看王倩，“柳月干什么跟我没关系，我们只是同事，你也别乱猜了。。”

　　☆、鬼屋

　　“那, 那个, 楚庄颜......”去车库时, 柳月特地晚走了一会等上楚庄颜。见她一下来, 急忙追了上去。
　　“嗯？”楚庄颜看看柳月。
　　柳月支支吾吾不知道怎么解释，看了一眼前面跟王倩有说有笑的罗焉焉, 都怀疑这妮子是不是故意的了……
　　“我跟罗焉焉没什么的......”
　　楚庄颜凝眉不解，“你跟我说这些做什么？我跟王倩不一样。”
　　言下之意就是她跟王倩不一样, 就算你们有什么她也没兴趣, 也不想知道。
　　柳月这下更愁了, 挠了挠头，“我只是不想有不必要的误会, 她男朋友杜天皓好像出轨了, 所以心情不好才跟我抱怨了一会。”柳月这么说也是有私心，要知道楚庄颜的身份可是女主，早让她知道杜天皓是个三心二意的花心怪, 到时候让杜天皓在楚庄颜面前随意得瑟，她也不会有感觉。
　　“嗯, 解释完了？”楚庄颜脸上看不出喜怒, 用手扶了扶镜框, “我说过对这些不感兴趣，你没必要跟我解释。”
　　“可.....”
　　“我信了，所以别说了。”
　　柳月只想着把这点解开，话还没说完，楚庄颜便打断, 看样子似乎真的对柳月的事不感兴趣。
　　柳月也识趣，况且这也不是最要紧的，刚才急着解释，连楚庄颜换了身便服都没注意，这么一看，嗯，好看！有温度多了！
　　手上挎着包，今天打扮倒是比平常近人多了，本来楚庄颜是打算穿衬衣，结果王倩一句“你又不是去工作”给驳回了，楚庄颜倒不是不会打扮，而是懒得穿，好歹也是海归，穿衣品味这块肯定比很多人都要好，看到不错的买了，也没机会穿，于是都成了不常穿的衣服，常穿的只有正装。
　　柳月看了好几遍都觉着平常楚庄颜那么穿简直是暴遣天物了，也不是说不好看，给人一种冰冷不能接触的感觉，那叫啥，高岭之花，虽然如此，看多了还是觉得应该换换，明明是个衣架子，也不珍惜珍惜，“你今天很漂亮。”她由衷的夸了一句。
　　“真的？”楚庄颜狐疑的看看柳月，似乎并不相信。
　　“当然了！很好看。”柳月猛点头。
　　“谢谢。”楚庄颜有一瞬间拘了一下，好像不适应别人夸她。
　　柳月觉着肯定是楚庄颜平时生活太过两点一线，不是学校就是家里，日常生活管管学生，教教课，喝个酒，最多泡个吧。而且就她这种性子，恐怕是不会去相亲，主动去认识男人，平时在学校熏陶，别说有人夸她了，没人骂就不错了……
　　柳月很庆幸自己是第一个这么说的人。
　　到了目的地，王倩行为丝毫不符合自己的穿着打扮，颠颠儿的就往游乐园里蹦，罗焉焉也很有兴致，跟着王倩一起往里走。
　　柳月对这些倒是没太大兴趣，倒是楚庄颜，来了脸也是硬邦邦扑克脸，往那儿一站，气势都能吓哭小孩儿。
　　楚庄颜今儿个头发没扎起来有些自然卷，就这么垂下来，长度大概到肩胛骨下面一点，有些散碎，路上也不乏偷偷看楚庄颜的人，柳月近水楼台，仔细瞅了瞅，从侧面看，大卷波浪，有些侧分，下颚曲线也很完美，侧脸自然更不用说，楚庄颜本来身形就很苗条，身上也看不出哪儿有赘肉，从表面看活脱脱清冷孤傲型的，如果那眼睛再有点温度，估计搭讪的人就多了。
　　楚庄颜感觉到柳月在看自己，于是侧头看了眼，“你看我干什么。”
　　“没什么，话说她们人呢？”柳月瞅了半天，这叫个满足，怎么有这么好看的人呢！
　　一看王倩跟罗焉焉不知道跑哪儿去了，周围看了一圈都没有，只剩柳月跟楚庄颜干站着也不知道干啥。
　　“不知道。”楚庄颜摇头。
　　柳月一看这么好的机会，边上还全是情侣，来了一次可不能白来了，“来也不能白来，先看看有什么玩的吧。”
　　楚庄颜也同意柳月的话，点头：“可以。”
　　“云霄飞车？”
　　柳月跟楚庄颜走了两步就被一阵尖叫声给吸引注意力，抬头一看，上面的人跟蜈蚣似的，看看满排长龙的过山车，试探性的问了一句。
　　楚庄颜没说话，而是看了看栏杆上挂着的牌子，“儿童，老人，心脏病者不得乘坐......”
　　“怎么了？”柳月也顺着看了一眼。
　　接着楚庄颜说出一句柳月都会喷血的话。
　　“我有心脏病。”
　　楚庄颜很淡然的说着，柳月心中怀疑，倒不是别的，就是楚庄颜每天发那么大的火，还那么能喝酒，居然有心脏病？？鬼才信啊！
　　似乎看出来柳月不信，楚庄颜垂眸把耳边垂下来的头发别到耳后，煽了煽睫毛，“上学时有，现在基本没事了，否则还能喝更多。”
　　柳月算是明白了，几瓶不醉，敢情还能喝更多啊？这还是收敛了......简直不是一个世界的......
　　“那去哪儿？”
　　楚庄颜东瞅瞅西看看，然后指了指不远处造型是个血盆大口的建筑，“那个吧。”
　　柳月一看，鬼屋俩字用红油漆喷在牌子上，全然是副被鲜血染红的样子，“你能行吗？”她怀疑的看着楚庄颜，毕竟刚才说自己有心脏病的就是她本人啊……
　　“你小瞧我？”一听柳月的语气，楚庄颜以为柳月觉着她进去肯定会怕，便凝了凝眉。
　　“我哪儿敢啊……”柳月知道楚庄颜误会自己意思了，赶紧摇头，“那就进去？”
　　“走。”
　　楚庄颜二话不说就往鬼屋那边走，那表情仿佛跟柳月杠上了，谁怕谁？
　　“诶，你们看那个人像不像柳老师？”
　　刚从云霄飞车上下来的刘雪，王越，冯珂珂，郭文英学生四人组，看到往鬼屋方向走的柳月，刘雪忽然问了一句。
　　“好像是诶。”冯珂珂眯着眼瞅了瞅，觉着刘雪没看错。
　　郭文英比较闷，听俩人这么说也看了一眼，觉着很像也点了点头，“好像真的是。”
　　“柳老师！”王越一嗓子吼出来，可惜人太多把她声音都快淹没了，柳月也压根没听到。
　　“柳老师跟别人来的？她边上的女人谁啊？”刘雪看到柳月小跑两步追上前面走的那女人，于是愣了愣，“柳老师在约会？！”
　　“妈诶。”
　　“天啊.....”
　　“amazing......”
　　学生四人组也不玩了，一致同意跑去鬼屋看看那个女人到底是个谁，碰上老师约会！那可真是大大走运了啊！
　　“哎哎哎！那个女人的身材很好啊！看背影就知道是个大美人！柳老师好福气啊！”刘雪看着站在门口的楚庄颜，忍不住夸了一句，同时四人组以飞快的速度偷偷的往柳月身后溜。
　　“别瞎说！人家柳老师也不一定喜欢女的啊！”王越用胳膊肘怼怼刘雪，随后看着楚庄颜的背影又说道，“况且有时候背影杀手也有可能是老太太。”
　　“nnd，你见过穿的那么时尚的老太太？”刘雪显然不满意王月的推论。
　　“很激动。”冯珂珂只觉着自己心脏砰砰跳，激动的憋出三个字。
　　郭文英点头不语，显然也很有兴致。
　　“诶！进去了进去了！我要看看那个大美人是谁！！”
　　本来四个女生都不敢进去，这一看遇上八卦了，连怕都忘了，一心只想赶紧进去去偷摸跟踪。
　　

　　☆、眼镜

　　“有点儿黑啊......”柳月跟楚庄颜刚进去, 一时间适应不了黑暗, 柳月边看楚庄颜边嘟囔着。
　　“嗯。”楚庄颜不温不火的应了一声, 也听不出害不害怕。
　　柳月看看楚庄颜的脸, 由于刚进来也看不清，找了半天凑近瞅了瞅, “你怕不怕？”
　　柳月贴的很近，楚庄颜都能感觉到柳月在呼吸, 便用手推了推柳月肩膀, “靠太近了。”
　　“你怕不怕嘛。”柳月不死心, 跑到楚庄颜身后得瑟。
　　“不怕。”楚庄颜憋了半天憋出俩字。
　　眼前的几乎没光亮，渐渐俩人也适应黑暗, 能分辨出这是个类似洞窟的布局, 两边都是没有门的洞，跟宾馆似的一间接着一间，倒是让人会觉着下一秒会跳出个人来, 不是身后就是两边。
　　“诶，你们能看清吗？”
　　刘雪一心只放在柳月身边女人到底是谁上面, 根本不惧鬼屋, 眼睛锁定在柳月身上, 眨都不带眨的。
　　“刘雪你在哪儿.？.....”
　　王越颤抖的声音传来，刘雪走太快，她又急着跟，导致两边都没人了，一看郭文英和冯珂珂在后面, 赶紧跑过去抱着郭文英的胳膊。几个人一致认为郭文英胆子很大，虽然闷骚，但是胆子很大！
　　于是郭文英左边一个冯珂珂，右边一个王越，双重夹着往深处走。
　　“你们怎么这么慢啊！”刘雪似乎等不到三人过来，赶紧往回跑了几步，看到人影儿以为是郭文英，拉起郭文英就要跑，再慢点人都走了！
　　当感受到手上冰凉凉的感觉，而且感觉握着的手仿佛缠了绷带似的，刘雪顿时反应过来这不是郭文英，定睛一看发现自己居然拉着一个绷带怪人，那人正咧着嘴冲着自己笑，刘雪嗷的一嗓子，立马甩开，掉头就跑，这下她才感觉自己进了鬼屋，吓得嗷嗷叫了几声。
　　“你听见没.....是刘雪？”王越哆哆嗦嗦的握着郭文英的手。
　　“活该，让她莽。”郭文英没好气的说了一句。
　　“我滴妈啊......老郭保护我！”冯珂珂显然被刘雪吓得不轻，赶忙往郭文英那头缩了缩。
　　“啊！！！！”
　　这一嗓子不仅把三人组吓得一缩，走在前头的柳月跟楚庄颜也被猛的吓了一跳。
　　“哎呦我去，杀猪啊？”柳月一个激灵，忍不住吐槽一句。
　　再看楚庄颜，倒是没啥反应，跟刚才没啥不一样，“赶紧走吧。”匆匆的跟柳月说了一句，楚庄颜便往前走。
　　“诶，等等我啊！”柳月自己倒是不怕，就是有些担心楚庄颜，赶紧追了上去。
　　楚庄颜在前面走，柳月在后面追，猛的，一声尖锐的电话铃忽然响起，柳月这次很明显的看到楚庄颜肩膀一抖，显然被吓了一跳。
　　柳月走到楚庄颜身边，然后拽了拽她的袖子，“只是电话铃。”
　　“我知道。”楚庄颜攥了攥拳头。
　　忽然，旁边两个洞窟间墙壁上亮起灯，柳月顺着看去，愕然一个洋娃娃似的头摆在台子上，灯光这么一照，也能看清娃娃正在瞪着眼睛看着她们，虽然是个微笑的表情，但怎么看怎么觉得怪异。
　　柳月隐约中感觉楚庄颜捏住自己袖口，似乎又被吓了一跳。
　　“就是个娃娃头而已……”柳月一脸淡定的跑过去戳了戳娃娃的脑袋，似乎戳到什么开关，只听“砰！”的一声，娃娃的嘴咧开了，变了个表情，同时还从嘴里流出像鲜血一样的液体。
　　楚庄颜死死的攥着柳月的袖口，眉头蹙在一起，灯光下，柳月看到楚庄颜脖子有些红，一直蔓延到耳根子。觉得惊讶，见过羞红的，还真没见过吓红的......
　　见楚庄颜死死的盯着那个娃娃，那模样仿佛要吃了它似的，柳月赶紧把楚庄颜板正，然后拉了拉手，“走吧走吧，真可怕……”
　　柳月估摸着楚庄颜是再也不回来鬼屋了，路上又遇见不少吓人的东西，楚庄颜倒是淡定了些，就是手上力气大的很，差点要把她手抖捏断了。
　　好不容易到了出口，瞅见光在哪儿，楚庄颜也松了口气，刚想撒手，忽然一声哭哭啼啼的声音从后面传来，这下楚庄颜本想松开又被吓了一跳，猛地一捏，柳月顿时疼的倒吸一口冷气，“您轻点......”
　　“柳老师！柳老师救我啊！！”
　　“刘雪？”柳月看着号啕大哭跑来的刘雪，一时间没反应过来，她怎么在这儿？
　　刘雪一下子扑倒柳月跟前，如释负重的松了口气，似乎还没从惊吓中缓过神，“妈呀，鬼屋好吓人，鬼屋好吓人......”
　　“你慢点说，就你自己？”柳月问道。
　　“没，还有王越她们，我们走散了......”刘雪说了一半，忽然想到什么，柳月就在眼前！边上还跟着一个女的！手还拉在一起！她终于想起了此番目的，也不哭了，假惺惺的咦了一声，看看侧着头的楚庄颜，“这位姐姐是谁啊？柳老师的女朋友？”
　　“瞎说什么你！”柳月想到自己身边这可是楚庄颜，虎庄颜啊！孩子你不要命了！于是把楚庄颜往身后藏了藏，楚庄颜也明显不想露面，于是低了低头，头发散着也看不太清相貌。
　　“没事没事，我懂我懂！这位姐姐看着绝对是个大美人！”刘雪了然的笑笑，看着楚庄颜戴着眼镜，一看气质不凡，绝对是个霸气型的！
　　你懂什么懂！柳月翻了个白眼，心中给刘雪默哀几秒。
　　“刘雪！你咋样了？”
　　郭文英几人也从鬼屋出来，王越几近腿软，冯珂珂也差不多，郭文英不愧名号，面不改色心不跳的。
　　“没事！”刘雪脸上还挂着没干的眼泪，大手一挥，挤着眼睛示意这三人别忘了目的，郭文英了然，推了推眼镜眯着眼往柳月身后瞅了瞅。
　　奈何柳月挡的太严实，楚庄颜也藏的好，看了半天也就是看到了个镜框边。
　　“那没事老师就先走了，你们慢慢玩啊，别太晚回家。”柳月一看这几个倒霉孩子目标是冲着楚庄颜来的，赶紧背过身板正楚庄颜打了个招呼推着就往前走。
　　“柳老师慢走！”几人打了个招呼，等柳月走了，刘雪赶紧凑到郭文英跟前“怎么样，看清没？”
　　郭文英摇摇头，“挡的太严实了，就看到个眼镜框，不过我觉得那人有点眼熟啊……感觉在哪儿见过......”
　　“在哪儿？学校吗？还是外边？”王越缓过来，也凑上前。
　　“学校不可能吧，咱们学校哪儿来那么漂亮的老师。”冯珂珂想了想。
　　郭文英捻着下巴，听着冯珂珂的话若有所思。
　　“想到什么了？”刘雪问道。
　　“等等......”郭文英摸着鼻子，想着刚才看到的镜框，一直觉着在哪儿见过，头脑风暴半天忽然想到什么，猛的一拍大腿，“是楚校长！！”
　　“哈？楚校长怎么了？”几人一脸茫然的看着郭文英。
　　“我就说那眼镜框看着眼熟！那可是定制款！楚校长也有一副！”郭文英是资深眼镜控，家里眼镜多的摆满一整个柜子，平时也喜欢留心别人带的什么牌子。
　　“你没看错吧......”
　　“你带对度数了？”
　　几人显然不相信那是楚庄颜，郭文英一脸侦破大案的模样，“绝对是！你们想想，柳老师为什么要挡住，她为什么要躲着？显然是认识咱们啊！怕被发现！”
　　“这么一想那个姐姐身材确实挺像楚校长......”刘雪摸着下巴，把印象中的楚庄颜跟柳月身边的人重叠了一下。
　　“那.....那你们这意思是柳老师跟楚校长？”冯珂珂有些怯怯的问道。
　　“手都拉一起了！你说呢！”
　　刘雪激动的拍了拍大腿。
　　早前她们就看见柳月跟楚庄颜单独在食堂吃饭，好家伙，别说吃饭了还一起来游乐园！说没什么打死她们都不会信的！
　　“吓死了吓死了……”柳月心有余悸的拍了拍胸口。
　　楚庄颜瞅了眼柳月，不可置否的说道：“吓什么？”
　　“我的校长啊，这要是被看见了，那可解释不清了。”柳月扬了扬刚才拉着楚庄颜的手，“我到没什么，您不委屈啊。”
　　“有什么可委屈的？”楚庄颜淡然的扶了扶眼镜，“清者自清。”
　　柳月汗颜，她也算知道了，楚庄颜就是个心口不一的人，要真像她说的那么淡然，什么“清者自清”，那她根本就不藏了，直接跳出来冲着刘雪她们劈头盖脸一顿臭骂。
　　“嘿！”
　　说话的同时，王倩不知道从哪儿窜出来猛地吓了楚庄颜一跳，柳月很清楚的听到楚庄颜惊叫一声，似乎还没从鬼屋中缓过劲儿来，下意识抱住柳月胳膊。
　　“哟，这多久没见，怎么都抱上了！”王倩一副八卦的模样冲着俩人嘘了嘘。
　　楚庄颜不语，不动声色的松开柳月的手臂，双手环在胸前背过身不言不语。
　　柳月一看，楚庄颜耳根子又红了，脖子也是粉嫩嫩的，楚庄颜背过身也看不清表情，这是吓得还是害羞了？                        
作者有话要说：　　给评论再次加更

　　☆、压力

　　为了防止被学生四人组发现, 柳月跟楚庄颜决定回家, 见她俩要走, 王倩跟罗焉焉也觉得没意思了, 中途杜天皓给罗焉焉打了个电话，柳月留心听了一耳朵, 好像是要来接罗焉焉。
　　罗焉焉终究没狠下心来，但也没选择原谅, 杜天皓来接她也看到了楚庄颜, 眼睛在楚庄颜身上停留好久, 柳月心里一阵不痛快，便狠狠瞪了杜天皓几眼, 妈的, 吃着碗里看着锅里，不要脸！
　　楚庄颜完全没看杜天皓一眼，许是柳月先前说杜天皓出轨, 楚庄颜这次连眼睛都懒得抬了，跟罗焉焉到了个别便不再说话了。
　　她们坐的是王倩的车, 王倩把柳月跟楚庄颜送到楼下后说了句“注意身体”带着耐人寻味的笑容调车走人。
　　楚庄颜完全把王倩的话当屁放了, 面不改色的看看柳月, “猫你真的要养？”
　　“当然啊，很可爱，况且你不是猫毛过敏吗。”柳月理所当然的点头。
　　“那就麻烦你了。”
　　“客气。”
　　到了楚庄颜的家，小白猫一见俩人回来了，愣了愣, 然后屁颠儿屁颠儿的跑过来蹭蹭楚庄颜裤腿。
　　楚庄颜弯下腰把猫抱起来脸上带着笑意，挠了挠下巴，爱不释手。
　　果然。柳月就猜到楚庄颜不是真的讨厌猫，从楚庄颜看到猫会下意识流露出笑容来看，想必她只是不想让别人知道自己这一面吧，毕竟平日里都是以面瘫扑克示人。
　　这么一想，楚庄颜在自己面前也并没有刻意收敛，那是不是代表在她心里自己还是有一些特殊的？
　　“给。”
　　楚庄颜摸够了，觉着身上有些痒，便把猫递给柳月。
　　“今儿也不早了，那我就先回去了啊。”柳月怀里抱着猫，冲着楚庄颜挥挥手。
　　“嗯，周一见。”
　　柳月抱着猫，也不知道咋骑车回家，干脆把车停在楚庄颜家车库，抱着猫徒步往家走。
　　柳月走后，楚庄颜把门反锁好，打开电视随意换了个台，然后从冰箱里拿了瓶酒出来，这次没有大口灌，而是一点点抿着。
　　回了家，柳月忽然想到什么，打开手机戳开短信，然后拍了张小白猫在窗台晒太阳的照片编辑了一条给楚庄颜发了过去。
　　楚庄颜拿起手机看了一眼，戳开便看到白猫跟强行入镜的柳月，眼底泛上一丝不可察觉的笑意，把酒杯放下，双手打了几个字，然后又删掉，最后打了两个字，“很好。”然后发送出去。
　　“你的车还在修？”柳月问道。
　　“嗯，还在修。”楚庄颜回答。
　　想着自己周末也不出门，车放在楚庄颜那块周一骑也没事，还能捎上楚庄颜一起，“那周一我去接你好不？我的车正好在你车库里。”
　　楚庄颜看着柳月发来的话，拿着酒杯抿了一口，然后打上一个字，“好。”
　　“那就这么定了！”柳月刚发出去随后又想到什么，打了一条，“那什么，快放假了，你有安排没？”再过三四周，估计就快期末考了，考完她就解放了，当老师，最开心的就是寒暑假了。
　　“没有，不过准备组织学校老师去旅游。”
　　“旅游？去哪儿啊？”柳月想到每年确实学校都会组织一次，去年是爬山，今年也不知道去哪儿，她可不想去深山老林......
　　“海边吧，还没定，看看预算，多的话就去好点儿的地方。”
　　柳月一听，海边！这可好啊！泳装！沙滩！况且还能跟楚庄颜一起！
　　“那除了旅游，平常我们能不能经常见面？”
　　柳月小心翼翼的打出一行字，然后戳发送。
　　楚庄颜看着字品了品，看一眼酒杯，“如果是喝酒，那可以。”
　　“没问题！你让我喝什么我就喝什么！”柳月毫不犹豫的答应下来。
　　约定好了之后，柳月想到很久没看论坛了，便点开收藏看了眼。
　　铁面无私更新最后一条还是在几天前，这就说明这几天她都没有更新，柳月也基本相信这个更贴的就是楚庄颜了。
　　周日柳月在家吸猫，买了猫砂，猫粮，洗浴用的等一系列宠物专用物品，小白活得很滋润。
　　周一，柳月起的格外早，楚庄颜每天要比她早到校半个小时，也就是说她得差不多六点半就要到学校，于是她今天不到六点就起床，毕竟走过去还要一段时间。
　　“喂，你收拾好了吗？”
　　“还没，刚醒......”
　　电话里楚庄颜的声音有些慵懒，似乎还没睡醒，“你怎么这么早？”
　　“我这不是怕赶不上你去学校的点儿嘛。”看看表，现在才六点，也难怪楚庄颜没醒了……
　　“平常看你也没那么上心。”
　　柳月听到类似从床上坐起来的声音，一听这么说，嘿嘿一笑，“那我每天都送你，这样就不会迟到了对不对。”
　　楚庄颜揉了揉头发，倒了杯水喝，“嗯，也可以。”
　　“那？”
　　“好了，我洗漱了，你要是不想等，就先去学校吧。”没再回柳月的话，楚庄颜走到卧室拿一套穿的衣服，走到浴室。
　　“这怎么行，我就是来接你的啊，我在楼下等你，挂了啊。”
　　挂了电话后，柳月骑着摩托靠在把手上，不得不说今儿确实起的太早了，她现在都感觉眼睛有点酸涩，趴摩托上都感觉能随时睡着。
　　“柳月。”
　　不知道过了多长时间，柳月一睁眼就看到楚庄颜站在旁边看着自己，似乎刚才不知不觉中眯了一会，打了个哈欠，把头盔递给楚庄颜，“收拾好了？”
　　“嗯，没睡够？”她戴好头盔，坐在柳月身后。
　　柳月眨巴眨巴眼，点点头，“有点，昨天睡得有些晚。”
　　“最近是有新老师要来？”柳月猛然想起前几天听别的老师说有师范学校的实习老师要过来实习。
　　“有，就来看一眼，马上到期末了，估计要来也应该是下学期的事了。”楚庄颜淡淡道。
　　“你也带高年级课，少喝点酒吧，平时多休息休息，期末了，你压力也大。”
　　楚庄颜语气一如既往的没什么情感波动，“你要是能带带主课，别迟到，玩手机，睡觉，犯贫，我的压力也能少点。”
　　一听，柳月不说话了，敢情您的压力就是我啊！这话说的，她又不是问题学生......
作者有话要说：　　再次求评论
ps：评论多多，加更多多
用评论宠宠我行不行（微笑）
再不行我们互宠???

　　☆、跟踪

　　“怎么样？有没有看出来什么？”
　　刘雪, 王越, 冯珂珂, 郭文英四人组趁着午休偷偷摸摸藏在走廊, 观察着柳月的一举一动。
　　“好像很正常......”王越瞅了半天，愣愣的回答一句。
　　“果然是老郭你看走眼了！”刘雪压低声音嘟囔一声, “我就说柳老师怎么可能跟楚校长是那种关系。”
　　“没道理啊……”郭文英嘀咕，虽然她自己也有些怀疑, 但她很确定自己没看错, 那天看到的眼镜楚庄颜绝对有同款, 关键身形还那么像，哪儿有那么巧的事, 绝对是同一个人！
　　“咱们这都看了几天了, 上课肯定不确定，但平常可是完全没看到她们有接触的啊。”冯珂珂摸了摸颈椎，长时间的探着头, 都有些酸了。
　　“你们看柳老师这是要去哪儿？”王越看到柳月从办公室出来，立刻提醒另外三个人。
　　“走走走, 跟上去！”刘雪带头, 走了一半觉得四个人实在太显眼, 万一被发现了怎么解释，况且她们还是旷了午休来跟踪的。
　　“我们兵分四路，王越你去三班那块，老郭去四班那条道，珂珂六班那条, 我跟在后面！”
　　“了解！”
　　“得令！”
　　得到指令，几人立刻分开行动。
　　柳月在前面走着，全然不知道自己已经被盯上了。
　　刘雪蹑手蹑脚的跟在柳月十米后，走道呈圆形，就算距离远点，她也能从玻璃外面看到那头的柳月。
　　越走，刘雪越激动，柳月去的方向不正是校长室吗！
　　走了一半，柳月忽然鼻子一痒，打了个喷嚏，揉鼻子的中途，余光不小心往后瞄了一眼，正好看见刘雪贼眉鼠眼的猫在窗户那块，似乎在看自己。
　　？？？柳月顿了顿，想到刘雪四人组什么时候都是四个人一起出现，怎么就刘雪一个人？她抱着怀疑的心态看了看对面窗户，正好能看到三班，当看到王越在那块晃悠，柳月顿时明白这群倒霉孩子要干啥了。
　　铁定游乐园那次露出马脚了，幸好自己这几天没怎么去找楚庄颜，除了放学，楚庄颜车还没好，自己每天都接送，估摸着也没发现什么，关键她们跟也跟不出什么啊，目前来看，她跟楚庄颜确实没什么。
　　柳月预算了一下郭文英跟冯珂珂在哪儿躲着，故意躲开这四人绕道别的走道里，然后上了楼，又从另一个走廊下来，没几下，直接把这四人给遛的找不着北了。
　　柳月遛了一圈，为了绕开这四人也是花了点时间，等绕道校长室时，楚庄颜的训斥声也传入耳中。
　　柳月看了一眼，结果就看到四个倒霉孩子站在校长室前被楚庄颜训，柳月那叫个幸灾乐祸，大午休的到校长室晃荡，不训死你们才怪。
　　“午休不在班里呆着去别的班门口瞎晃悠什么？”楚庄颜板着眉头，面色不善的盯着四人组。
　　“老师我们出来上厕所......”刘雪弱弱的回答。
　　看楚庄颜那样显然也不相信刘雪说的话，没追究，而是看向另外三人“你们一起上厕所？”
　　几人不说话，楚庄颜脸的猛地一拉，声音也提高了，“不知道期末了啊，午休没事干就复习！”
　　柳月一看这架势，自己都得抖三抖，更别提四个倒霉孩子了，瞧，手都抖了。
　　“柳老师，你在哪儿站着干嘛呢？”楚庄颜余光看到柳月站在边上，顿了顿，侧头看了眼。
　　“楚校长.....我去吃饭。”柳月笑笑，十分拘谨的回答道，看到四人组时瞪了一眼，毕竟柳月也是她们的副班主任。
　　楚庄颜想了想，点头“哦。”说罢，忽然想到什么，双眉一凝，“我没记错的话，你是她们副班主任吧，午休班里少了学生怎么也没发现？”
　　“今天是钱老师看班，我也不知道呀。”柳月赶紧撇开关系，她可不想给楚庄颜落下一个工作不认真的印象。
　　“嗯，那没你事了，吃饭去吧。”楚庄颜点头，然后看着四人组，手指在臂上点了几下，“回去每人一份检讨，写完给你们班主任！”
　　“是......”
　　四人闷闷的应道，柳月看的乐呵得很，胆子太大了，公然跟踪，是得好好训训了。
　　等四人灰溜溜走了，楚庄颜看柳月还没走，正色问道：“那四个学生冲你来的？”刚才她是猛然出去看见这四个学生到处溜达，似乎在找什么人，再一想柳月刚约了自己吃午饭，平时这四个学生还跟柳月关系好。
　　柳月哎呦一声，满脸愁容“这可不嘛，咱们上次去游乐园不是被这四个学生撞到了，结果不知道怎么好像发现是你了，跟了我好几天了。”
　　“清者自清。”楚庄颜神色平静的来了一句，然后想到什么，点了点手臂，瞪了眼柳月“还是作业太少，你！多留点作业！”
　　柳月心中无奈，她一个历史老师，作业再多能多到哪儿去......太强人所难了。
　　“你生气了？”见楚庄颜半天不说话，她往前凑凑，小心的问了一句。
　　楚庄颜意外的看看柳月，眼神奇怪，“我生什么气？”
　　“给你添麻烦了……”
　　“训一两个学生，哪里添麻烦。”楚庄颜不可置否的说道，随即看了看表，“你还吃不吃饭了？”
　　柳月点头，“吃，你想吃什么？”
　　“随便。”楚庄颜扶扶眼镜。
　　“去食堂还是外面？”
　　楚庄颜想了想，“都可以。”
　　“那吃炒菜还是？”
　　“无所谓。”
　　“那你到底要不要吃嘛，你也不提点意见。”柳月无奈道。
　　“我.....”楚庄颜凝眉想了会刚张嘴，忽然拐角走过来一个年轻女孩，看到楚庄颜后礼貌的问好，“楚校长。”
　　楚庄颜顿了顿，似乎没想起来这是个谁，片刻后点了点头，“你好。”
　　“这位是？”年轻女孩看看柳月。
　　“教高二历史的柳老师，这是下学期要来实习老师晏悦。”楚庄颜想起来前几天有见过几个实习老师，印象中大概有这么一个人，名字也印象蛮深刻。
　　“你好。”柳月笑笑。
　　晏悦看着柳月有些意外，“上次来没怎么参观学校，今天来看看，那楚校长你们先忙，不打扰了。”晏悦听到刚才柳月邀楚庄颜去吃饭，俩人正讨论去哪儿，识趣的笑笑，然后离开了。
　　晏悦绕过转角，想到刚才楚庄颜跟柳月讨论吃什么的样子，心中狐疑，都说t中楚校长凶的跟虎一样，前几天见也是一副冷冰冰严肃正经的模样，气场大的很，站她面前是大气也不敢喘，这么一看好像感觉有些不一样啊……
作者有话要说：　　不要收着
放肆的用评论砸我
ps：这是定时章节，如果我没回复评论，嗯……那么我就是在睡觉。

　　☆、买房

　　“吓死我了吓死我了……”王越一脸呆滞的, 猛地甩甩脸, 仿佛刚才见了鬼。
　　刘雪忿忿的瞅了眼郭文英, “我就说你该换眼镜了, 虎庄颜要是那个姐姐我撞豆腐去！”
　　“看楚校长刚才那样子，估摸跟柳老师也不太熟.....老郭, 你该换眼镜了。”冯珂珂从本上扯了张纸下来，无奈摇摇头, 拿起笔开始写检讨。
　　楚庄颜让写, 不能不写, 一会还得面临班主任的训斥，今儿她们四个人算是栽在这儿了。
　　“我才配的眼镜啊……”郭文英嘀咕一声, 也开始怀疑自己是不是看错了。
　　“行了行了, 我名侦探珂珂算是栽在这儿了。”冯珂珂挥挥手。
　　“就你，也不知道谁在鬼屋吓得哆嗦。”刘雪事后听郭文英提起王越和冯珂珂吓得缩成团，一听冯珂珂这么说扑哧一笑。
　　冯珂珂脸一红, 抓起本子张牙舞爪的就要揍刘雪，“你还说！也不知道谁吓得嚎啕大哭！”
　　“我！我那是英勇奋战！哭了也不丢脸！”刘雪嗷嗷一嗓子。
　　眼瞅着这俩人要吵起来, 王越和郭文英赶紧拉了拉, “检讨还没写呢！老班那关还没过, 你们就内讧了，赶紧写吧！”
　　一听检讨，俩人也泄了气，老老实实的坐下写了个长篇检讨。
　　“猫你打针没？”
　　俩人最终还是去外边随便吃了一口，到了学校, 楚庄颜想起白猫似乎到了要打针的时候了，便问了问柳月。。
　　柳月一愣，眨眨眼，“没呢，准备这周周末去，这不快期末了，一直抽不开空。”说罢，她瞅瞅楚庄颜，嘿嘿一笑，“周末一起啊？你也好久没见到小白了是不是。”
　　“小白？”楚庄颜轻哼一声：“你这名儿起的可真随意。”。
　　“怎么随意了，你看它那么白，叫小白也很贴切，那要不叫小颜？”柳月说完就后悔了，只见楚庄颜柳眉倒竖，瞪了一眼，“我又不是猫。”
　　嗯？？柳月愣了愣，“可是你跟猫一样可爱啊。”柳月厚脸皮的笑笑。
　　楚庄颜脸色微红，有些别扭的掩了掩鼻子，煽动睫毛看看柳月，“真的？”
　　我的妈啊……柳月只觉得自己心脏要噗通出来了，楚庄颜到底知不知道她那古井无波的双眼现在到底有多波澜！
　　“当然了！”柳月猛地点了好几下头。
　　“嗯，周末我跟你去。”楚庄颜脸上的粉嫩也脱下，又恢复平常的扑克脸。
　　这些天，她越来越觉得她们之间气氛不像刚开始那样平静，有些说不上来的感觉……
　　这些天柳月也比较忙，跟各班历史老师讨论期末考题，然后又要给学生复习，整理重点，早上还要早起去接楚庄颜，已经好几天都没睡够了。
　　不过楚庄颜说，明天就不用她接了，车已经修好了，不能感受到每天上下学搂在自己腰上的手，柳月心里难免有些失落，瞬间感觉每天起床都没精神了……
　　不过幸好马上期末考了，放了假，她可以死皮赖脸的赖在楚庄颜家里，当然，也是有要求的，为了喝酒。楚庄颜说了，只有喝酒，才能答应她来家里。
　　送了楚庄颜回家，柳月也往自家开，想到杜天皓好久没出现了，于是戳开剧情看看这人在哪儿呢。
　　随时注意敌方情况，柳月预防工作做的好得很。
　　拍卖行卖了一件偶然得到的古玩，大赚一笔。
　　开着新车偶然看到有流氓欺负女孩，英雄救美，发现是自己初中同学，而且还是初恋对象，钱不够被高利贷逼债，于是大方挥手给了一百万支票，初恋攻略进度40%......
　　带着罗焉焉王倩出去度假。
　　“靠，生活很滋润啊！”柳月一看杜天皓一如既往过的仿佛开了挂，顿时心生不快，男主果然是男主，就算她搅黄了他跟楚庄颜接触的数次机会，也保不准什么时候再来一次，就算杜天皓脚踏数条船，老天爷依旧对他很好，还在不停的给他创造机会，嫉妒得牙痒痒啊！！！
　　“买下数十年前就说要拆迁的小型住宅楼，结果不出两周就开始拆迁，因此大赚一笔，还给了套高档小区的房子。”柳月一看，住宅楼忽然拆迁也是因为新市长上任，觉得那条街道路不够宽阔，便决定拆了，还给下很好的福利，杜天皓不知道从哪儿听到小道消息，连忙花钱买了。
　　“高档小区？”柳月看看补的房子，那什么高档小区不正是楚庄颜住的吗！再一看楼号单元楼，奶奶的！老天爷玩她啊！要不要这么偏心！你怎不住楚庄颜家里去！
　　柳月冲着地上呸了几口，也不回家了，这就动身去买房子。
　　死都不能让杜天皓跟楚庄颜成了邻居！！！
　　她现在还挺庆幸自己有点破钱，否则房子都买不起，怎么跟人家争！
　　顺着门牌号找过去，其他家已经差不多都搬走了，只剩下两三家住户，这楼也已经很破旧了，拆是迟早的事，放在明面上也不助于建设文明城市，剩下几家住户显然也是看中这一点，一直住到现在。
　　柳月看了看书里的设定，其他几家看杜天皓要花大价钱买都觉着要拆迁了，雷打不动，给多少钱都不搬的那种设定，唯独一家，急于用钱，很着急想卖了，但这种谁愿意买？什么时候拆都不一定是个头，租都快没人要了。
　　柳月停好摩托，按照门牌号找了过去。
　　“咚咚咚”敲了三声门，没过多久便有人应了一声，然后听到一阵拖鞋在地板上走动的声音，走到门前，开门。
　　“请问你找谁？”
　　开门的是一个年轻女人，脸很白，有种病态美，长相也很漂亮，看到柳月疑惑的问道。
　　“呃......”柳月挠挠头，心想不应该是个老头来开门么，怎么成年轻女人了......“我是听别人说你想卖房子，所以过来看一眼。我叫柳月。”她也没多想，试探性的说自己买房。
　　“你好，袁白芷。”她伸手握了握柳月的手，似乎很高兴，连忙把柳月迎进屋里，“你要看房子吗，说实话，我家房子很破，如果你要买，可以少给些。”
　　柳月意外的看看袁白芷，觉得惊讶，哪儿有卖房子说自己房子不好的人，还没开口就要打折？
　　“不不不，价钱我来定，听说你家里有病人急需用钱？”柳月四处看了看，墙壁都已经有些裂缝，屋顶甚至都有一块掉了下来，感觉好像是被楼上的水给淹了泡软了脱落，也不知道砸到人没有......其他的地方到还可以，没有她想象中那么破旧，一看就是住的人勤快，经常打扫的缘故。
　　袁白芷苦涩的笑笑，“是啊，家里需要用钱，所以想卖了房子去看病。”
　　柳月皱皱眉，看看袁白芷，“你家就一套房子？”
　　袁白芷点头，“嗯，就这一套。”
　　“那你卖了住哪儿啊？”柳月一想房子卖了钱拿去治病，那不就没地儿住了。
　　袁白芷病态的脸上看得出有些无奈，“不知道啊……”
　　柳月皱眉，叹了口气，这房子她是势在必得，便宜谁也不能便宜杜天皓，可关键就是自己该不该帮一下袁白芷，不过这念头也一瞬间就消失，大不了多给几万，其他的关她什么事，她又不是圣母白莲花，见着一个困难家庭就帮助啊，那还不败光家产。
　　柳月进里屋看了看，还看到一个老人躺在床上似乎在睡觉，小声算了算平米，一居室，客厅也不大，厨房撑死不过十平米，按照目前房价来看，环境刨个钱，各种烂七八糟刨完钱之后，柳月觉得撑死了也就十几万，虽然破一点，怎么说也算是个黄金地带，二十万撑死，不过看在她着房子能换跟楚庄颜当邻居，柳月又在心里默默加了二十万，要知道这也算是占便宜不是，到时候补贴还能补上一堆钱。
　　“五十万吧。”柳月算了半天，觉得自己太占便宜也不好，就涨了一半多的钱。
　　“啊？这么多？”袁白芷显然没想到柳月会花五十万买自家这么旧的房子。
　　“嗯，明天就去办手续吧，我们先留个电话？”柳月点头，示意袁白芷没听错。
　　“哦，好，我的电话......”袁白芷喜形于色，她也不管别的，只要有钱能给父亲治病就行，便准备给柳月留电话。
　　“不能卖！我不同意！”
　　俩人正谈妥了，忽然屋里的老人弯着腰走出来，一脸凶相。
　　“爸！人家五十万买，卖了就能治病了！家里的债务也能还上。”袁白芷一听焦急的跺了跺脚，“您身体还没好，怎么又起来了！”
　　“我说了不能卖！多少钱都不卖！大不了让我病死！”老人死活不让步，房子看的比命还重要。
　　柳月一看捣乱的来了，给你五十万买别的房子都有了，守着这有个啥用，老年人的通病，钱还没房子有安全感，生怕卖了就没地儿住了。
　　“老人家，看您女儿急成什么样儿了？房子卖给我吧。”柳月好言劝说。
　　“不卖！给我出去！”老人瞪大眼睛。
　　柳月不干了，给你白送钱你还不要，换别人根本不可能用五十万买这房子，“您也不能太自私了，什么病死的话也能说出来，我看您女儿也身体也很不好，难不成您乐意让你女儿病死都不卖房子？换位思考一下，房子没了还能再买，何必守着看不到头。”
　　“爸......”袁白芷眼泪啪嗒啪嗒掉下来，“您老说这种话，我这世上就剩你一个亲人了……”
　　一见袁白芷哭了，老人脸色明显没刚才那么凶，看着柳月也没那么有敌意了，“你真愿意五十万买？”
　　柳月点头，她知道老头不相信，“明天先签个合同，带过来看看合不合理，我先交一半的钱，等过户再把另一半给你们，这样如何？”
　　老人跟袁白芷互相看看，觉得可行，“那先这么说，明天合同带来看完如果可以那就签了。”袁白芷点头。
　　“好。”柳月见谈的差不多了，便准备离开，走一半忽然想到什么，看看袁白芷，“那既然我们都谈好了，如果有别人来买，请你回绝。”
　　“好。“袁白芷想了想答应下来，谁还有人会花比这更多的钱买。
作者有话要说：　　孔雀开屏，天使投评。
         花式求评
最近我就是勤快本快了吧。
花式告白校长。
五点还有一更。
我用三更宠你们。
ps：我在考虑要不要发展成长篇，写的很带劲，我不会告诉你们我一天码了两万多字，所以才这么阔气的加更加更，不过感觉另开一本就不太妥了......很愁。
元芳你们怎么看？

　　☆、照片

　　今儿柳月也没课, 为了防患于未然, 柳月以生病为由跟楚庄颜请了假。
　　不到中午就带着合同和该带的东西去找袁白芷了, 袁白芷速度也很快, 几乎都准备好，还找了个中介。
　　专业的办事效率很快, 袁白芷也急着用钱，支付完半款后, 处理完一些问题下午就去办手续去了。
　　“你爸生得什么病？要用那么多钱治。”
　　排队时, 柳月问了问袁白芷, 顺便爱打发时间。
　　袁白芷叹息一声，“心脏, 老毛病了, 花的钱也多，借了不少债。”说到这，袁白芷感激的看看柳月, “这次多谢你了，不是你这五十万, 我还不知道该怎么办呢……”
　　“别别别, 可别这么说。”柳月赶紧摆摆手, 她可承受不起好人的名声，毕竟房子一拆，自己拿到的可不止五十万了，她哪儿担待的起袁白芷的感谢啊，那可真是给她贴金了。
　　“交易而已, 你没必要谢我。”
　　袁白芷有些苍白的脸上露出笑容，“不管怎么说还是谢谢了……”
　　柳月撇撇嘴，这么一看好像自己有些里外不是人......
　　看看表，差不多到了楚庄颜下班时间，这两天天天跟楚庄颜见面，忽然一天没瞅见还真是有点不适应啊……她正抿着要不要给打个电话，但转头一想自己可是请病假，万一让楚庄颜知道自己装病，那还得了......
　　正当她这么想是，忽然手机响了，她看看来电显示，楚庄颜，妈诶，心有灵犀啊这是！自己想到楚庄颜了，楚庄颜就给打电话了！太幸福了！
　　柳月乐呵乐呵，跟袁白芷点点头，然后颠儿颠儿的接通电话，“喂？”
　　“在哪儿呢？”楚庄颜的声音依旧听不出任何感情波动。
　　就算如此，柳月也高兴坏了，嘿嘿一笑，“有事出来一趟。”她也不敢瞒楚庄颜，毕竟耳边哗啦啦车声可是听的真真的。
　　那头楚庄颜沉默一会，“病好了？”
　　“好的差不多了。”柳月扭扭捏捏半天，“一天没见，你想我不？”
　　“吃饭没？”楚庄颜直接忽略柳月的问题。
　　柳月努努嘴有些不高兴，“没呢，你今天自己吃的饭？”
　　“没有，和别人一起。”楚庄颜也不知道是故意还是什么，刻意说了“和别人一起”。
　　柳月果然急了，眨眨眼，“别人？和谁？男的女的？”
　　电话那头楚庄颜忽然轻哼一声，也不知道是不是笑了，“和初三那群班主任。”
　　初三班主任？柳月抿了抿，不就是上次拉着楚庄颜要把她外甥介绍给楚庄颜的那群中年老师么，想到楚庄颜被围攻叨叨说个不停，柳月顿时心疼，“苦了你了啊，那群老师就是爱八卦别人的事，没问什么为难的事吧？”
　　楚庄颜沉默了一会，然后淡淡道：“忘了。”
　　柳月顿时觉得想笑，确实，楚庄颜一般不想听的事基本都是左耳朵进右耳朵出，脑子都不过，基本转头就忘。
　　一旁的袁白芷忽然戳了戳柳月，柳月一看已经到她们了，“我还有点事，一会给你打回去，回家小心点。”
　　“嗯，你也慢点。”
　　柳月心满意足的挂断电话，一旁的袁白芷见了眨了眨眼，“你对象？”听刚才柳月那么腻歪，一会儿想没想，一会吃醋，一会急眼的，估摸着也是跟对象打电话，就是她不太确定是男朋友还是女朋友，毕竟说话就能听出来，时而撒娇，时而暖心。
　　柳月愣了愣，“没有，是同事。”她想了想，她俩确实还不是那种关系。
　　“同事这么亲密？是女的吗？”袁白芷好奇的问道。
　　柳月挠头笑笑，“嗯。”
　　“你好像是老师吧？”袁白芷又问道。
　　“对，我教高中历史的。”柳月回答。
　　袁白芷听了垂眸想了想，“这么说来我也有认识的人当老师，很轻松吧应该？”
　　“哪有，每天累死了，嗓子废了都是常事。”柳月一看这绝对是外行人，当老师的辛苦只有同行人才能体会。
　　等差不多都办好了之后，柳月只要等新的房产证下来这套房子就是自己的东西了，楚庄颜家隔壁也是囊中之物，照剧情发展，自己比杜天皓要早来好几天，等他过来了，房子早就是自己的东西了。
　　心中那叫个畅快啊，不是她有偏见，实在杜天皓太令她嫌弃。
　　“那我就先回家了，明天还要去医院检查。”
　　柳月把钱打给袁白芷，聊的投缘就多打了五万过去，反正合同也签了，提前给也没什么不同的。
　　“路上慢点，要不我给你叫个车？”柳月看看这块离袁白芷家还有挺远的。
　　袁白芷笑笑，“不用了，能省一点是一点。”
　　柳月一看，人家都这么省了，自己还骑着摩托，不送是不是就太没风度了，但她这么一想，就觉得确实没风度，于是她拉住袁白芷，顺手拦了辆车，塞给司机二十块钱，“师傅，送她回家。”
　　袁白芷被柳月塞进车里这下反应过来，赶紧起身，“这怎么好意思。”
　　“行了行了，你身体也不好，应该也没带零钱，回去吧。”柳月摆摆手，把车门关上。
　　袁白芷只是觉得自己占了便宜，脸一红，冲着柳月腼腆的笑笑，“真的太谢谢了。”
　　“不客气不客气。”柳月点头表示知道了，赶紧让司机送她回去，再谢下去，柳月更觉得没面子了。
　　“你在哪儿呢？”
　　等车开走，柳月手机忽然提示来了短信，打开一看是楚庄颜发来的，距离挂断电话也有段时间了，办事忘了也就没给回电话。
　　“在外面呢。”柳月老老实实打了四个字发过去。
　　“嗯......跟谁？”
　　柳月皱眉，一脸疑惑，怎么想起来问这个了，还能跟谁，现在就自己啊……
　　“我自己一个人，怎么了？”
　　“你确定？”
　　再看楚庄颜发来的，柳月更摸不着头脑了，现在确实就自己啊！
　　“对啊，现在就我自己。”
　　她刚发出去，没一会楚庄颜就回信儿了，还附上一张图片。
　　“嗯，你自己看吧，王倩发来的，嗯...我没别的意思，就是想说装病不好......装病约会更不好，写六千字检讨吧。”
　　楚庄颜发来的文字看似风轻云淡，柳月看了只觉得脑袋疼，同时看看楚庄颜发来的照片，拍的不正是她跟袁白芷么！还正好拍的是自己拉着人家手腕的......柳月只觉得头都大了……
　　“不是你听我解释，我没去约会，我是去办事了……”柳月赶紧打下一串字发给楚庄颜。
　　“你误会了，我让你写检讨是你装病这件事，跟约会有什么关系。”
　　柳月看着楚庄颜发来的信息，顿时想仰天长叹。
　　“好吧，装病是我不对，但是我真的有事要办，所以才请假的。”
　　“你可以请事假，但是却请的病假，还出去约会，难道不该罚？嗯...这样吧，要不我把最后一周的晚自习过给你，抵消六千字，你看这样如何？”
　　“完了完了，绝对生气了……”柳月急躁的挠挠脑袋。
　　“我真没去约会......”
　　“你自己选一样。”
　　回完这条，任凭柳月发什么楚庄颜都不回了。
　　看着附上来的照片，柳月忍不住骂了句，“妈的！王倩这个八婆！”王倩这死女人每天没事干的就观察自己了是吧！怎么不往她家安个摄像头全天二十四小时监控！
　　柳月觉得自己现在的表情都能杀人了，忽然想到这照片还是刚才发生过的事，王倩拍下来了，那不就是说现在也有可能在这儿么？想到这一点的柳月看看拍照片的角度，冷笑一声，果然看到一辆车，王倩那死女人不知道抱着手机笑什么呢！
　　“王倩！”柳月咬着牙，忍着怒火，为了不打草惊蛇溜到王倩车边上，这死女人不知道干啥还没反应过来，就连柳月进了车都没发现。
　　“王倩～”柳月趴在王倩椅背上，脸上挤出一个无比吓人的笑容。
　　“嗯？”王倩一脸懵逼的回头看了一眼，正好撞上柳月的脸，吓得大惊失色，“妈呀！鬼啊！！”

　　☆、检讨

　　“你是不是想死啊！”柳月看见王倩那张脸就气的不行, 瞪着眼睛就差扑上去打一架了。
　　王倩没皮没脸的笑笑, 看着张牙舞爪的柳月, 吓得缩的都快压到方向盘了, “我，我错了……”
　　“你错了？你错哪儿了你？”柳月阴狠笑笑, 探过身子把车门反锁了，然后拔下钥匙, 防止王倩弃车逃跑。
　　“小月月......”王倩见柳月表情如此吓人, 吓得笑都笑不出来了。
　　“你装可怜也没用！”柳月冷哼一声, “胡乱造谣！你有空拍我还不去撩几个男人！天天不惹点事你皮痒痒啊？”
　　“我，我这不是碰巧吗……”王倩弱弱的笑笑, “况且楚庄颜是我最好的朋友！你万一是个花心怪那怎么办！”王倩越说底气越足。
　　“花心怪？”柳月真是被王倩弄的没气性了, 心道你另一个姐妹边上的才是花心怪本怪了，不去监视他，反而跑来检视自己这种五好青年？眼瞎了吧！
　　随后她想到什么, 往前探探身子逼近王倩，“我告诉你, 别跟楚庄颜乱说, 我们只是普通朋友！”要是别人也就算了, 她可不能让王倩知道自己对楚庄颜的心思，否则还没等自己说，这大嘴巴就全都抖露个光了。
　　“普通朋友？”王倩眯眯眼，表情耐人寻味，“那就是说刚才我拍到的是你正牌女友了？”
　　“呸！”柳月就差冲着王倩的脸呸上一口, 没好气拍拍自己拿的合同，“我出来买房子的！”
　　王倩听了眨眨眼，“你还给人家买房子啊？”
　　“啊。”柳月真是被她这脑回路给气的抓狂了，使劲揉揉头发，脚踩着扶手，整个人就跟要吃了王倩一样，“看清楚了！是我买房子！那是原房主！你能不能少给我断章取义！”
　　王倩真是被柳月吓得不轻，整个人靠在方向盘上，喇叭滴滴滴响个不停，听柳月这么说赶紧点头，“我知道了知道了，不断章取义了！我错了！”
　　柳月见终于说通，起身呼出一口气，火也发完了，想必王倩这女人再也不敢胡说八道了，“行了，起来吧。”看了眼车外，不少人都被王倩车喇叭吸引过来，柳月跟个大爷似的靠在座椅上，翘着二郎腿，板起脸吓唬王倩，“快点！给我跟楚庄颜解释清楚了！”
　　“凶什么凶，知道了！”王倩翻了个白眼，乖乖的拿出手机跟楚庄颜解释。柳月算知道了，王倩这种人就得凶，比她还凶，这样才能镇住。
　　“小颜颜，我刚才搞错了，柳月是跟别人去买房子的QAQ”
　　柳月凑在王倩边上看着她发，等她打完了发出去顿时噫了一声，嫌弃道“你能再恶心点不，还小颜颜。”
　　王倩翻了个白眼，“这你就不懂了吧，这叫战略战术，你当我不怕楚庄颜发火啊。”
　　柳月想了想，觉得是个办法，“有道理。”
　　没过多久，楚庄颜就发来一串，“请病假出去买房？要么六千字，要么晚自习，你自己选吧！”
　　王倩瞅瞅一脸生无可恋的柳月，“什么六千字晚自习的？”
　　柳月无奈，跟王倩解释了一遍，楚庄颜肯定知道她跟王倩在一块，这茬算是就这样了，不过没提约会什么的，想来楚庄颜也信了吧，只能认命，“跟她说我写检讨。”
　　“妈诶，多大的人了还写检讨......”王倩看着柳月啧了两声。
　　“你以为这是谁的错！”柳月吼了一声，震的王倩连连道歉。
　　“我的错我的错……”
　　发完之后，楚庄颜快速回了一条。
　　“嗯，明天拿到校长室。”后边还补充了一句“一字也不能少。”
　　柳月欲哭无泪，就算她上学都没写过这么多字的检讨，六千字，这是要命呢，不过好歹还能上网抄，否则她还真不知道怎么憋出六千字......
　　正当她这么想时，楚庄颜又发来一句，彻底断了她的念头。
　　“不能上网抄。”
　　王倩抿着嘴刚想笑，就看见柳月瞪着自己，于是硬生生挤出个悲痛的表情，“苦了你了……”
　　“你跑不了，跟我一块写！”柳月跟个大爷似的往车座上一靠，今儿不拉王倩下水，她寝食难安！
　　“啊，我晚上还有酒局......”
　　王倩刚想抱怨，一瞧柳月恶狠狠的瞪着自己，赶忙摇了摇头，“不喝了不喝了，我跟你写还不行......”
　　柳月押着王倩回自己家，从抽屉里抽了几张横格纸递给王倩，“写！”
　　“让我歇会啊……你这是欺压劳动力。”王倩不满的抱怨。
　　“边儿呆着，快点写。”柳月说完就去给猫倒猫粮去了。
　　王倩一看直接傻眼，“我写？那你干啥？”
　　柳月回头扬起个暖心的笑容，“吸猫，看电视，喝茶，睡觉。”
　　“我靠！不公平啊！”王倩一拍桌子，俩人写到还好，让她自己写，要命呢这是！
　　“你以为这是谁的错。”柳月拉下脸。
　　王倩顿时泄气，拿起笔，嘀咕几句，“写就写。”
　　柳月看这货终于乖乖写检讨了，满意的点点头，不是她不想写，而是两个人字迹很容易看出来，她想写也不行啊，这等重任就只能交给王倩了。
　　“你这猫不是楚庄颜家里的吗。”王倩写着写着看了眼柳月抱着的猫，觉得眼熟。
　　“对啊，我捡来的。”柳月摸了摸猫肉垫。
　　“哦。“王倩若有所思的点点头，“给我倒杯茶呗？”
　　柳月本想着罪人不需要喝茶，但一想来者是客，就跑去也给王倩到了一杯。
　　约莫过了一个多小时，柳月溜过去看看王倩写的如何了，恭敬诚恳，态度认真，乖乖道歉。
　　“写得不错啊。”
　　王倩一听得意的扬起下巴，鼻子都要撅天上去了，“那可不！别的不说，我写检讨可是六的很。”
　　“美的你，赶紧写。”柳月没好气的翻了个白眼。
　　看柳月跑去不知道干啥去了，王倩甩甩写的酸疼的手，看了眼几乎写了一整面的检讨，估摸着现在也就撑死了两千字，这两千字可是把她肚子里的水全都憋完了，还剩四千，这下可咋办……
　　王倩满面愁容，早知道就不多事拍什么照片了，手都要断了......
　　正当她愁着四千字该怎么写的时候，忽然脑中灵光一闪，顿时想到了一个好点子，拍了拍大腿，“有了！”她只觉得自己聪明爆了，于是提笔刷刷刷开始写.......
　　“起来了！”
　　一大早，柳月醒来发现自己不知道啥时候睡着了，一看王倩，正趴在桌上睡的香，手里还握着笔。
　　“你写完没？”
　　柳月强行把王倩板正，她才不管什么怜香惜玉，检讨没写完有什么可惜的！
　　“啊？”王倩迷迷糊糊睁眼，擦了擦几乎要流出来的口水，听柳月这么问眨巴眨巴眼，打了个哈欠，“写完了......”
　　柳月赶紧拿起差点被王倩口水给玷污的检讨，瞅了瞅页数，“嗯，应该够了，辛苦了啊，走吧。”
　　“走去哪儿？”王倩揉揉眼睛，一脸茫然。
　　“回你自己家啊，我要出门去学校了。”柳月今天起的有些晚了，说话的同时火速收拾东西往包里装。
　　“我靠！你也太没人情味儿了吧！我还没睡醒你就要轰我走！”王倩一听直接炸毛，写检讨写到两三点，觉还没睡够这就轰人走！
　　柳月面不改色的拉上拉锁，背上包，“别废话啊，赶紧的，你现在走我还能送你到楼下。”
　　“楼下？楼下我还用你送？”可以看得出，王倩气的都快连话都不会说了。
　　柳月叹口气，拍了拍王倩的肩膀，“王同志，一切的一切都是你自食其果，我送你到楼下已经不错了好吧？”
　　王倩顿时没话说了，撇撇嘴，只好动身回家。
　　下楼的中途，柳月耳朵都要被磨出茧子了，王倩一个劲儿的在耳边叨叨，“没人情，冷漠女，小气鬼……”叨叨一路，柳月下了楼直接骑上摩托就走人，懒得跟王倩说话了。
　　“嘿，什么人啊！”王倩气呼呼打开车门，“咣！”的一声关上，坐在车上，忽然想起昨天自己写的检讨，止不住的想笑，“柳月，敢玩老娘？等待虎庄颜的制裁吧哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　王倩的笑声在车里都遮不住，车库里无辜的人都被这尖锐的笑声给吓了一跳。
作者有话要说：　　天天求评论
天天求宠。
评论宠我baby

　　☆、夏绰

　　柳月到了学校就看见好久没出来巡岗的楚庄颜站在校门口, 要多吓人有多吓人, 板着脸, 漂亮的脸蛋都救不回她那吓人的气势。
　　柳月今天赶上点儿了, 否则还不知道怎么被训，等她推着摩托进去时, 楚庄颜忽然叫住自己。
　　“柳老师。”
　　边上学生一听楚庄颜开口都下意识紧绷，一听没叫自己又都松了口气。
　　柳月停下步子嘿嘿一笑, “楚校长早。”
　　楚庄颜漠然的点点头, “早。”然后看看柳月的摩托, “说了很多次了，声音大, 别开了。”
　　“是是是, 我明天走过来。”柳月连连应答，心道楚庄颜这是挑刺儿呢，只能乖乖答应, 平常坐她车怎么没见嫌弃声音大，哼！
　　“嗯, 一会来我办公室一趟。”楚庄颜点点手臂, 大发慈悲的放了柳月离开。
　　柳月顿时如释负重, 想到自己今天一二节课连上，于是跟楚庄颜商量能不能课间操完了去找她。
　　楚庄颜只淡淡应了一声，算是同意了。
　　“检讨检讨，六千字，可怕......”柳月往教学楼边走边感叹, 如果不是抓了王倩，恐怕自己今天都起不来了……
　　柳月打开兜看看带没带，看到好好躺在哪儿，顿时松了口气。
　　“柳姐，你这几天来的都好早啊。”
　　一进办公室，夏绰穿了件很显年轻的粉卫衣坐在办公桌前正整理着卷子。
　　“啊，楚校长天天看着，能不早吗。”柳月无奈的笑笑，意外的看看夏绰，“倒是你，也太勤快了吧，刚到学校就弄卷子？”
　　夏绰挠头笑笑，“这不快期末了，早忙完早完事儿。”
　　“诶，最近看你好像跟楚校长走的挺近的，怎么回事？”夏绰忽然想到什么，问道。
　　“有吗？”柳月装傻，“还好吧。”
　　“我还看见过你们一起去吃饭，我看错了？”夏绰明显不相信，放下手里的卷子，好奇的看着柳月。
　　“是熟了些。”柳月还是打着哈哈。
　　夏绰看出柳月不想说也就没再问，整了整卷子，“话说一二节二三班的课都是你的吧？”
　　柳月一听上课就愁的慌，“对啊，快考试了，也该画重点了。”
　　夏绰继续整理卷子，没说话，柳月看看夏绰，眉头不经意皱起，总感觉有什么心事的样子。
　　见他发呆，柳月也觉得有点不对劲了，“你怎么了？看你好像有心事啊？”
　　听柳月这么一说，夏绰咬着嘴唇摇了摇头，但看到柳月关心的眼神后仿佛找到宣泄口，咬咬牙，“柳月，有人跟我告白了......”
　　柳月一愣，她还以为是什么大事，顿时松了口气，拍了拍夏绰的肩膀，“哎呀，这不是好事，是哪个班的老师？”
　　夏绰听了非但没缓和，脸更愁了，“什么老师啊，是学生......”
　　“学生？”柳月啊了一声，前段时间不刚大会批评，怎么又有人了？这要让楚庄颜知道了，还不认为杀鸡儆猴不见效啊……
　　“哪个班的女学生？你教的？”柳月往过凑了凑，压低声音。
　　夏绰摇了摇头，叹了口气，“一班的一个学生，男的......”夏绰最后俩字几乎微不可闻，柳月也只是勉强听清了。
　　见惯了大事小事的柳月显得很淡定，倒是有一点，让她不得不正视这件事，她有看过夏绰的介绍，说夏绰是男炮灰的原因就是因为没出场时候就被踢出全文，总的来说就是凑剧情用的，而原因就是因为一个男学生跟夏绰表白，结果被某个女学生听到，大嘴巴直接传的全学校都知道了，自不用说更是闹到了楚庄颜耳朵里，影响太大，楚庄颜还没开口便被教导处主任把那个男学生弄回家思过去，而夏绰也觉得没法待了，辞了职。
　　“这是什么时候的事？”柳月板正夏绰的肩膀，急忙追问。夏绰好歹是她学弟，也是多年的朋友，怎么能看着就让他这么炮灰了！
　　夏绰愣了愣，想都没想就回答，“昨天晚上放学。”
　　“还来得及！”柳月刚想起身，随后便愁容满面，书里压根没写那个女学生是谁啊！她要上哪儿找去！而且人的嘴巴快得很，现在学生也到全了，既然那个女生大嘴巴，铁定已经传了好些人了！
　　这一传十十传百，绝对没一会就全知道了……
　　柳月忽然想到什么，板着夏绰的肩膀，“你还记不记得那个男生跟你告白完有没有看到什么人？女生。”
　　夏绰凝眉想了想，点点头，“有，好像是三班的王琦，怕被听见，就记得蛮清楚。”
　　“就她了！”柳月拍拍夏绰肩膀，开门就往三班跑，正好三班是她教的，也没有什么不认识人的困扰，夏绰这么一说，她也想起来那个王琦平时很老实，压根不像那种到处乱传的人。
　　“王琦在不在？”柳月进班，四下看了看。
　　王琦是个梳学生头的女孩，平时也不爱说话，柳月忽然这么一叫，就看到紧把边有个学生头站了起来，一脸茫然的看着柳月。
　　“你来一下。”
　　柳月一进来，班里顿时安静下来，都纷纷猜测柳月找王琦有什么事。
　　“老师......您找我什么事？”王琦有些拘谨的站着，也不敢看柳月的眼睛，柳月知道这个学生平常就是这样，就连面对她这种出了名的没架子也是如此，她还真是不相信王琦能到处传夏绰的事。
　　“你别紧张，老师就是来找你问些事。”柳月尽量让自己语气听起来柔和些。
　　王琦点点头，“嗯”
　　柳月也不墨迹，直接开门见山了说，“你昨天是不是在学校偶然撞见夏老师了？”她也没明说，万一不是王琦，那可不闹了个大乌龙。
　　王琦神色明显一变，然后点点头，“嗯……”
　　“那你有没有听到什么？”柳月又问。
　　王琦犹豫片刻，然后摇了摇头，也不说话。
　　柳月眉头微蹙，看这样儿就知道肯定听见了，“胡乱造谣引起注视也是会背处分的，严重，影响学校声誉也是会直接开除，希望你自己掂量掂量。”她没说什么重话，只是稍微提点了一声，主要还是觉得王琦不像是那种造谣的人，但目前来看就是她听到了，至于别人也没什么线索，柳月只能提醒王琦了。只希望她能没那么多事。
　　“嗯，老师再见。”
　　“回去吧。”
　　看着王琦老实的回班，柳月就更奇怪这事到底怎么传出来的了……
　　王琦回了班，瞬间松了口气，跟刚才完全不一样，双手插着兜走到自己座位前一屁股坐下。
　　“柳老师叫你出去干啥？”
　　“是不是知道了？”
　　有两个女生凑过去，询问道。
　　王琦不屑一笑，翘着二郎腿，“她能干啥？我不承认谁能知道？还威胁我，处分，开除，哟，我好怕啊……”
　　其中一个女生听后笑了几声，“处分算什么，开除？开除是她说的算吗？那是虎庄颜说了算，她算什么东西！”
　　“恶心死了，没想到一班白子义长得挺帅居然是个同性恋！”
　　王琦心中原本还有些顾及，一听小姐妹们这么说也觉得没什么了，处分而已，背就背了。                        
作者有话要说：　　关于长篇问题，我想着是另开一文，然后这个世界按照完结剧情为准，不管写了多少字，另开的文在那之前都不入v，毕竟天使们花了钱看的，再收也不合适，但是毕竟也花了钱是吧，那本忽然不要了，感觉对你们来说还是太亏啊……头都大了TAT。

　　☆、情书

　　“柳姐, 你去干啥了？”
　　柳月刚回办公室, 夏绰便凑过来问了问。刚才柳月二话不说走掉, 搞的他也一脸懵。
　　柳月摇摇头, 拍拍夏绰的肩膀，“绰儿, 这几天发生什么你都别激动，万事我帮你。”她知道, 夏绰这坎十有八九得过过, 她就怕这怂货躲家里不出来。
　　“难不成被听见了？”夏绰脸刷的一下白了, 手上的书都差点掉了。
　　“没有，我就给你打个预防针。”柳月很想告诉他嗯, 是被听到了, 甚至好多人即将要知道，你也马上要在学校里出名儿，但她敢说吗？她不敢, 怕夏绰一个接受不了直接炮灰了……
　　“话说那个跟你表白的是一班的哪个孩子？”柳月忽然问道，她也不教一班, 人都不怎么认识。
　　夏绰一听顿时蔫了, 鼓了鼓嘴, “白子义。”
　　“白子义......”柳月默念一遍，觉得名儿挺耳熟，然后就想起来那会篮球赛一群女生在球场嗷嗷的名字不就是什么白子义么。
　　柳月想起来了，这人还挺出名儿的，算是校草一类的, 比同龄人高，学习也好，运动也好，人缘不错，性格也好，这种类型的男生挺招女孩喜欢的。想到这儿，柳月愣住了，这种好学居然喜欢夏绰？
　　柳月上下打量打量，原本夏绰就是学校腐女中的小受，出了名儿的，今儿还穿了一身粉卫衣，也不知道让多少女生又怀疑性取向，这么看，夏绰倒是有几分姿色，个子差不多170多一点，还没柳月高，瘦瘦弱弱的，喜欢粉色，还偏偏爱嗷嗷自己不是gay，鼓着嘴强调自己是个钢铁直男.......
　　就像现在，夏绰就鼓着嘴，要不是她知道夏绰曾经在公交车上打断一个摸他屁股的咸猪手，柳月都要觉得这人是个弯的了……
　　“是他啊......”柳月摸着下巴点点头，“我知道，他挺受欢迎的，人也不错，性格也好，还是校草，你要不从了吧。”柳月认真道。
　　“我是直的！”夏绰瞪瞪柳月，他刚想张嘴说点啥，忽然办公室被敲了几下，柳月看看门口，露出个耐人寻味的笑容，“进。”
　　俩人讨论的主角正抱着作业往夏绰这儿过来，柳月就看着夏绰低着头，看也不看白子义。
　　“夏老师，作业抱来了。”白子义注意到柳月在看，意外扫了一眼便把目光都放在夏绰身上。
　　柳月一看，好家伙，真高啊，心中不由得赞叹，不错不错，配夏绰正合适。
　　“放那儿吧……”夏绰握着笔装作写东西的样子。
　　柳月明显看到白子义有些失落，但也只是一瞬便扬起笑容，“夏老师再见，柳老师再见。”
　　“好孩子。”柳月姨母一般的微笑目送白子义离开，然后使劲怼了怼夏绰的腰，“我靠！这么好的孩子你上哪儿找去！好歹看人家一眼啊！没瞅见人家快哭了！”
　　“啊？他哭了？”夏绰猛地抬头，眨眨眼，似乎有些在意，当对上柳月的目光时皱眉低了低头，“我是直的......”
　　“行了行了，直什么直，你姐姐我都弯了，你弯了有啥。”柳月一听这细蚊子声儿，顿时嘘了几声。
　　柳月一看夏绰一脸苦愁，看看也快到上课的点了，拿起书和u盘起身，拍拍夏绰肩膀，“看你自己吧，是拒绝还是怎么。”
　　说罢，柳月拿着书去了二班，留下夏绰唉声叹气。
　　这次是最后一节历史课，柳月打开ppt让学生抄抄重点，把考试应该考的都讲了一遍，然后让学生在课上背背，一节课也就那么过去了。
　　第二节连上，给三班的课，上课前她就看见王琦几个圈一团不知道说什么，但小女生么，都喜欢抱团说悄悄话，平时柳月可能不太注意，但这次可就不一样了，那可是重点怀疑对象，她也得防患于未燃，万一搞个突然袭击，夏绰被叫去办公室，那不就活脱脱要辞职了么！
　　她细想了想，趁着没上课去找了二班四人组。
　　“刘雪，你出来一趟。”
　　她靠在班门口冲着刘雪招招手，之所以叫刘雪一个人，人多眼杂，一个人不显眼，等回去她爱怎么跟小姐们报告她都不管。
　　“柳老师，有事吗？”刘雪颠儿颠儿走过来。
　　柳月笑笑，“检讨写的咋样了？”
　　刘雪一听瞬间蔫了，“刚给钱老师，被好一顿训。”
　　“我看你们还敢不敢跟踪我了，脑袋里打的什么主意？”
　　刘雪一听下意识往后缩了缩，“您发现了啊……”
　　“不然你们以为怎么跟丢的，居然跑去校长室晃悠，不想活了是不！”柳月唬起脸。
　　“我错了柳老师......”
　　柳月见把刘雪吓着了，于是又换了个态度，“没事，那老师能不能问你件事？”
　　刘雪见柳月忽然变脸，刚才还一副凶巴巴的样子，现在又笑了，“老师你问。”
　　“三班的王琦你认不认识？”柳月问出就看到刘雪更疑惑了，于是又笑了笑，“上次她历史成绩不好，所以想叫来谈谈话，但是老师怕说的太重，就想问问你她性格怎么样，也好拿捏轻重。”
　　“哦！您早说啊！”见柳月确实不是来找自己算账，刘雪松了口气，说话都不卡壳了。
　　“说吧。”柳月笑着。
　　“老师您尽管说她，别看她平时老老实实的模样，私底下真的说话很难听的。”刘雪似乎也很不喜欢王琦，于是这话撒开了说啊。
　　“okok，打住，我知道了，你回去上课吧。”柳月没等刘雪说完，就把她给弄回去了，往三班走的路上，柳月心情复杂的很，大概这就是传说中的假老实了吧……现在的学生，一个比一个能演，天生的演员啊！
　　柳月知道这事瞒不住了，也就没去跟王琦说些什么，上课也没怎么注意她，心中盘算着这件事抖出来该怎么解决。
　　下了课，看完课间操，柳月回办公室掏出王倩写的六千字检讨准备往校长室走。
　　夏绰看了，没心没肺的笑道，“柳姐还写检讨了？”
　　柳月无奈笑笑，没搭理夏绰，心道你自己都快大水冲了龙王庙了，还有空管我写的是不是检讨。
　　柳月跑去办公室，刚敲了敲门，就听见楚庄颜说“进来。”
　　于是推开门，正了正脸，严肃的走到办公桌前看着楚庄颜，“楚校长，我来交检讨了！”
　　话音刚落，她就看见楚庄颜掩嘴咳嗽几声，眼睛还瞟了眼沙发那块，柳月往哪儿一看，是个教高三的男老师，她刚进门看都没看那头，根本就没发现这么个路人甲，楚庄颜提示了，柳月赶紧说了几声抱歉，退边上站着去了。
　　“嗯，你说的问题我会考虑一下。”楚庄颜手里看着文件，淡淡说了一句。
　　“那楚校长您先忙，我先上课去了。”那男老师看到柳月点点头，开门离开了。
　　“毛毛躁躁的。”楚庄颜瞥了眼站在旁边的柳月，埋怨了一句。
　　柳月挠着头嘿嘿笑了几声，然后把检讨递给楚庄颜，“我这不是急着来交检讨嘛，领导说课间操，那我肯定不能迟到！”
　　楚庄颜没说话，接过检讨翻着仔细看了看，柳月一看楚庄颜这是要检查作业的看她写的检讨啊！王倩那死女人没乱写吧！
　　懊恼自己为啥不给之前检查一遍，同时也想看看王倩后面写的如何，别字乱飞舞，那可就完了……
　　她慢慢溜到楚庄颜边上，睁大眼睛去瞅检讨。
　　嗯，字迹工整，态度认真，道歉诚恳。
　　当楚庄颜翻到第三页时，俩人都愣住了。
　　“嗯，其实我想了很久，不知道要不要告诉你，但这些话憋在心里让我难受的很，但我却不敢当面跟你说，所以想用这篇检讨来表达我的心情。我喜欢你，好喜欢好喜欢.......”
　　妈的！当柳月瞄到那一连串的好喜欢顿时惊的倒吸一口冷气，也不敢看楚庄颜的表情，连忙辩解，“我，我，我......”一激动，柳月就结巴了。
　　楚庄颜轻轻扫了几眼，然后把检讨扔在桌子上，传动椅子背过身，不去看柳月，柳月也不知道楚庄颜现在是个什么表情，本来是吓得是站都快站不稳了，但偶然瞄到楚庄颜脖子红了，心下便觉得这有可能是个好机会，“楚庄颜我！”她刚想说什么，楚庄颜冷冷的声音传来，打断柳月的话，“你这是检讨？重写。”
　　“啊？”柳月愣了愣。
　　“重写。”
　　楚庄颜回了两个字。
　　柳月见她也没发火，也没有什么反应，正常的再正常不过，也有些摸不清头脑了，话卡在肚子里也没再说出来，呆呆地哦了一声便开门出去了。
　　出了办公室，柳月就跑去小树林打电话兴师问罪了去了。
　　“喂......”王倩慵懒的嗓音传来，似乎还没睡醒。
　　柳月深吸一口气，如果王倩现在在她眼前，她绝对会让这人知道什么叫母夜叉！
　　“王倩！”
　　“哟，小月月给我打电话干嘛啊？”王倩声音阴阳怪气的。
　　柳月看看手上那整整六页的情书，话那叫个肉麻，“我说你有毒吧？我让你写六千字检讨，你写了两千字，后边四千字全是情书？你没事干吃饱了撑的吧！”柳月气的上气不接下气。
　　王倩拿远了电话，听柳月骂完了，又放回耳边，“我这不是给你创造机会嘛。”
　　“机会用你创造？我真是要被你气死了！”柳月现在只想把这六张纸全部通通塞进王倩嘴里！
　　“你看我写的多好，我以前可是情书小能手，同学表白全我写情书，没有一对是不成的，给你写四千字没要你钱都不错了。”王倩趴在床上，穿着真丝吊带裙，头发散在背脊上，笑的那叫个猖狂。
　　柳月沉着气仔细看看，王倩写的是不错，两千字检讨诚恳认真，情书写的也不赖，各种情话写了四千字，整整四千字！
　　柳月越看表情越来越像吃了屎，得亏楚庄颜就看了几行，否则看到后面还不得吐了！
　　

　　☆、嗓子

　　这周放假, 再上一周, 美好的假期马上就要到来, 柳月忽然被王倩死女人摆了一道, 四千字情书下去，楚庄颜肯定会多想......
　　柳月疯狂的挠着脑袋, 索性这几天夏绰的事没有什么大动作，否则她会崩溃的……
　　找王倩算账, 八婆不知道跑哪儿去了, 人影都没有, 毫无音讯。
　　于是柳月工工整整，仿照王倩的笔迹写了一份六千字认真检讨, 写到半夜三点, 第二天顶着黑眼圈给楚庄颜拿去了。
　　让她意外的是，楚庄颜不仅没问上次的事，这次也没多说什么, 看完检讨便放她回去，顺便还提了句“以后别装病了。”
　　柳月这叫个摸不清头脑, 什么叫女人心海底针, 她真是体会够了……
　　而且楚庄颜还跟没事人一样, 仿佛那封四千字情书不存在，照样跟柳月说话，吃饭，周末约好去带猫打针也照原计划进行。
　　今儿下午最后一节是楚庄颜教的数学课，最后一节, 上楚庄颜课的那个班显然很惨，楚庄颜教学方式很简洁，讲，不会就问，问了还不会，做题，做题还不会，那就硬扣，熟能生巧，做题做多了什么都会了。
　　柳月有时候很纳闷，楚庄颜是不是给这群孩子打鸡血了，她的手段也不是很特别，但偏偏每个带过的班及格率都很高。
　　后来她发现了，任何学生面对楚庄颜板起的脸，估计没敢不听课的......
　　让她觉得佩服的是楚庄颜不止带一课数学，其他还会教语文，英语......应该是全能，柳月教的历史楚庄颜都能胜任，简直是比铜人还好强悍，老师们也很佩服楚庄颜，这人是能站在讲台上一天都不下来的主。
　　“咳咳......”
　　柳月等到楚庄颜下课，结果就瞅见楚庄颜皱着眉正咳嗽，看样子是嗓子不舒服。
　　柳月赶紧跟上去，“你这两天是不是太拼了？嗓子都坏了吧？”这几天楚庄颜几乎每天都有四五节课，而且还穿着高跟鞋，脚都要废了吧。
　　“没事，就是有点哑。”楚庄颜清了清嗓子，摇摇头。
　　柳月无奈，她嗓子哑了一部分是讲课讲的，一部分则是吼的，虽然平时对啥都爱答不理，一来了学校火气贼旺盛，及其容易发火，一怒了，就开始吼了，三两下就撤了嗓子。
　　“那你也注意身体啊，站着累不累啊？”周围还有刚下课的学生，柳月也没太敢扶着楚庄颜，只能小心翼翼的看着她下楼梯。
　　楚庄颜看看柳月，一副相扶又不敢扶的模样，“还好，习惯了。”
　　楚庄颜嘴上永远都是还好，一般，还行，从来都不会说什么累了，不舒服，之类的话，这点柳月也慢慢品出来了，到了楼底下，往校长室那块拐，基本上没什么学生去，于是柳月探出手，慢慢掺着楚庄颜，“你说说你，天天还好还好，站这么长时间，我穿着运动鞋都累......”柳月撇撇嘴。
　　楚庄颜瞅瞅柳月一脸不高兴，抿抿嘴没说话。
　　“你要是不舒服明天就别跟着了，我打完针抱着猫去找你。”柳月一看楚庄颜走路都有点不怎么稳，肯定脚底磨起泡了，这么去她怎么舍得啊……
　　“去，都说好了。”楚庄颜看着前面，“明天来接我吧，不想开车。”
　　“好。”柳月愣了愣然后扶着楚庄颜进办公室。
　　刚进办公室，楚庄颜又没忍住猛地咳嗽几声，柳月赶紧跑过去，紧张兮兮的看看，“你这别发炎了啊，那可疼了，来，张嘴我看看。”
　　“不用了，没事。”楚庄颜看着凑过来的柳月，头撇到一旁。
　　“不行！”柳月板起脸，“快点，我看看。”她经常嗓子疼，所以知道这种刚开始不注意点很有可能扁桃体发炎，哑了话说不出来，喝水都喝不下，还有可能引起发烧，麻烦多不说，多受罪，换她自己还好，但换了楚庄颜，那可心疼死了。
　　“那...”楚庄颜被柳月板着身子，也躲不开，犹豫片刻，“这样？”慢慢张开嘴。
　　“再张开一点，看不清的。”柳月皱着眉，一脸认真的盯着楚庄颜的嗓子。
　　本来让张大点，结果楚庄颜忽然收回去了，柳月不解的看看，“怎么了？”
　　“来，啊―”柳月让楚庄颜坐在椅子上，用哄小孩的语气说着。
　　楚庄颜眼睛往一边撇了撇，学着柳月“啊”了一声。
　　“嗯，好了。”柳月看了几眼便收回，“有点红肿，感觉有发炎的前兆。”柳月又仔细问了问楚庄颜是不是痒，还有其他各种琐碎问题，然后这才安心的把自己平常吃的药给了楚庄颜。
　　楚庄颜拿着柳月的药，按照说明书吃了两颗。
　　柳月见楚庄颜乖乖吃了药，忽然想起今天上午还没事，下午猛地劈了，“我听别人说有学生惹你生气了？”她猛的想起今天似乎有人跟她说有学生惹了楚庄颜不高兴，本来想着一天惹她不高兴的多了去了，虽然表面上生气，但都不会动火气，今儿个是哪路神仙不要命的惹了她家颜颜生气了昂？
　　“没什么大事，就顶了几句嘴。”楚庄颜把药放进包里，语气没什么波动。
　　“你别太惯着了，有的学生就蹬鼻子上脸，你不使劲罚罚，不长记性！”柳月虽然不知道什么事惹楚庄颜生气了，自己越想越气，原本看那些孩子都挺可爱，现在想想都觉得气的慌，惹她家颜颜，不要命了昂？！
　　她也知道楚庄颜平时罚罚都是什么写个检讨，要么打扫个卫生，根本不会大罚，否则一个校长出面怎么不得罚个处分什么的，除非情况太恶略，楚庄颜基本都是说一顿然后就放回去了。
　　可越是这样，柳月越觉得她们有点不吃教训，一次两次还管用，三次四次就开始厚脸皮了。她就是看不惯惹楚庄颜生气的人！
　　“行了，都没什么大错，事不过三，我有分寸。”楚庄颜推推眼镜，然后把东西都装进包里，拿好钥匙背着往外走。
　　受气的不是柳月，她委屈的跟什么似的，跟在楚庄颜屁股后面，一个劲儿的叨叨，“真的啊，你真的得严肃处理啊，别受委屈啊，你受委屈我哭给你看啊……”
　　“知道了。”楚庄颜无奈道，锁好门看着柳月叹了口气，“你觉得我能受委屈？那我这校长不是白当了。”
　　柳月一听忽然反应过来，这可是t中虎庄颜啊，威名赫赫，名号都能传到别的校的那种，自己跟这儿瞎担心个什么劲儿......
作者有话要说：　　这个世界就更新到告白。
要写的太多，再来二十多章都写不完，如果还有人想看，那就等长篇开了等免费看吧。

　　☆、打针

　　“小白白, 明天妈妈带你去见小颜颜, 然后去打小针针, 别哭别哭。”
　　柳月仿佛一个傻子一样冲着猫各种恶心人, 这几天柳月发现了一个新技能，那就是尾字呈现abb形式, 这样说话可以让人更萌，就算让她这种173的女人都能很萌的一种技能, 她已经用短信跟楚庄颜骚了半天了。
　　目前, 嗯, 小颜颜没有理她。
　　“明天几点？”
　　在柳月几乎数十条的小颜颜，你吃饭饭没, 喝水水没, 睡觉觉没，等一系列腻歪话后，楚庄颜过了半个小时回了柳月这么一句。
　　柳月知道楚庄颜这是把自己发的当空气了, 于是乎，柳月打了一串字, 给楚庄颜发了过去。
　　“你想几点呢？小颜颜说几点就几点！”
　　“说人话！”
　　发过去没过几秒楚庄颜的信息就弹回来了。
　　隔着屏幕, 柳月都能感受到楚庄颜鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“人家说的就是人话呀, 小颜颜你怎么啦？”
　　“你再这么说话，黑名单见。”
　　只听“叮”的一声，楚庄颜的消息弹过来，柳月眨了眨眼，楚庄颜既然这么说就肯定是认真的, 她也不敢骚了，认认真真的打上几个字给楚庄颜发了过去。
　　“颜，我明天八点去接你，嗯，要早睡，要吃药，不能喝酒，注意身体，明天等着我专车送你，听话，乖。”
　　楚庄颜差点一口酒呛嗓子眼里，猛地咳嗽几声，气呼呼的发了一串字过去，“你吃饱了撑的？”然后觉得还不解气，“你要再犯病，嗯：）”
　　柳月一看笑的肚子都疼了，第二骚，暖心总裁模式！
　　“我错了我错了，明天八点，就这么说定了。”
　　“嗯。”
　　见楚庄颜回了，柳月揉揉笑的酸痛的脸颊，然后忽然想到什么，编辑了一条发了过去。
　　楚庄颜正悠哉的品着新买的洋酒，翘着二郎腿十分惬意，一听有短信来了，戳开一看，刚灌了一口酒，差点呛住。
　　柳月：“你别喝酒了听见没！”
　　“咳咳咳......”楚庄颜鼻子里灌了一股酒精味儿，呛的咳嗽几声，然后用手腕擦了擦嘴角的酒，下意识四处看看，“你往我家安监控了？”
　　柳月轻哼一声，心道谁还不知道个你，除了酒就是酒，喝的不要命了！
　　“我是你肚里的蛔虫，你嗓子不舒服就别给我喝了！不要命了啊？”
　　“哪有那么严重......”楚庄颜看着信息嘀咕一声，然后看看酒瓶子，默默盖上走到厨房塞进冰箱里。
　　见楚庄颜半天没回，柳月直接一通电话打了过去。
　　“喂？”
　　“你酒放了没？”
　　一接通，她就听见楚庄颜声音有些沙哑。
　　“放了。”楚庄颜手里换了杯白水，靠在门框边。
　　“那就行，酒有助热作用，很容易引起炎症，发烧了看谁去照顾你！这几天多买点水啊，要不我明天给你搬一箱子上去，你晚上也别出门了，小心风叮。”
　　“知道了。”楚庄颜撇撇嘴，把杯子里的水一口灌进肚子里。
　　“那行，我明天早上会早点过去，你要吃什么早餐？”
　　“随便。”
　　“那就豆浆包子？还是吃烧饼？小米粥还是紫米粥？”柳月报出一堆早点名儿。
　　“都可以。”楚庄颜淡淡道。
　　“那就小米粥跟包子了啊。”
　　“好。”
　　柳月知道楚庄颜不吃早饭，胃还不好，有时候忙，中午午饭都顾不上吃，有了她这才给打到办公室，这么一顿两顿不吃胃哪儿受得了，三天五天疼上一次都是常有的。
　　这段时间也让柳月给掰正了点，胃疼的也少了，为了楚庄颜身体健康着想，柳月每天拿着早饭给楚庄颜送去，时间不够就送办公室去，反正是怎么都得让她吃了。
　　第二天一早，柳月拿着从粥店打包的早点，后背背着猫包就去找楚庄颜去了，为了方便，柳月今天开的车，这样猫也有地儿放了。
　　这几天她已经开始准备收拾行李了，房产证也拿下来了，就等着拆了搬过来。
　　“来这么早？”
　　楚庄颜打开门就看见柳月打扮干净的站在门前，手里还提了一包早点。
　　“知道你快醒了，收拾收拾就过来了。”柳月笑笑，换上拖鞋进屋，把早点往桌上一放，摸了摸，“感觉粥有些温，要不要热热？”
　　“就这样吧。”楚庄颜倒了杯水递给柳月。
　　“不行，还得热热。”柳月觉得有些凉，便拿进厨房热了约莫半分钟，“你嗓子怎么样了？”柳月端着粥出来，看看楚庄颜。
　　“还有些疼。”楚庄颜凝眉捏了捏嗓子。
　　柳月一听，眉头一板，责怪的看看楚庄颜，“都跟你说了不能喝酒，还喝。”
　　楚庄颜不说话，跑去柳月背来的猫包前把小白放出来。
　　别看楚庄颜整天冷着张脸，这动物却不怕她，反而还及其亲近。
　　柳月一看屁颠屁颠跑过去蹭楚庄颜的小白，骂了句白眼狼，天天铲屎铲尿的，也没见跟她这么亲近！
　　吃完饭，等楚庄颜换好衣服，柳月便开车往宠物医院开。
　　柳月侧头看看副驾驶坐着的楚庄颜，嗯，终于不是正装了，很满意，本来楚庄颜还打算穿她那身西装，还是柳月硬给扔一边，随便从柜子里拿了一套让她换上。
　　“疼不疼......”
　　楚庄颜看着被兽医抱着猫，担忧的问问柳月。
　　“应该疼吧……”
　　柳月看到那个针头就犯怵的很。
　　“真可怜。”楚庄颜不忍心，撇过头去不看小白。
　　“这也是为了它的健康！”柳月悲愤的点点头。
　　周围带着宠物的人都纷纷看着柳月跟楚庄颜在这儿戏精，觉得无语。
　　“小颜颜，你中午想吃什么呀？”柳月也不去看小白了，凑到楚庄颜身前及其恶心的叫了一声。
　　楚庄颜眉头跳了几下，从牙缝里蹦出一个字，“滚！”
　　“呃......”柳月下意识缩了缩，然后装模作样的咳嗽几声，“那，颜，你想吃什么？中餐？西餐？还是快餐？”
　　楚庄颜吁一口气，然后转身，“我回家了。”
　　柳月一看急了，赶紧拉住楚庄颜“哎哎哎！憋啊憋啊！我不闹了还不行！”
作者有话要说：　　为了x先生的深水鱼雷。
本渣加更三章！！！

　　☆、结巴

　　“别生气了, 别生气了嘛……”
　　宠物医院里, 楚庄颜撇过头看着兽医给小白打针, 柳月则跑到楚庄颜身后去各种腻歪。
　　搞得人家兽医都憋了笑, 楚庄颜明显黑着脸，在柳月腻歪了半天后, 终于忍不住松出一口气，转身看着柳月。
　　柳月嘿嘿一笑, 楚庄颜板着脸, 认真道：“你要是再这么说话, 我就不理你了。”
　　“噗......”柳月看着楚庄颜这么正经说出这么可爱的话，差点忍不住笑出来, 刚噗出来, 就看到楚庄颜更认真了，于是柳月也开始正经，坚定的点点头, “不会了，真的不会了。”
　　“嗯。”楚庄颜应了一声, 从兽医手上接过刚打完针懵逼的小白。
　　“你家猫很听话, 要好好养啊。”给小白打针的兽医跟柳月搭话, 伸手摸摸小白的脑袋。
　　“谢谢谢谢，麻烦您了。”柳月笑笑，同时也想到自己放下那副模样都被听见了，脸一红，光顾着哄楚庄颜, 都忘了这茬了......
　　“那我们回家？”柳月摸摸小白放进猫包里，想着刚打完针总不能带着猫乱溜达，先回家再说。
　　“嗯。”楚庄颜点点头。
　　柳月背着包往外走，然后给楚庄颜开门，“那去我家还是去你家？”
　　楚庄颜低头看着台阶，刚想回答，然后看到眼前似乎有人又抬头，然后停顿住了。
　　“嗯？”柳月看楚庄颜忽然卡壳，顺着看了一眼就看到那天在学校遇见的实习老师晏悦。
　　晏悦有些尴尬的看看二人，然后点点头，“校长好，柳老师。”
　　楚庄颜不语，只是点了点头，柳月一看晏悦这么尴尬，就知道刚才说的话铁定被听见了，看看楚庄颜，无奈的挠挠头，“你好，你这是来打针的？”她看见晏悦手里牵着绳子，低头一看一只博美正等着豆眼看着自己。
　　为了防止挡别人路，她拉着楚庄颜的胳膊走到外面，下楼梯时还下意识说了句“看着脚下”，简直把楚庄颜当小孩儿看了。
　　晏悦只装作什么都没听到的样子，弯腰抱起小博美，笑道：“对啊，柳老师和楚校长也是来......”话说一半，晏悦就觉得自己不该说了，赶紧掐断，这话说一半忽然卡住还不说了，一下子气氛又尴尬起来。
　　楚庄颜依旧不说话，眼睛一直盯着晏悦抱着的狗身上，柳月见了赶紧笑了几声，把猫包提起来给晏悦看，“对，带猫来的。”多了柳月也不想多说。
　　“回家吧。”看着气氛再度沉默，楚庄颜忽然来了一句，柳月看楚庄颜恋恋不舍的收回眼，于是看了看晏悦，“能给我抱抱吗？感觉好软啊。”
　　晏悦看看楚庄颜再看看柳月，反应过来哦了一声，“当然可以，它很乖的。”然后把狗递给柳月。
　　柳月抱着狗，笑的那叫个开心，时不时偷瞄几眼楚庄颜，然后发现她一脸不感兴趣的盯着狗，于是在毛上揉了几把，小狗比猫要活泼的多，而且这博美见了柳月不知道为什么很激动，在怀里横冲直撞的。
　　“楚校长，您也摸摸？”柳月看楚庄颜脸色越来越沉，也不逗她了。
　　楚庄颜听了看看柳月，然后带着完全没有兴趣的表情摸了摸狗头，“嗯，很软。”
　　见楚庄颜收回手，柳月更忍不住想笑了，没说什么把狗还给在一旁站立难安的晏悦，“谢谢了，下学期来学校实习我罩你！”
　　楚庄颜一听柳月又胡闹，也没关晏悦说什么，唬了一声，“柳月。”
　　“口误口误......”
　　晏悦看着二人礼貌的点点头，笑道：“好的，麻烦了。”
　　柳月跟楚庄颜也上车往家里开，路上柳月忽然想到楚庄颜还没来过自己家，“去我家怎么样？”看看楚庄颜，问道。
　　楚庄颜想了想，点头，“可以。”
　　见楚庄颜答应了，柳月赶紧转变目的地，同时也期盼假期到来，这样她就能每天去烦楚庄颜了，就在隔壁不是，嘿嘿。
　　“坐吧。”
　　进了家门，柳月就给楚庄颜拿了双拖鞋，楚庄颜说了声谢谢后穿上往屋里走。
　　楚庄颜也颇有兴致的看看柳月的房间，不大，很简洁，卧室跟客厅是连着的，打了个阁楼，柳月就睡那里面，然后有楼梯可以收起来，上去的话可以拉出来，看着很舒服，柳月喜欢看漫画，有两柜子里放的全都是各种漫画小说，家虽然小，但格局和东西摆放都让人觉得很温馨很舒服。
　　“我喜欢小一点的屋子，感觉有安全感。”柳月拿着被子给楚庄颜接了杯水。
　　楚庄颜走到柜子前看看里面的漫画，看到几本，想起来自己曾经有没收过一摸一样的。
　　“挺好的，比我家酒瓶子满地放好了很多了。”楚庄颜一看到柳月家就不自觉想自己家，然后，酒，酒瓶子，酒罐子，酒杯子，嗯......
　　“你喜欢喝茶？”楚庄颜看走到茶几旁看到柳月全套喝茶装备，底下还摆的各式各样的茶叶。
　　“对啊。”柳月无奈的揉揉脖子，“五十一半了，也该养生了……”
　　楚庄颜拿着茶叶的手忽然停顿，柳月一看就知道自己又说错话了，楚庄颜还比自己大三岁......
　　楚庄颜没说话，刚坐到沙发上忽然看到茶几上放着几张纸，觉着眼熟就拿了起来。
　　柳月也觉得那东西眼熟，反应半天没反应过来，忽然想到自己随手吧王倩写的检讨版情书扔在茶几上忘了收，当下惊的差点把茶杯都砸地上。
　　“你，你，我，我！”柳月一紧张就结巴的毛病还没改，话都没说出来楚庄颜就拿着那份情书看了起来。
　　柳月感觉时间都静止了，看着认真看情书的楚庄颜，紧张的咽了咽，“楚，楚，楚......靠！”柳月很不的扇自己一巴掌，关键时刻卡壳！
　　楚庄颜面无表情的看完整整六页，然后叹了口气，无奈的看看柳月，“又被王倩整了？”
　　柳月本来已经做好摊牌的打算，结果楚庄颜这么一说她到反应不过来了，“啊？”
　　楚庄颜翻翻手里的情书，沉吟道：“你觉得我还辨认不出笔迹？”
　　“那你早知道了？”柳月尴尬的挠挠头，确实，像楚庄颜这种老油条，又怎么会看不出这些......自己到白紧张这么些天了。
　　楚庄颜听了，沉默片刻后应了一声“嗯。”
　　

　　☆、计策

　　t中校内疯狂传着一个传言。
　　一班白子义向教高二政治的夏老师告白了。
　　算上初中高中, 班级年纪众多, 消息没传太快, 夏绰也是教高中的, 高中部大部分都知道了，算上老师们, 也穿到教导处耳朵里，加以重视, 楚庄颜自然也知道了。
　　这个周一注定没那么平静, 柳月一早就看到夏绰窝在办公桌一动不动, 周围的老师也没一人上来询问，同性恋, 在那些孩子中有人都无比排斥, 更别提这办公室里上了年纪的老师们，若是被女学生告白还好，但是是同性恋, 白子义的名声在老师中大幅下降，他们不管这是不是谣言, 任何谣言都不可能无中生有, 至于夏绰, 一个巴掌拍不响，半斤八两。
　　柳月从门口进来就看到几个老师围成圈仿佛街上的长舌大妈一样时不时看看夏绰，窃窃私语，有的则是坐在办公桌前，偶尔看一眼夏绰。
　　夏绰呢, 今天穿的很暗，低着头整理着早就对齐的卷子，偶尔听到隔壁老师传来的细碎声音，还会愣上许久，柳月看到他手指都有些颤抖。想必心里一定很不好受……
　　柳月一路上都没个笑脸，到了办公室，看到夏绰的瞬间，便觉得心痛，却也无奈。
　　柳月轻轻走到夏绰办公桌边，然后碰了碰肩膀“夏绰。”她明显感受到夏绰身子一抖，双眼带着惧怕看向柳月，不过当他看清是柳月时，委屈的都快哭出来了。
　　“柳月......”夏绰放下卷子猛地握住柳月的手，仿佛抓到了稻草，“怎么办啊……”
　　柳月叹息，然后拍拍夏绰的肩膀，给予安慰，“没事，我有办法。”
　　“你能有什么办法啊……整个学校都知道了……要不我，我辞职算了……”眼瞅着夏绰飙出眼泪，柳月赶紧说道：“大老爷们哭了可就丢人了啊。”
　　“我不是老爷们，我也不想当了，好累啊……”夏绰唉声叹气。
　　“都跟你说我有办法，啥叫谣传，他们有证据吗？”柳月说道。
　　“可，可这么多人都知道了……”
　　“你要懂得变通，白子义那块你怎么解决了？”
　　一听提起白子义了，夏绰眼神有些闪躲，拽了拽卫衣角，用小到不能再小的声音说道：“我...我答应了......”
　　“就你还一天嗷嗷直的直的，你也太容易攻陷了吧？”柳月翻了个白眼，瞧这样子，简直活脱脱诱受啊！
　　“行了，没你事了，一会教导处主任肯定会叫你过去，你注意应付点那块就行了啊，我先去找白子义谈谈。”柳月一见这货完全一副坠入爱河模样，心想你还好意思说辞职，对得起人家白子义吗？好歹也是个孩子，在让伤着了。
　　夏绰一听要谈话，赶紧拽住柳月：“别走啊！我怎么应付？”
　　柳月没好气的翻了个白眼，“亏你还是当老师的，胡乱讲不会啊？死不承认不会啊？”柳月只好拉着他小声将了一遍她的计策，然后就去一班找白子义去了，去晚了说不准会被带走，到时候想串话的机会都没有了。
　　柳月本来想不引人注目走到一班，她不想让太多人知道自己叫白子义出来谈话，但自己这块头想不让人看见都难啊，本想着怎么叫出来，结果在走道就看见白子义了。
　　柳月一看四下没人，赶紧把他带到小拐角。
　　“柳老师您......”白同学一脸懵，四下看了看。
　　柳月叹一口气，刚才白子义去的方向就是夏绰办公室，“你这是去干什么？”
　　白子义知道柳月跟夏绰关系好，坚定地看着柳月，“我是真的喜欢夏老师，我是想去跟他说清楚，责任我自己担！”
　　“你傻啊！”柳月就差一掌拍白子义头上，学习学傻了不是？这种事你说能自己担就自己担？
　　白子义被柳月吓了一跳，有些不敢说话，柳月再次叹气，让白子义往过站站，防止被别人听墙角了，“我跟你讲，你这么做太不成熟了，现在有翻盘机会，到时候教导处主任找你，你就这么说......”
　　白子义听了柳月说的有些疑虑，“这样行吗……”
　　“你是想让夏绰辞职？还是你被开除？”柳月摇摇头，“你自己想想，我还有事。”
　　说罢，柳月便往办公室走去，说实话，她也不知道自己的办法能不能行，也没有十足的把握......
　　“柳老师。”
　　柳月正准备往办公室走，身后忽然传来楚庄颜的声音。
　　“楚庄...楚校长。”柳月挠挠头。
　　“你今天怎么了？”楚庄颜看看柳月，似乎脸色不是那么好，刚到学校就看到柳月拉着张脸。
　　柳月叹了口气，今天楚庄颜来晚了，估计还没传耳朵里，为了不让楚庄颜为难，摇头笑笑，“没什么，今天怎么来晚了？”
　　楚庄颜撇撇嘴，“起晚了。”
　　柳月听到走廊有一群学生嬉闹的声音，便没再说话，况且她现在也没那个心情，夏绰那张苦瓜脸都快惹的她头疼了。
　　“那我就先回办公室了，中午见。”
　　“中午见......”柳月没精打采的进了办公室，楚庄颜也有些意外她今天没犯贫，推了推眼镜刚想往校长室走，走廊里那些学生说的话让她停顿了一下。
　　“这下全学校都知道白子义是个gay了，谁让他不接受我们琦琦的告白！不就是长得好看了点，装什么装啊。”
　　“对啊对啊，想想就觉得激动，还有那个夏绰，天天穿的跟个什么似的。”
　　“多亏了王琦你啊，要不然怎么能看到本学期第一大戏！”
　　“哈哈哈哈，妈的还他妈威胁老子，我就说了怎么滴吧，她能把我怎么样？一个教历史的把她厉害坏了！”
　　王琦一行人渐渐从走廊走过来，粗口一个接着一个，说话无比张狂，走到办公室前稍微收敛了些，一群人嬉笑着走了出去。
　　“楚校长好......”
　　“校长好......”
　　“楚，楚校长好......”
　　楚庄颜随手把了身后的门把退进了一个班，班里学生见了楚庄颜都下意识一愣，然后改坐正的坐正了，该拿书的那好书，楚庄颜都没搭理，沉着脸不知道想什么，片刻后一句话不说，拿着包开门离开。
　　“虎庄颜来咱办干啥？”
　　“妈诶，你们看没看见她那个表情......”
　　“铁定又有人惹她生气了……”
　　“哎哟，真吓人，我还是把外套穿上吧……”
　　

　　☆、王琦

　　“柳老师, 我听说了, 夏老师没事吧？”
　　刘雪半路瞅见柳月就小跑过来, 柳月觉得好笑, 虽然刘雪也是好心，但她还是觉得这样这丫头就成了同学眼中的小混蛋了, 天天跟在老师屁股后面。
　　“你觉得呢？”柳月无奈道。
　　“学生中还好吧，大多都是跟我们一样吃瓜的, 只有少部分人觉得接受不了, 而且老师...”刘雪看看两边, 悄默默凑到柳月边上，“您要知道现在可是腐女当道！您可不知道班里那群女生兴奋成啥样了！”
　　柳月一看刘雪这样, 无奈摇头, 小孩就是小孩，“事情蛮严重的，夏老师很有可能辞职, 白子义也有可能会被休学，现在正高二, 落下些也不好, 而且学校的言论也对他们个人有影响, 你们能不乱传就别乱传了，而且这事还没证实，谣言乱起对人打击也很大。”柳月也没奢望刘雪能把传的这些压压，就想告诉她事情严重性。
　　“那夏老师怎么办啊？”刘雪听了也明白这次多严重，本以为跟上次一样通报批评一下就没事了。
　　“不知道。”她摇头, “你先回班吧，别乱转悠了。”
　　“哦。”刘雪眨眨眼，心想如果夏绰走了，那她们学校漂亮的男老师更少了，唉……
　　柳月回了办公室看到夏绰座位上没人，当下便问问周围老师。
　　“夏老师去哪儿了？”
　　“被楚校长叫走了。”
　　“小柳你也别担心，估计没什么的。”
　　“对啊，小柳，你也别多管了，让楚校长解决吧。”
　　面对几个中年女老师假惺惺的劝说，柳月很想翻个白眼，不过为什么是楚庄颜叫过去的？她转身走出办公室往校长室走，不过如果是楚庄颜的话，事情估计会好说一点。不...也不一定......柳月想到楚庄颜公私分明，况且这件事也是有损学校声誉，说严重点传到周围家长耳朵里，来年入学率说不准都会下降，楚庄颜又怎么会因为自己而包庇呢……
　　柳月想到这一点，觉得有点憋屈，楚庄颜不向着这边是应该的，就算她把夏绰给开掉，让白子义回家也都是情理中的事，她要对学校负责，而且这也是她一贯的优点，而自己也不正因为楚庄颜平时认真，无私而喜欢她么，正因为平时这样，偶尔一点笑容，一丝脸红，羞涩，一些关心，会让她更加心动不是么……
　　但，她很怕自己在楚庄颜心里没有那么重要，她觉得自己矫情了，更何况是夏绰，楚庄颜就更没理由要网开一面了......
　　况且还有前车之鉴，上次可是全校大会批评，可想而知楚庄颜对这方面抓得有多认真。
　　柳月站在校长室门口唉声连连，想着这一切都因为夏绰这小子心里就觉得亏的慌，如果这次顺利过去了，一定要狠狠宰上一顿。
　　最终，她抬手敲了敲门。
　　“进。”
　　楚庄颜的声音没有什么波动，至少柳月听不出生气了，心中稍微松了口气，推门进屋。
　　楚庄颜见是柳月，眉头微蹙，站着的有夏绰与白子义，还有白子义的班主任岳老师，副班主任，还有教导处王主任，见柳月进来，几人都纷纷看去。
　　柳月看看楚庄颜，往日的笑容收敛起来，楚庄颜只对视了一眼便了然，合上手中的笔盖，淡淡道：“坐吧。”
　　柳月点点头，坐到最后面的沙发上，很欣喜，她和楚庄颜很有默契。
　　柳月一来，夏绰就安心了一大半，王主任还是没明白柳月来这里干什么，“...柳老师这...”
　　“嗯，讲讲事情前因后果。”话还没说完，就直接被楚庄颜给忽略了，看也不看王主任，朝着白子义点点头，示意他先说。
　　王主任话卡在一半，撇撇嘴，也没再多说什么，柳月一看，乐了，楚庄颜绝对是故意的！她早就看这个大秃头不顺眼了。
　　白子义也不看夏绰，看着楚庄颜无所畏惧，“楚校长，我不知道这些说我向夏老师告白的事是从哪儿传出来的，但是我真的没有。”
　　白子义班主任一听顿时无奈，心想你这说了还不如没说，夏绰也有些懵，没反应过来白子义要干什么，同时也有些失落，既然这么说了，那不就是一切都一笔勾销了。
　　柳月用脚趾头都能猜着夏绰现在是个什么心情，只能说这孩子还是太嫩啊……
　　“嗯。”出乎所有人意料的，楚庄颜只是点了点头，然后看向夏绰，“那夏老师您呢？讲讲吧。”
　　夏绰平静一下心情，然后想想柳月跟自己说的话，沉着脸，“说实话楚校长，我不知道这种谣言是怎么传出来的，一大早刚到学校莫名其妙出现这么个谣言，说实话对我打击挺大，我一直以为我是喜欢女人，但没想到莫名其妙中被扣上了这么一个锅，谣言说的白子义向我表白也是没有的事，我完全不知情，我也很想知道到底是谁传出来的这些！”
　　我的妈诶……柳月意外的看着夏绰，这一长串说下来斩钉截铁，完全看不出一丝破绽，简直就是完美诠释了什么是人在家中坐，锅从天上来，老师没白当，佩服佩服。
　　“楚校长，您要知道一句话，一个巴掌拍不响。”王主任此时说话了，看那样子也是不相信夏绰说的话，柳月一听心里暗暗骂了句老秃驴。
　　“嗯，王主任说的有道理。”楚庄颜似乎很赞同的点点头，然后抬眼看向王主任，“虽然您是教导处主任，但是这件事怎么处理还是看我的，如何？”
　　王主任一看楚庄颜脸色不妙，只能看着夏绰冷哼一声，走到柳月坐的沙发坐下。
　　柳月一看更幸灾乐祸了，让你得瑟，老秃驴，楚庄颜言下之意就是这事归我管，你就给我看着，别瞎跳出来嚷嚷。
　　等王主任坐下了，楚庄颜也不说话了，似乎在等什么，夏绰一颗心那是悬在嗓子眼，同时也做好准备辞职......
　　柳月也搞不清楚楚庄颜要干什么了，问完了也不说话，手一直在点着桌子，这是等谁呢？
　　这时，门忽然被人敲了几下，然后被打开，柳月一看，王琦？
　　“楚校长好，老师好。”王琦进来先老老实实跟众老师问好，还有点腼腆羞涩。
　　柳月一看，心中冷笑，要不是刘雪跟她讲过这王琦，否则还真被骗过去了，怎不去读戏精学院去？毕了业绝对能演个恶毒女配。诶？不对啊，楚庄颜怎么把她叫来了？柳月忽然想起这一茬。
　　楚庄颜没说话，上下打量一下王琦，然后扶扶眼镜，语气听着有些冷，“你是王琦？”
　　“是......”王琦十分拘谨的应了一声。
　　见王琦这么腼腆，甚至还不敢抬头看自己，楚庄颜一时眉头皱的更深了。
　　学校里怎么出来这么个人：）

　　☆、惩罚

　　“你知道我今天为什么找你过来么？”
　　楚庄颜开始摆弄电脑了, 手上握着鼠标, 不知道在干嘛, 鼠标“咔嚓咔嚓”声在校长室里显得格外突兀。
　　王琦抬头看了一眼楚庄颜, 然后慢慢低下，摇摇头, “我，我不知道......”
　　楚庄颜不温不火嗯了一声, “那你应该听说了学校穿的事儿了吧。”
　　“楚校长...抱歉打断您说话。”这时岳老师忽然开口, 本想着楚庄颜生气时再说话, 但她现在把握不住楚庄颜喜怒，根本看不出到底是不是生气了。
　　“怎么？”楚庄颜冷淡的目光看向岳老师。
　　“白子义个方面都很优秀, 我觉得他不可能会做出这种事, 希望您仔细考虑一下。”
　　岳老师一看就是那种舍不得好学生的主，这事要是真定锤了，白子义肯定会受影响。
　　“嗯...岳老师。”楚庄颜想了想, 然后用手指点点桌子，“学生早恋一直是学校重视的问题, 白子义各方面都好也不代表他不会做出这些事, 凡事不能只听一面之词, 看人也不能看表面。您说对吧？王主任？”楚庄颜说着说着忽然转向在沙发上坐着的王主任。
　　几人都看看王主任，他似乎没想到楚庄颜会问自己，点了点头，“对，楚校长说的对！凡事不能只听一面之词, 俗话说苍蝇不叮无缝的蛋，一个巴掌拍不响，夏老师平时行为举止肯定也是有问题的。”
　　王主任话字字往夏绰身上带，气的夏绰死死的咬着下唇，柳月是不知道夏绰哪儿惹着秃驴了，夏绰有危险了，至于白子义，大概也是看他学习各方面都好，想放他一马了，到底如何，还是看看楚庄颜了……但是她现在也渐渐搞不懂楚庄颜这是要干什么。
　　“王主任，您这话就说的不对了，怎么能说传这些的人是苍蝇呢。”柳月阴阳怪气的笑了几声。
　　王主任一听不说话了，楚庄颜没说话，看看王琦，“怎么就你一个？”
　　“老师您只让我一个人来啊……”王琦疑惑的看看楚庄颜。
　　楚庄颜一听这才想起来，然后点点桌子，“哦对，我忘了。那...郑老师，帮我叫下三班几个学生过来，嗯...洛文，张雪...还有一个，丘文娟。”楚庄颜摁着鼠标，然后报完名看看郑老师。
　　“好的。”郑老师愣了愣，然后开门离开。
　　“楚校长，您叫这些学生来干什么？”王主任似乎有些不耐烦，“我来是看您怎么处理夏老师跟白子义的，您叫来这些不相干学生干什么？”
　　“王主任！”楚庄颜漂亮的眉头轻轻一挑，猛地提高声调，脸上有抹不耐烦的色彩，“王主任，您要想看，您就坐那儿给我看着！不想看，也没人逼你，教导处请回，我今儿还抓了好几个吸烟的学生，他们还需要您管呢。”
　　“楚，楚校长你！”王秃驴显然被气的不轻，脸都涨红了。
　　“王主任，楚校长办事自然有她的想法，您这老插嘴也不妥吧？”柳月半路插了一脚，这王秃驴自从楚庄颜上任以来就一直不满，也是众人皆知的，只不过楚庄颜平时懒得搭理他，他仗着教育局有些人就更猖狂了。
　　“你！”王主任气的胸口上下起伏，然后想起楚庄颜怎么也校长身份在这儿，便忍了忍，“行！您是校长！您说了算！”说罢，王主任起身便要离开。
　　“王主任留步。”楚庄颜忽然开口。
　　“您还有什么事。”王秃驴没好气的看看楚庄颜。
　　“是您自己要求来的，那就看到最后再走，况且一会还有学生要等您带走，坐。”楚庄颜说着，指了指沙发。
　　“你这是什么意思？”王主任显然没明白楚庄颜什么意思。
　　楚庄颜没说话，再次示意他坐下，王秃驴只得忿忿的坐下，同时跟柳月保持距离。
　　这一出倒是把另外三人看的一愣一愣的，怎么二话不说吵起来了？夏绰有些意外的看看柳月，若果没感觉错，怎么感觉柳姐跟楚庄颜一个边儿的？
　　柳月投了个安心的眼神过去，她觉得楚庄颜能把这件事完美解决。
　　“咚咚咚”
　　“进。”
　　门一开，郑老师带着几个学生进来，几个学生一进来就看见全都在这儿，来的路上就仿佛上刑场了，这么一进来更加大气都不敢喘了。
　　“老师好......”
　　“校长好......”
　　楚庄颜没搭理他们，默默戳了戳鼠标，然后抬眼，“你们知道这次是谁传出来的么？”
　　“不知道......”
　　“不知道......”
　　几个学生纷纷摇头。
　　楚庄颜眉头微蹙，以厉色的目光打量着四人，言语带着些威胁，“你们若是说了，现在就能回去，不说，那就严惩。”
　　三人你看看我我看看你，有犹豫，但还是摇头，“我们不知道......”
　　当这三人进来，柳月大概能猜到楚庄颜要干什么了，同时无奈摇头，这些学生也不知道该怎么说......
　　“那你呢？”楚庄颜又看看王琦。
　　王琦死活不认，摇头否认，“我不知道。”
　　楚庄颜脸色看不出喜怒，握着鼠标戳了戳电脑，“都不承认，嗯，很好...王主任，来看看这是什么。”
　　王秃驴闻声，不情不愿的走到楚庄颜电脑桌前，然后顿住了，楚庄颜电脑桌上是柳月办公室那条走道的监控录像。
　　楚庄颜摁了播放键，然后默默调大音量。
　　“这下全学校都知道白子义是个gay了，谁让他不接受我们琦琦的告白！不就是长得好看了点，装什么装啊。”
　　“对啊对啊，想想就觉得激动，还有那个夏绰，天天穿的跟个什么似的。”
　　“多亏了王琦你啊，要不然怎么能看到本学期第一大戏！”
　　“哈哈哈哈，妈的还他妈威胁老子，我就说了怎么滴吧，她能把我怎么样？一个教历史的把她厉害坏了！”
　　几个女生完全不像现在看到的样子，完全就像变了个人，不光是王主任，就连一班的俩班主任都愣住了，夏绰听了脸色也有些不好。
　　几个女生听到监控声音的瞬间脸刷的一下白了，站着动都不敢动。
　　“看清楚了？王主任？”没几分钟这段就播放完，楚庄颜关上监控。
　　“看清楚了。”王主任沉着脸。
　　“那您觉得该怎么处理？故意散播谣言，辱骂教师，脏话成篇......”
　　王主任这下没话说了，就这点监控来看，王琦就是散播谣言的人，“楚校长您放心，这些学生让我带走吧，我会好好处理这件事的，还有，对刚才的言语我表示抱歉。”很意外的，王主任很明事理。
　　“嗯。”楚庄颜点点头，“王主任您要知道这件谣传如果不是发现的早，虽然也传了些人，但难免会对学校声誉造成影响，我希望您能重视起来。”楚庄颜说到谣传时还特意加重语气。
　　“我知道。”王主任点点头。
　　“可是老师！我那不是谣传！那是我真听到的！”王琦一看惹出事了，急了。
　　楚庄颜双手环在胸前，靠在椅背上，冷冷的盯着王琦，语气不容置疑，“散播谣言，扰乱学校声誉，刚才我问你你怎么不说？出去。”
　　楚庄颜二话不说就把几人轰出去了，王主任也走了，办公室就剩下柳月几人。
　　楚庄颜手里把玩着笔，然后看看夏绰几人，“我希望这件事大事化小，小事化了，毕竟关乎学校声誉，别再惹出什么乱子，过会课间操会专门说这件事情，你们就先回去吧。”
　　夏绰一脸懵逼的看着楚庄颜，半天没反应过来，自己就说了一串话，这就没事了？还要开大会？这明显是要给澄清啊……
　　柳月看看楚庄颜，后者并没看自己，她心中感动的很，当她听到监控里王琦说什么历史老师算个什么东西时，她就知道楚庄颜这番目的是为了自己......
　　妈诶，她柳月何德何能！
　　出了办公室，夏绰赶紧拉住柳月，“就这么完了？”
　　柳月翻个白眼，心想你还想咋着，“难不成你想辞职？这次是真多亏了楚庄颜，不是她，连带着白子义，你俩都得完蛋，好好想想吧你！”柳月想着刚才的监控，王主任在是能让这件事更确实，索性监控里的话没明说王琦真的听到了，言语间更像是告白无果为了报复，再加上王琦一开始不承认，这件事就更加好办了，打发了王主任，剩下的就是白子义的班主任，他们肯定帮着自己学生说话，柳月也肯定站在夏绰这边。楚庄颜也不想事情闹大了，那些学生说话实在难听的很，干脆就严惩了。
作者有话要说：　　提前剧个透，下章告白了，不对....说是告白好像也不是.....
然后结个尾，我就解放了

　　☆、朋友

　　夏绰风波过后, 趁着课间操时间, 教导处王主任亲自上台, 同时点名批评三班王琦等四名同学造谣生事, 辱骂教师，记小过, 造谣者王琦主动承认错误，停学处分改为记大过。
　　柳月也不知道这几个学生到底长没长记性, 说是吊销学籍, 肯定太过了, 童言无忌，凡事她觉得只要最不太过都能原谅, 学校中的大过小过, 一般高三之前不再犯事都会统一消除，估计在这些学生心里，全校点名批评, 站讲台上，比背什么处分要有用多了。
　　这事夏绰也没再追究, 跟白子义的关系怎么处理, 想必他自己应该想好了, 不管是在一起还是不在一起，都有弊端，让柳月不清楚的还是夏绰这小子什么时候弯了……
　　不过这些事她不知道也正常，就像夏绰不知道她对楚庄颜的心思一样。
　　她本想去找楚庄颜，但中午要跟个班班主任开个会, 吃午饭时也就没见到人，下午也一堆琐碎的事，就这么一直到了放学，她都没见到楚庄颜的面。
　　柳月在校门口等着楚庄颜，这些天她总觉得自己有些太过频繁在学校接触楚庄颜，现在不光刘雪她们，别的班的学生也都能经常看见她们两个来往，总得避着些，更何况夏绰这事一闹学生中间这种话题就敏感了多，所谓说者无意听者有心，况且楚庄颜平时学校里也并不招人喜欢，万一有什么传出来，对楚庄颜也不好。更何况今天还发生这种事，自己跟夏绰也熟，避着点准没错。
　　柳月知道楚庄颜今天没开车，于是一直盯着校门口，等了不知道多久，楚庄颜没等到，倒是等来了王倩的电话。
　　柳月看着手机上的来电显示，心想你还好意思打电话给我？想起检讨版情书事件就来气。
　　“喂。”柳月没好气的接通电话。
　　“小月月。”蓦的，王倩让人起鸡皮疙瘩的声音直接让柳月耳朵一痒，顿时打了个哆嗦。
　　“你别恶心人啊！”柳月嫌弃的蹭蹭耳朵。
　　王倩娇柔的笑了几声，那声音听着腻的人汗毛直立“小月月，帮我个忙呗……”
　　“不帮不帮！”柳月二话不说冲着电话吼了一嗓子立马挂断。
　　居然还要求自己帮忙？想的美，她柳月可是很记仇的！
　　“你怎么在这儿？”
　　楚庄颜刚从校门口出来就看到柳月站在花坛子边上踢着脚边的石子，挎着包走了过去。
　　“我等你啊。”柳月见楚庄颜出来笑的跟花似的，颠儿颠儿就过去了。
　　楚庄颜看看周围，这个点儿人几乎都走光了，学校老师估计都没剩下的，“你等多久了？怎么不去我办公室？”
　　“也没多久......”柳月挠挠头，傻笑几声：“我想着夏绰跟我熟，怕传出来我跟你关系好，故意偏袒，坏了名声。”
　　楚庄颜并排跟柳月往前走，听柳月这么说服了服眼镜，“清者自清，况且...我确实...”楚庄颜顿了顿，然后摇头，“没什么。”
　　“是因为那些学生吧。”柳月忽然收了收笑容，停下步子无比认真的看着楚庄颜，“谢谢......其实我...”柳月看看面无表情的楚庄颜，想说的话卡着卡了半天，一激动，又结巴了。
　　“我...我喜欢......”她好不容易憋出来，楚庄颜忽然打断柳月的话。
　　只见楚庄颜面不改色的往前继续走着，柳月几乎要表达出来的话她也当做没有听到。
　　“嗯，这次确实有些严重...王主任不说，其实要不是我正好听见那些学生的话，恐怕这次事情就大了...嗯，主要那些学生不文明，辱骂教师...有些败坏风气了，嗯...所以这次......”楚庄颜握着包带说了一大通，就差给柳月解释自己脑子里打下的计划了，当说到辱骂教师，柳月打断她的话，认真的看着楚庄颜，“她们辱骂的是我，你生气做什么。”
　　楚庄颜愣了愣，柳月发现，楚庄颜似乎一直都不苟言笑，就算是她也很少楚庄颜高兴的神情，就像现在，她知道楚庄颜已经有些慌了，但是楚庄颜脸上表情依旧平淡的很，甚至眉头都有些蹙在一起。
　　“我们是同事，也是朋友，嗯……”过了半响，楚庄颜回了这么一句。
　　柳月没说话，而是慢慢往前走着，脸上的笑容已经收了些“朋友吗？那作为朋友，我想问你一个问题，我最近一直觉得心脏很不舒服，总是呼吸不上来，然后还经常心悸，感觉心脏都有些毛病了。”
　　楚庄颜跟在柳月旁边，脸上有一抹担心的色彩，“说来听听。”似乎是自己曾经有心脏病的缘故，听到这个词就有些敏感。
　　柳月仰头看了看天，语气中带着愁苦的味道，“我啊，感觉最近喜欢上一个人。”
　　楚庄颜一听脸色徒然一变，不自然的用手扶了扶眼镜，“嗯…你说的心脏不舒服是因为这个？”
　　柳月认真的点点头，“对啊，很不舒服。而且我不知道她喜不喜欢我，也不敢跟她说，这么憋着很难受......”
　　楚庄颜有些不自然的掩了掩鼻子，故作咳嗽，“嗯，为什么不敢说？”
　　柳月无奈的摇摇头，苦笑道：“因为我不知道她喜不喜欢我，你想想，如果你喜欢的人不喜欢你，这说了多尴尬，而且说不准还没办法做朋友......”
　　“我觉得应该不会到那种地步。”楚庄颜眼睛看着地面，淡淡道。
　　“可是我有跟她提过啊，每次都被打断，唉……她果然还是不喜欢我吧，做朋友会不会更好些？”柳月像是自言自语，嘟囔了一会看看楚庄颜，“你是不是也觉得这样比较好？”
　　楚庄颜眼神飘忽，不知道什么时候手里抓着一根草，在手上不停地绕着，停顿了好久好久，这才轻轻看了眼柳月，“我觉得...不好......”楚庄颜的声音细弱的几乎让人听不清，柳月好笑的看看别扭的楚庄颜，脖子上俨然出现几抹红晕。
　　“你说什么？”她故意装作没听到的样子往过凑了凑。
　　楚庄颜眉头微蹙，将手里的草叶子四成几瓣，耳根子有些粉嫩，抬眼有些责怪的看看柳月，“我觉得不好。”
　　柳月一看，憋着笑，不解的看看楚庄颜：“为什么啊？”
　　楚庄颜撕着手里仅剩的拇指大的叶子瓣，似乎在想什么的嗯了一声：“我觉得...既然她没有...嗯....明确说，那就说明还......她可能有些原因...所以才打断你....”
　　“那你觉得是什么原因？”柳月眨巴着眼睛看着楚庄颜。
　　“嗯......”楚庄颜似乎很难开口，只是长长的嗯了一声。柳月见了默默往前走了几步，试探性的问道：“因为害羞？”
　　楚庄颜板着脸轻轻瞥了眼柳月，然后快速移开，片刻后，微不可闻的嗯了一声。
　　柳月抬头看看天空，无奈叹道：“既然如此，那她真的太可爱了，我一定不能跟她做朋友，你说对不对？”
　　楚庄颜把手里仅剩的叶子都撕完了，手里没东西抓，楚庄颜默默从包里摸出一个杯子，然后打开猛灌了一口，继而吐出一股酒味，瞪了瞪柳月，猛地点了几下头，“对。”
　　柳月靠近一闻，杯子里装的不正是酒？
　　“你上班带酒喝？”好家伙，这瘾到底有多大啊，上班也带...说什么也是校长，你怎么能不以身作则......
　　楚庄颜白了柳月一眼，极小声的哼了一下，“我自制力很强的，午休，放学了，不都能喝，更何况我又不会醉。”
　　“你，你确定？”柳月看看楚庄颜脸颊上有些红晕，下意识伸手摸了摸，“你脸都红了，确定不是上头了？”
　　当柳月碰到脸颊时下意识躲了一下，楚庄颜撇开头，让人看不清表情，“我，我没事......就是有点热了……”
　　“热了？”柳月看看天边太阳都快下去了，哪儿还热啊……看到楚庄颜脖子粉嫩嫩的，她就知道这人又害羞了，以前怎没发现这么容易害羞......
　　柳月忍着笑，她也没拆穿楚庄颜，手成扇状给楚庄颜扇了几下，“下次还是别带酒来学校了，被人发现多不好啊。”
　　“哦……”楚庄颜默默把水杯盖子盖上，放回包里，两人并排走着都不说话，楚庄颜似乎想问什么，但半天也开口，过了好长一段时间，见柳月还不说话，她似乎忍不住了，猛地把路边的石子往柳月那边一踢。
　　石子蹦哒蹦哒直接砸到柳月腿上，疼的倒吸一口冷气，“撕......”她揉揉小腿，不解的看着楚庄颜，“你要说啥？”
　　“我，我就想问问你喜欢的人怎么样。”楚庄颜避开柳月的视线，揪了一把路边的草叶子。
　　柳月好笑的看看楚庄颜，也揪了一根草叶子，“我喜欢的人，她虽然很凶，但是对我很温柔，还会袒护我，她还是个大美人！而且她还特别可爱！会脸红害羞，我特别喜欢她。”
　　柳月再一抬头，发现楚庄颜脸又红了，只见她犹犹豫豫半天，不停的揪着手里的草叶子，“你真这么觉得？”
　　“当然了，我只喜欢她一个人！”柳月坚定道。
　　楚庄颜猛地背过身，“回，回家了！”说罢，便以极快的速度往前走。
　　柳月一看，这准保又是害羞了，唉，没办法，容易害羞，搞的她都不能把最腻的话都说出来www。
作者有话要说：　　那，那我们就到这儿？快穿收个尾我们长篇见。
ps：估计得等会儿，容我先申个榜单更个榜单字数咱们再回正轨。
ps：长篇已经开文，想看的收藏吧(//////)

　　☆、大结局

　　“任务完成, 现在开始传送。”
　　洛清询回到系统空间就是一顿哈欠, 这种无缝连接简直要累死个人, 就算是她也有点吃不消, 甚至肩膀有点酸痛。感觉倒是已经麻痹了，她算是知道了, 只有真正能打动她深入内心的才无法忘记，而那些可有可无的情节现在根本都想不起来, 她觉得这个系统倒是能改名叫恋爱体验系统。
　　洛清询本就懒, 还喜欢玩游戏, 比如赵轻吟，性格方面跟她本人比较相似, 她也喜欢打游戏, 记得常常都能打到凌晨五点都不睡觉。
　　“怎么着，是下一个任务还是歇会儿先？”
　　出乎意料的，成漾意外的人情化一些, 开口问了问洛清询要不要休息。
　　“这个不急，我们先谈谈我的愿望。”她淡淡道, 她也想好了要干什么。
　　这几个任务她都是无缝连接, 成漾没说, 她也懒得提，照理说这种问题蛮重要，但洛清询不怎么当回事，从某种角度上说洛清询也是个怪人，比如系统的事, 一般人大概就想着如何回家，洛清询不然，她不想回去，这一桩桩事，或许常人早就磨光了耐心，只想回家，到如今，洛清询都没有这种想法，你说她没心没肺，冷血无情都好，她就是不想回去。
　　她只是不想活的太平凡，哪怕这一切只是个梦，也为记忆添上一抹色彩，或许她现在还不成熟，往往年轻人都想自己的人生多样，日复一日的工作，上学，两点一线，感觉早已沉寂。
　　人们常说，心情不好要出去换换心情，旅游，逛街。
　　这方法对她这种记性不好的人或许没用，出去？天还是那个天，地依旧如此，没有任何变动，治愈是一时的，并不长久。
　　“你考虑好了？”成漾笑了一声。
　　“嗯。”洛清询点头，随即蹙眉，“在这之前，我想问你一件事。”
　　“你问。”
　　成漾似乎心情很好，意外的没呛洛清询。
　　洛清询收了笑脸，“是不是就算我完成十次任务你们也不会放我回去？”她心里一直有个猜测，像之前b9系统一直让自己快些完成努力攻略，这任务是为了自己能不能出去完成，系统顶多算个管理者，没半点关系，她干什么这么上心？
　　“你什么时候发现的？”成漾似乎有些诧异，一直以来她与b9都并没有透露什么，她很意外洛清询怎么察觉。
　　洛清询把自己的推断跟成漾说明了一遍，听后成漾若有所思，“你有点聪明。”
　　不是没人出去，而是一开始绑定这个系统就没办法出去，压根就没想放回去。
　　就算完成任务又如何？既然任务点可以换东西，会有一次就会有第二次，就算你不换，系统照样可以提升任务难度，逼着换。
　　为什么要把抽奖系统取消？有几次洛清询都是因为抽奖系统送的东西在才能过关。
　　“那说说吧，你们到底是个什么？”洛清询盘腿坐下，等着成漾说明。
　　“等等。”成漾忽然停顿，然后那头不知道OO@@干什么，过了一会成漾才回来。
　　“来了。”
　　随着话音落下，洛清询眼前忽然显出一块屏幕，说是屏幕也不对，很像投影仪，但却更像是实体，呈现在洛清询眼前。
　　见惯了各种高科技，洛清询也见怪不怪了，倒是屏幕上的映出来的让她有点摸不着头脑。
　　白白一片，什么都没有，但音乐能看到有东西在动，她刚想仔细看看是什么的时候，忽然成漾的声音出来，“哎呀，忘调色了，等等。”然后又自言自语般的嘀咕了一句，“干脆背景也换一下？这样你看着也应该舒服的多。”
　　话音刚落，一名长发女子便出现在屏幕上，背后的白色也变成一个书架，上面摆放了很多书，看着及其高端。
　　事发突然，洛清询一时间没反应过来，等等......这是传说中的视频通话？？？
　　“这是什么情况......”
　　“就是你看到的这样。”成漾面无表情的点点头，然后忽然一笑，“你这么聪明，应该猜到我想干什么了吧，你要是不答应，那就成为宇宙中的尘埃好了。”
　　“你要我干什么我是不知道啊，但是你要弄死我这我清楚得很。”洛清询说道。
　　“在你之前有上百个绑定者，无非就是削尖了脑袋完成任务，或是完成一半就死亡的，任务中死亡的也很多，也有不少在完成第十个任务时死亡的。”说到这，成漾忽然笑了笑，“那些人可真是太讽刺了，她们没你聪明，都以为完成任务就能回去，可是没想到完成任务也不能回去吧？”
　　“那你为什么非要找我？就因为我聪明？”洛清询可不相信，她可不是什么脑袋好使的天才，也没有什么特点，个人魅力也是弱到极致，这外星物种怎么就看上自己了？
　　“当然，也有人发现，只不过都不想当管理者，不死是很好，但她们怎么肯永无止境的在这儿当管理者？”成漾又笑了，“每个完成到特定点时我就会出现，每个人也都有一次机会，你问的跟她们都不同。”
　　洛清询品了品成漾的话，“我问那些是有意。”
　　“这就行了，你情我愿。”
　　“但......”洛清询有些犹豫，看成漾将人的死亡说的如此轻描淡写，不由得有些多虑。
　　她现在就是掉进了大坑里。
　　“那过来看看好了。”成漾又道。
　　洛清询知道自己现在进退不得，成漾忽然说出前面绑定者死亡例子，就是说给自己听的，意思就是不答应就是死。
　　洛清询一听心想也好，“可以。”
　　“那就让你感受感受先。”成漾话音刚落，洛清询便感觉自己到了另一个地方，但实际上不然，仔细感觉还能察觉到自己在空间里，虽然眼前很宽阔，但感觉上还是很闷。
　　“这有什么不同吗？”她看看周围依旧白茫茫一片，不解道。
　　“呃......似乎没有......”成漾顿了顿，“不过好处很多，比如你见过的那些世界都可以随意生成，想要什么，只要有了管理权就能任意生成，而且全部都是真的。”
　　“你是说那些世界都是真的？”洛清询愣了愣。
　　“对，你们所处的是一个，人的思维便是另一个，任意一个人的思维都能构成一个世界，某种程度上也算是真实存在的。”成漾简单说明了一下。
　　“那我还能回地球么。”听了解释洛清询思绪又飘到另一个问题上。
　　“可以啊，你的任务就是找绑定者，然后让她攻略女主，每攻略完一个就能得到我们给予的报酬，当然你依旧可以在原本生活的地方呆着。”成漾答道。
　　等等......每攻略完一个就能得到报酬？洛清询似乎明白先前b9号为什么这么急于让自己完成任务了……
　　“那我也得杀人？”她想到如果人家不完成十个不就得抹杀了……
　　“当然不用啊，谁跟你说要杀人了？”成漾古怪的看着洛清询。
　　“可你那会一直死亡死亡的……”
　　成漾没好气的翻了个白眼，“我说的是代表记忆，在这里的记忆没了，某种意义上来说不也是死亡？其实你不答应也可以，我把你记忆抹掉了回去就行，不过我可不会这么轻易放过你。”
　　洛清询一听松了口气，敢情是这个意思，原来是她一开始就会错意了……
　　“那如果就是这样的话我答应你。”
　　她发现自己想的太过多了，越想越脱轨。
　　“那这样就好说了，你还是地球上第一个管理者，其余两个都被抹掉记忆了，那我给你拟个代号，b10你觉得如何？”成漾满意的点点头，然后冲着洛清询一笑。
　　“b...b10......”洛清询眉头跳了几下，随后摆摆手，“那b9系统是哪里人？”
　　“离你远着呢。”成漾似乎嫌弃洛清询问题太多，有些厌烦的打了个哈欠。
　　成漾目的达到了，对洛清询就开始不耐烦了，她也了然，撇撇嘴不说话了。
　　“行了，既然答应了你就回去吧，这个系统改名b10。”
　　洛清询心想这么简单就放自己走了，但转头一想人家厉害着呢，要是有什么问题人家动动手指就能让自己看不开你明天的太阳。
　　某天，洛清询坐在系统空间模拟的高级会所里，手里把玩着一枚硬币，看着眼前的屏幕，投影的是一条街道，洛清询守了好几天了。
　　看着屏幕上忽然出现一个漂亮型的气质美女，洛清询忽然一个激动起身，拿着硬币往边上手边上黑漆漆的洞口扔了下去。
　　“砸轻点！砸中了啊！”
　　洛清询自从当了管理者就开始堕落了，从前的她一去不复返，现在成天就想着怎么砸人。
　　她所管理的系统是硬币形状，扔下去的瞬间，那没硬币便朝着美女过去，眼瞅着快砸中了，洛清询激动万分，结果就差那么一点，那美女身后忽然飞速跑来一名少女，“姐！姐你等等我！哎呦！”话还没说完，少女直接被硬币砸的跌倒在地，那气质美女见了好看的脸上显出焦急，见女孩已经昏倒，急的赶紧拿电话打120。
　　“这是哪儿啊……”小女生从捂着脑袋醒来，看看四周，白茫茫一片，当下急的就快哭了。
　　“妈呀！我死了啊……”
　　洛清询是怎么都不想露面，本来砸的是大美女，结果被这小少女给搅乱了套。
　　但那又能怎么办？当时成漾往地球投了三台，现在还空缺两位，她还得从茫茫人海中筛选，这意味着什么？是以后的同事啊！当然要大美女才好！这种小少女多没意思......
　　“妈啊！妈啊！我怎么死了！天杀的！哪个混蛋砸我！！”
　　在看空间里，小少女已经哭成一团，时不时再骂上两句。
　　“欢迎来到b10系统空间，我是您的好朋友，b10号。”洛清询不情不愿的放着播音腔。
　　“你是谁？”小少女被猛地吓了一跳，仿佛见了鬼一般。
　　洛清询心想这孩子太不淡定了，于是给她官方的解释了一遍。
　　“啊......那我是不是没法回家了？”
　　过程中洛清询调了小少女资料，仔细看了一遍，姓名丘言，养尊处优富二代，高二，爸妈高官，从小衣食无忧什么都不缺，就是缺心眼，容易被骗。
　　“没事，你可以回去，反正你乱说就会被我抹除。”洛清询淡淡道，每个管理者有自己的方法，她才不会像成漾那样拐弯子费心，况且丘言也不是她想要的好同事，走一步看一步得了。
　　“那就好那就好......话说机器人姐姐，照你这么说我是不是得去骗人家女孩子感情啊。”丘言天真的笑笑说道。
　　这话洛清询就不爱听了，什么叫骗啊！这是不得已！她总觉得丘言这话是在骂她，而且什么叫机器人！你姐姐我是正儿八经的人类！
　　心里想的嘴上自然不能说出来，洛清询好歹也处在丘言的角度，想想当初自己怎么欺负b9号，她就觉得自己不能步入后尘。
　　“一，我不是机器人，二，没有欺骗感情，你还有什么要问的？没有就等着第一次任务啊。”洛清询只想打发了丘言，反正她也没对这种小女孩抱有什么期待。
　　打发了丘言回去，洛清询便离开系统往家走，自己不在的数段时间，家里似乎没什么不同，依旧是那样，原本家里人都以为自己失踪了，家里人都愁的很，洛清询整整消失了半年，半年后回来，家里人各个都喜极而泣。
　　问洛清询去哪儿了，她也说不出个所以然，总不能说自己被外来物种掳走攻略女孩去了，谁信.....
　　见洛清询回来了，人能回来就行，不想解释大家也没多问。
　　结果，让她没想到的是，亲戚里居然有人传出来自己被拐卖到山村当媳妇去了？走运才跑了回来！
　　洛清询听了这叫个窝火，你见过被拐卖到山村里还能穿着大衣回来的啊！
　　“小询，你工作的事怎么样了？”
　　晚上吃饭时，洛母忽然问道。
　　洛清询失踪这么久，工作也没得了，只能另找，她倒是不想工作，靠着成漾发钱足够她花了，只是这么钱来得快，难免家里人多疑，她也不得不找个工作，还是长久性的。
　　“快了快了。”她含糊应付了一句，其实她是没去找，这两天光顾着大街上找人了……
　　这点她倒不着急，得到了系统才知道这东西有多好，还能篡改人的记忆，不过只能改自己的和绑定者的，其余的人没权利也没办法更改，改记忆就能植入。嗯，可想而知。
　　“哎，你也不小了，你看你大舅家姐姐，也没比你大上几岁，人家考上公务员了。”说到这，洛母看看洛清询，“要不你也去试试？我看今年的能报名了，你去试试吧万一考上了呢？”
　　“我看看吧……”洛清询嘴上不温不火，心里也琢磨着，想想也觉得是挺不错的......
　　于是洛清询开始准备考公务员之旅，同时也看着丘言这头。
　　“系统姐姐，我又完成一次任务！哎呀，每次换一个姐姐攻略，就觉得心里过不去呀……”
　　丘言及其不好意思的挠了挠头，洛清询看着屏幕，哑口无言，这话怎么听着感觉像在骂她似的？
　　她是没想到这小丫头虽然缺心眼但讨女孩欢心可是一套一套的......这些天下来已经完成三个世界了……她觉得有必要调高难度了……
　　时间问题洛清询让空间停留，所以丘言在任务上费的时间跟自己不同，几乎没有。
　　上次丘言被自己一个钢G砸的差点砸出脑震荡，这孩子没心没肺还一个劲儿的姐姐叫着......
　　“姐姐你声音真好听……”
　　“好的好的，回去吧啊。”洛清询赶紧打发了丘言，心想一个机器人你都想撩两下。
　　洛清询有着逆天外挂，考试也自然简单的多，顺利进了教育局工作。
　　当她看到副局长丘竹溪时，顿时倒吸一口冷气……
　　这不就是丘言她姐吗！那天自己想砸的人......
　　钢G肇事者到现在都没被发现，公安局的人见被砸的是丘言，先不提父母的官职，单单她姐丘竹溪就是教育局副局长，这事肯定要查到底。
　　洛清询只在庆幸这事除了自己没人知道，就连丘言以为自己是机器人，否则要让丘竹溪知道了，那还得了......
　　全本完。
作者有话要说：　　完结了，感谢大家一直以来的支持陪伴。
我知道我自己写文还有很多不足，多谢诸位没喷我。
废话不多说了，感谢全本文砸雷的小天使t袖梵音mua！这本文收获了第一个深水鱼雷再次感谢x先生么么哒！
也感谢各种投雷读者们，就不一一感谢了。
新文开还要等几天，后天就开学了，以后时间估计也没那么多空闲，收藏的读者们多担待


☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
岁岁如夕整理

欢迎加入岁岁如夕小说群
群聊号码：756657265

主更小说、副更popo、影视等其他资源。
更多精彩小说，各种类型文集，资源丰富，岁岁如夕欢迎你的到来。

【详情说明：
附：作品仅供预览，请在下载后24小时内删除。感谢对作者的支持！如果觉得本书不错，请前往书城购买正版书籍！
如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
注：本作品来自互联网,本人不做任何负责，内容版权归作者所有！】

岁岁如夕整理
☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆


