女主醒醒，你是男主的（快穿）
作者：薛泞
总下载数：93 非V章节总点击数：719446　　 总书评数：2156 
当前被收藏数：9752 营养液数：4409 文章积分：110,552,728
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4344192
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角： 主受
作品风格：轻松
所属系列： 百合&完结
文章进度：已完成
全文字数：607024字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何

新文预收
娱乐圈最有名气的女星洛清欢和唐暖暖，全网都知道两人是死对头。
前者出身演艺世家，长得好，气质佳，演技佳又是人气流量担当。
从出道起边顺风顺水，各种奖项捧回家，并且没有任何绯红，也从不和人搞暧昧。

后者却是十八线明星，演技烂，性格嚣张，被人称作花瓶
有好事记者采访时
后者语气敷衍：“有朝一日，希望能和洛姐一样。”
瞬间热度爆出十八线―全网追着她大骂，从此成为全网嘲。
洛清欢粉丝:一个花瓶还想象洛神一样，谁给你的脸，谁不知道你们两是死对头，还敢蹭洛神热度，是想死还是想死
直到某日化妆间被人误闯加直播。
透过镜头，所有人都看见，洛清欢掐着对方纤细的腰肢，然后按在墙上亲。
内容标签： 励志人生 系统 甜文 快穿 

搜索关键字：主角：叶笑 ┃ 配角： ┃ 其它：



 第 1 章 只想做好朋友（已捉虫）

    第 1 章

    人山人海的嘈杂酒吧，重金属乐震耳发聩，妖娆的女人在舞台上跳着性感勾人的舞蹈，舞池中，无数男女情绪激昂的扭动腰肢。

    但坐在酒吧卡座上喝酒的大多数男人，目光却时不时看向吧台位置。

    在那里，高脚凳上坐着个漂亮的女人，皮肤莹白，身材婀娜，勾的在做的许多男人暗暗吞咽口水。

    在叶笑拒绝了108个前来朝她搭讪，想和她419的男人后，她趴在吧台上，咕咚咕咚吞咽着调酒师调好的鸡尾酒。

    调酒师一边动作帅气麻利的调酒，一边笑着和叶笑搭话：“怎么，一个都看不上？”

    叶笑如水的杏眸因喝醉酒的关系略微有些涣散，好似蒙上了一层薄薄的水雾，潋滟勾人。

    叶笑舔了舔嫣红的唇，竖起食指，漫不经心的晃了晃。

    她当然看不上啦。

    再帅的男人在她面前，都抵不上一个长得清秀点的小姐姐或者小妹妹。

    嘿嘿，谁让她是个弯成蚊香的女人。

    不过叶笑这动作，却让调酒师误以为她眼光高，调酒师啧啧了两声。

    不过谁让人家长得漂亮，挑剔点也是应该的。

    再看叶笑猛地灌酒的举动，调酒师一度觉得，叶笑是不是失恋了。

    长的这么好看还一个人来，且还猛灌酒，不是失恋就是失意。

    但其实，叶笑哪一种都不是，她是高兴的。

    在这个世界呆了长达十多年，她终于快要完成任务了，这也意味着，她房子的首付马上就要到手了。

    没错，叶笑不是这个世界的人。

    她在原先的世界中是个热心善良的社会主义接班人，靠着勤奋努力和聪明，好好工作，天天攒钱。没想到一朝走了狗屎运，竟然被AI协会选中，并成为‘愿望部门’的一名员工。

    这是她穿越的第一个世界，为了能让她更好的完成，也是看在她还是个新手的份上，系统小花给她安排了个最简单的任务。

    这个世界中的任务委托人是一个和她同名同姓的中年女人，被委托对象是一个叫宁俞清的人。

    叶笑收到了小花给的关于宁俞清的资料，看完之后只觉得，这个宁俞清要多惨有多惨。

    宁俞清在很小的时候就失去了父亲，那时候马路上监控少，她父亲被撞后，司机肇事逃逸一直没抓到，等她父亲还没被送到医院就没气了。

    宁俞清原本家庭条件就不好，等她父亲去世后，家里就更加贫穷了，她母亲累死累活工作，也只能勉强付得起学费。

    但好在宁俞清争气，年年考试第一，靠着奖学金苟活，可奖学金只够她勉强一日三餐，再多就没了。

    直到中考时考了全市第一，宁俞清被一所私立的高中看上。

    此私立高中是市里出了名的贵族学校，在里面上学的，十有八九不是有钱就是有权，但这些学生上学都是混日子，学习成绩非常差，作为这所学校的校长，简直要为升学率秃头。

    为了解决升学率，这所学校的校长花大价钱将别的学校一些好苗子挖过来。

    而宁俞清这个市第一，自然也不会被放过。

    因高价的奖学金和补助金，宁俞清看着日益操劳而苍老无数的母亲心动答应。

    但到了学校后，宁俞清的日子并没那么好过，老师们因为喜爱她，常常拿她当例子，惹得那些有钱有权的学生们心生反感，从而孤立她。

    若只是这样还没什么，倒霉的是，学校受欢迎的校草竟然喜欢上了宁俞清，还向告白。

    班上有个女混混恰好喜欢校草，虽然宁俞清冷漠拒绝校草，可女混混还是心生恨意，带领着班上同学欺负宁俞清。

    班上

    同学从一开始的孤立变成打骂欺负，老师们虽然阻止，但那些欺辱却从明面变暗地，并且更加变本加厉。

    在这样的情况下，宁俞清的学习直线下降，中考时甚至连本科都没考上。

    而这个时候宁俞清的母亲生病需要花钱，宁俞清没钱上大专，只能直接踏入社会挣钱。但她没学历没工作经验，做的工作都是底层工作。

    可即便这样，宁俞清也没放弃，依旧一边工作一边咬牙自学。在这个时候，宁俞清遇上了她命运中的另外一半。

    可两人家世不相当，男友是有钱的富二代，还是独生子，家里有王冠要继承。父母想让他找个门当户对的妻子，根本看不上宁俞清，各种阻止和反对。

    宁俞清在男友母亲的设计下一无所有，并被误会劈腿后遭分手，男友和别的女人定亲，她母亲却在男友母亲刻薄的言语下咽气，这直接成为压死宁俞清的最后一根稻草，绝望之下，宁俞清跳楼自杀。

    让叶笑惊讶的是，委托人原主竟然是宁俞清学生时代欺负过她的一名学生。

    原主最开始被宁俞清帮助过，但生性胆小，在班上同学的逼迫下成为欺辱宁俞清的一员，虽然在那些欺负过宁俞清的所有学生心里，这不过是微不足道的小事。可原主却痛苦了一辈子，尤其是在得知宁俞清跳楼自杀后，更是成了一辈子的伤痛。

    原主死后，心里的执念让她遇到了‘AI协会’，于是用灵魂所有的能量下了订单。

    委托‘愿望部门’的员工回到委托对象高中时代，让她度过一个平安快乐的高中生涯，考上好的大学，和她命中另外一半幸福快乐的生活一辈子。

    叶笑接受委托后，成了原主，不过穿越时机不太对，原主当时已经成为欺负宁俞清的一员。

    不过这没什么关系，作为一个热心善良并且正义十足的社会主义接班人，叶笑立刻改变立场，毅然决然站在宁俞清身前，帮她打架，帮她找兼职工作挣生活费，步入社会后，叶笑为了能让宁俞清和她命中注定的另一半门当户对。

    各种鼓励宁俞清自立门户创业，还将自己所有零花钱当初始资金，并拜托已经接手家业的哥哥各种帮助宁俞清。

    可以说，叶笑为了能让宁俞清幸福快乐和顺遂，简直操碎了心，尤其是在宁俞清的另一半出现后，更是兢兢业业的维护两人关系，稳定两人周围任何一点不安定因素。

    说句不客气的话，叶笑就差撸起袖子，给两人当老母亲了。

    回顾往昔数十年的努力，叶笑流下了一把辛酸泪。

    不过好在今天，她的任务就要结束了。

    今天是宁俞清男友向宁俞清求婚的日子，这日子是叶笑帮他算的良辰吉日，求婚戒指也是叶笑帮忙给挑的，就怕宁俞清一个不喜，因为小小戒指耽误幸福的康庄大道。

    之后，又按照宁俞清口味帮她男友选好餐厅，布置好包厢，设计好求婚时要说的话，就差替宁俞清男友求婚了。

    想到求婚一成，两人马上结婚，叶笑就一阵激动，对她的小花道：“花花，你快看看，周炮晖求婚成功了没？”

    系统听到叶笑喊的这个名字，气急败坏道：【你他妈再喊老子这名字，老子把你头拧下来。】

    叶笑小声道：“QAQ，你都喊了你不下十次花花了，可我只有一个脑袋怎么办？”

    系统：…你他妈智障吗…这只是比喻比喻……

    系统一直没回答她的问题，叶笑正想着要不要哄哄她的暴躁系统时，酒吧忽然响起一阵口哨声。

    声音全是对着酒吧门口位置，叶笑伸长脖子想看热闹，然后她觉得自己眼花了。

    “我好像看到了宁俞清？？”叶笑大着舌头含糊道。

    系统：【她就是。】

    叶笑被酒精侵蚀的脑瓜子瞬间被惊醒了，她蹭的从座位上站起来。

    宁俞清怎么会出现在这？她不是该和周炮晖在一起吗？不是应该答应求婚后过两人世界吗？

    不等叶笑询问系统，就见出现在门口的宁俞清，朝酒吧里扫了圈，接着在众人OO@@的声音中朝她走过来。

    朝她走过来的宁俞清，踩着一双十厘米细的高跟鞋，高挑玲珑的身躯被杏色丝绸衬衣和绿色长款半身包臀裙勾勒出来。

    狭长锋利的凤眼漆黑幽暗，好似一张纵横交错的大网，从她头顶罩下来，将她紧紧束缚其中，无法再挣脱。

    叶笑打了个寒噤，哆哆嗦嗦的对系统道：【花花，我怎么觉得宁俞清好像不太对劲？】

    系统查询了一下进度，猛地发出崩溃的大叫：【当然不对啦，他妈的被委托人怎么对你好感度有100%。】

    叶笑：“？？”

    好感度10以下%，是普通认识的人，10%―30%是普通朋友，30%―60%是闺蜜，60%―100%已经上升到超出友情范畴。

    叶笑来不及反应，宁俞清高挑的身姿已经愈发的靠近，以往让她沉迷的那股御姐霸气，这会只她觉得吓人。

    麻麻救命呀！！

    叶笑面上带着被酒精侵蚀神经无法控制的傻笑，心里却是慌得一比。

    这会也来及和系统讨论宁俞清对她的感情差错问题，而是如何应付对方。

    她总觉得，宁俞清这次的来意很不一般。

    嗯…就像是一层窗户纸，要即将被捅破？？

 第 2 章 只想做好朋友（已捉虫）

    第 2 章

    在一些看美女的视线中，叶笑当机立断装醉，她踉踉跄跄的走上前，因喝太多酒，身体有些软，平衡也不稳，一个不小心，就要摔倒在地上。

    还距离她几步远的宁俞清快步上前，稳稳的将她捞回到怀抱里：“怎么这么不小心？”

    叶笑清楚的感受到宁俞清温热的呼吸垂在她耳廓上，那刻意放轻了的清冷声音中带着一丝暗哑。

    作为一个弯的不能再弯的蚊香，叶笑差点身体一酥软在宁俞清怀里。

    嘤嘤嘤，太好听了，这声音。

    要不是有强大的意志力告诉她，宁俞清是周炮晖的，她绝对要控制不住自己的洪荒之力嘤咛一声。

    叶笑睁着自己那双因酒精侵蚀而迷蒙的潋滟杏眸，一副要分不清楚是现实还是幻境。

    她双手在宁俞清身上摸了摸，接着身体一僵。

    手下触感软绵，貌似还有点弹性？？？

    叶笑克制着不去戳一下的冲动，但不用看，也知道她这双咸猪爪子摸到哪个位置了。

    叶笑清晰地感觉到抱着她的女人手下微微用力，她生怕宁俞清发现自己是清醒着，连忙软下身体，含糊的呢喃道：“清清，是你，嘻嘻，你不是和周哥在一起，怎么还有空找我？”

    宁俞清一言不发的看着叶笑，漆黑如耀石般的清冷眸子愈发的幽深。

    叶笑几乎以为自己是要露馅了。

    “我带你回家。”半响，就在叶笑已经疯狂思索她该怎么办的时候，宁俞清忽然喟叹了一声，在她脑袋上揉了揉，接着打横将她抱起，踩着十厘米的细高跟鞋，非常稳定的朝酒吧外走去。

    叶笑感受着这个温柔的公主抱，要是在此之前，她早就感动加激动了，可现在，她只想嚎嚎大哭。

    围观两人的其他人，看见宁俞清这暧昧的姿势，纷纷嬉笑起哄的吹起口哨来。

    同也不是没见过，可在不是专门同性的酒吧，还长的这么漂亮就少见了。

    等到了酒吧外，凉风一吹，叶笑就更清醒了，可为了苟住清白，也是为了任务不失败，叶笑依旧装醉，直到宁俞清将她塞到后车座位上。

    宁俞清是有专门的司机的，叶笑被放下来后，宁俞清就坐在了她旁边，然后还伸手将她脑袋一压，轻轻按在她的肩膀上。

    被迫女友姿势的叶笑：“……”

    其实歪脑袋躺在别人肩膀上还挺不舒服的，要是能躺在柔软的腿上就好了。

    当然，叶笑也只是想想。她原以为宁俞清肯定会趁机对她做点什么。

    里不经常又写到，对女主产生感情但还没告白的男主，看见女主沉睡时，会偷偷地亲亲之类的。

    当然，宁俞清不是男主，但把里的男主换个性别，不也一样吗？

    没等待宁俞清行动的叶笑非常真诚的求问：“她真的对我有爱意值？”

    “也许是我系统出故障了？”小花出言安慰，并给她出主意：“不然你先离她远点，别勾引她。”

    被冤枉勾引人的叶笑：“QAQ？？”

    “我怕我一动就被怀疑。”叶笑很真诚的开口，努力不让系统看出她是舍不得。

    实在是，宁俞清是她好的这一口，这些年她没敢主动表露出来已经很克制了，这会好不容被迫，咳咳，有便宜不占王八蛋嘛。

    被骗了的单纯系统温柔的安抚：“也是哦，那你躺着，反正你们现在还是好朋友，亲密点也没什么，你也别太担心。”

    一点不担心的叶笑心里嘿嘿嘿。

    一直没动静的宁俞清在叶笑准备放松下来时，忽然听到车厢前和后之间的隔板升起声音，明亮的车厢灯光立刻变成了暖黄色。

    宁俞清侧头轻轻打

    量着靠在她肩膀上睡得香甜的女人。

    巴掌大的小脸因侧睡的关系压得嫣红唇瓣微张，不知道的还以为是嘟着嘴巴在向人撒娇。

    黑白分明的清澈杏眸闭着，无法映出她的身影，纤长的睫毛蒲扇似得，在眼下投下可爱暗影。

    女人的皮肤白的过分，灯光下散发着如玉的淡淡色泽，也衬得那唇的色彩更加鲜明，令人悸动，想要狠狠尝上一口，看究竟是红艳艳的小樱桃甜美可口，还是她的唇味道更好一些。

    宁俞清平静无波的清冷眸子里，漾起无限的柔软和温情。

    正在等待系统答案的叶笑察觉到宁俞清炙热的目光，这种带着侵略感的强烈目光让叶笑很不适应。

    因为在此之前，宁俞清虽然清冷霸道，但那种逼人的气势只会对公司的员工等等，所以这还是叶笑第一次感受到，简直快要窒息了。

    她恨不能捂住加速跳动的心脏，离开宁俞清的肩膀，拉开两人距离。

    可她不敢，生怕一个动作，就被拆穿假睡。

    叶笑竭力忍住自己想要动的冲动，咽了咽干涩的喉咙。

    就在这时，她感觉到有黑影笼罩住了她，接着略微冰凉的手指轻轻落在她脸上。

    叶笑：“！！！”

    宁俞清冰凉的手指抚摸着叶笑细腻光滑的脸颊，以前看着的时候就常常想要捏一下，可从来没机会，只能幻想那到底是什么感觉。

    现在摸到后，宁俞清心里却在叫器着，多一点，再多一点。

    看着沉睡中的叶笑没有丝毫醒过来的意思，宁俞清非常顺从心意的，从脸颊划到眉眼，描述着眉眼的轮廓。

    又从眉眼来到樱桃似得唇瓣上，柔软温热，和叶笑这个人一样，真是又软又暖。

    宁俞清抿了抿唇，双眸愈发的幽深，脑袋不受控制的朝叶笑倾过去，到最后，两人之间只隔一只手的距离。

    宁俞清清晰地感受到叶笑的呼吸垂在她脸颊上，清甜中带着淡淡的果味酒精味，酒精味实在不好闻，可宁俞清却觉得，非常诱惑人。

    嘴唇……好嫩，嫩红的像是可口的樱桃，想尝一口，就一口……

    暖黄色的灯让后车厢看起来极为暗，倾身而下的女人，将叶笑面前的光线彻底夺走，女人的脸半隐半现，眸色晦暗不明，像是一头被放出深渊的兽。

    宁俞清再也按耐住不住内心的深藏许久的念头，低头亲了下去。

    叶笑：“啊啊啊啊！！！”

    这下子不用系统再调查，她也知道宁俞清绝对是对自己产生爱意了，不然亲她做什么？

    什么好朋友亲密一点没什么，这屁个好朋友，系统这个满嘴谎言的小骗子，就知道骗她这个单纯可怜又无辜的路人甲！！

    叶笑觉得不能再装醉下去了，不过她也不敢直接清醒，万一顺势表白，万一顺势……

    叶笑打了个寒噤，不敢再继续想下去。

    等宁俞清立刻她的唇后，叶笑立刻皱起小脸，拧着眉一边嘤咛一边装睡得不舒服，将自己脑袋瓜子从宁俞清这个大尾巴狼的肩膀上挪开，并身体往另外一边一靠，蹭蹭小脸，扭扭屁股，成功贴到车门上，拉开和宁俞清的距离。

    叶笑绷着身子等了许久，宁俞清都再没任何动作，这让叶笑松了口气。

    看来宁俞清还没胆子让她知道这件事，这就好这就好，她可以装不知道，再努力撮合一下，把人给掰直回去。

    松了口气后的叶笑，酒精再次涌上头，在私家车平稳的形势下，渐渐睡了过去。

    等再次醒过来，她发现自己又被公主抱了。

    不过刚才经历了被摸，被吻，这会再被公主抱，叶笑已经很淡定了。

    没过一会，叶笑听到别墅女佣开门的声音和说话声，但很快就没了声。

    接着她被抱着上楼，被抱着进来一间房子，然后，被放在了柔软的床上。

    也不知道是客房还是主卧？？

    要是以往，不用怀疑，绝对是客房，但现在嘛，她不敢确定了。

    不过很快叶笑就不用猜了，因为她闻道一股淡淡的草莓香水味从枕头上传来。

    这款香水是叶笑特意给宁俞清定制的，当初之所以定制这么一款味道的香水，完全是恶作剧。

    她觉得长大后的宁俞清越发的冰冷没人气，所以故意送味道这么可爱的香水，还开玩笑说自己喜欢吃草莓。

    但她完全没想到，从此之后，宁俞清真的一直用这款香水。

    最关键是，她真是败在她这张破嘴上了。

    神他妈的爱吃草莓，就算一开始是真的爱吃，可也架不住宁俞清疯了似得一年三百六五天给她送草莓吃。

    草莓吃腻了，给她换草莓果汁喝，喝腻了，送草莓饼吃，吃腻了，又松草莓干吃，再吃腻了，又干脆做成果酱让做饭阿姨研究草抹草莓酱的食物吃。

    到后来，叶笑简直看见草莓就牙疼，听到草莓二字就脸青。

    她这辈子都不想再吃草莓，也不想再看见任何和草莓有关的东西。

    简直是噩梦有木有！！

    就在叶笑差点跪下来哭着叫爸爸时，宁俞清终于大发慈悲放过了她。

    不过这件事都过去两三年了，这会再闻到草莓香水味，叶笑忽然觉得，好像还挺不错的，有点想吃草莓了？？

    正昏昏沉沉的想着她甜美多汁的可爱小草莓，叶笑忽然感觉到宁俞清开始脱她衣服。

    脱衣服？？<

 第 3 章 只想做好朋友（已捉虫）

    第 3 章

    叶笑差点蹦起来质问宁俞清，但理智让她继续平躺苟着。

    身上衣服被脱掉后，叶笑觉得很不自在，尤其是她总觉得落在她身上的目光炙热的几乎要凝成实质，就好似有一只手要摸似得。

    叶笑绷紧身子，屏气凝息，生怕宁俞清忽然对她做点什么，但出乎意料的是，宁俞清过了会就将视线挪开，并且还给她拉上空调被盖上。

    衣服被脱掉后，接着是鞋子和袜子，不得不说，宁俞清的动作非常轻柔，让叶笑生出一种自己是脆弱水晶娃娃的感觉。

    等将她身上的穿戴都脱掉后，叶笑听到一阵离开的脚步声。她连忙睁开眼，却看见房间里的浴室门被打开，宁俞清正在里面，并没真的离开。

    叶笑立刻吓得闭上眼。

    没多时，脚步声再次传来，最终停在床边，温热的毛巾敷在她脸上。

    原来是给她擦脸。

    叶笑再次隐隐松了口气。

    很好，她一手养大的女人，真体贴，真会照顾人。

    以后回到现实世界，挣了大钱，她要买房买车，然后也找个像宁俞清这样会照顾人的女人甜甜蜜蜜过日子。

    擦完脸，宁俞清又给了擦了手。她的手被宁俞清轻柔的放在掌心上，十指仔仔细细的被毛巾擦了一遍。

    叶笑的柔夷素手，如她别处的皮肤一样洁白无瑕，指尖的指甲带着淡淡得粉，暖黄色的壁灯下，玉质般光泽的肌肤上几乎能看到那纤细得青色经络。

    宁俞清几乎要舍不得放开。

    叶笑鸡皮疙瘩差点没起来，但最关键的是，她觉得好像有反应了。

    和她总是温热的体温不同，宁俞清的手总是冰凉的，一开始落在碰触时只觉得冰凉，但时间久了，就会觉得很舒服，就好像是在抚摸一块玉。

    而现在，她手背上总有种酥酥麻麻的感觉传来，就像是有非常弱小的电流划过。

    太尴尬了。

    不就是摸个小手手吗，怎么就这么舒服？？

    叶笑想起原先世界好友开玩笑说过的一句话。按摩的时候，身上一些穴位被按的时候，总有种高C的错觉。

    不过这是手，还是手背！！

    这种感觉非常舒服，让人沉迷其中并想继续，但任务的奖金将她理智拉回。

    叶笑装作不经意的缩回手，抱着身上被子，翻了个身，背对宁俞清。

    下一秒，叶笑感觉到身后有股凉风，尤其是下半身。叶笑默默地感受了下。

    然后，她发现，她收回自己岌岌可危的手后，又将她可爱的小屁屁对准了那个对她又企图的女人。

    叶笑：“……”

    仿佛察觉到了她的尴尬和难堪，叶笑听到宁俞清轻笑了两声，那意味不明的笑，笑的叶笑脸颊发烫。

    幸好幸好，幸好她已经背对宁俞清了，不然铁定会被发现她红的像猴屁股一样的脸。

    “还要装睡吗？”坐在床边的女人不知道什么时候俯下身，距离叶笑非常非常的近。

    那清冷中带着一丝笑意的声音就出现在叶笑耳边，叶笑瞬间就炸了。

    天啊噜。

    她被发现装睡了吗？

    完了完了！！

    叶笑头皮一阵发麻，不过她还垂死挣扎的装成醉的不省人事：“清清。”

    叶笑睁开一双醉意氤氲的杏眸，面上满是晕晕乎乎和懵懂，声音含糊，带着醉意。

    “你怎么在这呀，你不是和周哥一起吃饭吗？”叶笑双目惺忪，歪着小脑袋，大着舌头询问。

    此时此刻，叶笑将演技发挥到了超常水平。

    也许等这次任务作为了，可以考虑往娱乐圈发展？？

    坐

    在床边的宁俞清，双手撑在床沿，上身朝叶笑倾身下而下，放下来的长发有的垂落在叶笑脸颊上。

    叶笑闻到那时不时扫过脸上令人酥酥痒痒的发丝上传来淡淡的幽香。

    “找你。”原以为叶笑清醒并发现她一路做过的事情，思考着该坦白还是找借口的宁俞清，看着叶笑那双总是耀耀生辉的双眸带着懵懂和茫然，以为叶笑是真的还醉着，瞬间不知道是该松了口气还是失落。

    叶笑几乎要哭了。

    找她做什么，在那么关键的时刻，在那么幸福又紧张的时候，难道不该沉浸在惊喜和被求婚的喜悦当中吗！！

    Emmmmm……

    尽管内心已经发出鸡叫，但面上却是似懂非懂的神色，还露出一个傻兮兮的笑容：“你对我真好。”

    但她不想要这样的好，她只想要完成任务后的奖金，嘤嘤嘤，那可是她房子的首付呀。

    “是吗？你也觉得我对你很好。”宁俞清忽然勾唇一笑，露出个似笑非笑表情。

    叶笑瞬间心中警铃大响。

    肿么办肿么办，总觉得自己装醉好像被拆穿了！！

    叶笑被子下的双手几乎被冷汗濡湿，压根无法欣赏宁俞清这带着浅笑的盛世美颜。

    “嗯嗯。”叶笑重重的点着脑袋，眼皮往下一耷拉，好似随时又要睡过去的样子：“我们是好朋友嘛。”

    好朋友，一起走，谁先搞事谁是狗！

    很显然，此时的宁俞清想要搞事搞事再搞事。

    “可是笑笑，我不想再做朋友了。”宁俞清抿了抿好看的薄唇。

    她的唇向来是不点而朱，灯光下，被舔过后，蒙上了一层薄薄的水光，看上去更加诱惑人。

    叶笑差点一个把持不住扑上去。

    故意的，宁俞清绝对是故意的，肯定是知道她的性取向，所以才想□□她！！

    叶笑表示她坚决不受诱惑，于是抱着被子眼睛一闭，装作睡了过去。

    主要是，宁俞清那话实在没法回答呀。

    她要是问为什么，宁俞清顺其自然的说出她不能接受的真相就玩完了。

    可宁俞清这次好像并不想这么轻而易举的放过她了，她听到头顶的宁俞清传来一道叹息声。

    那声叹息里，带着无奈，带着包容的宠溺，还带着……

    然后，叶笑的下颌就被人捏住，冰凉的手让她当场打了个哆嗦。

    “为什么？”捏住她下颌后，宁俞清近一步俯身，冰凉的指腹描绘着叶笑唇瓣的轮廓。

    这暧昧带着调戏意味的举动，让叶笑再也忍不住在意识海中喊叫起来：“花花，花花，救命，怎么办怎么办……”

    在这样下去，她真的要把持不住自己，扑上去，亲上去，然后来一场爱与爱的交流。

    宁俞清静静的看着眼睛紧闭好似睡着的叶笑，忍不住再次低笑起来。

    她声音清冷，像是大珠小珠落玉盘，好听的不得了，此时又刻意压低，在静谧的夜里，简直能诱惑的女人发软。

    叶笑当然也不例外，她觉得自己几乎要化成一滩水了。

    “既然如此，我就不客气了？”平静无波的声音里多了些咬牙切齿，又带着些不明意味的愉悦。

    什么意思？不客气什么了？

    叶笑晕晕乎乎的想，下一秒，唇瓣上传来上的温热，立刻让她明白那句话的意思。

    这个吻，来的太突然，又太粗暴，叶笑觉得自己像忽然席卷而来龙卷风中的一片轻飘飘的叶子，只能随波逐流被卷入其中无法脱身。

    即便原世界叶笑在知道自己性取向后暗搓搓的看过各种GL片子或者小黄文，甚至无数次躺在床上幻想着自己和漂亮的小姐姐或者小妹妹这样那

    样。

    可幻想就是幻想，只有经历了，才知道，这种感觉真是太……美妙了！！

    叶笑不知道克制住多大的力气，才让自己不给任何反应，但她还是睁开了双眼。

    不得不睁开眼，这就算是个睡着的人，被这么吻，也该醒过来了，她再不醒过来，就不正常了。

    叶笑惊讶的睁大眼睛，懵懂的眸子逐渐清醒过来，她满脸震惊，旋即就要挣扎。

    但她一有行动，舌和唇就遭殃，被咬的生疼，叶笑怕这样下去，她的唇和舌会破皮，只能硬着头皮硬生生承受。

    等叶笑眼前发黑，快要成为历史上第一个死于长吻下的女人时，宁俞清终于大发慈悲的松开她。

    叶笑立刻倒在柔软的床铺上，气喘吁吁的用力抱紧自己的小被被，整个人缩成一团，紧张又小心翼翼的看着同样在喘气的女人。

    “你……”叶笑清亮乌黑的杏眸蒙上了一层薄薄的水光，像是朦胧的烟雨江南。

    宁俞清静静的看着叶笑发红的眼眶，她还没来得给女人换睡衣，女人这么一抱被子，身体大部分肌肤全都露了出来，暖黄色的灯光下，晶莹剔透，泛着淡淡的玉的光泽。

    女人巴掌大的小脸上带着惊慌，刚躺过枕头的长发乱糟糟的贴在脸上和脖颈上，双手紧紧环抱着被子和她自己，一双湿漉漉仿佛被欺负了的小奶猫似得大眼。

    波光潋滟，泛着盈盈水光，漂亮的像是阳光下澄澈的湖水，正十分紧张和和震惊的看着她。

    很好。

    要不是之前察觉到好几次对方身体传来的僵硬，她也会被对方的演技骗过。

    宁俞清抬起手，朝叶笑伸过去，叶笑缩了缩脑袋，恨不能将自己裹成球。

    “我们不是朋友吗？”叶笑躲闪着宁俞清带着沉沉如雾霭的可怕眸子，刚刚只看是不小心看了眼，就被那漆黑的见不到底，带着深沉占有欲的目光吓得打了一个寒噤。

    所以你为什么要带头搞事？？

    在这样，她怕她把持不住啊！！

    “怎么，不装睡了？”

 第 4 章 只想做好朋友（已捉虫）

    第 4 章

    惨遭拆穿的叶笑惊悚的看着宁俞清，所以宁俞清早就怀疑自己了，却一直装作不知道，然后故意占自己便宜，顺便搞事？？

    不愧是毕业不到三年就逆袭到福布斯排行榜上的女人！！

    是时候拼演技了。

    叶笑眉头微微皱起，一双清澈的大眼中闪烁着迷茫表情：“清清，你是不是今天被求婚太高兴了？”

    宁俞清沉默的看着她，似乎没想到都到这个时候了，面前这女人还能如此淡定扯开话题。

    “你觉得呢？”

    叶笑哀叹了口气，一边用小被被将自己包裹的严严实实，一边笑着自言自语：“被求婚当然高兴了，要是我我也会高兴，周哥他长的那么帅，家世好，还温柔体贴，不知道多少女人羡慕你，想找个这样的男友呢。”

    自顾自说话的叶笑没看见宁俞清随着她大肆夸赞的话而越发阴沉的脸，黑的简直能滴出墨汁来。

    “那你喜欢吗？”沉默的等叶笑说完，宁俞清一字一句，慢条斯理的提问。

    叶笑一阵惊悚，抓着小被被的手稍稍用力。

    这可是个死亡话题。

    她要说不喜欢，就与上一句相违背，但要说喜欢，宁俞清岂不是会误会自己心仪周炮晖？

    再想想往日自己为了撮合宁俞清和周炮晖，为了能让两人顺顺利利结婚各种出力，叶笑觉得这种可能好像很大。

    这可不行。

    以宁俞清和她的闺蜜情看，说出来只有一种可能，那就是宁俞清远走高飞将人让给她。

    想到自己十多年来的努力，要真这样，还不如一头撞死在豆腐上。

    叶笑干笑：“我喜欢的不是这种类型的。”

    宁俞清定定的看着她，那双漆黑深邃的眸子，仿佛幽深的大海，让人无法看透。

    “你喜欢哪种类型？”宁俞清语气淡淡，但其中的阴沉却让叶笑心一沉。

    看来宁俞清是真的误会她，然后吃醋了。那之前总是用黑沉沉的目光看着自己，刚才还吻了自己。估计不是喜欢她，而是将自己当情敌。

    想到自己如此自作多情，叶笑老脸一红。

    让她怎么说呢？她喜欢宁俞清这款的？那宁俞清会不会为了周炮晖童鞋献身呀？？

    想到这种可能，叶笑暗暗吞了口口水。

    这些年，追在宁俞清屁股后，眼睁睁的看着那个清冷孤傲的少女变成魅力十足的大长腿御姐，叶笑不知道多少次大晚上的时候对着镜子流下伤心的泪水。

    母胎solo二十多年的人，好不容易遇上个心仪的，却要将人推给别人，简直要她的命哟。

    叶笑清了清嗓子，垂眸不去看宁俞清，生怕自己脱口而出真话。

    “人狠话不多的。”叶笑说了个完全与周炮晖相反的类型。

    宁俞清目光古怪的看了她一会，直看得叶笑毛骨悚人，不自觉的将自己再次缩小，裹紧小被被。

    “我知道了。”宁俞清缓慢的开口，清冷的声音已经沙哑的不像话，声音很低很低，好像在克制着什么。

    说到最后一个字时，声音格外的柔情，带着尾音，像是羽毛轻轻刷在人心上，直勾的人心痒痒。

    那张精致而清冷的姣好面容上，露出一个很浅淡的漂亮笑容。

    叶笑立刻看痴了。

    麻麻，救命呀。

    她的被委托人长的美不说，笑起来简直要老命哟。

    叶笑捂着自己‘砰砰砰’加速跳动的心脏，那清冷高洁的面容笑起来仿佛遥遥白雪中的红梅，又艳又媚。

    别笑了。

    在笑她就忍不住。

    忍不住要扑上去将人给吃了。

    宁

    俞清看着面前的女人迷失在自己的笑容中，头一次觉得，这张脸太有用。

    她心情愉悦的笑出声来，抬起手，冰凉修长的纤纤手指落在将自己裹成一团的头顶，轻轻揉了揉。

    这一举动立刻将叶笑惊醒，叶笑下意识的躲开宁俞清的手。

    宁俞清顿住，她移开目光看向自己落在半空的右手，双目陡然幽深起来，脸上笑容也渐渐收起。

    这可怕的变脸将叶笑吓了个半死，打了个哆嗦的同时，脑子也瞬间清明起来。

    所以宁俞清刚才的‘知道了’是什么意思？

    正想着，就见宁俞清朝她扑过来，接着，不用叶笑再猜测，已经清楚的明白了宁俞清那所谓的‘知道了’是什么意思了……

    当天夜里，累的睡得香甜的叶笑被系统疯狂叫醒。

    系统：【宿主宿主，查清楚了，被委托人确实感情线上出现问题了。】

    叶笑抬头看了眼将自己抱得紧紧的宁俞清，又借着月光低头看了眼自己身上落下的点点红梅。

    然后用她昨天被喊得沙哑的嗓子一字一句道：“我已经切身感受到了。”

    系统一惊，立刻想查看叶笑情况，然后眼前出现了大一片马赛克。

    系统：【？？】

    系统虽然是第一次上任，但培训前没少听它的前辈说过看宿主出现马赛克的情况有几种，当下嚎嚎大哭的心都有了。

    系统沉默了半响，语气沧桑：【……所以你和被委托人那个了？】

    叶笑没好意思说话，表情十分愧疚。

    主要是愧疚昨天晚上舒服到飞起，从最开始的欲拒还迎到后来的主动相迎。

    不过这话她没敢给系统说，怕系统气到乱码。

    系统因为想看叶笑情况，所以眼前都是马赛克，听不到叶笑开口说话，误以为她在伤心难过。

    系统一边整理自己被吓到乱码的数据，一边安慰道：“算了，你也不是故意的，以后远离被委托人就好了。”

    叶笑像是煎饼果子一样瘫在床上，弱弱的问：“不离开行不行？”

    系统有点怀疑自己的听力：【你说什么！】

    叶笑不吭声了。

    以前看小黄文时女女啪啪啪都很乏味，可昨晚，在宁俞清的带领下，她简直打开了新世界大门。

    姿势上花样繁多不说，还能用各种工具。

    又是初次尝试到这种滋味，叶笑实在舍不得离开。

    系统：【你难道不想要房子的首付了？】

    叶笑掰着手指头算了下，这次任务奖金一百万，要是感情线完不成，会扣掉五十万，她还有五十万。

    叶笑小心翼翼的试探：【不然我积少成多好了？】

    系统沉默不语，半响后，哇的一声哭了：【我错了，我真的错了，我当初就不应该选择你，如果我不选择你，我……】

    在系统的碎碎念中，叶笑的记忆回到了当初刚穿过来的时间。

    ……………

    叶笑保持着将手中杯子高举在空中的姿势一动不动，面色严肃，不知道的还以为世界即将毁灭。

    周围有一群少年少女在起哄吵闹。

    叶笑神志渐渐清明起来，发现自己出

    现在一间教室里，也不知道是下课还是放学的关系，教室里闹哄哄的，她没坐在座位上，而站在角落的垃圾桶附近。

    手上端着一杯有些烫的热水，周围围绕着四五个女生，她举水杯的动作应该有些久，胳膊累。

    还不知道到底是什么情况的叶笑将举到脑袋位置的水杯放下来。

    “喂，叶笑，让你泼她水，你再磨磨蹭蹭什么！”耳边传来一道少女尖锐的不耐烦声音。

    叶笑耳朵差点被炸聋

    ，她偏过头，下意识的朝声源处看，一眼对上一个浓妆艳抹的少女。

    叶笑：“？？”

    说话的少女应该是常年抽烟的关系，声音粗的不行，看叶笑呆呆的看着她不行动，顿时火冒三丈的推了叶笑一把：“草泥马，让你泼她水，你是聋了还是怎么了！”

    毫无防备的叶笑被推的踉跄了两步，手中满满一杯的水漾出来，落在她手背上，疼得叶笑立刻将水杯丢掉。

    幸好水只是有点烫，不是真的开水，不然手绝对要起水泡。

    叶笑正庆幸着，那名打扮的像是杀马特一样的少女旁边，另外一个杀马特少女笑嘻嘻的煽风点火：“大姐，我看叶笑这是三天不打上房揭瓦，想要反您呀。”

    “就是就是，敢不听我们大姐的话，给她颜色看看。”

    “不会是良心又忽然出现了吧，哈哈。”

    围着叶笑的几名少女七嘴八舌的哄笑起来，说话间是满满的恶意。

    叶笑眼尖的看到她面前一名和这些少女差不多年纪的女孩子，也狠狠地按在脏兮兮的地上，头发被其中一个女生揪住提到半空中。

    应该是用了很大的力气，叶笑能感觉到那名被揪着头发女生眼中的吃痛。

    校园暴力！！

    曾在不少新闻上见到过这类事情，并经历过学生时代的叶笑立刻猜出来。

    被暴力的这名少女长的十分好看，五官精致清冷，哪怕这幅狼狈的模样，也依旧给人一种高冷的感觉。

    不过叶笑对上这名女生的目光时忽然愣了一下。

    是厌恶。

    这名女生在厌恶着她。

    不过不等叶笑多想，这群不良少女中的一个在那个被叫做大姐的女生示意下，朝她走来，抬起手，似乎要对她动手，其他人在旁边嘴炮。

    “哈哈，叶笑，你不是很厉害，敢不听我们大姐的话吗？看我们怎么收拾你。”

    “就是欠教训，这次狠一点，小心过段时间又萌发。”

    “不给打怕了，我看不知道什么叫顺从！”

    叶笑眉头微微皱起。

    原世界中，她就学过防身术，虽然对上比她高壮有力的男人会吃力些，但只有五个女生的话……

 第 5 章 只想做好朋友

    第 5 章

    叶笑握住想要扇她巴掌的不良少女的手，好声好气的劝说：“女孩子家家的，怎么能一言不合就动手呢。”

    被她抓住手腕的不良少女挣扎的想要抽出自己的手腕，却哪知叶笑看似握的宽松，但她怎么挣扎也抽不出来，顿时满脸怒火的辱骂道：“贱女人，快给我松开，看我不弄死你！”

    作为社会主义接班人的五好青年，叶笑实在看不惯这群仗着自己人多就欺负人的人，不仅没松开不良少女的手，还用力将人往自己方向一拉，趁着对方踉跄朝她倒过来时，一脚揣在对方的膝盖上。

    然后不良少女就跪倒在了地上，另外一女生看冲过来的伙伴这不堪，一边叫骂一边冲冲过来。

    叶笑松开不良少女的手，专心对付冲过来的女生。别看这伙女生打扮的像社会姐，但实际上就是仗着人多才能欺负的了人，武力值压根不高，叶笑轻轻松松就把冲过来的这个人也撂倒。

    一旁准备看好戏的领头大姐女生震惊的下巴都要掉了。

    这还是以往那个被她们大声一点就吓得哆嗦，被她们玩弄在鼓掌上欺负的小可怜吗？

    领头大姐女生气急败坏的大吼：“叶笑，你竟敢对我的人动手。”

    “难不成我还要站着被打？”叶笑简直要被这理论气笑了。

    领头大姐被噎住，瞪了一眼还压着宁俞清的两个跟班道：“还在那干什么，给我上，不把她给我打趴下来了，看我不弄死你们！”

    那两个女生立刻松开宁俞清，一边害怕一边鼓足勇气朝叶笑冲过去。

    当然害怕了，往日那个懦弱胆小的叶笑，简直像是变身的咸蛋超人，手指轻轻一动就把她们两个同伴给打倒，她们两个弱鸡，肯定也打不过叶笑。

    可大姐大的吩咐，要是不听，估计她们明天就没法再在学校里混了。

    叶笑将这两个女生也给解决后，含笑朝领头大姐的女生走过去，一头张扬的火红色短发女生，刚刚还气焰嚣张，这会却满脸恐惧，尤其是看叶笑朝她走过来，更是打了个哆嗦。

    “你…你…别过来…”

    叶笑当然不会不过去，从前看那些校园暴力的加害者时，她就气愤的恨不能撸起袖子把这群人狠狠教训一顿，现在遇上了，不好好教训一下什么叫社会主义核心价值观，她就不是一名好党员。

    “道歉！”叶笑站定在领头大姐面前，满脸正气的道。

    还以为会挨打的领头大姐愣了一下，但旋即觉得自己被侮辱了。

    向来只会骂人，睥睨天下的大姐大，竟然被威胁着道歉，这比被人打还不能忍受。

    “不可能！”领头大姐女生梗着脖子大声拒绝，一副坚决不屈服恶势力的姿态。

    叶笑：“…行吧，你是想挨打是不是？”

    “对不起。”领头大姐瞅了眼倒在地上捂着被打位置不断发出痛苦声音的跟班，立刻屈辱的道歉。

    叶笑拍了拍识时务者为俊杰的领头大姐，语重心长的道：“这就对了，大家同为女人，何苦为难女人。而且打架也是不可取的，我们大家应该和谐友爱相处。”

    被迫教育的领头大姐像是看神经病一样看着叶笑，可一想到叶笑的武力值，不得不压下内心的怒火，勉强点头认可她的话。

    叶笑看领头大姐似乎听进去了她的话，非常满意的一挥手：“好了，你们可以走了。”

    领头大姐立刻拔腿就跑，躺在地上的那些刚刚还一副起不来样子的不良少女们也立刻像是痊愈似得，跃身而起，撒丫子跟着跑了。

    等跑到门口，领头大姐觉得这个距离安全了，满脸狰狞的放下狠话：“叶笑，你他妈给我等着，看我明天不叫人过来把你弄死！”

    叶笑：“……

    ”

    叶笑被对方的变脸速度惊呆了，正当这时，她听到一阵脚步声，接着就见刚刚被按在地上狼狈的女生站在她面前。

    “谢谢。”女生垂眸，并没看她，白皙冷淡的脸上有几道瘀痕，头发乱糟糟的披散在脑后，却丝毫不影响她的颜值。

    不过叶笑第一时间被吸引的是对方的声音，清清冷冷，如涓涓细流，带着股甘冽，听的人耳朵都要怀孕了。

    叶笑不是个声控，可此时却被深深的吸引。

    叶笑一阵心悸，等回神后正想说‘没什么，助人为乐是应该的’之类的话时，对方已经面容冷漠的转身离开。

    叶笑：“？？”

    叶笑一阵郁闷，她可是做了好事诶，这女生竟然一点感激都没，当然，她也不是非要对方感激，毕竟帮助一个人，只想着要求回报，就违背初心了。

    可叶笑还是很郁闷。

    不过转瞬间，叶笑忽然想起刚清醒过来时的场景，从那群不良少女的说话中，她好像原本是个被迫的‘施害者’，那受害者这么冷淡，好像也是应该的。

    想通以后，叶笑又想起最关键的事情，连忙在脑海中呼叫系统：“花花花花，快传资料给我呀。”

    系统沉默了会，很不高兴的拒绝道：“不要叫我花花。”

    话是这么说，但系统还是非常爽快的将资料传给叶笑，接着叶笑脑海汇总便浮现出一段短视频。

    等将这段短视频看完后，叶笑心中涌现出一股从来没有过的怒火。

    在这个世界里，她的名字叫叶笑，和原主一样，学习成绩一般，有幸和她来这个世界的被委托人成为同桌。

    被委托人叫宁俞清，也就是刚才那个长的很精致漂亮，声音很好听，却被欺负的女生。

    宁俞清虽然性格冷淡，但心底却很善良，原主有不会的题询问，宁俞清都会非常耐心的解答，两人便成为了朋友。

    结果宁俞清被校园暴力时，原主在班上施害者的逼迫下，也成为迫害宁俞清的一员。

    遭遇朋友背叛，还成为班上人人欺负的对象，本该有很好的未来前程的宁俞清，最后下场极为凄惨。

    哪怕得知原主是委托人，想要赎罪，叶笑还是火冒三丈：“太过分了，作为祖国未来的花朵，怎么能做出这么恶毒的事情来，委托人也是，真是恶心透顶。”

    系统作为刚出厂的实习生，和叶笑一样同仇敌忾：“就是！”

    叶笑：“刚才那伙人，我觉得我教训的太轻了。”

    系统安慰：“没事，以后还有机会。”

    叶笑：“我还想掐死委托人这个背叛者。”

    系统吓了一跳，连忙劝说：“可现在委托人的身体里装的是你的灵魂，你掐死她就是掐死自己，任务也会失败。”

    一肚子火的叶笑深吸一口气，收拾书包回家。

    原主上的是私立的贵族学校，而且不是以擅长学习特招进来的，家里情况自然不错，父母开这家实业公司，虽然不大，但也是小富裕。

    住的是距离学校比较近的市区小别墅，不过父母常年在外忙工作，很少回来，她还有个哥哥，高中毕业后就出国留学。

    所以叶笑回去后，家里只有她和一个保姆，保姆将

    做好的晚饭端上来。

    叶笑很少一个人吃饭，她打小性格好，无论是吃饭逛街都会有人作伴，这还是第一次这么冷清吃饭，让她瞬间胃口都不好了。

    叶笑邀请保姆一起吃：“赵阿姨，你也坐下来吃。”

    这是以前没有过的，不过并不存在能否OOC，只要不被切片和研究等等就成。

    赵阿姨连连摆手：“那怎么行，你是主顾，我不过是个请来的阿姨。”

    叶笑可怜兮兮的</p

    看着赵阿姨：“可我一个人吃不完，也会吃得少，而且赵阿姨你本身就要吃，还不如一起吃。”

    在叶笑再三劝说下，赵阿姨终于肯坐下来一起吃，叶笑瞬间觉得饭也香了，吃啥啥好吃。

    吃完饭，叶笑上楼做作业，虽然离校好几年，但叶笑上学时成绩就好，高中知识虽然忘记的差不多，但稍稍复习一下，便会做了。

    其实她上的这个学校，老师的布置作业与其说是给所有学生的，还不如说是给那些特招进来的好学生。因为其他这些有钱有权的主，压根不去写什么作业。

    可叶笑不一样，她是个好学生，哪怕她在这个世界呆不长久，也非常认认真真的写作业。

    等写完作业已经十点多了，叶笑连忙洗漱，然后爬上床睡觉。

    叶笑早早的起床，吃了早饭后，背着书包上前。

    学校距离住的地方不到二十分钟路程，原主向来都是坐出租，或者让家里司机送，叶笑想着锻炼身体，就走着去了。

    上学的第一天，叶笑就遭遇了学生史上第一大痛苦事情，发试卷。

    原来，在她穿过来的头两天有次月考，叶笑看了眼原主的试卷。

    大片空白，好不容易有填写，却有一半都是错误的，她朝宁俞清的试卷上瞄了眼。

    大写的150分。

    满分。

    叶笑敬佩的看着宁俞清，在这样困难的情况下，还能得满分，想她在原世界，虽然学习成绩不错，但想拿满分也从来没有过。

    叶笑虽然有心想和宁俞清套近乎，不过现在是上课时间，她是个乖学生，所以没在课堂上说话。

    发完试卷，老师就开始夸赞宁俞清，叶笑清楚的看见，班上那些不学习的学生在老师的对比批评下渐渐生出戾气，并将满心的愤怒对向宁俞清。

    叶笑心里忍不住感叹，就算是在普通学校，老师这样一夸一踩，也会让一些学生心里失衡，更何况是这种权贵学校，这不是给宁俞清拉仇恨么。

    那些施害者有错，可老师这种鼓励人的方式，也不太好。

    果不其然，等下课宁俞清去洗手间时，叶笑就看见昨天那群被她打了的女生跟在了后面。

    叶笑也连忙起身跟上去。

 第 6 章 只想做好朋友

    第 6 章

    叶笑原本想着，现在是下课时间，洗手间人多，这伙人再霸道，也不可能当众欺负人吧。

    毕竟宁俞清还是这个学校校长和各位老师最看重的苗子，等将来高考时，还想让宁俞清为学校争光。

    所以校园暴力宁俞清这件事，绝不能在明面上。

    结果没想到，这伙人还真霸道，昨晚上被叶笑教训过得领头大姐女生那几个跟班，一进洗手间，便气势汹汹的将所有人赶了出去。

    然后其中一个不良少女就要关上洗手间门，叶笑怎么可能如她们所愿，抬手将门推开。

    “叶笑，你来干什么！”正准备关门的不良少女没站稳，踉跄的后退了一步，满脸怒火的瞪着叶笑。

    其他人也纷纷看向叶笑，眼中带着慌张害怕，但面上却佯装镇定。
『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
    叶笑没理她们，朝洗手间里面走，这伙人在叶笑的逼近下一步步朝后退。

    领头大姐女生咬牙切齿：“叶笑，你别太过分，我们教训宁俞清，和你有什么关系。”

    叶笑笑道：“当然有关系，身为同学，要互相帮助，团结友爱。”

    “行，这次给你个面子。”领头大姐气的火冒三丈的说完这句话，夹着尾巴带着自己的跟班灰溜溜离开。

    叶笑愣了一下，总觉得，这次出奇的顺利？？

    下一秒，听到被从外面锁上的洗手间大门后，叶笑总算明白为什么了。

    叶笑皱了皱眉，原以为这伙不良少女是要对付宁俞清，没想到却是她。

    不过想想也是，宁俞清虽然可恨，但却没像她昨天下午那样动手将人给打了。

    论起她和宁俞清，她才更让领头大姐丢人丢面子。

    叶笑走到洗手间门口，推了下，没推动，不过看样子不是被锁，而是被堵住。

    “叶笑，你不是很厉害吗，我看你这次还怎么嚣张！”

    “就是，敢和我们作对，今天就给你点颜色瞧瞧。”

    “把正在修理的牌子挂上，再通知下这栋楼的学生，我看谁敢给她开门。锁上两三天，饿不死她。”

    嬉笑傲慢的声音三三两两传过来，没过多时，外面那伙人便离开，洗手间里外一片安静。

    叶笑伸手在口袋里摸了摸，这才发现她把手机给忘到教室里了。

    叶笑有些郁闷：“花花，我们该怎么办？”

    系统瑟瑟发抖：【嘤嘤嘤，布吉岛，宿主，你不会饿死在这里吧？】

    叶笑：……我有句妈卖批不知道当讲不当讲。

    叶笑试着踹了下洗手间门，没踹动，反倒是脚有些疼。叶笑低头看了眼自己脚上的鞋子。

    黑色的皮鞋，穿着舒服，但在踹门这方面，好像不如运动鞋，早知道今天就穿运动鞋过来了。

    叶笑心里暗暗后悔，不止如此，明天她还得换身衣服，不能穿裙子了，否则教训那伙不良少女时走光就糟糕了。

    叶笑正思索着要不要继续踹门的时候，忽然听到门外传来搬动声，叶笑激动地趴在门上：“外边有人吗？”

    搬动的声音还在继续，不过搬动的人一言不发。

    叶笑心里有些慌，能不被关当然不想被关，谁也不想饿肚子不是。

    “你好，洗手间里有人，能麻烦帮我开门吗？”叶笑很礼貌的询问。

    门外的搬动声停止，没过多久，洗手间门被从外面打开，叶笑心里感激的冒泡泡。

    天啊噜。

    究竟是哪个神仙好友帮她开门的呀。

    叶笑正激动地想要道谢，抬头就对上宁俞清那张淡漠清冷的狭长眸子。

    “宁俞清？”叶笑惊讶的眨巴眼睛。

    宁俞清淡淡的点了下头。

    叶笑以为宁俞清是来上洗手间的，一边侧身一边问：“上课了你怎么还在这，是要上洗手间吧？”

    宁俞清并没要进去的意思，转身就往教室走：“还清了。”

    叶笑愣了一下。

    什么还清了？

    系统及时提醒：【肯定是你昨天下午的救命之恩吧。】

    所以宁俞清是专程给她开门的？想到原主曾因为害怕就背叛友情还加害宁俞清，可宁俞清却只因帮了她一次就不计前嫌，还再次站立在那伙不良少女对面帮她。

    系统感叹：【真是个好姑娘。】

    叶笑点点头。

    可不是个好姑娘吗，长的漂亮，还心地善良，这样的好人，应该一辈子平安顺遂才对。

    不过没关系，她过来就是专门帮助宁俞清的。

    叶笑跟在宁俞清朝教室方向走，走了没两步，走在她前面的宁俞清忽然脚步一滞。

    叶笑跟上来，看到宁俞清脸色发白，一只手捂住胃部，连忙关心道：“你是不是不舒服？”

    宁俞清用力咬着发白的唇，仿佛没有听到叶笑声音似得，看都没看她一眼，更别提回应。

    叶笑忽然想起系统之前给的视频。

    宁俞清家境清贫，为了能节省开支，平日吃饭就少，早上更是只喝几口水填肚子。

    久而久之，胃就被饿坏了。

    叶笑一阵懊恼。

    她怎么就忘记给宁俞清带一份早餐了。

    叶笑道：“我带你去医务室。”

    宁俞清强忍着胃部的抽痛，抬起沉重的脚步继续朝教室走。

    叶笑拉住她胳膊：“那怎么行，你看你都疼成什么样子了。”

    宁俞清冷漠的抽出自己胳膊，漆黑的一眼望不到底的狭长双眸冷冷的看着她，一字一句道：“叶笑，你帮了我一次，我也还回来了。”

    叶笑明白她的意思。

    两人两清了，宁俞清大约是因原主的背叛，不想再接受对方任何的善意。

    当然，也许并不是善意，说不定会是什么圈套。但不管是因为什么，宁俞清都不想再接受帮助。

    她将心房全部关上，这样便不会受到真正的伤害。

    叶笑虽没有发生过宁俞清这种事，但也遇到过不少这样对世界绝望关闭心房的人。

    叶笑一阵揪心。

    “怎么能是两清，我之前对你做的事，永远补偿也还不清。”虽然知道重新提出这件事，可能会让宁俞清再度受伤，但她目前只能找这个借口。

    宁俞清目光果然冷了两分，承受着的胃疼让她额头沁出一层细密的汗，可她清冷的面容却一点没露出来。

    “松手。”宁俞清咬牙切齿。

    叶笑强硬的不肯松开：“你现在胃疼，就算进去也肯定静不下心听课，还不如跟我去医务室，再说了，这种病不及时看，隐患更大，你难道不怕到时候变成大病，需要花的钱更多？”

    宁俞清果然犹豫起来。

    叶笑松了口气，带着不怎么情愿的宁俞清来到医务室，校医帮她看了下，说：“常年不吃早饭吧，这是饿的，得吃早饭，不然时间久了，容易胃溃疡，说不定还有癌变的可能。”

    校

    医摇摇脑袋，叹了口气，语气很是无奈：“现在的学生呀，为了能多睡会，连早餐都不吃。”

    叶笑看了宁俞清一眼，对方正垂着眼帘，纤长卷翘的睫毛轻颤，扇子似得在眼下投下一片暗影，让人无法看清楚她在想什么。

    但叶笑知道。

    宁俞清胃疼，可不是因为睡懒觉，而是舍不得花钱买。

    叶笑让校医开点药，就算现在及时吃点东西垫吧，可也不会立即不疼，总不能让一直疼着吧。</

    宁俞清张了张嘴，正想开口，叶笑先一步道：“我知道你没带钱，我带着呢。”

    校医走后，宁俞清抿了抿唇，定定的看着叶笑，轻声道：“我会还钱的。”

    叶笑想说别还了，但若是说了，恐怕宁俞清不会接受她的好意，只能郁闷的点点头。

    医生开药，叶笑偷偷交代医生开药开慢点，然后去了趟附近食堂买了份甜粥。这食堂和普通高校不同，是从学生早晨上课到晚上放学一直开着，而且里面的食物也会一直提供不间断。

    等叶笑买回来，医生刚将药开好，看见她提着粥回来，忍不住笑了笑。

    叶笑将粥递给宁俞清：“先吃点垫肚子，粥好消化。”

    一次性饭盒的盖子打开，浓郁香甜的粥味立刻飘出来，宁俞清默不吭声的看着面前这盒香喷喷的粥，黝黑的目光从上面挪开，落在一旁的地板上：“不用。”

    “买都买了，你要是不喝可就浪费了。”叶笑劝说：“你要是过意不去，等日后有钱了，再还给我就是了。”

    宁俞清垂敛眸子，声音清冷的说了声谢谢。

    “客气什么，你之前还帮了我，我也有很多对不起你的地方。”叶笑见机插缝的表达自己的歉意。

    宁俞清拿起勺子舀着粥喝，她看起来是饿狠了，吃得很急，不过动作却不粗鲁，配上她那张漂亮如明珠般耀眼的容颜，极为赏心悦目。

    今天的宁俞清，一如既往地穿着学校发的校服，私立高中的校服和其他高校的不一样。

    男生是很英伦风的西装衬衣和皮鞋，穿着看起来很帅气优雅。女生的则是衬衣和格子短裙，再配上一双可爱的黑色皮鞋，也是十分漂亮。

    不过学校并没强制规定一定要穿校服，有钱有权的，大多穿着便装，觉得穿校服很LOW，一些特招生，家境稍好的，也不会穿校服，会觉得格格不入。

    宁俞清不一样，为了节省卖衣服的钱，一年四季穿着学校校服，一年四季分别两套，宁俞清的洗的几乎发白。，再加上班上同学恶意拖拽，衣服更加破旧。

    这样的宁俞清显得很落魄，再加上总是一副高洁清冷的模样，会让人觉得傲气，放在他们这种学校，很容易被排挤出正常的交际圈子。

    若是放在普通高校，即便有些人再看不惯，可在学习就是衡量标准的老师心中，顶多只会孤立一下，却绝不会发生动手欺负人的这种事情。

    吃完饭，喝了药，宁俞清坚持要去上课，叶笑只好跟着一起。老师正在上课，叶笑讲明原因后，老师便笑容和蔼的放两人进来。

    叶笑下意识的看向那伙不良少女，发现她们用阴狠的目光瞪着宁俞清，其中那个领头大姐和距离较近的根本无声的对口音。

    等放学好好教训。

 第 7 章 只想做好朋友（已捉虫）

    第 7 章

    下午放学铃声一响，叶笑立刻收拾书包跟在宁俞清身后往学校外面走，刚走到学校门口，就看到三个杀马特打扮的男混混。

    叶笑心里一沉。

    这三个青年，不会是班上那伙不良少女请来的吧？

    如果只是女生，人数不多，她还能打的过，但这三个青年，又高又壮，只有一个的话还能勉强打的过，但有三个，她力气不够。

    “哥。”领头大姐的声音从叶笑身后传来。

    接着就见领头大姐带着她的四个跟班从叶笑和宁俞清身边擦肩而过，朝那三个混混青年走去。

    其中一个黄头发的青年一把搂住领头大姐的腰，咬着耳朵不知道说了句什么，领头大姐下巴往叶笑她们方向一扬。

    那三个男混混立刻露出一个猥琐的笑。

    叶笑叹了口气，看来她是猜对了。她忍不住看了宁俞清一眼，却发现宁俞清目不斜视的依旧继续往前走，好似没发现领头大姐和那三个混混青年的互动。

    叶笑只好拉住宁俞清：“宁俞清同学。”

    宁俞清停下脚步，面无表情的瞅了眼自己被扯住的袖子，那目光，冷的叶笑都快冻伤了。

    叶笑只好松开手，宁俞清这才收回目光，声音淡然：“有事？”

    叶笑心里忍不住吐槽，现在这么冷静，看你一会被群殴的时候还会这么冷静不！！

    叶笑瞟了眼从他们身后追上来的两个男混混，压低声音道：“看见前面那两个人没？”

    宁俞清非常光明正大的抬头看了眼，相比较起叶笑做贼似得样子，她就大方多了，漆黑深邃的眸子里满是疑惑，似乎不解叶笑让自己看他们做什么：“看见了。”

    叶笑吓得心脏都快停止跳动了，生怕这伙人被打草惊蛇：“是堵我们的，后面还有六个，五个女生，一个男的。”

    叶笑说完便目不转睛的看着宁俞清，想看她是还能镇定起来。

    宁俞清这次倒是没有回头看，只是静静地看着叶笑。

    “怎么办？”叶笑有些发慌。

    她曾看过好几次校园暴力的新闻，有些女生恶毒的程度，简直让成年人毛骨悚然。

    脱衣服，拍视频什么的，简直对女生是毁灭性的打击。

    叶笑不怕被打一顿，但怕发生这种被侮辱的事情。尽管系统之前给的小视频中不曾出现过宁俞清被这样对待，但现在情况不一样，有她之前的插手，也不知道事情会不会发生转变。

    看来要找个一劳永逸的办法，总不能高中三年一直生活在水深火热中吧。

    “去人多地方。”宁俞清面不改色的道。

    她住的地方有一段路比较偏，叶笑家里也是，人多的地方这伙人肯定不敢光明正大动手，就算路人也害怕的不敢阻止，但也免不了被人报警处理。但只要她们走到人少地方，就绝对会被堵住。

    叶笑点点头，跟着宁俞清朝人多地方走。

    “要不我们直接去警察局好了。”叶笑看这伙人一直不放弃的跟在前后，忍不住提议。

    宁俞清垂下眼睫，声音淡淡：“事情还没发生，报警又有什么用，再说，警察能护送我们一次，难不成还能一直不离身。”

    “也是。”叶笑有些颓然。

    两人混在人流中，那伙人一直找不到机会，叶笑看见走在后面的那个青年混混一脸不耐烦，就在叶笑以为他们会放弃的时候，不曾想领头大姐和那个男混混忽然快步走上前，和她们贴在一起。

    叶笑正想往前走两步避开，忽然察觉到腰间顶住一个硬物，叶笑身体一僵。

    “别动。”领头大姐浓妆艳抹的脸上露出一个奸诈的笑，压低声音威胁道：“和我们走。”

    叶笑看了眼旁边的宁俞清，发现她也被挟持了，而被抵在后腰的，正是一把水果刀。

    叶笑只好顺从的当提线木偶，她可不想任务还没完成就被捅了猪腰子，万一再一个不小心嗝屁了，不就更糟糕。

    叶笑和宁俞清两人被引到一个无人的小巷子，接着就被领头大姐和混混青年朝前一推。

    “叶笑，你昨晚上不是很厉害吗？”领头大姐用水果刀拍着掌心，极为嚣张的道。

    叶笑偷偷将包里的手机拿出来，打开摄影机，悄悄对准这伙人，并顺便将报警电话拨通，关掉声音：“你们想干什么？”

    “当然是教你怎么做人。”领头大姐下巴一扬，她的四个女跟班和另外两个青年混混朝叶笑和宁俞清走过来。

    “你们当街打人，就不怕警察来？”叶笑沉默了下，威胁道。

    黄发青年冷笑：“警察来之前，就把你给教训了，敢动我女朋友，今天不好好教训一下你们，我看你就不知道姓什么。”

    叶笑看着领头大姐，一字一句道：“你们这样三番五次找我们麻烦，就不怕学校开除你们吧。”

    领头大姐她们几个女生仿佛听到天大笑话，仰头哈哈大笑了几声，嘲讽了叶笑好几句。

    说话间，另外两个男混混和四个女跟班已经冲过来，叶笑将宁俞清护在身后，低声道：“别怕，有我在。”

    宁俞清垂眸，半响，才道了一声：“不用。”

    叶笑已经没空听宁俞清说什么了，将口袋里的手机往宁俞清手上一塞，扔下背在身后的书包做出防御的姿势，道：“告诉警察我们在哪。”

    宁俞清也扔下身上的书包，叶笑以为她要和自己一起上前打架，她是知道宁俞清不会打架的，着急的道：“别添乱，快报上地址。”

    宁俞清忽然一把握住叶笑的手腕，叶笑吃惊的看向宁俞清。

    宁俞清神色淡淡的望着巷子口，脸上忽然露出高兴地表情，指着巷子口道：“警察，我们在这。”

    冲过来的一群人猛地停下来，齐刷刷的朝巷子口张望，叶笑本来也想朝那看的，却被宁俞清拉着就往巷子口跑。

    也幸好叶笑脑袋接受讯息的效应够快，宁俞清一跑，她也立刻能跟上，而不是被拖着，这省去宁俞清很大力气。

    “日，上当了，给我追。”

    等看到叶笑和宁俞清冲到他们跟前，将他们撞开跑掉时，这伙人终于反应过来，立刻明白自己被忽悠了，立刻大发雷霆的追上去。

    “一定要抓到他们，非要好好教训一顿才行！”

    宽阔的街头上，叶笑和宁俞清拼命超前狂奔，后面八个人也用力的坠敢，一边跑一边还凶神恶煞的叫器，吓得行人纷纷让路。

    有的还张望的看热闹，有的事不关已高高挂起，还有的，会好心报个警，但说上去帮忙，却没一个敢。

    叶笑原世界的身体经常运动，快跑几十分钟根本不在话下，但原主这具身体，娇弱的没跑几步便气喘吁吁，双腿发软，全靠宁俞清在前面扯着她。

    叶笑感觉到自己越来越拖后退，咬唇看了眼满头大汗的宁俞清，气喘吁吁道：“松开我，你去找警察。”

    宁俞清恍若未闻，用力吞咽了口涌上喉咙的腥甜，继续奋

    力往前跑。

    叶笑感觉到抓着自己的手更加用力了些，估计是怕自己率先甩开。

    叶笑忍不住转头看向宁俞清。

    那张精致漂亮到极点的面容上依旧平静无波，乌黑深沉的双眸认真的盯着前方，脸颊因跑步的关系染上一层胭脂色，额头上的汗珠子不住的往下流。

    贝齿紧咬着苍白的下唇，呼吸无比粗重，可以看出来，已经到了极限，但也没有要放弃她的意思。

    叶笑一阵心

    热，狠狠地咬了咬牙，努力积蓄力量往前跑，争取不拖后腿。

    在宁俞清的带领下，叶笑左拐右拐，穿过一条又一条小巷子，最后在一个人烟稀少的大马路上，靠墙位置放着一堆框篮和纸板，宁俞清翻开这些杂物，腾出一个小小的空间，看了叶笑一眼。

    叶笑立刻明白她的意思，飞快躲了进去，宁俞清也跟着躲进去，将那些东西往身上一盖。

    空间实在是太小了，两人紧紧贴合在一起，叶笑不得不用双手搂住宁俞清的腰，尽量将后半身往墙上贴，让宁俞清靠在她怀里。

    外面的纸板等杂物，很好的遮盖住两人的痕迹。

    叶笑跑了这么久，这会坐下来，大口大口的喘着粗气，也顾不上地上有多脏，直接坐了下去。

    纸板和竹筐等杂物虽然将她们遮挡住，但也同样将光线隔绝，让她们躲避的这个小空间的光线无比暗淡。

    黑暗让人听觉更加敏锐，宁俞清能清晰地感受到叶笑吞吐的炙热呼吸喷在自己脖颈位置，也能感受到对方加速跳动的心。

    身体贴的太近，宁俞清闻到叶笑身上淡淡的香味，这味道她闻到过数次，可没一次，让她觉得这么好闻。

    叶笑。

    宁俞清无声的念了下这个人的名字。

    从她父亲去世后，从她家里情况越来越困难，从她穿的衣服越来越破烂，她便渐渐没有了朋友。

    尤其是在她能兼职打工赚钱后，白天上课，下午就要去赶着打工，打工回到家，又要着急写作业，课间还得看会课本，记住老师上课讲的那些内容，更是交友的时间都没。

    班上大部分同学孤立她，她不是不知道，但她不在乎，生活的压力已经让她快要喘不过气来，她哪有有空去想这些事情。

    直到上了高中。

    和她所在的初中不同，这所私立高校，每个人穿着光鲜亮丽，上学放学有豪车接送，开口闭口不是奢侈品就是哪里度假好玩等等。

    她与她们格格不入。

    她以为，她会如同初中三年那样，没有任何一个朋友，直到她的同桌，叶笑主动和她说话。

    虽然是问题，但两人还是成为了普通好朋友。

    是的，宁俞清是这样认为的，虽然她常常不知道和叶笑交谈什么，每次都只是听叶笑和她说话，但两人的关系，确实比班上其他的陌生同学要一些。

    然而，这一切都在几个月前被打破。

    起初这个女生怯懦的只敢在那些施害者离开后安抚她，哭哭啼啼，但多余的却丝毫不敢做。

    她觉得无所谓，至少还有言语上的关怀。

    但后来，连这点也没了，那些人强迫叶笑欺负她，她以为对方不会，但事实上，她高估了两人的友情。

    为了不被同样欺负，为了不成为班上同学公敌，叶笑不仅背叛了两人的友情，还成为施害者。

    宁俞清很快意识到，这个世界上，除了她母亲外，没有人会爱她。

    如果，她没有遇到穿过来的叶笑的话。

    宁俞清微微仰头看向叶笑，昏暗的光线让叶笑的脸半隐藏在阴影中。

 第 8 章 只想做好朋友（已捉虫）

    第 8 章

    如同往日一样的打扮。

    头发柔顺的披散在脑后，刘海是当下很流行的空气刘海，乌溜黑的瞳仁像是黑曜石一样，鼻梁小巧，嫣红的樱唇微张，大约是跑太久渴了的关系，对方轻轻舔了舔唇，樱桃似得嫣红唇瓣泛着一层薄薄的水光，格外的诱人。

    那双黑白分明的清澈杏眼，以往总是藏着不安和怯懦，像是一只可怜兮兮的小仓鼠，总恨不能藏起来不被发现。

    现如今依旧藏着紧张和不安，可宁俞清觉得确实有哪里不一样了。

    但宁俞清没来得及思索，就被外面传来来的阵阵脚步声拉回思绪。

    叶笑身体僵硬，心脏简直要冲到喉咙眼，明知道无法穿透纸板等杂物看到外面，可眼睛依旧一眨不眨的瞪着纸板。

    不知道过了多久，那些杂乱的脚步声渐行渐远。叶笑心里松了口气，正想起身出去时，忽然被宁俞清按住胳膊。

    “别动。”

    静谧的夜色中，狭小的空间里，宁俞清清冷的声音压得特别低，像是小刷子轻轻刮了下心房，直勾的人心痒痒。

    已经弯的不能再弯的叶笑被勾的身体发热，她抿了抿唇，心里默念，首付首付首付。

    然后，叶笑终于平静下来。

    等杂乱的脚步声离去好几分钟，还没有要回来的意思后，宁俞清这才将压在她们身上的杂物全都搬开。

    叶笑迫不及待的站起来，舒展了下四肢，看向宁俞清：“你现在要去哪？”

    “有事。”宁俞清望着她要走的方向，看都没看叶笑一眼。

    刚刚经历了一场生死与共，自认为友情应该飞速发展的叶笑心里一阵失落。

    不过想想宁俞清这几个月遭遇的事情，不再信任原主，对原主关闭了心房，也是应该的。

    有些事情不是一朝一夕就能改变的，叶笑想通这点后也不着急了。

    “那我回家了，你路上小心。”叶笑微笑的和宁俞清告别。

    宁俞清慢慢的点了下头，头也不回的和她背道而驰。叶笑看着宁俞清身影消失后，也转身回去了家里。

    赵阿姨已经将晚饭做好，叶笑像昨晚上一样让她坐下来一起吃，但吃饭的时候，她发现赵阿姨有些心不在焉，并总是欲言又止的看着她。

    叶笑出声问：“赵阿姨，有事吗？”

    赵阿姨放下碗筷，踌躇的道：“叶小姐，是这样的，我家小孙女生病住院，她父母忙工作没法照顾，我想请一段时间假。”

    叶笑震惊的对系统道：“天啊噜，我命难道这么不好，才穿过来享福一天，就要自己动手丰衣足食了？？”

    系统同情道：【可能你是扫把星转世吧？】

    叶笑：“？？”

    还能不能愉快地做好朋友了，你要失去我这个乖宝宝你知道吗！！

    赵阿姨看叶笑半响不说话，心里有些着急：“叶小姐，我知道，我忽然一下子离开很不好，但我实在担心我孙女，实在不行，我这个月工资不要了。”

    叶笑知道赵阿姨误会她的沉默，连忙道：“不用不用，我理解，父母那边，我会跟他们说的，你就去照顾你孙女吧，我这么大人了，不会饿死的。”

    赵阿姨似乎没想到她这么好说话，顿时感激的泪汪汪，然后收拾收拾包袱轻飘飘离开。

    叶笑望着赵阿姨离开的背影，留下伤心的泪水。

    吃完最后一顿丰盛的晚餐，叶笑迈着沉重的步伐上楼开始写作业。

    写完作业后，已经晚上十一点，叶笑洗漱完，躺在床上发出舒服的喟叹。

    “还是小床床最可爱。”叶笑咸鱼似得和系统唠嗑。

    系统沉默了会，提醒道：【你想好办法了没？】

    叶笑一头雾水：“？？”

    系统痛心疾首：【一顿丰盛的晚饭就让你得了失忆症？你难道忘记那些不良少女了吗？】

    叶笑一阵恍然，然后发愁起来。

    接着一人一系统开始探讨起来该如何对付那群不良少女，叶笑想起自己录的那段视频，连忙拿出来看了眼，发现录的很全面，她只看了眼，就恨不能撸起袖子教训一顿这些气焰嚣张的混混。

    不过没有过分的欺负画面，将这些放出去，顶多给那几个不良少女一个处分。

    不能开除，彻底让他们远离安静的校园，依旧没多大作用。

    于是一人一系统再次发愁起来。

    “要不我们再多录几段。”叶笑惆怅的道。

    系统满心失落：【那被委托人岂不是还要被欺负一段时间。】

    叶笑无奈道：“那也没办法，这不是还有我陪着么。”

    系统想到同样成为那群不良少女眼中钉的叶笑，沉默起来。过了会，系统沧桑道：【先睡吧，这么晚了，明天还要早起呢。】

    话刚说完，就听到叶笑匀称的呼吸声，再一看，人已经睡着了。

    系统：【……】

    一觉睡到自然醒，叶笑懒洋洋的赖在床上不想起来：【想搬着床一起上学。】

    昨晚上被气到的系统并不想说话。

    被系统拒绝聊天的叶笑压根不知道系统在和她冷战，还以为系统有什么事，于是默默地起洗漱。

    下楼后，餐厅的桌子上没有香喷喷的早餐，叶笑伤心的拖着饱含饥饿的肚子来到学校门口。

    学校门口有很多卖早餐的，叶笑点了份油条豆浆，吃完后，又吃了份酸辣味道的豆腐脑，瞬间觉得整个人都活过来了。

    吃饱喝足，叶笑多要了几个肉包子和黑芝麻豆浆，提着这份早餐来到教室。

    她的同桌还没来，叶笑正打算将早餐悄咪咪的放在宁俞清桌子上时，发现宁俞清的桌子上用粉笔涂写了很多乱七八糟的东西。

    比如‘贱女人，臭biao子’之类的话和一些很丑的鬼脸，抽屉里还多了很多垃圾，差点溢出来。

    叶笑愣了一下，旋即一股怒气直冲脑门，她强忍住勃发的怒气，从包里将手机掏出来，关掉声音，对着手机将桌子拍了好几张照片。

    拍完照片后，叶笑把录音打开，声音悲愤的道：“那你们怎么能这么做，校草对清清告白又不是她的错，再说，校草告白也是因为和朋友打赌的事情，可你们怎么能欺负清清呢！”

    想到之前视频中看到，校草和朋友的一个玩笑就将宁俞清推入深渊，叶笑就恨不能给那个王八蛋一巴掌。

    班上同学懵了下，最先反应过来的是个女生，不屑的看着叶笑：“欺负她怎么了，谁让她长成那个狐媚子样，不然校草也不会看上她。”

    “就是，不就是将桌子弄脏，又放了点垃圾吗？我看她就只配和垃圾坐在一起。”

    “要是有点自知之明，就应该赶快退学。这还是轻的，以后还有更厉害的等着她！”

    “你替她说话是什么意思，想和我们作对？想体现你廉价的友情？？”

    听着班上女生们恶毒的唾弃辱骂和嘲讽，叶笑气的简直像

    喷火。

    不过目的已经达到，叶笑关掉录音，默默地准备给宁俞清收拾桌子。然后遭到班上同学阻止和威胁。

    叶笑冷冷的道：“那我就去告诉老师。”

    班上同学被叶笑不要脸的告密行为气到，以往他们能肆无忌惮的欺负宁俞清，不就是仗着宁俞清不去高密吗？

    老师有多偏爱宁俞清她们是知道的，不然也不会将欺负挪到暗处，要是被老师和校长知道，肯定会为了保住宁俞清开除她们的

    。

    于是众人只能恨恨的看着叶笑将宁俞清的课桌打理干净，恨不能戳叶笑小人，当然，也从此将叶笑拉入到被欺负的黑名单。

    课桌收拾干净后，叶笑将早餐悄咪咪的放到宁俞清桌子上，又怕宁俞清不吃这种来历不明的早餐，叶笑拿出一张纸，在上面写了一句话。

    说她同样是特招生，很羡慕宁俞清学习成绩好，又心疼宁俞清最近的遭遇，不过胆子小不敢上前帮助怕成为公敌，只能用这份早餐表达歉意和默默希望，希望宁俞清能渡过这一切艰难险阻。

    叶笑以前上学的时候，学校里有过一个被学校补助的特困生，因为学校的大肆宣扬，每个人都知道这个特困生家里有多贫穷，所以部分看向特困生人的目光都带着同情，尤其是每次在物质上的帮助时，更是带着高高在上的优越感。

    最后那名特困生承受不住自杀。

    从那时起，叶笑就明白，人都是有自尊的，不是所有人都能坦然面对存在优越感人的帮助，也不是所有人希望将自己不堪的一面挖出来暴晒在阳光下被人观望。

    叶笑怕伤害宁俞清的自尊，也怕宁俞清拒绝这份早餐，所以才写上这么一个纸条。

    等宁俞清来教室后，叶笑就偷偷摸摸的看着她。

    看着宁俞清拿起纸条看了眼，又看着宁俞清面色瞬间阴沉下来。接着，拿起早餐，站起来似乎要去扔掉。

    叶笑以为宁俞清是不想接受不明之人的帮助，生怕宁俞清饿肚子胃疼，连忙扯住她的胳膊。

    “等等。”

    宁俞清沉默的看着叶笑，她是站着的，比坐下来的叶笑要高一些，冷淡的面色和平静无波的双目，让她看起来有些压迫感。

    叶笑指着早餐，有些脸红的撒谎：“你怎么不吃啊？我看到是个很可爱别班级的女生给你的。”

    宁俞清一言不发的抽出自己胳膊，没有要回应的意思，依旧想要扔掉。

    叶笑想了下，也许宁俞清是怕班上同学恶作剧？

    叶笑只好实话实说：“早餐我是买的，买多了吃不完，你要是不吃就浪费了。”

    宁俞清神色依旧冷淡，那清清冷冷的眸子连点情绪波动都没变，不过准备扔早餐的举动倒是变了。

    宁俞清将早餐放到叶笑桌子上，分明是不要的意思。

    叶笑有些摸不准宁俞清心里想法。

    一直不说话的系统幸灾乐祸：【你忘记啦，原主第一次被逼欺负被委托人，就是送早餐。】

 第 9 章 只想做好朋友（已捉虫）

    第 9 章

    之前的视频再次被迫营业，等叶笑看到宁俞清吃了带着胶水的包子时，差点没骂出脏话来。

    “我想弄死原主！”叶笑咬牙切齿。

    自从穿过来，叶笑心里的火气比原世界二十多年的还要多。原主的行为，比可那些没有感情的同学欺负更过分了。

    系统安慰叶笑：【又不是你做的，别气了。】

    叶笑：“还是很想掐死原主。”

    系统看安慰没法平息叶笑的怒火，沉默了会，道：【可你现在就是原主，要不我打你一顿？】

    叶笑：“……”

    叶笑不太想搭理处心积虑想打她一顿的系统，将包子拿出来，掰成两半，当着宁俞清面吃了其中一半，吃完后，又打开豆浆盖子，咕咚咕咚喝了两口。

    然后，她张开嘴巴，示意宁俞清看：“你看，没问题的。”

    宁俞清站在那默默地看了她半天。

    叶笑以为宁俞清还不相信自己，着急的道：“我发誓还不行吗，要是我对你不怀好意，我就被天打雷劈，走路被车撞，喝水被噎死。”

    宁俞清似乎被叶笑的话吓到，叶笑非常清楚的看到宁俞清眼角抽了一下。

    最终，宁俞清接受了她的好意，垂敛眼帘，默默地将另外一半肉包子吃掉。

    宁俞清已经不记得自己有多久没有吃过早餐了，自从父亲去世后，本就清贫的家里更加拮据。

    她母亲是山里人，小学上完就被逼着嫁人，因为不想妥协，从山里跑了出来，但文化程度低，就是售货员或者好点的饭店做服务员人家也不要。

    只能去私人小饭馆当个服务生，说是服务生，其实就是杂工，什么都要做。无论是端盘子、清理桌子扫地还是洗碗摘菜，总之一天下来已经筋疲力尽。

    但一个月工资也没多少，为了能让她继续上学，她母亲不得不打两份工，身体很快就垮掉了。

    她为了能节省点钱，平日里从不吃早餐，哪怕常常上了两节课就饿的头晕眼花，也顶多喝点白开水充饥。

    中午和晚上吃的就更少了，一年下来，吃不了几次肉，都是菜市场晚上准备回家要减价处理的蔬菜。

    她知道，学习是唯一改变她命运的出路，所以除去晚上和放假的时间，她唯一能做的，就是埋头拼命学习。

    哪怕班上同学孤立她，哪怕因为学校一个受欢迎男生的玩笑让她成为公敌，被人人欺负，她也同样没放在心上。

    可现在，宁俞清低头看着白嫩包子皮里香喷喷的肉馅，眼眶一阵发热。

    她抿了抿唇，努力将这股情绪憋回去，大口大口的将又软又香的包子吃掉。

    “谢谢。”宁俞清垂着头，小声的道了声谢。

    叶笑道：“客气什么，我们是朋友嘛。”

    宁俞清并没接话的意思，叶笑就知道，今天想成为朋友这条路又没能成功。

    吃了早餐的宁俞清，叶笑发现她一早上胃都没再疼过，到了中午，叶笑看宁俞清没有去食堂吃饭的意思，反而从书包里拿出一个白馒头，一包咸菜就着吃。

    叶笑看着瘦的几乎要连衣服都撑不起来的宁俞清，一阵心疼。本想叫宁俞清和自己一起去食堂吃饭，但估计宁俞清不会接受。

    想了想，叶笑以最快的速度跑去食堂买了四菜一汤和两份白米饭，提着盒子飞快朝教室狂奔。

    刚走到教室门口，就听到里面传来一阵起哄声，叶笑从这些嬉笑声中听出来不太妙的感觉。

    之前的几次对峙，她已经对这伙人的声音熟悉的不能再熟悉。

    “不就是仗着脸勾引人吗，今天把她脸给打肿了，看她还怎么勾引人。”

    “大姐，我看干脆给毁掉算了

    。”

    “别别别，毁掉多浪费啊，咱们哥哥不是在酒吧么，有些人最喜欢这种清纯高中生了，嘿嘿，我们还能大赚一笔。”

    叶笑简直要气炸了，撸起袖子就要往教室里冲：“我这次不把她们打的住院了，我就不姓叶。”

    小小年纪就能想出这么肮脏的办法，和魔鬼有什么两样，什么祖国的花朵，祖国的未来要靠这些人，简直就是噩梦。

    系统说：“你冷静点。”

    叶笑气冲冲看着那伙想要扒宁俞清衣服还给她拍照的女生：“这种情况我怎么能冷静！”

    系统说：“你这次进去，还有下次，下下次，万一哪天你不在跟前怎么办。”

    叶笑道：“那先揍一次。”

    系统出主意：“你不是想把视频发出去吗，现在不正好？”

    叶笑一下子冷静下来。

    对哦。

    直接把事情闹大，有全国上下无数双眼睛盯着，还能怕他们不受惩罚？

    叶笑立刻从包里将手机拿出来，正想打开摄像机时，忽然对上宁俞清从人群缝隙中看过来的双目。

    叶笑一惊，手机都差点拿不稳。

    现在第一种情况就是进去将人立刻解救出来。第二种情况，就是无视宁俞清的发现拍视频。

    叶笑咬了咬牙选择第二种，果不其然，看见她站在这无动于衷后，宁俞清默默地重新低下头。

    叶笑心一揪，却不敢再耽误，飞快将手机摄像机打开对准教室里面。

    等那伙人将宁俞清上半身衬衣脱掉，露出里面吊带，还身手要拽吊带时，叶笑将手机放在窗台位置，依旧对准里面，冲进去道：“住手！”

    拽宁俞清吊带的女生停下来，坐在一旁看戏的领头大姐又被打搅好事，愤恨的瞪着叶笑：“叶笑，昨天没能收拾你，就觉得自己很厉害？”

    “就是，你要是识相点，立刻滚出去，否则早晚会轮到你的。”

    “还真以为我们对你没办法！”

    叶笑看了眼地上脸色发白抱着自己瑟瑟发抖的宁俞清，不知道是不是因为对叶笑失望的关系，宁俞清连头抬起来的意思都没。

    叶笑冷笑道：“你们是自己滚，还是要我打到你们滚。”

    领头大姐和她四个跟班脸色难看，但五个人都不是叶笑对手，相互对视了一眼后，铁青着脸离开。

    等人离开后，叶笑连忙将宁俞清的衬衣捡起来，拍干净上面的灰尘递给宁俞清。

    “快穿上衣服。”

    宁俞清慢吞吞的从地上爬起来，捡起衬衣默默地穿上，头也没抬的很小声道了声谢谢。

    叶笑看宁俞清死气沉沉的模样，心里无比心痛，连忙解释自己刚才的行为：“我刚才不是故意不救你。”

    宁俞清弯腰捡起滚了好几圈已经灰扑扑的咬了几口的冰凉馒头，拍了拍，回到座位上继续吃。

    叶笑不知道宁俞清有没有听到自己说话，但她看一点反应都没，又急又悔，冲过去夺走宁俞清手上的馒头，将手机从外面窗户上拿进来，打开刚才录的视频，解释道：“我觉得应该想个一劳永逸的办法对付她们，否则总是这样会影响学习，所以录了她们欺负你的视频，就是不知道你介意不介意发到网上

    ，到时候我再找几个大V转发，全国人民都知道了，就是学校想包庇也没办法。”

    这次宁俞清终于有了反应，她将视线放在手机屏幕上，在叶笑期待下，缓慢的抬起头，漆黑深邃的眸子，静静的看着叶笑。

    “好。”宁俞清慢条斯理的开口，说话间，牵动了脸上巴掌印伤痕，眉头轻轻蹙起。

    叶笑这才想起宁俞清脸上和身上的伤：“我们去医务室，你的伤需要处理下。”

    宁俞清纤长的<

    睫毛颤了颤，像是蝴蝶漂亮的羽翼，她缓缓地摇头：“不用了。”

    那伙不良少女可没手下留情，叶笑看见就这么一会，宁俞清脸上的巴掌印已经变成紫色，尤其是在白皙肌肤的衬托下，看起来更加恐怖骇人。

    叶笑既心疼又气的肝疼，她以为宁俞清是不想被人知道她被校园暴力的事情，道：“那你先在这吃饭，我去买点药。”

    叶笑将饭盒打开，推到叶笑面前：“我买的太多，一个人吃不完，你要是不吃，扔掉的话很浪费。”

    叶笑以为宁俞清这次不会拒绝，却没想到对方抿了抿唇，缓声问：“你想要什么？”

    叶笑愣了一下，立刻明白宁俞清是什么意思。

    她一无所有，没有能公平交易的东西。

    叶笑灵机一动：“你不是功课好吗，要不给我补补课吧。”

    宁俞清眉紧紧拧起，好半响，才道：“好。”

    叶笑松了口气，这样正好可以保全少女的自尊心，又能让她光明正大接受馈赠。

    嘻嘻，她可真是个小机灵鬼。

    “那你吃，我去医务室。”叶笑打招呼。

    宁俞清从座位上站起，淡声道：“我和你一起。”

    叶笑惊讶的半张嘴，有些不理解宁俞清态度变化这么快，不过还是很高兴地点头。

    叶笑从书包里摸出一个一次性口罩，递给宁俞清，温柔的道：“外面太阳大，你戴上口罩能遮挡一下。”

    事实上宁俞清明白叶笑是怕她不想被人发现脸上的巴掌印，但其实宁俞清觉得无所谓。

    那伙不良少女，除了不在老师跟前外，整个校园各个地方都会无所顾忌的欺负她。

    所谓的脸所谓的自尊，早就没有了。

    但宁俞清没拒绝叶笑的好意，她将口罩戴在脸上，跟着叶笑一起去了医务室。

    校园主干道上几乎没几个学生来往，基本都在食堂用午餐，因此校园里格外安静。

    宁俞清走在叶笑身后，抬头静静的看着走在她前面的少女。

    扎着马尾，长长的乌黑发丝随着走路一晃一晃，脖颈细嫩，线条优美，是漂亮的天鹅颈。身材婀娜，腰肢纤细，白嫩的双腿几乎要晃花人双眼。

 第 10 章 只想做好朋友

    第 10 章

    宁俞清抿了抿唇，心中划过一道暖流。

    来到医务室，还是之前的校医，看道宁俞清脸上的伤时吓了一跳：“怎么回事？”

    叶笑看了面色平静的宁俞清一眼，道：“不小心撞到门上了。”

    叶笑觉得宁俞清是不想被人知道她被打了的事情，一个人无论多大，自尊心都是有的。

    宁俞清静静的看了眼叶笑，似乎是在惊讶她的撒谎。

    叶笑朝她笑了一下，宁俞清沉默的移开双目。

    没得到回应的叶笑忍不住叹了口气，哎，她的被委托人，怎么性格这么冷淡难打交道呢！！

    不过这要是个弯的，在圈子里一定很受欢迎吧？？

    长得漂亮，又高冷如雪山之巅的雪莲，声音是勾人的清冷，肌肤白的无暇，身姿虽然瘦了些，但只要营养跟上，再长的高挑些，绝对妥妥的御姐。

    想到未来宁俞清双腿笔直修长，身姿纤细婀娜，全身上下散发着清冷高洁的气质，叶笑就忍不住吞了吞口水。

    系统及时发出警告：【警告警告，宿主不可对被委托人有想法。】

    叶笑试图和系统商量：【你不觉得养成很刺激吗？】

    并不受诱惑的系统：【想想你的奖金，想想你的房子首付。】

    叶笑立刻义正言辞，斩钉截铁道：【作为社会主义接班人的五好党员，应该勤奋努力工作，怎么能为色所迷，以权谋私呢！】

    全身上下圣洁的差个光圈就能飞升做天使的叶笑哄得系统一愣一愣，并的得到系统的敬佩。

    校医拿了药水正要给宁俞清擦，叶笑道：“我来擦药吧，医生你快去吃饭，饭凉了就不好了。”

    校医狐疑道：“你会？”

    叶笑说：“这么简单，我又不傻。”

    校医思索了下，似乎觉得叶笑说的非常有道理，于是也没和叶笑继续争，将药水留给叶笑转身出去吃中午饭了。

    等校医离开后，叶笑准备动手，宁俞清却接过她手上的药水，对着镜子给脸上的巴掌印擦药水，没给叶笑发挥的余地。

    叶笑只能哀叹的站在旁边观看，看宁俞清擦完脸后就要走，连忙道：“等等，身上呢？”

    叶笑可不相信那伙人只对宁俞清脸动手。

    宁俞清淡淡瞟了她一眼：“不用。”

    叶笑坚持道：“那怎么行，不擦点药，伤很难好的，万一被发现了，你不怕你母亲担心？”

    宁俞清似乎被叶笑最后一句话劝动，沉默了下，开始慢腾腾的脱衣服。

    衣服褪去，露出宁俞清排骨似得瘦弱身体，肌肤如牛奶似得雪白，但本该无暇的身上，却遍布伤痕，有新有旧，有掐有戳还有用什么东西抽出来的。

    叶笑怒不可遏：“这群人太过分了！”

    宁俞清没吭声，垂着脑袋坐在医务室病床上，空调的冷风吹得人凉飕飕，宁俞清胳膊起了些鸡皮疙瘩，这让她布满伤痕时刻都在疼的身体舒服了很多。

    她垂眸看着正在认真给她擦药的少女，她觉得叶笑真的变了好多。

    不再向从前那样懦弱胆小，她像是一颗被洗去灰尘的珍珠，散发出耀眼的光彩。

    而这样一个有光彩的人，像个战士一样，每次都在危机的时候出现在她面前，挡在她身前。

    如果没有一开始的背叛多好，如果以后永远都不背叛，永远都像现在这样……

    宁俞清很快打住这种危险且不切实际的想法。

    叶笑一边擦药一边气闷的和宁俞清商量：“我觉得只放视频太简单了些。”

    宁俞清眼睫垂敛，声音淡淡：“还能怎么办？”

    是呀，还能怎么办？叶家在本市也就有点

    小钱，那个不良少女的领头大姐，家里的富裕程度放在本市也排不上号，可比起叶家就要强上许多，不然也不会这么肆无忌惮的欺负和威胁原主。

    家世压不过，走别的路子也没办法，谁让那领头大姐认识本市的混混，所以这条路也被堵上了。

    叶笑有些闷闷不乐，难道这件事就这么过去？即便是退学了，即便是留档案了，可对于她们那些人，大不了不在国内上学，出国镀金。

    等回来后也不用找工作，直接在自己家公司上班，根本没任何惩罚。

    顶多是让她们近几年没法在本市上学，让她和宁俞清渡过一个平静的高中生涯。

    不过转瞬间，叶笑忽然眼睛一亮，将药水放下，拍了拍正在穿衣服的宁俞清胳膊，激动道：“时间还长着嘛，等我们大学毕业后，你创业，比她们还要厉害不就好了！”

    宁俞清未来可是有个家里有旷的男友，为了不被周炮晖父母阻止，宁俞清势必要创业有自己公司，所以将来无论怎么样，她都要比那个领头大姐家厉害。

    说的激动的叶笑手舞足蹈起来，双目放光的看着宁俞清，好似已经看到宁俞清未来成为霸总的风光模样。

    宁俞清眼睁睁的看着刚刚耷拉着脑袋好似被欺负像是小奶狗一样的少女，瞬间就调解好心情，重新活波开朗起来。

    她忍不住抬手撸了把叶笑看起来柔软乌黑的头发，露出了叶笑穿过来后见到的第一个笑容。

    被撸脑袋的叶笑愣了一下，呆呆的看着宁俞清这个来之不易的笑容。

    像是阴暗中一朵盛开的漂亮小花朵，又像是雨后忽然出现的彩虹，虽然时间短暂，转瞬即逝，但依旧令人印象深刻，美的惊心动魄。

    叶笑傻傻的看着宁俞清，心里激动地想，宁俞清是对她打开心房，将她当朋友了吗？？

    从医务室离开后，宁俞清和叶笑坐在教室里将中午饭吃完，不过宁俞清不怎么夹肉，都是叶笑夹到她碗里才吃。

    吃完午饭，宁俞清主动将垃圾丢掉，叶笑拿出早晨老师布置的家庭作业准备做，宁俞清扔完垃圾就回来了。

    “我帮你补课。”宁俞清主动道。

    叶笑之前说让宁俞清给自己补课做交换的话其实是假的，她虽然出校门好几年，但学生时代的刻苦并没能让她彻底将这些知识遗忘。

    复习一遍后再刷题，速度没从前上学时那么快，但也不至于困难到做不出来。

    不过宁俞清好不容易主动一次，叶笑可不想白白浪费这样的好机会。

    她将老师布置的作业推到宁俞清面前，指着后面还没做的空题道：“这道我不会。”

    宁俞清看完叶笑指的题后没着急给叶笑讲如何解题，反而让叶笑先说自己对这道题的解答思路。

    这可把叶笑急坏了，这道题她当然会，如果说出思路，宁俞清不就知道她撒谎了。

    叶笑支支吾吾的不说，宁俞清误以为她是没有思路，干脆拿出数学课本，翻到这道题所用的公式，将有关这道题的知识点给叶笑重新梳理了一遍。

    叶笑听着宁俞清那清清冷冷得压低声音，只觉得酥的身体都要软了。

    她终于理解那些追星追的疯狂地粉丝，这要是搁在她身上，她估计也会每天舔屏宁俞清。

    实在太完美了。

    长得好，又有一把好嗓子，还聪明的不行，这要再含着金汤匙出身的话，绝对是被上帝吻过，十全十美的找不出任何瑕疵。

    叶笑在宁俞清能让人耳朵怀孕的好听声音中渐渐走神，眼睛一眨不眨的盯着宁俞清指着课本的手。

    和她精致漂亮的五官一样，宁俞清的手也非常漂亮，洁白无瑕，纤细柔嫩，纤纤十指如羊脂玉一般，细腻泛着淡淡的玉质光泽。

    叶笑面上还做出一副在认真听讲的乖巧模样，但实则全副精力都凝在那手指上，她的视线顺着芊芊细指朝上看，线条流畅的尖细下颌，修长细弱的脖颈，不点而朱的红唇。

    此时正一开一合，每一个字都清脆如玉，带着丝丝冷质，明明凉的让人彻骨，却又好听的令人身体酥软发热。

    叶笑忍不住对系统道：【她再讲下去，我怕我控制不住自己。】

    单纯的系统好奇的问：【控制不住什么？】

    叶笑捂住快要跳出胸膛的心脏：【控制不住拐上床。】

    不等系统反应过来时，叶笑已经开始向系统安利：【她的声音是我听过最好听得，耳朵怀孕你能理解吗？明明清冷的像是雪山之巅的雪莲，却偏偏让人……】

    系统幽幽的提醒：【我不知道，我只知道，你克制不住，奖金就没有了。】

    叶笑的声音戛然而止，义正言辞的道：【我觉得我还能坚持一会。】

    “没听懂吗？”讲完题，宁俞清看叶笑呆呆的看着她的脸发呆，狐疑的问。

    叶笑一下子回神，为自己的行为老脸一红，小声别扭的道：“没。”

    宁俞清误以为叶笑是为自己的愚钝脸

    红，非常耐心的再讲了一遍。

    讲完这道题后，上课的老师终于来了，叶笑松了口气，连忙收回自己的作业，挺直后背，很认真的盯着黑板听课。

    她忽然觉得，让宁俞清给她辅导功课就是个错误，不不不，也许做朋友就更会是错误。

    万一哪天，她控制不住自己的洪荒之力，将人掰弯，拐到床上？？

    系统忍不住道：【好朋友，一起走，谁先搞事谁是狗。】

    叶笑：……

 第 11 章 只想做好朋友

    第 11 章

    晚上放学后，叶笑想和宁俞清继续培养感情，便道：“去我家给我补课吗？”

    宁俞清收拾书本的手一顿，摇头道：“我晚上还有事，只能白天课余时间。”

    叶笑立刻想起宁俞清下午放学要打工的事情，冲动的想说给她补课也可以付钱。

    但又怕宁俞清拒绝，叶笑只能按耐住，想着来日方长，便点头道：“那好吧，你路上小心。”

    宁俞清装好课本，收拾好课桌，临走前，轻轻地说了句你也是。

    叶笑怀疑自己耳朵出现问题了，宁俞清竟然主动搭理她了？

    叶笑抬起头正想多说上两句，就见宁俞清身影已经消失在教室门口。她只好作罢，背着书包也出了教室。

    走到半路的时候，叶笑忽然想起赵阿姨请假的事情。

    也就是说，家里没人，她得自给自足。

    有繁重作业的叶笑决定还是在外面解决自己的晚餐。她背着书包，掉头朝学校附近的一所初中学校走去。

    这所初中学校是走读制，学校没食堂，也因此学校门口有一整排饭店，每到饭店特别红火。

    叶笑找了家过桥米线店坐进去，这会是放学时间，来这里吃饭的学生还挺多的。没有空余桌子，叶笑只得和别人拼桌。

    饭是扫码点餐，叶笑拿出手机打开微信扫贴在桌子角的二维码，点了个原汁原味的过桥米线。

    这家过桥米线和大多数家的不同，它家是配菜酱料和米线呈上来让吃饭的客人自己放，这时候汤汁还咕噜咕噜冒着水泡，将配菜酱料和米线这时候再一一放进去，汤汁的味道会非常的原始，喝起来很好喝。

    叶笑等饭的功夫，小饭店里空气中飘着浓浓的骨汤味道，馋的叶笑都快流口水了。

    叶笑为了转移注意力，只好看向别的地方，然后她就看到了正在打工兼职的宁俞清。

    叶笑一阵激动。

    她本来还想着过上一段时间旁敲侧击一下宁俞清打工的地方，如果可以的话，她能陪着宁俞清在兼职的店坐一坐，等她兼职完一起回家。

    虽然说两人连住的地方都不一样，出了兼职店的门估计就要背道而驰，但这也能让宁俞清看出她决心不是。

    总之，她是一定要和宁俞清做好朋友的，不然怎么能在未来‘怂恿’她创业，怎么能不顾一切的帮她建立自己的事业，怎么能维护她和周炮晖童鞋的爱情，让他们顺顺利利结婚生子。

    不过店里忙，叶笑看宁俞清忙的脚不沾地，也就没耽误时间和宁俞清打招呼。

    不过看着宁俞清麻利的收拾别人吃完饭的桌子，看着宁俞清被一些人用很不好的语气使唤，叶笑就觉得一阵心酸。

    没多时，叶笑点的过桥米线也上来了。

    宁俞清看见是她时愣了一下：“叶笑？”

    叶笑苦着脸解释了下：“家里阿姨请假了。”

    宁俞清没多说，只是点了下头，淡声问：“要我帮你放这些配餐酱料和米线吗？”

    叶笑是见到店里一些餐客不敢自己往汤汁里面倒这些，所以会由服务生来帮忙倒，但叶笑从前上学时经常吃这个，就连毕业工作后还会时不时前去怀旧一番，倒这个酱料配菜什么的，自然不在话下。

    叶笑摆摆手：“你快去忙吧。”

    宁俞清很干脆的离开，留下叶笑唉声叹气：“我让她走她就走，我让她不帮我倒她就不帮我倒。”

    系统之前也叶笑气到，表示拒绝和叶笑聊天。

    叶笑更伤心：“连你也不爱我了吗？”

    没得到系统回应的叶笑伤心欲绝的将配菜酱料和米线倒进砂锅的汤汁里面，看着配菜酱料和米线被滚热的汤汁煮的发出滋滋声音，拿

    起筷子化悲愤为食欲，咕噜噜的吃着米线。

    好吃，好吃。

    叶笑觉得这家米线比她在原世界常吃的那家老字号米线还要好吃，米线吃着很有嚼劲，可能是事先在骨头汤里面煮过，所以非常入味。

    翠绿的青菜叶子吸满了汤汁的味道，非常饱满，但也爽口清脆，轻轻一咬，就是浓郁大骨头汤。

    不用放入砂锅里面的配菜还有一小可口的萝卜丁，吃起来甜甜的，还有些酸，颜色是浅红色，简直是色香味俱全。

    当下，叶笑就觉得，以后晚饭都可以在这家拒绝了。

    满头大汗的吃完过桥米线，叶笑背着书包在四处逛了逛，等消食后，叶笑重新进去这家过桥米线店，找到还在忙的宁俞清，对她说了句自己在对面奶茶店等她下班的事情。

    宁俞清忙的脚不沾地，听了后也没多问就点头答应了，叶笑怅然的来到奶茶店点了杯原汁原味的加冰奶茶，随便找了家空位置，拿出书包里的作业开始埋头写。

    虽说奶茶店嘈杂的聊天声很大，但叶笑向来是认真干事时就两耳不闻窗外事的人，也因此没多时就一心遨游在知识的海洋中，根本听不到外界一点声音。

    直到桌子上传来清沉闷有节奏的敲击声，叶笑这才听见，她一抬头，就看见宁俞清满头大汗的站在自己对面。

    “你忙完了？”叶笑一边问一边收拾自己的作业。

    宁俞清点点头，叶笑将自己没喝的奶茶递给宁俞清，宁俞清连忙道：“我不喝。”

    叶笑也没争执，一边和宁俞清往外走，一边看着已经黑了的天色，问：“你吃饭了没？”

    宁俞清说：“吃了。”

    叶笑下意识的觉得宁俞清是在撒谎，她在意识海中喊了系统两句，这次系统给了回应。

    叶笑让系统帮她看看宁俞清究竟有没有吃晚饭，这点小事系统还是给帮忙的，然后就告诉叶笑，宁俞清并没吃晚饭。

    叶笑忍不住吐槽。

    一般这种小餐馆兼职，不都是管一顿饭么？

    叶笑还不知道宁俞清拒绝了餐馆的管饭，让老板将那顿饭钱换成现金的事情，她叹气，道：“可我又饿了，你陪我吃点东西吧。”

    宁俞清张了张嘴，正想拒绝，就见叶笑已经快步走在前面，进到一家粥店。

    这家粥店是晚上才开门的，连带着烧烤，不过这会天才刚黑，店里还几桌子人。

    粥是现成熬的，叶笑让老板拿了两份菜单，其中一份给宁俞清，问她想喝什么粥。

    宁俞清默默地看了两眼，摇头道：“你吃吧，我不吃。”

    叶笑说：“可粥是两人份的，我一个人吃不完，你喜欢吃虾还是蟹的？”

    宁俞清乖乖的道：“那虾吧。”

    宁俞清没吃过螃蟹，怕到时候不会剥，干脆要了吓得，叶笑并不知道这点，就让老板上了份虾粥。

    粥需要一点时间，叶笑又点了一份炒青菜一份炒花甲。

    叶笑爱吃辣，但想到宁俞清常常胃疼，就让老板只放点辣椒油。

    菜上来后，看着就很不错，本来肚子就不怎么饿的叶笑，忽然觉得又有点饿了。

    幸好点的是两人份的，叶笑拿起筷子开吃。

    自穿过来后就没再吃过花甲，叶笑吃了两个后，露出了一个幸福的表情。

    她看宁俞清坐在那一动不动，说：“你也快吃。”

    在叶笑再三催促下，宁俞清这才开始动筷子，叶笑悄咪咪的偷看宁俞清吃饭，发现宁俞清虽然在自己的催促下动筷子，但吃的很慢，尤其是，她只吃青菜，基本不动花甲。

    叶笑估么是宁俞清不想占自己便宜，一边敬佩宁俞清在如此情况下还能拒绝诱惑，一边心疼宁俞清吃</p

    得太少。

    等粥上来后，叶笑迫不及待的给宁俞清舀了整整一碗，又怕宁俞清不吃虾，给了夹了整整三个。

    这家粥店的老板是个大方的人，用的虾非常的大，还写肉质鲜嫩，一吃就知道用的是现成的活虾。

    粥店里面的是有空调的，一开始还吹得两人起鸡皮疙瘩，但吃着热乎乎的虾粥，没多时，两人就满头大汗。

    叶笑一边吃一边随时关注着宁俞清那边，看她吃完粥，立刻从砂锅里面舀出一碗，还时不时夹点花甲给宁俞清。

    宁俞清在叶笑的殷勤下，吃的肚子圆滚滚的，苍白的脸上也浮现绯红色的红晕，整个人身上的清冷淡漠都柔化了许多，就好像是不食人间烟火的仙人跌入凡尘世俗似得。

    叶笑心里一阵满足。

    等吃完晚饭后，叶笑一边擦嘴一边和宁俞清商量：“你在那家兼职多少钱啊。”

    宁俞清倒是没隐瞒，直接说了出来。

    叶笑一听一个小时才七块钱，从下午放学到现在有两个多小时，走路需要时间，也就是说才赚14块钱。

    现在物价这么高，随便在外面吃顿饭也要十五以上，这点钱连顿饭钱都不够，难怪中午看见宁俞清啃馒头吃咸菜。

    叶笑说：“我妈说要帮我找家教，不过我不喜欢那些老师讲课，总觉得有代沟，我想找你帮我补课，你别去饭馆兼职了。”

    睁眼说瞎话的叶笑有些不好意思，怕宁俞清发现自己脸红，低着脑袋差点将脸埋在桌子上。

    宁俞清默不作声的看着叶笑。

    那安静的，漆黑的眸子，看的叶笑忐忑不安，觉得宁俞清是不是发现她在撒谎了。

    就在叶笑以为宁俞清会拒绝的时候，宁俞清竟然答应了：“好。”

    叶笑猛地抬头，惊喜的看着宁俞清：“真的？”

    宁俞清默默地点了下头：“嗯。”

    叶笑高兴地嘴角都快咧到耳朵边了，激动地说：“那行，就从明天开始吧，你来我家。”

    宁俞清点了点头：“好。”

    叶笑付了钱，背着书包和宁俞清走出粥店，天色已经很暗，叶笑想给宁俞清拦辆出租车让她回家，被宁俞清阻止。

    “我就住在附近。”

    叶笑觉得宁俞清是在撒谎，学校附近基本都是小区房，能拆的早就拆了，全都是高楼大厦，一平要好几万，而且还是一出就被一窝蜂的抢完，宁俞清家怎么可能在附近。

    不过叶笑也不好说出来，太伤人自尊，只能道：“那你一定要注意安全。”

    宁俞清点点头，要走的时候，忽然回头看了眼叶笑一眼，接着伸手给叶笑塞了个东西，转身飞快的走掉。

    叶笑低头一看，瞬间一惊。

 第 12 章 只想做好朋友（已捉虫）

    第 12 章

    城市的夜，月光非常暗淡，全靠路灯才能让视线清明，叶笑借着明亮的路灯，看到自己掌心上的一叠钱。

    其实自从手机支付流行起来以后，现在已经很少有人付现金了。

    宁俞清给的这叠钱，叠的整整齐齐，但能看出看旧，可想而知经过多少人的手，又或者说，宁俞清攒了有多久。

    叶笑数了数这些钱，一共六十块，她记得刚才的饭钱花了一百左右，宁俞清给了一半多出一点。她猜测多出来的那点钱是早晨的早晨和中午的饭钱。

    尽管早餐和中午饭加起来比这些钱要多得多，但叶笑知道，这点钱估计要把宁俞清家底给掏空了。

    叶笑望着消失在黑暗中的宁俞清的背影，心里有些酸，还有些失落。

    她以为，她和宁俞清关系已经很好了，即便宁俞清还没将她当做非常好的闺蜜，可这几天下来，也不应该是个想要两清的陌生人。

    捏着宁俞清的血汗钱，叶笑背着书包往家里走。

    两层大别墅，黑漆漆的没有一点人气，叶笑将灯打开，换双鞋子，直接上楼。

    没着急写作业，她第一时间是把原主的银行卡拿出来，查看了下里面的数额。

    天啊噜。

    竟然整整三十万！！

    叶笑简直不敢相信自己的眼睛，这哪里是过年和平时攒的零花钱，这些钱，拿到十八线的小城市，都可以买一百平的房子了。

    人比人气死人。

    想到自己原世界苦巴巴的攒房子首付，而原主不过是个高中生就有三十万，叶笑简直要哭了。

    成为土财主的暴发户叶笑，立刻打开电脑，申请了个新的微博号，将视频上传上去，接着私心联系微博上一些大V。

    为了避免一些大V是刷的粉丝，叶笑特意查看了下这些人的转发点赞和回复。

    做完这一切后，叶笑也没关电脑，一边写作业一边等消息。没多时，私心的几个大V就有了回复。

    叶笑根据他们给的电话开始一个个联系，谈好价钱后，叶笑先给了定金，看见他们转发后，这才给了剩余的钱。

    其中还有一两个大V非常有正义感，不仅转发了这些视频，还写了好几段讨伐视频中那几个不良少女的文章。

    叶笑不得不感叹，这些人不愧是干这个的，文字写的非常有煽动性，就连叶笑自己，看完视频载看这些讨伐的文字，都觉得义愤填膺，气愤难当。

    于是当天晚上，校园暴力这件事情在全国发酵，大半夜的，叶笑所在的高中校长就被一通电话吵醒，等看见这些视频后，差点头秃。

    第二天一早，叶笑起来先刷了下微博，然后发现这件事比她想象中还要火很多。

    很多浏览器上全都是关于校园暴力的新闻、贴吧上也有关于这些的讨论。

    视频上的不良少女们，被全国人民观众讨伐。

    叶笑心情超级好，恨不能立刻给宁俞清分享这个好消息，但宁俞清没手机，只能等到学校再和她分享。

    叶笑一边思索该如何给宁俞清送手机，一边从床上爬起来洗漱。

    因为心情太好的关系，叶笑一口气吃了三个大包子，喝了一杯核桃豆浆。吃饱喝足，多买了份早餐给宁俞清。

    叶笑进教室的时候，教室里还传来三三两两的说话声，等她推开门一进来，瞬间安静下来。

    要不是看到班上同学时不时偷偷看她，叶笑都要怀疑自己是不是见鬼了，不过叶笑并没在意，等宁俞清来了后，立刻将早餐推到她面前。

    “买的太多，没吃完。”还是找了个同样的理由。

    宁俞清低声说了声谢谢后，并没拒绝。

    叶笑心情很好的和她

    说：“我昨晚将视频放出去了，现在网上许多人都在讨伐那群女混混，嘿嘿，学校肯定会严重处理，估么会被退学，其他学校肯定也怕被影响不会要她们。”

    叶笑一边说一边将手机拿出来打开那些讨伐这几个女生的帖子和新闻给宁俞清看。

    宁俞清纤细的睫毛抖了抖，叶笑看见她双手渐渐紧握成拳，看见她眼眶微微发红。

    这是叶笑穿过到这个世界以来，接触了宁俞清这么久，第一次看见宁俞清情绪起伏如此大。

    叶笑没出声，也没着急的上前安慰，宁俞清垂着脑袋，眼帘下垂，就是不想让人看见她失态。

    “谢谢你。”不知道过去多长时间，宁俞清的心情终于恢复平静，她声音有些闷的说。

    叶笑忍不住抬手摸了摸宁俞清的脑袋：“我们是朋友嘛，不用这么客气。”

    宁俞清的头发虽然乌黑，但大约是常年营养不良的关系，头发摸上去很糙，像是枯草似得。

    叶笑忍不住想，等以后宁俞清给自己补课，她就能找借口给宁俞清好好补补身子，争取将宁俞清养的白胖点。

    宁俞清前脚将早餐吃完，教室门后脚就被踹开，班上同学被这巨大的踹门声吓了一跳，转头看到是班上带头欺负宁俞清的领头大姐时，顿时幸灾乐祸起来。

    领头大姐今天脸上没画浓妆，跟班从之前的四个也变成了两个，站在教室门口直直的望向叶笑和宁俞清，接着脸色铁青的朝她们走过来。

    班上同学都一副看好戏的样子。

    “视频是你们搞的鬼是不是！”领头大姐脸色难看的站定在课桌前，虎视眈眈的瞪着宁俞清和叶笑。

    叶笑率先站起来，将宁俞清护在自己身后，冷冷的道：“是我，又怎么样。”

    领头大姐紧握拳头，一副想要打人的样子：“叶笑，好样的，别以为上次躲过去，之后还能那么幸运。”

    叶笑脸色冷淡：“那和你没关系，你要是还想继续欺负清清和我，我不介意开个直播让大家看看。”

    领头大姐恶狠狠地瞪着叶笑，那样子，恨不能将叶笑生吞活剥。不过她身后那个跟班却悄悄扯了下领头大姐的衣服，摇头示意她不要轻举妄动。

    叶笑自然知道她们投鼠忌器，嗤笑了一声，也不理这两人，直接坐了下来。

    这幅做派，让领头大姐气的浑身发抖，但最终还是没要开打的意思。毕竟之前她四个跟班都打不过叶笑，更别说现在只剩下一个，真要动起手来，只有被虐的份。

    领头大姐黑着脸走出教室，她的跟班也灰溜溜的跟了出去，班上同学又诧异又觉得没能看到好戏很失落。

    叶笑暗暗翻了个白眼，对班上这群冷血无情还喜欢凑热的同学一阵厌恶。

    大约校园暴力这件事在网上传播的太疯狂，影响力太大，一早上也没老师前来给他们上课，直到快终于，学校忽然放广播，先是严厉批评校园暴力这件事，接着就是对那伙不良少女们的处罚。

    原本这话事情，看在他们父母的面子上，顶多就是给个处分，但这次不一样，闹到纷纷扬扬，就连这群不良少女们家里的公司也动荡不安，股票现在还在往下滑。学校自然不敢轻拿轻放。

    于是，不仅记录档案，还直接给开除了。

    这大概是学校建立以来最为严重的处罚，因为惩罚说完后，班上同学齐齐吸了口凉气，接着纷纷转头看向宁俞清和叶笑。

    说完对这群不良少女们的处罚后，广播还在继续，总结起来，大概就是以后不许再出现这件事，否则一律开除。

    叶笑激动地双目晶亮：“成功了，真的被开除了。”

    “嗯。”宁俞清唇角也微微扬起，心情明显很好的样子，她静静的盯着叶笑脸上灿烂的笑容，一时间有些移不开眼。

    到了下午，第一节课下课，班主任就将宁俞清和叶笑叫出办公室。

    叶笑有些紧张，她怕老师叫她过去后询问视频的事情，宁俞清似乎察觉到她的情绪，脚步放慢，轻声道：“别怕。”

    叶笑诧异的看向宁俞清。

    这是在安抚她还是安抚她？？

    叶笑刚才的害怕和忐忑瞬间飞走，激动地看着宁俞清：“嗯，有你在，我不怕。”

    宁俞清脚步一滞，不等叶笑发现，已经恢复了正常，她垂在身体两侧的双手悄悄攥起。

    两人来到办公室门口，敲了下门，里面传来班主任让进来的声音。

    宁俞清推开门，第一个进去，叶笑跟在她身后，有宁俞清挡在前面，叶笑脑海中紧绷的弦稍稍松缓了些。

    但出乎叶笑意料的是，班主任并没询问关于视频的事情，而是安抚了下宁俞清和叶笑，不过叶笑觉得，班主任主要安抚的对象是宁俞清。

    班主任让宁俞清以后遇到类似的事情一定要告诉老师，学校绝对会严厉处理。接着就是让宁俞清千万不要因为这些事情影响学习和成绩之类的话

    。

    叶笑也立刻明白了，班主任这哪里是关心宁俞清，根本就是怕学校高价挖来的好学生苗子就这么被毁了。

    叶笑心里生气班主任这种行为，又替宁俞清伤心难过。

    不过看宁俞清面色平静的听着班主任话，没有任何情绪波动后，叶笑忽然觉得，也许宁俞清已经不在乎老师们的态度了。

    下午课上完，叶笑带着宁俞清往自己家里走，走到半路的时候，忽然想起一件事，她连忙停下脚步。

 第 13 章 只想做好朋友

    第 13 章

    “我刚想起我家阿姨请假，没人做饭，我们得自己做，不过在这之前，要先去超市买菜。”

    叶笑本想说我们干脆在外面吃好了，但视线一碰触到宁俞清瘦小且没血色的小脸，那句话默默地吞进肚子里。

    还是回去做饭的好，可以给宁俞清好好补点营养，争取让宁俞清多长点肉，养的白白胖胖。

    叶笑觉得自己穿过来后什么都没多，就多了颗老母亲的心。

    但转念一想，她这个有老母亲心的小年轻，还是个不会做饭的主。

    说了回家做饭的叶笑很想给自己一巴掌。

    不会做饭还说什么回去做，这不是找抽么。叶笑忍不住偷瞄了宁俞清一眼。心想宁俞清肯定会做饭，但是，她也不好意思让人第一次来家里就给做饭呀。

    算了，船到桥头自然直，就算不会做，不还有懒人做饭的app吗。

    她曾听同事提起过，说上面的饭特别简单，就是傻瓜都会做。叶笑觉得自己肯定不是傻瓜。

    就算这个世界没有这种傻瓜式的做饭app，肯定也有类似的。

    这么一想，叶笑瞬间有了巨大的自信心，雄赳赳气昂昂的领着宁俞清前往别墅区附近的超市。

    别看只是个中小型超市，但无论是陆地跑的还是水里游的又或者天上飞的，基本上都有。

    “想吃什么，我给你做。”脸上是满满的自信，嘴上说着大话，但实则叶笑内心瑟瑟发抖。

    望着琳琅满目的蔬菜水果海鲜和肉等等，叶笑心里暗暗祈祷宁俞清千万别吃太复杂，否则她伪装很会做饭的身份就要被发现了。

    好在宁俞清只是安静的看着货架上令人目不接暇的这些物品，跟在叶笑身边，沉默的说：“都行。”

    叶笑心里瞬间感叹，宁俞清可真是个好养活的人，她现在仍记得，她曾经那些同学同事，吃饭的时候那叫一个挑剔。

    不过叶笑还是拿起一盒排骨道：“豆腐蒸排骨如何？”

    宁俞清道：“好。”

    见宁俞清不反对，叶笑连忙将包装的非常漂亮的排骨扔到篮子里。

    之前进超市的时候，叶笑趁宁俞清不注意，偷偷在手机找到一个与原世界差不多一样的懒人做饭app，打开后在里面找了三个非常好做的菜。

    其中一个就是豆腐蒸排骨，只要将排骨洗干净，豆腐切成片，将排骨用豆瓣酱等酱料调好后放在豆腐上蒸够时间就能吃。

    之后又买了个好做的炒青菜和可以凉拌的猪耳朵，凉拌猪耳在超市有现成的，回家用调料调好就成，简直简单的不能再简单了。

    买好要做菜后，叶笑没着急结账回家，她又在零食区逛了圈，买了一箱纯奶。

    不过买的时候叶笑还问了宁俞清一遍她喜不喜欢喝，毕竟个人口味不同，要是宁俞清不喜欢，她就换成酸奶。

    但宁俞清还是那句老话，什么都可以。叶笑猜测可能是宁俞清真的不挑食，又可能是，贫穷让她变得没法挑剔，只要能吃到肚子，让肚子填饱就行。

    这么一想，叶笑就心疼得不得了，直接将纯奶酸奶都各自买了一箱，接着又倒退回去买了只鸡，打算一会吃完饭，宁俞清给她补习功课的时间，熬点鸡汤喝。喝不完就让宁俞清带回去喝，还能给宁俞清母亲补补身体。

    不过这话叶笑没给宁俞清说，怕宁俞清拒绝又或者掏钱和她AA制。

    昨晚上宁俞清估计将半个身家都给了她，要是再给，今天的补课费宁俞清要拒收来抵债了。

    叶笑买的东西有点多，提起来沉甸甸的，她正想着要不要回去让收银员再拿个袋子，手上忽然一轻。

    宁俞清顺着提着购物袋的手看过去，发现竟然是一直

    跟在她身边像个小尾巴却从始至终并不怎么说话的宁俞清。

    叶笑愣了一下，看着和自己年龄一样却比自己要瘦弱的宁俞清，伸手就要抢过来：“我来。”

    宁俞清避开叶笑伸过来想要拿走购物袋的手，淡淡的道：“能提得动。”

    叶笑看宁俞清提着这一大袋子东西确实一点不吃力，就知道她没有撒谎，可真的就让宁俞清一个人提这么重的东西，她也过意不去。

    叶笑将购物袋的其中一个提手拿过来，笑着道：“那你一边我一边，我们两都能轻松一点。”

    宁俞清张了张嘴想说自己可以。

    叶笑哪能不知道她想说什么，一脸严肃的说：“就这样分配，不然的话，我们就一个人提一会。”

    宁俞清沉默的点了下头，侧头望着面带灿烂笑容的叶笑。

    人来人往的超市门口，夕阳的余晖斜斜的照过来，带着点绯红色的金色阳光落在叶笑白皙的脸颊上，仿佛泛着淡淡金光。

    宁俞清有些恍惚。

    此时是大夏天，南方的气候比北方要湿润些，也因此哪怕到了下午太阳渐渐落山，可空气中的高温照旧没有消散。

    骤然从凉爽的超市里走出来时，迎面扑来一股湿热的风，滚滚热浪也令人不舒服。

    可宁俞清感觉到自己好像吃了一口冰块，这冰凉彻骨的冰块，仿佛让她不是处在炎热的夏季，而是温度适宜的初秋。

    两人回到叶笑家里，叶笑问宁俞清想喝什么，宁俞清正想说她不渴，叶笑已经先一步给她倒了杯白开水。

    “又要说不喝是不是。”叶笑调笑道，麻利的将白开水放在宁俞清面前，阻止她想要拒绝的话。

    宁俞清抿了抿因缺水而裂皮的唇。

    叶笑说：“你先喝这个润润嗓子，我去给你榨果汁，你想喝什么口味的？”

    宁俞清正想拒绝，忽然想起刚刚叶笑说的话，沉默了会，轻轻的道：“都可以。”

    叶笑给宁俞清将电视打开，并将遥控器交给她，让她坐在这里等她一会，她自己则进去厨房将刚买到的水果拿出来，洗干净开始榨果汁。

    家里的果汁机，赵阿姨临走时洗的干干净净，并告诉她放在了哪里，还给她大致教了下怎么用。

    叶笑给自己炸了杯柳橙汁，因为不知道宁俞清爱喝什么，就也给宁俞清炸了杯柳橙汁。

    鉴于是夏天，又刚从外面晒太阳回来，叶笑又从冰箱里取出几块冰，正打算放时，忽然想起一件事，就只给自己加了两块，接着将剩余的几块放在新的杯子里，端着冰块和柳橙汁来到客厅。

    “你那个没来吧？”叶笑关心的说。

    宁俞清一时间没反应过来，等明白叶笑在说什么的时候，沉默了好一会，才轻轻地回应：“嗯。”

    尽管宁俞清面色仍旧冷淡，看不出一点波澜，可那纤长颤抖的长睫和耳根处的微红，还是让叶笑一眼看出她的羞涩和不好意思。

    这是宁俞清第二次在叶笑面前露出第二种情绪，前者让她惊艳，后者让她觉得不可思议。

    宁俞清就是个行走的冰块，可现在，竟然有第三种情绪，实在太让人震惊了！！

    而且还莫名的让人觉得可爱。

    叶笑很想老母亲般的告诉宁俞清，女生来例假是一件非常正常的事情，不需要这么害羞和不好意思，要大方点。

    就像她，买卫生巾的时候也是大大方方。

    不过鉴于宁俞清还是个小盆友，叶笑生怕自己这么说把人吓到，只能闭口不言。

    将柳橙汁放下后，叶笑拒绝了宁俞清要进来帮忙的举动，前往厨房里开始她偷偷摸摸的初次学做饭历程。

    叶笑一脸感动：“为了任务，我觉得我是拼了。”

    系统感动的泪流满面：【你是我见过最勤奋的宿主，你放心，等年终总结，我会申请上面给你发年终奖。】

    惊觉还有年终奖这回事的叶笑震惊的将锅里还热着油的事情都给忘了。还是在系统的提前，一边专注于自己的年终奖，一边粗心大意的将洗干净的白菜朝油锅里一扔。

    然后，从未有炒菜经验的叶笑，瞬间被因融了水的热油溅了一胳膊，疼得叶笑扔下手中炒菜铲，蹦Q了一尺远尖叫起来。

    动作太大，放在燃气罩上的锅随着她的动作一下子倾倒，里面的油瞬间被点燃，哗的一下冒起火来。

    叶笑一下子被吓呆了，站在原地一动不动的望着比自己还要高的火焰。等她反应过来，第一时间就是想用水浇灭这火。

    厨房门砰的一声被推开，宁俞清第一时间看到夺人目光的火焰，怔了一下后，看见叶笑竟然要用水浇火，连忙上前将水盆夺走。

    叶笑站在旁边看着宁俞清从容的关掉厨房电源，关掉天然气的按钮，接着用湿抹布盖在火焰上。

    没多时，一场厨房要被烧的危机就这么在宁俞清的沉稳有序中结束。

    叶笑连忙拍彩虹屁：“清清，你好厉害，要不是你及时来，今天厨房恐怕就要

    遭殃了。”

    宁俞清一遍有条不紊的收拾混乱的灶台，一边用她那毫无起伏和波动的声音说：“油着火，不能直接用水灭。”

    叶笑连连点头：“你真厉害，这都知道。”

    其实她也知道，但遇到这种事太惊慌，一时间就给忘记了，不过叶笑存心拍马屁，想要拉近两人关系，自然没有说这句话。

    宁俞清面无表情的说：“这是小学的安全课上就讲过的。”

    叶笑：“……”

 第 14 章 只想做好朋友（已捉虫）

    第 14 章

    叶笑郁闷的偷偷问系统：“我这是被鄙视了还是被鄙视了？？”

    系统同情的安抚：【她应该是告诉你一些基本常识。】

    这么一本正经的谎话，系统竟然也能说得出来，叶笑震惊的瞪圆眼睛。

    不理那边胡说八道的系统，叶笑看了眼已经将厨房收拾的干干净净，整整洁洁，正打算接手她做晚饭的宁俞清，硬着头皮上前伸手阻止她切菜：“我来吧，你去外面休息。”

    “我刚才只是不小心才会着火。”叶笑为自己找借口。

    宁俞清果真放下手中的切菜刀，叶笑反而有些失落。

    真让她做饭呀？

    万一再把厨房烧了怎么办？？

    要不偷偷叫外卖？？？

    正当叶笑苦着脸思索时，就见宁俞清凝眸看向她的手：“你的手。”

    叶笑低头一看，立刻发现自己手背上多了几个水泡，叶笑震惊的瞪圆眼睛：“好疼好疼。”

    刚刚没注意到的时候还察觉不到疼，这会发现了，阵阵刺痛感，疼得叶笑差点跳起来。

    “家里有医药箱吗？”叶笑问。

    叶笑才传过来没多久，哪里知道家里有没有医药箱，就算知道也不知道在哪里放呀。

    叶笑正想着给赵阿姨打个电话问一下，就见宁俞清朝厨房外走去：“我带你去诊所。”

    宁俞清记得来时小区的路上有家诊所店，看上去很不错，应该能处理。如果要去医院的话，路程会比较远，花费的时间多，太耽误时间。

    叶笑看了眼手背上那几个不到小指指甲盖大小的水泡，嘟囔道：“算了让它自己慢慢好，其实也没多疼。”

    现在距离谁被烫出水泡都好几分钟了，虽然还有点刺痛，但叶笑也不觉得是什么大事。

    走到厨房门口的宁俞清回头，一言不发的平视叶笑。

    明明那漆黑的眸子像往日一样平静无波，可这一眼看的叶笑立刻一怂，说：“走吧走吧。”

    宁俞清重新转过头，走在前面带路。

    两人来到别墅区的一家诊所，说是诊所，但也算是个小型私人医院。墙上挂着主治医生的生平介绍，咋眼一看，经验阅历只丰富，比大医院一些老大夫还要厉害。

    除此外，竟然还要挂号，唯一不同的是，不需要先拍片子之类的，可以直接见到医生。

    医生开了药，护士帮她将水泡处理后，正要拿药膏给她涂抹。

    叶笑忽然看向站在一旁的宁俞清，指着她道：“护士小姐姐，我要她帮我涂抹药。”

    宁俞清将视线从叶笑的手背转移到她脸上。

    叶笑才不管宁俞清冷着脸像冰块，嚷嚷着宁俞清不给她涂抹药她就不涂抹了。

    不过这话是骗人的，她只是想看看自己在宁俞清心里占据了多少位置。毕竟这段时间她一直各种交好，要是再一点进展都没，她还不得郁闷死。而再者也是为了拉近距离，不然总是她一个人唱独角戏多无聊。

    对于叶笑提出的要求，护士没有立即答应，主要是她对着宁俞清那张冷的渗人的脸很不确定对方会不会答应。

    “给我。”宁俞清面色冷淡的伸手。

    大约护士也没想到宁俞清会真的答应，傻傻的愣了一下后，飞快将药膏塞到宁俞清手上。

    宁俞清打开药膏盖子，挤出来一点在自己手指上，接着在叶笑伸出来的手背伤上涂抹。

    药膏冰冰凉凉，刺痛的伤口位置立刻舒服了许多，叶笑也有闲心情做别的。

    她先是抬头看向认真涂抹药膏的宁俞清。纤长的睫毛在明亮的灯光下扑闪，总是清冷淡漠的脸庞全神贯注，漆黑眸子认真的凝视着她手背位置。

    真真的漂亮的不可思议。

    叶笑干脆撑着下巴看宁俞清发呆，心想这样一个漂亮的女孩子，怎么未来就那么凄惨呢。

    不过幸好她来了，她一定要努力改变宁俞清悲惨的一生，让她学生时代顺顺利利，等毕业后就支持宁俞清创业，她会不留余力的帮助她，让她站在金字塔的顶端，这样在与她未来的那位对象相遇时，能够不被对方父母看扁和阻挡。

    药膏涂抹好后，两人带着医生开的药回到家里。叶笑本来还想继续做饭，被宁俞清给阻止了。

    宁俞清做起饭来，比叶笑熟练和快很多，不到一个小时，三个菜就做好。

    早就饿的嗷嗷叫唤的叶笑舀了两碗米饭，一碗自己的，一碗宁俞清的，抓起筷子埋头狂吃。

    她的被委托人做的饭实在太好吃了，叶笑吃的眼泪汪汪，恨不能以后一日三餐都吃宁俞清做的。

    也许可以考虑让宁俞清帮她做饭？？

    叶笑忍不住抬头看了眼正慢腾腾吃饭的宁俞清，接着又摇摇头。

    不行不行，还想做朋友呢，让人帮自己做饭像什么话。否定了这个想法后，叶笑将这桌子菜当做最后的晚餐。

    吃完饭，宁俞清又非常勤劳的帮她将碗筷洗掉，叶笑还挺不好意思的，别人到她家里来，她这个做主人的不给做饭不说，还让人洗碗。

    不过叶笑怕宁俞清觉得自己太客气以后不肯被自己‘养’，也不敢拒绝。

    等宁俞清洗完碗筷，两人上楼做作业，期间还包括宁俞清给她辅导功课。

    不得不说，哪怕是重来一次高中的叶笑，都得对宁俞清甘拜下风。

    不仅自己考试能得全年级第一，还是那种讲题思路很清晰，若是和他们上课的老师一起讲课，绝对是要把他们学校重金聘过来的老师PK下去。

    写完作业，辅导完功课已经很晚了，叶笑看了眼时间，对宁俞清说：“这么晚，今晚上住在我这里好了，晚上一个人回去不安全。”

    宁俞清似乎有些犹豫，她用牙齿轻轻咬着下唇，直视窗外的夜色一言不发。

    叶笑期待的看着宁俞清。

    宁俞清眉头微微蹙起，最终还是拒绝了：“不用。”

    叶笑有些失望，再接再厉道：“可你这么晚回去，我实在不放心。”

    “不用。”宁俞清态度十分坚决的拒绝。

    叶笑轻轻叹了口气，到底没有继续劝说下去。

    她这段事件虽然做了很多好事，但还没能好到让宁俞清住在她这，急不得，何必把人逼的太紧呢。

    “那行，我送你到小区门口。”叶笑妥协道。

    宁俞清轻轻摇头：“不用。”

    叶笑这次没有答应，坚持哟啊送宁俞清，宁俞清没办法，但也不答应，就这么背着书包往外走。

    小区的路灯很亮，即便是夜晚，也能将路找的一清二楚，而且时不时还会过来几个巡逻的退伍军人，十分安全。

    到了小区门口，叶笑拉住想要不行回家的宁俞清，宁俞清本来还想拒绝，叶笑说：“是我让你晚上帮我补课的，让你坐出租车回家是福利，不然你要走到何年何月。”

    说话间出租车已经停在她们面前，叶笑拉开车租车门，让宁俞清上去。

    宁俞清只好上去，说了声谢谢。

    叶笑在关门前将自己的手机放到宁俞清手上，又将今天补课的钱给她：“等到家了给我打电话，车上空调吹多不好，尽量把窗户打开吹自然风。”

    最后那句话意有所指，是怕司机有歹心用那种带着迷烟的烟之类的。

    不等宁俞清将手机给她，叶笑已经将出租车门关上，转身飞快的离开。

    出租车开走后，叶笑这才从暗处走出来，回去自己家里。路上，叶笑和系统说亮：“我想给宁俞清买个手机。”

    系统说：“她不会收的。”

    叶笑叹了口气说：“我当然知道。”

    系统心想，你知道你还瞎比比和瞎买什么。

    叶笑心想，不收她还不能想办法吗？

    回到家里后，叶笑洗漱完便守在电话跟前等宁俞清消息。大概估了二十多分种，家里的电话就响了。

    叶笑飞快的接通，那边传来宁俞清清清冷冷得声音：“我到家了。”

    叶笑松了口气：“那就好，那我们快睡吧。”

    宁俞清沉默了会，忽然说：“补课费给多了。”

    她在小饭店一天才十几块，给宁俞清补课不到三个小时，宁俞清就给了她一百，一天一百，一个月下来就是三千，比她母亲打工还赚的多。

    宁俞清不知道，叶笑还想给二百呢，反正她的存款将来还是要花给宁俞清创业，还不如提前改变一下宁俞清的生活。

    虽说宁俞清现在成绩很好，但叶笑总觉得，要是能让她不为生活忙碌，一心专注在学习上，那不是更好。

    不过叶笑怕给宁俞清太多宁愿不收，果不其然，给一百，宁俞清都觉得多。

    叶笑将早就准备好的说辞说出来：“一点都不多，你之前打工是体力劳动，

    体力劳动廉价，谁都能做。但你现在可算是脑力劳动。”

    “别人的家教一小时就要一百，而且还是单科老师，你呢，给我补习的是全科，一天下来差不多近三个小时，说起来还是是我占便宜。”

    叶笑说完这些话，等待宁俞清的反应，她知道这件事逃避是没用的。说若不说服宁俞清直接挂电话，等第二天上学，两人还是能碰上面。

    所以她是一定要说服宁俞清的，那边一直没声音，叶笑等的满心忐忑。

 第 15 章 只想做好朋友（已捉虫）

    第 15 章

    “谢谢你。”电话那端传来宁俞清的声音，语气里带着难得明显的声音。

    叶笑心顿时稳稳的放下来，笑嘻嘻说：“应该是我谢谢你才是，你都不知道你讲课讲的多好，每次老师讲好几遍，都不如你讲一遍。要不是你，我每次作业不可能做那快，再说了，像你这样讲的好的人，要是被人发现了，肯定争着抢着要，我呀，是占了和你是朋友的便宜。”

    挂了电话，叶笑穿着拖鞋蹬蹬蹬的跑回自己卧室，跳上床高兴地抱着被子滚了两圈。

    系统无语说：“不就是答应接受你给的钱吗，要这么高兴吗？”

    最关键是，那是送钱，送钱给别人还这么高兴，还是头一次见到。

    叶笑嘿嘿一笑，道：“你懂什么呀，别看只是答应接受我的帮助这点小事，但每次退后一小步，时间久了，就能积攒出一大步不是。总有一天，我们能彻底成为好闺蜜。”

    从来没有人类感情的系统不解：“你只要帮她顺利度过学校生涯，让她和官配在一起不就好了，为什么一定要成为闺蜜。”

    叶笑暗暗翻了个白眼，不过还是对系统这个小白解释道：“宁俞清这个人，一看就是个警惕心特别强的人，我要是等她毕业后突然说要支持她开公司，然后围着她和周炮晖童鞋忙前忙后，肯定会觉得我图谋不轨。”

    被说服的系统敬佩道：“好叭，不愧是我选中的宿主。”

    叶笑：“？？”

    所以你这是夸赞自己还是夸赞我？？

    被顺带夸赞了的叶笑抱着被子吹着空调，在这舒适的温度下，很快睡了过去。

    第二天一早，叶笑又给宁俞清带了份早餐，虽然昨晚上给了宁俞清一百块钱补课费，但带早餐这件事，已经习惯了。

    宁俞清说：“我已经吃过了。”

    叶笑倒没在意，反而挺开心宁俞清知道对自己好些，愉快的将自己买的早餐收起来，说：“那正好等课间休息时间不充电能量，或者中午还能吃。”

    宁俞清静静的看着叶笑，那黝黑的眸子里，似乎带着些不好意思。

    叶笑发现了这一点，开心的双手往宁俞清手上一搭，整个人恨不能趴在她身上：“你要是真觉得不好意思，那就和我做朋友呀。”

    宁俞清垂眸望着几乎快要躺在她腿上的叶笑，少女纤长的睫毛又浓又翘，随着眼睫下眨巴的水灵灵灵动杏眸，像是羽毛轻轻刷在她心上。

    这种异样敢令宁俞清微微蹙起眉，语气很冷漠说：“起来。”

    只可惜叶笑这会还对宁俞清不是很了解，因此没听出她冰冷语气下的不自然。

    因她这个位置，所以看宁俞清时是从下而上，清清楚楚的看到宁俞清漆黑的瞳仁冷若冰霜，立刻不敢再得寸进尺，从宁俞清怀里起来。

    “起来啦起来啦，不就是躺一下，还没挨着呢，这么小气做什么。”叶笑嘟着嘴很不爽的发牢骚。

    她声音小，但宁俞清还是听得一清二楚，正在从书包里拿书的手顿了顿，将唇抿的紧紧地。

    等老师快来的时候，宁俞清忽然想起自己还有个手机没给叶笑，连忙拿出来推到她面前。

    叶笑将手机拿回来，一边无聊的玩小游戏，一边说：“下午陪我去趟商场，再回家行吗？”

    宁俞清点了点头。

    等下午下课，两人就先去了趟商场，叶笑找到买手机的专柜，直接挑选了个最新款的，买好后，叶笑又重新办了一张卡。

    拿着新手机走出商场，叶笑将旧手机塞给宁俞清：“旧的就给你吧，反正扔到家里放着也是放着，你拿着回到家里后还能给我打电话报平安，不然我肯定会担心的睡不着的。”

    叶笑以为宁俞清这次会

    拒绝，没想到宁俞清非常干脆的收下，并说了声谢谢。

    但等到晚上补完课宁俞清回家，叶笑才知道宁俞清为什么会在很干脆。

    她的书桌上放了三百块钱，这三百块钱是叶笑给的补课费。

    叶笑躺在床上一阵心塞，宁俞清给了她三百，那岂不是这几天白给她补课了。

    这会叶笑也能想明白，宁俞清之前为什么这么干脆的收下手机，估计是知道她不达目的会一直叭叭叭的在耳边念叨和说些大道理。

    她的手机是二手手机，才刚用了半年时间年，但二手手机哪怕是新买的，转卖也会直接降价到几百块，宁俞清给三百也很合理。

    叶笑叹了口气，想着该如何将这三百块钱再给回去。

    在叶笑日思夜想中，期中考试来了。

    叶笑成绩有了质的突破，从班上中下游一下子考到了班上第二名。

    第一名是宁俞清，两人之间相差整整十分，宁俞清不仅是班上第一，在整个年级也排在第一。

    虽说能考这么高的分，是因为叶笑重新上过一次高一，但宁俞清出力也不少。

    在考试前的一个月，宁俞清帮她整理了所有的知识点，让叶笑轻松很多。

    而且叶笑惊讶的发现，宁俞清帮她整理的考点，其中有78%，都出现在试卷上。

    等考完试下来，叶笑就震惊的对宁俞清说：“你太厉害了，竟然能事先预料到老师们要出什么考题，你要是将这些知识点卖出去，肯定非常受欢迎。”

    宁俞清道：“运气好。”

    叶笑觉得也是如此，要是真能每次押对考题，那不是成先知了。她哪里知道，宁俞清为了帮她整理知识点，将往年考试的试卷都扒了个遍，花费了无数夜晚的时间。

    等成绩出来后，叶笑就立刻给自己父母打电话告诉他们成绩，不过听父母表扬不是主要目的，而是要告诉她这次之所以考这么好，是因为宁俞清帮忙辅导。

    叶笑父母也不追究为什么不找别的名师来家教，而是找个同龄同学，毕竟宁俞清的本事放在那。

    以往原主不是没有请过一对一的私教，结果一年到头下来，一点变化都没，反倒是原主的心态差点崩掉，于是原主父母只能放弃。

    所以叶父叶母听说后，二话不说给叶笑转了三万块，说是补课费和这次考试的奖励。

    叶笑原以为叶父叶母顶多给上几千，没想到一下子收到了三万，惊的差点发出鸡叫。

    叶笑立刻借着这次考试考得好，带着宁俞清前往一家好吃又贵的餐厅吃饭，说是庆祝。吃完饭就将那三万转给宁俞清。

    宁俞清也是被吓了一跳，本来是不想要的，但叶笑将叶父叶母和她聊天的通话录音给播放出来，宁俞清这才肯收拾起来。

    叶笑原本想着，有这三块，宁俞清和她母亲一定要轻松好几年，日子也能好过一些。

    至于之后，至少在叶笑高中三年内叶父叶母给的补课费，绝对也能保证宁俞清无忧无虑的度过高中三年。

    但是叶笑没想到，前脚宁俞清拿了这钱，后脚宁俞清的母亲就出了事。

    庆祝完的第三天早晨，叶笑一直等到上课，宁俞清都没来学校，第一节课下，叶笑打了十多个电话那边都没人接，于是往老师办公室去，班主任说宁俞清请假说家里有事就没来。

    叶笑一直都不知道宁俞清家住在哪里，问了班主任地址后，也给老师请了个假。

    听叶笑是想去看宁俞清，再加上这次考试她靠的不错，老师也很爽快的给了请了个假。

    叶笑拿着假条飞快的坐车前往宁俞清家里。

    这是叶笑第一次来宁俞清家，她一直都知道宁俞清住的环境不好，可直到到了这里后，才知道究竟有多不好。

    又脏又乱，到处都是污水和垃圾，来往的人不是邋遢就是一些混混模样，看上去非常危险。

    这一片是没有开发过的居民房，家家户户都盖了五六层，且楼间距非常狭窄，甚至到了这家与隔壁一家窗户靠在一起。

    宁俞清家里住在没有阳光的一楼，楼梯上的灯非常昏暗，叶笑打开手机上的手电筒才能看到路。

    站在门口后，叶笑敲了好久的门，里面也没有任何动静，叶笑眼皮跳了好几下，心里有些不好的预感。

    原资料中，宁俞清是个非常好学的学生，很珍惜每次上课时间，所以哪怕在私立高中被欺负的不成样子，搁在一般人身上早就有阴影不想进教室，可宁俞清还是会准时进教室听讲。

    所以要不是有什么意外，宁俞清是绝不会不来学校的。

    叶笑惊慌的问系统：“宁俞清是不是出事了。”

 第 16 章 只想做好朋友

    第 16 章

    宁俞清是被委托人，若是出事就会直接判定任务失败，因此也不管违规不违规，直接查找起来。

    系统说：【在医院，不是她出事，是她母亲出事。】

    叶笑立刻松了口气，一边坐车前往宁俞清所在的医院，一边问系统到底怎么回事。

    原来宁母在宁俞清的强烈要求下，辞掉了其中一份工作，结果晚上太晚回来的路上，不小心被车给撞到了。

    那段路没有监控，又黑漆漆的看不见，电瓶车碰到人就跑，只留下宁母一拐一瘸的回到家里。

    手上有钱的宁俞清坚持要带宁母去医院检查，怕宁母内脏受伤，结果一检查就发现了大事。

    内脏虽没出现问题，但她母亲却隐瞒她得了尿毒症的事情，现在已经发展到中期。

    叶笑下了车，匆匆进入医院大门，刚走到宁俞清母亲所在的病房走廊一间办公室门口，忽然听到一阵谈话声。

    谈话声其中一个是年龄比较大的老人，声音较小，但另外一道声音却让宁俞清非常耳熟。

    “医生，我的肾和我母亲不匹配，没法换给她是吗？”

    “当然不行，不匹配还换肾，若是出现排斥反应，反而更糟糕，最好等待有合适的□□。”

    “那要等多久？”宁俞清的声音很久才传来。

    “医院里有个刚刚合适的，正好可以给你母亲换上。”

    宁俞清声音很低很低：“那要多少钱？”

    叶笑也听不清楚对方报了多少钱，但办公室里很久都没再传来声音。

    “可以分期吗？”

    叶笑正打算上前时，刚走到门口的墙边，就听到宁俞清的声音。

    “这…医院没有过这样的先例。”医生迟疑到。

    虽然语气很客气，但也是婉拒，若是大家都分期，岂不是要乱套了。

    叶笑叹了口气，不再迟疑，抬脚朝办公室里走去，对和宁俞清谈话的主治医生道：“要多少钱？”

    主治医生诧异的看着忽然出现的叶笑：“你是？”

    站在主治医生对面的宁俞清脸色惨白，又大约是因为一晚上没有休息好的关系，整个人都非常憔悴，一双美目也布满血丝。

    宁俞清看见叶笑来，张了张口，还不等她发出声音，叶笑已经面带微笑的报出自己身份：“我是她朋友。”

    主治医生缓缓点头，在叶笑的主动下，和叶笑聊了下关于宁母的病况，又说明了一下从头到尾大致需要的费用。

    这费用不但对宁俞清来说是天价，就算是有三十万存款的叶笑来说都非常高。

    不过叶笑没慌，她告诉主治医生帮她将那个肾暂时留一下，她出去打个电话。

    没给宁俞清说话的时间，叶笑直接转身离开办公室，拿出手机来到紧急通道口，给叶母打电话。

    叶笑将宁俞清的情况说明了下，并标明这个钱是借给她，未来会还的，为了能让叶母借这笔钱，叶笑刻意点名宁俞清的能力，暗示宁俞清未来一定会有出息，他们这次要是雪中送炭，未来说不定能有个能力出众的员工。

    不过叶母想都没想就直接拒绝了，叶笑心里一急，正想继续说服时，电话忽然被叶父拿走，叶父询问了很多关于宁俞清的事情，接着答应借出这笔钱。

    这笔钱对普通老百姓或是宁俞清她们这样的小孩来说很多，但对开着中小型公司的叶家来说压根不是事。

    无论宁俞清将来是否真的有出息，雪中送炭总比锦上添花来的好。再说，用这点钱赌未来一个人才，一点不吃亏。

    叶笑立刻松了口气，挂断电话后就看见自己银行卡上多了一笔钱。她高兴地收起手机，转身就要往办公室走。

    结果一转身就看见宁俞清站在自己身后不远处，吓得她心脏差点飞出来。

    “你怎么来了？”叶笑拍了拍被吓到的小心脏，不等宁俞清开口，就已经脚步轻盈的走到宁俞清跟前，拍了拍她肩膀，笑容灿烂的道：“费用的事情你不用担心了，我爸她赚钱给我了，不放心啦，这笔钱是让你打欠条的。”

    为了担心宁俞清拒绝，叶笑后面补充了一句。

    宁俞清静静瞅着叶笑，张了张口，声音半天出不来。叶笑明显看见宁俞清眼睛浮现一层水润的亮光，心中一阵纠痛，忍不住将这个瘦弱可怜的小女孩抱在怀里。

    “好了钱财上的事情都解决了，你不用担心，你母亲会好起来的。”叶笑轻轻地拍抚着宁俞清后背，声音温柔的几乎要掐出水来。

    是的，没错，宁俞清以为叶笑这么大的情绪变化是因为担心自己的母亲。

    宁俞清闻着从叶笑身上传来的淡淡薰衣草香味，这味道仿佛能安定人心似得。

    她缓缓闭上眼睛，薄薄的水光凝聚成水珠，挂在纤长颤动的长睫上。

    她深深吸了口气，将胸腔中涌现的酸涩压下来，声音涩涩的道：“为什么对我这么好？”

    宁俞清声音闷闷的，像是哭过了一样，不过对方的脸埋在她怀里，叶笑没法看清楚她究竟哭了没哭。

    她说：“因为你对我好，所以我也把你当成朋友，朋友有苦难，当然要帮助。”

    隔着薄薄的衣服，宁俞清能感受到叶笑衣服下身体散发出来的热度，这让一直吹着医院空调而微微发愣的宁俞清觉得自己好像抱着一个暖炉，那种温暖驱逐了身体从里到外的寒意，让她心旷神怡。

    她脑海中浮现出叶笑那灿烂的笑容，宁俞清忍不住想，这世界上为什么会有这么好看的笑容呢？

    宁俞清这边搞定，宁母那边却出现了问题。宁母当初知道自己得了这个病时，之所以会隐瞒就是不想成为宁俞清的负担。

    现在叶笑虽然说先借钱给自己女儿，可宁母还是觉得很不安。

    她女儿长的漂亮，她总怕有人不怀好意。

    这么多的钱，哪怕是她还两辈子都还不上，她不想拖累自己女儿也一辈子给人还负债。

    宁母闹腾着不肯住院，也不肯治病，宁俞清向来话少，只能伸手按着宁母不让她下床，让她好好治疗，别的偏偏一句也说不出来。

    叶笑在旁边看着宁母哭天喊地的捶打宁俞清，而宁俞清面无表情却也一动不动，任由宁母推搡捶打就是不让她下床，忍不住上前道：“阿姨，我想和你谈谈怎么样？”

    哭的上气不接下气的宁母恨恨的看着叶笑：“你想和我谈什么？”

    这仇视的某样，仿佛叶笑对宁俞清做了什么一般，叶笑心里忍不住吐槽，不过也知道宁母是担心叶笑对宁俞清是有什么阴谋。

    叶笑笑道：“清清，我想和阿姨单独谈谈，你在外面等我，你放心，我一定会说服你母亲的。”

    宁俞清握紧了拳头，看向叶笑，朝叶笑点点头，一言不发的离开病房。

    叶笑原以为还得好言说上一会宁俞清才会答应，没想到宁俞清这么信任自己，顿时心情好了很多。

    等宁俞清离开病房后，就见宁母用手背擦干脸上的泪

    痕，冷冰冰的看着叶笑：“你想和我谈什么？”

    叶笑说：“我知道阿姨你是不想拖累清清这辈子一直还债，也还是怕我对宁俞清做什么坏事，才不肯用这些钱治病。”

    宁母道：“那又如何！”

    叶笑叹了口气，声音温柔的说：“阿姨，说句不好听的话，无论因为哪个原因，你都因为这病去世了，你觉得清清她这辈子能过意的去？”

    “尤其是明明有办法救治自己母亲，可却要眼睁睁的

    看着可以陪伴自己大半生的母亲离开人世？我想她一辈子都不会原谅自己，说不定还会因此消沉一辈子，更无法幸福快乐不是？”

    宁母脸色沉沉，虽然一句话也没说，但叶笑知道，她说的话，宁母听到了心里。

    叶笑再接再厉道：“如果您是怕我对她有什么阴谋，难道不让她欠我这些钱就能阻止？所以您更应该治好您这病，用剩余的几十年在她旁边守护不是吗？”

    宁母紧握着被子边缘，枯瘦如柴的手背青筋几乎暴起，她恶狠狠的盯着叶笑，片刻后，她松开手，厉声道：“你说得对，我要陪着我女儿，若你要对她使坏，我哪怕是死也不会让你好过的。”

    叶笑：“……”

    叶笑一脸郁闷，明明她长的娇俏可爱，可怎么在宁母眼中就十恶不赦呢？难道她长的其实像坏人？？

    但不管怎么样，总算将人给说服了，叶笑朝宁母露出一个灿烂的笑容，转身离开病房。

    病房外，宁俞清站在走廊对面，看见她出来时，身体稍稍前倾了些，脸上露出着急的神色。

    虽然她还是没说话，但叶笑却明白她的意思，连忙说：“说服阿姨了。”

    宁俞清面色稍缓了些。

    叶笑带着宁俞清去楼下大厅缴费的地方，将钱交了后，问道：“你现在准备做什么？”

    “去家里取些衣服和日用品。”宁俞清简单的回答。

    叶笑说：“我和你一起。”

    宁俞清摇摇头拒绝：“上课。”

    叶笑心说，好不容易逃个课，自然不能这么回去，而且她也放心不下。

    在叶笑死皮赖脸的跟随下，宁俞清只好带着叶笑这个小尾巴前往自己家里去。

    才刚走到门口，就见到一群老头老太太围成圈站在她家门口，中间还站着个正在破口大骂的人。

    叶笑正伸长脖子想去凑个热闹看是怎么一回事时，脚下忽然不小心踢到一个硬物。

    硬物怪轻的，轻轻一踢直接被踢出去，还发出哐当的声音，叶笑正打算低头看下是什么东西的时候，就见宁俞清脸色猛地一变。

    叶笑一边想着宁俞清脸色为什么忽然一白，一边问：“怎么了？”

    宁俞清没说话，垂在身体两侧的双手却紧紧握着，指关节都在泛白。

    叶笑朝宁俞清走去，再次温柔的询问：“到底怎么了？”

    宁俞清眼睛直勾勾的盯着人群包围圈的位置，突然拔腿就往那里冲。

 第 17 章 只想做好朋友（已捉虫）

    第 17 章

    像个小炮弹似得，叶笑被吓了一跳，等回过神时宁俞清已经冲到人群中，并用冰冷的眼神看着被人群包围在中间的人。

    那是一个很胖的中年女人，头发烫成泡面短卷发，染成颜色鲜亮的黄色，满是横肉的脸涂抹着厚厚一层□□，嘴巴是最红色号的口红，说话间，脸上的□□都能抖落下一层，看的能把人吓死。

    胖女人用力推了一把忽然出现的宁俞清，冷笑道：“你可终于回来了，瞧瞧，这都欠了多久房租了，我告诉你，付不起房租你就趁早和你那个妈滚蛋，我们这房子，还得租给别人呢！”

    刚刚围着胖女人的老头老太太们稍微散开一些，叶笑这才看见胖女人脚边堆放了很多行李。

    “听说都三个月没有交房租了，这家人也真是的。”

    “这不是吃白食嘛，若人人都像他们，我们这些租房子的房东还要不要吃饭了。”

    “诶，这家人怪可怜的，男人早早死了，女人我看成天累死累活打工也赚不了多少钱，还是通融通融，又不是不给。”

    “这话可不能这么说啊，这都通融了三个月了，难不成还得通融半年？”

    叶笑耳边传来老头老太太们交谈的声音，大多数都阴阳怪气指责宁俞清的，只要那么一两口带着同情的口吻站在宁俞清这边。

    被推的宁俞清朝后踉跄了好几步，叶笑看见宁俞清瘦小的身影在微微发抖，攥成拳头的手有点点东西落在地上。

    凑近一看，竟然是一滴滴鲜血。

    叶笑赶忙上前，趁那胖女人还要说出什么不好听的话之前道：“她欠了多少？”

    胖女人斜睨了叶笑一眼，似乎是在诧异，撇撇嘴不耐烦的道：“你是什么人？”

    叶笑说：“她朋友。”

    “朋友？”胖女人讥笑一声：“给还欠的房租和水电费吗？”

    “当然，欠了多少？”叶笑耐心的问。

    胖女人报了个数，叶笑拿出手机将钱转给胖女人，民租房的房租本来就不是很贵，再加上宁母租的这房子距离公交站和地铁远，还见不到阳光，就更便宜。

    胖女人看见叶笑这么干脆利落的赚钱脸上一喜，不过当她看见竟然少了三分之一时，笑容立刻僵住，尖声道：“怎么还少了好几千。”

    叶笑视线在地上这些被扔的乱七八糟甚至有些不能用的行李上扫了圈，冷笑道：“破坏私人财产，还将一些毁坏，就当是赔偿。”

    “不过是些破东西，坏了就坏了，我可告诉你，你今天不把钱给我，我就不让你们走！”胖女人气急败坏的就要伸手拽叶笑。

    宁俞清上前一步挡在叶笑面前，目光冷冰冰的看着胖女人：“法律上有个罪名叫随意破坏罪，虽然我们家的这些东西不值钱，但林林总总也有好几千，不够一万没法判刑，但应该也能拘留一段时间。”

    “还有，你这栋楼的水电费虽然家家户户有电表，但你却偷我们住户这些水电，让我们替你承担水电费，你要是敢真的动手，我就将这些宣扬出去，看你还能不能再租出去这房子。”

    “你……”胖女人震惊的瞪圆眼睛，似是不敢相信自己偷偷事情被人发现。

    她看见周围人吃惊的模样，连忙收回自己满脸的诧异，满是横肉的脸铁青而扭曲：“你乱说什么，我怎么可能做这种事情，我每个月光房租就要好几万，怎么可能在乎一二百的水电费，我告诉你，你别乱说话！”

    但她气的跳脚的样子无时无刻不再说明她是心虚，刚刚很多向着胖女人的老头老太太纷纷低声讶然的谈论起来。

    宁俞清神色冷淡的看着她，冷然道：“是不是，可以去你家看看你房间的电表。”

    胖女人无比恼火的盯着宁俞清，

    恨不能将宁俞清暴打一顿，但当着众人面，不敢真动手，只能自己给自己台阶下。

    “行了行了，为了点房租，竟然连这种谎话也能说出来，我也不是不通情达理之人，既然你们缺钱，就权当我做善事送给你们好了。”胖女人摆摆手，转身匆忙往自己家里走，不过嘴上还骂骂咧咧。

    叶笑听着胖女人嘟囔的骂人声，气的恨不能追上去打两下出去，不过看宁俞清一言不发的蹲下来默默收拾被扔出来的行李，叶笑只好放弃。

    当然，也主要是她这个身板打不过。

    人群没戏可看，渐渐散开来，叶笑帮着宁俞清一边捡行李，一边抬头偷偷看她，小心翼翼的问：“你打算怎么办？”

    要是之前，宁俞清手上还能有点钱，重新租房子不在话下，可现在，之前的补课费早就缴费了，口袋比脸还干净，哪里能租得起房子。

    宁俞清捡行李的手顿了下，垂眸一语不发。

    叶笑出主意道：“要不你住我那吧，我爸妈和我哥一年到头也回不来几次，我一个人住怪孤单的。”

    宁俞清轻轻摇头拒绝：“我住病房。”

    叶笑反对：“那怎么行，病房里只有一张床，你难道要睡地上？”

    宁俞清抿着唇不吭声。

    叶笑上前勾住宁俞清肩膀，热情的说：“咱两关系这么好，还分什么你我她，你要是实在过意不去，就帮我做晚饭好了。”

    想起宁俞清平日帮自己做的晚饭，叶笑忍不住暗暗吞口水。

    宁俞清身体僵了一下，但很快就放松下来，她缓缓的伸手，将叶笑胳膊拿下来，淡淡的道：“不用了。”

    叶笑自认为两人现在关系已经非常好，可宁俞清还这么拒绝自己，一脸不高兴的正要说话，宁俞清忽然补充道：“我要照顾我母亲。”

    “你还得上课，怎么照顾。”叶笑狐疑的看着她。

    宁俞清垂眸挡住自己眼中的情绪，没做回应。

    叶笑想起之前视频里看到的一些资料，宁俞清为了重病的母亲，没有去上大专，而是一边在工厂打工一边照顾宁母。

    难不成宁俞清想要休学还是请假？

    叶笑一脸严肃的说：“你想请假还是休学？”

    宁俞清张了张口，声音很低很低；“请假。”

    休学的话，学校那边肯定不同意，估计会取消给她的补助金和免学费情况，那她就得重新付一年学费，她出不起。

    叶笑瞬间炸了：“你想毁掉自己是不是，我知道，你很聪明，可是，就算再聪明的人，对于没有学过的知识也得听老师讲一遍。”

    “你请假这么长一段时间，肯定会慢慢跟不上，觉得吃力，到时候你要怎么办？考个普通大学，随便上个专业？”

    “你耽误的是自己一辈子知不知道。”

    宁俞清纤长的睫毛抖了下，面色一派平静，可要是仔细看，就能发现她的身体在微微发抖。

    叶笑见她垂头，见她脸色比纸还要白，看着她紧咬着下唇，忽然觉得自己刚才说话太过了。

    叶笑叹了口气，歉意的道：“对不起，不我该冲你发火。”

    “我知道。”宁俞清猛地抬起头，静静的看着她，眼中浮现一层薄薄的水光，郑重的说道：“你是为我好。”

    见她这幅样子，叶笑愣了一下。

    宁俞清却也不打算多说，蹲下来继续收拾被扔了一地的行李，叶笑凑上去，拉住她的胳膊：“诶，别收拾了，你没法租房子，想要住医院，护士才不会让你带着这么多家当住进去呢。”

    宁俞清垂眸静静望着叶笑拉住自己的手，和她总是冰凉的双手温度不同，叶笑的手，暖融融的，又软又绵，如若无骨。

    “在阿姨住院期间，你暂时住我家里，阿姨那边，我给请个护工，你好好学习，等将来毕业了，创造出更大的价值，用不了多久就能将这点钱还给我不是？”叶笑笑嘻嘻的说：“就当我是提前投资了。”

    说完她就等宁俞清给她反应，结果发现宁俞清呆呆的看着自己的手不说话，等了又等后，忍不住伸手在宁俞清面前晃了晃：“诶，你听见我说话没？”

    在她面前晃的这只手，又细又白，指尖带着淡淡的粉，尤为漂亮，阳光下，近乎玉色的肌肤细腻光滑，让人忍不住想要伸手……

    宁俞清忍不住闭上眼睛，努力将这种奇怪的感情挥之不去，好半响，才声音发涩的道：“好。”

    没想到宁俞清这么快就答应，叶笑激动地不行：“那我们现在走吧。”

    将宁俞清所有的家当全都收拾好后，叶笑叫了辆出租车回到家里。

    东西放到储物间后，宁俞清前去厨房开始做饭，其实叶笑是想叫外卖的，毕竟宁俞清累了一晚上加大半天，可宁俞清坚持要去给她做饭吃。

    吃过饭，叶笑陪着宁俞清去医院送晚饭，顺便将自己请了护工

    的事情告诉宁母，这样可以让宁俞清认真学习不至于分心，宁母这次非常轻易的接受，并稍稍感激的看了叶笑一眼。

    等回去的时候，天色已经很黑，这还是宁母赶宁俞清的结果，否则叶笑不确定，宁俞清是不是今晚上想陪宁母过夜。

    回到家里，叶笑正想带宁俞清去客房，却忽然想起客房的床褥被子什么的都没晒，一股防止很久的尘土和霉味。

    叶笑有些不好意思的说：“要不我们晚上睡一起好了。”

 第 18 章 只想做好朋友（已捉虫）

    第 18 章

    趁宁俞清在浴室洗澡，叶笑在自己衣柜里寻找了好一会，才找出一件原主没穿过的睡裙。

    虽然没穿过，但在之前已经被洗干净，叶笑将这件公主风的浅粉色睡裙递给宁俞清。

    宁俞清平日里总是冷着脸，看上去非常不好接近，现在穿着这件粉嫩的公主裙，哪怕依旧冷着脸，可睡裙的眼色和款式却软化了她的冷漠。

    宁俞清看叶笑呆呆的看着她，眉头不禁微微蹙起，垂眸扫了眼自己身上带着蕾丝边的睡衣，忍不住有些局促，语气却依旧淡然：“怎么？”

    叶笑指着已经铺好的床笑着说：“没什么，你穿这个很漂亮。”

    宁俞清冷着脸，面无表情的朝铺好的床走去，叶笑却眼尖的看到她微微发红的耳朵。

    叶笑简直像是看到奇迹，不敢置信的对系统说：“哇塞，宁俞清她是害羞是不好意思了吗？”

    向来没任何情绪的宁俞清竟然还会有这样的情绪！！

    系统拍马屁道：【那也是宿主你的功劳。】

    叶笑被拍的心神舒爽，总算明白那些总是被夸赞和拍马屁的人为何会飘飘然了。

    叶笑轻飘飘的朝浴室走去，洗了个澡，换上她最喜欢的海绵宝宝睡衣，将湿漉漉的头发吹得半干后，走出浴室。

    宁俞清已经躺在床上，身上盖着被子，将大半张脸也给遮挡住，就露出小巧高挺的鼻梁和一双漆黑深邃的眼睛，听见这边传来动静时，侧头看过来。

    暖黄色的壁灯下，少女穿着黄色的卡通的睡衣，露出细白的胳膊和笔直雪白的双腿。

    脚上是一双非常可爱的粉色拖鞋，包裹着小巧白嫩的双脚，脚趾是淡粉色，看上去玲珑可爱。

    宁俞清觉得自己几乎要被叶笑暴露在视线中的白皙胳膊和小腿闪花眼，她连忙收回视线。

    叶笑并没察觉宁俞清的不自然，她走到床边，躺在另外一边，问：“你怕黑吗？”

    宁俞清摇摇头，叶笑便将床头壁灯关上，房间瞬间黑了下来。

    窗户的窗帘没有全部拉上，只合上一层薄薄的纱织帘子，皎洁的月光透过落地窗和纱帘，让漆黑的房间多了点光。

    不过这光很暗，丝毫不影响睡眠，叶笑本来还想借此机会和宁俞清谈谈心。

    毕竟在漆黑安静的环境，在睡觉前夕，人是最容易放松。

    不过叶笑低估了睡眠的诱惑，累了一整天的她，躺在床上不过几秒钟便睡着了。

    反倒是近乎24小时没有睡觉的宁俞清，明明累的很，却无论如何也睡不着。

    这是宁俞清第一次睡这样软软的床，人躺在上面，立刻馅进入，就好似被裹在棉花糖中一样。

    身上是轻盈的薄被，室内的气温因开着空调缘故温度适宜，丝毫不像她在家里睡觉时闷热到能将人蒸熟。

    包裹在暖和的被子中，宁俞清觉得从来没有这样舒服过。这大概就是书中所说的，天堂的感觉吧？

    她睁开眼望着漆黑的天花板，听着旁边传来的匀称呼吸声，睡意渐渐来袭。

    深夜，宁俞清做了个一个梦。

    梦中，她在一条深不见光的狭窄小路上奔跑，沿途荒芜，小径上到处都是磨脚的石头和荆棘。

    身后传来沉重的脚步声，她一边气喘吁吁的狂奔，一边不断地回头看。

    但无论如何，也无法看清楚追她的究竟是什么，可她就觉得害怕。

    不知道跑了多久，她脚下忽然一空，整个人往下坠去。

    她慌乱无措的挥舞着双手，张开嘴想要大声尖叫，但怎么也出不来一点声音。

    她看见，她掉落的那个地方是个山崖，她看见，她即将要掉落下去的地方，是个深不见底

    的漆黑深渊。

    会粉身碎骨吧？

    就在宁俞清以为自己就要死定的时候，一只手，忽然将她牢牢抓住。

    她定在半空中，终于不再下坠。

    明明是漆黑的夜。

    可她偏偏看见抓住她的手，柔软白皙，顺着细白的胳膊朝上看去，她看见一张熟悉的漂亮脸庞。

    “叶笑。”宁俞清猛地从床上坐起，额头上冒了一层细密的汗，她瞪着黑乎乎的远处，大口大口的喘着粗气。

    等终于平息下来，眼睛也渐渐适应了黑暗，接着月光，她侧头静静的看向睡在她旁边的人。

    少女睡觉一点都不老实，侧身对着她，将大半被子抱在怀里，双腿夹着被子，一副骑马的姿势。

    巴掌大的小脸埋在被子中，只露出小巧的下颌，纤细修长的脖颈若隐若现，洁白无瑕的肌肤在皎洁的月光下，泛着玉的光泽。

    在这洁白的纯色中，少女樱唇微张，漂亮又诱惑，让人忍不住想要尝上一口，看是否真的如那嫣红水晶般的樱桃甜美。

    宁俞清一阵心悸，她缓缓挪开视线，重新躺会被窝中闭上眼睛继续睡觉，但旁边人传来的淡淡幽香和匀称呼吸声，让宁俞清怎么也无法静下心来。

    她越来越口干舌燥，最终掀开被子，从床上下来，走出房间，来到楼下。

    在厨房中倒了杯冷水，咕咚咕咚喝了下去，这才勉强静心下来。

    第二天早晨醒来，叶笑就发现睡在她旁边的宁俞清不见了。

    叶笑吓了一跳，房间里扫了圈，没发现宁俞清人影，连忙从床上爬起来，穿上拖鞋就往外面走。

    一下到楼底下，就看见沙发上蜷缩着一个人。

    叶笑：“……”

    叶笑不敢置信的快步上前，走到沙发边一看，发现还真是不见了的宁俞清。

    叶笑惊讶的问系统：“宁俞清什么时候睡到沙发上的？”

    系统说：“半夜。”

    叶笑震惊：“她好端端的跑沙发睡什么？”

    难不成她睡觉姿势太奔放，将人吓得跑来楼下睡？？一直都是小可爱的叶笑简直无法接受自己糟糕的一面被人发现。

    系统说：“不清楚诶，昨晚上她好像做噩梦，醒来后看了你好久，然后就下来喝水睡沙发。”

    看了她好久，然后下楼睡沙发？？

    叶笑沮丧，果然是她睡觉姿势太丑。

    好似察觉到叶笑心中所想，系统安慰道：“也许她只是不习惯两人睡一起。”

    叶笑忍不住摸了摸下巴，这话怎么听着那么又歧异呢。什么叫睡一起，那叫睡一张床。

    也不对，睡一张床也怪怪的。

    叶笑默默地盯着宁俞清胡思乱想的时候，宁俞清便醒过来了。

    不同于平日里的冷漠和清明，刚刚醒过来的宁俞清脸上带着朦胧的睡意，清冷的眸子也无比惺忪，平日里总是打理的一丝不苟扎成马尾的长发此时凌乱蓬松的披在身上，甚至还有些几丝非常俏皮的翘起来。

    看上去非常可爱。

    叶笑克制着想上前揉捏两下的冲动，开口笑道：“清清，你醒了。”

    宁俞清从沙发上做起，揉了揉自己脑袋，过了一阵，才

    低声道：“嗯。”

    说完这话，宁俞清脸上的睡意就以肉眼可见的速度褪去，重新恢复往日的冷漠。

    “你昨晚上干嘛一个人偷偷跑出来睡沙发呀，虽然沙发够大，可睡着肯定不如床舒服，你难道是不习惯两人睡一张床？可我的床能睡下三个人呢，咱两睡在上面，中间还有很大的空位。而且我的睡姿挺好的呀。”说到最后一句的时候，叶笑有些心虚。

    事实上，她并不知道自己晚上睡姿如何，以前上大学

    住宿的时候，有听舍友说话，不太乖巧，但还好。

    宁俞清沉默的站起来，过了好半响，才道：“没有。”

    呵，又是这么简洁的话，而且这话是对哪个问题的回答？

    叶笑不满的凑上去，揪了下宁俞清的睡衣：“诶诶，你怎么话总是这么少呀，你不说话难道不觉得难受吗？”

    宁俞清静静的看着她，一言不发，却又好似在回应她的问题。

    叶笑分明觉得，宁俞清其实是在说，她话多，不觉得难受，只觉得她吵。

    叶笑生无可恋的道：“我饿了，我们去吃早餐。”

    宁俞清沉默的点了下头，不过站在原地并没动。

    叶笑惊奇道：“你怎么还不去洗漱呀？”

    宁俞清低头看了眼自己被揪住一点布料的睡衣。

    叶笑这才发现自己刚才的举动，讪讪的收回手，率先朝楼上走去。

    家里的洗手间有好几个，叶笑给宁俞清拿了自己的洗面奶水和乳后，指着另外一间洗手间让她洗漱。

    叶笑原本的意思是，去外面买早餐吃，可没想到等她洗漱完出来，就见宁俞清在厨房开始做早饭。

    叶笑看着坐在桌子上正在包云吞的宁俞清，说：“诶，你要自己做早饭吗？”

    宁俞清点点头。

    叶笑看着摆放整齐的雪白云吞，白白胖胖，看上去非常可爱，有点像是晴天娃娃。

    “我和你一起吧。”叶笑觉得让宁俞清一个人做太慢，而且她也不好意思在旁边一直看。

    搬来椅子坐在宁俞清旁边后，叶笑仔细看着宁俞清包云吞的动作学习。

    宁俞清虽然没说要教她，但包云吞的动作却放慢了很多，叶笑心里一暖，兴致勃勃的开始包起云吞来。

    明明看宁俞清包起来，行云流水，简单异常，可不知道怎么回事，那薄薄的面皮到了叶笑手上，却怎么也掌控不住。

    叶笑不敢用力，生怕薄薄的面皮给捏坏了，包的时候又总是动作不到位，宁俞清包的像是晴天娃娃，她包的像是皱巴巴团成团往垃圾桶扔的废纸球。

    自认为不笨的叶笑尴尬的看着自己捏的第一个云吞，脸悄悄的红了。

    宁俞清看过来时，尽管目光十分平静，可叶笑就是觉得不好意思，僵硬的将面皮重新展开，干巴巴的给自己找借口：“意外意外。”

    好在宁俞清没有借机嗤笑，并低头重新包起云吞来，这让叶笑松了口气。

    叶笑偷偷摸摸的仔仔细细观察着宁俞清已经放慢数十倍的动作。

    不过后来看着看着，叶笑的目光就落在宁俞清的手上。

 第 19 章 只想做好朋友（已捉虫）

    第 19 章

    宁俞清的手洁白无瑕，又细又长，仿佛一件绝美的艺术品，包起云吞时，极为灵巧，也非常好看。

    仿佛不是在包一锅云吞，而是在做一件什么工艺品，漂亮的令人目不转睛。

    她微微垂着头，光洁的额头上落下几缕碎发，阳光落在她身上，形成一层淡淡的金色光圈，好似随时要飞升似得。

    叶笑一时间忘记自己还要包云吞的事情，正看得出神时，忽见宁俞清的手一抖，薄薄的面皮忽然掉落在地上。

    叶笑条件反射的弯腰帮宁俞清捡上来，正打算交到宁俞清手上时，忽然想起掉落在地上就脏了，不能吃。

    于是叶笑又将面皮扔到桌子上，笑道：“脏了，重新拿个好了。”

    宁俞清默不作声的看了她一眼，那一眼，很不善，就在叶笑二丈摸不着头脑时，却见宁俞清已经重新低头包起云吞来。

    叶笑：“？？”

    叶笑一脸问号的问系统：“她刚才目光好吓人，干嘛这么看我？”

    系统似乎也被吓到，哆哆嗦嗦的重复了句：“吓人。”

    叶笑：“……”

    叶笑心知不可能从弱鸡系统这得到答案，只得一边琢磨一边慢腾腾的包云吞。

    等云吞包完，叶笑也没琢磨出个一二三来，只能在心里默默地吐槽了句。

    呵，女人！

    完全忘记，自己也是女人了。

    一只只饱满雪玉似得云吞下锅时，叶笑也跟着站在一旁观望。水在锅里翻腾，热气褪去了宁俞清面容上的冷漠，显得格外柔和，可动作依旧非常优雅。

    不过叶笑看到一半就有些不好意思看下去，主要是，她包的云吞，才煮到一半，皮就散开，里面的馅也跟着漂浮在锅的最上一层。

    叶笑老脸一红，给自己找借口：“肯定是昨晚空调吹的太厉害，手上没了力气。”

    系统忍不住拆穿：“空调吹的太厉害，和你有没有力气有什么关系。”

    叶笑恼怒：“空调吹的太厉害，就会感冒，一感冒，人不就没力气，不就包不好云吞。”

    系统：“……”

    惨遭系统拆穿的叶笑愁眉苦脸的思索宁俞清嘲讽她时她该如何回应，却不曾想，听了她明显的话说八道后，宁俞清竟然只是轻轻‘嗯’了一声。

    叶笑立刻高兴起来，眼巴巴的瞅着宁俞清道：“清清，你对我可真好。”

    她这句话是实打实的撒娇，尾音拉长，微微上扬，微微有些嗲，听得系统鸡皮疙瘩差点没起来，不过鉴于刚刚被嫌弃，所以也没再开口。

    一旁的宁俞清微微一怔，两扇纤长卷翘的眼睫簌簌轻颤了一下，好了好半响，她才转头看向叶笑，语气难得带着几分波动：“你对谁说话都是这样的吗？”

    叶笑一脸不解：“啊？”

    宁俞清平静无波澜的声音下好似克制着什么，一字一句道：“你对谁都会这样撒娇吗？”

    叶笑奇怪的看着宁俞清，不解她好端端的怎么像是又生气了。不过还是回答道：“当然不是啦，我们关系好，我才这样的。”

    宁俞清轻轻垂眸，接着转身关掉天然气，开始朝碗里装云吞。

    叶笑看宁俞清忽然又不答话，忍不住一阵郁闷，猜测宁俞清不会是例假快来了吧，否则怎么情绪变化这么快。

    不过很快她就没心情胡思乱想，被宁俞清捞起来的云吞吸引住。

    通体雪白轻薄的小碗中，云吞雪白，葱丝碧绿，汤汁是奶色的，因叶笑说要吃带辣椒的，所以上面漂着一层红油，看起来极为诱人。

    叶笑望着碗里被煮过还非常完整的云吞，暗暗吞咽了口口水。

    她还以为今早只能吃自己那皮和

    馅分开的云吞，没想到宁俞清这么好，捞给自己的竟然都是她包的。

    叶笑正激动地准备开吃，就见宁俞清碗里大多数都是自己包的已经不成样子的云吞。

    叶笑这下有些不好意思了。

    宁俞清做的饭，吃的却是自己那破烂云吞，反倒是自己，享受的是宁俞清包的非常好的云吞。

    叶笑忍不住说：“怎么给自己捞的都是我包的呀。”

    看着那碗惨不忍睹的云吞，叶笑觉得，搁在自己身上，绝对一点食欲都没有了。

    宁俞清神色淡然的拿起筷子，无动于衷的开动：“随手捞的。”

    叶笑很怀疑宁俞清这句话，但看宁俞清脸上一点波澜都没，又觉得估计是真的。

    她看着吃的一脸认真的宁俞清，忍不住摸了摸鼻子，怎么总觉得，宁俞清吃的很香？？

    她又看了眼自己碗里的云吞，吃了一口，皮薄馅香，吃上一口，口齿留香。

    叶笑狐疑的看向宁俞清，难不成自己皮破，馅四散的也有这么好吃？

    叶笑忍不住伸手在宁俞清碗里夹了个面皮送到嘴里，脸立刻皱了起来。

    “这么难吃，你还吃的这么香！”叶笑瞪眼眼睛发问。

    宁俞清眼皮都没抬一下的说：“还好。”

    叶笑既愧疚又不好意思，干脆将自己碗里宁俞清包的云吞捞起来扔到宁俞清碗里。

    “咱两把我这份分了吃吧。”

    扔下去后，叶笑才想起来宁俞清吃的是不带辣椒的，很清淡，而她的这个呢，口味很重。

    叶笑有些不好意思的说：“诶，我都忘记你不吃辣椒。”

    可带着辣椒的云吞已经扔进去，辣椒早已和汤汁融合在一起，再捞起来也没用。

    “你先别吃。”

    叶笑说完立刻站起来，从厨房拿了个碗，在里面倒了些温水，回到餐厅后，将自己碗里带着辣椒的云吞在碗里涮了一下，将辣椒涮干净，这才放到宁俞清碗里。

    不过涮过的云吞十分不好看，虽然没有像叶笑自己包的那样皮和馅分离开，但也有好几处破了小洞。

    叶笑脸微微一红，又是一个不好意思。

    倒是没想到，宁俞清一点不嫌弃，依旧神色淡然的将叶笑捞给她的云吞一一吃干净。

    时光飞逝，转眼已经到了冬天。

    宁俞清母亲从医院里出来，呆在家里休养，因为身体不太好的关系，本想找工作的她被宁俞清和叶笑坚决拒绝。

    可宁俞清母亲闲不住，叶笑便给自己父母打了个电话，让宁俞清母亲代替之前赵阿姨在家里工作。

    之前赵阿姨请假照顾孙女，孙女的病好之后，又因担心孙女干脆辞职了。之后家里一直没再请阿姨做饭，只找了钟点工打扫房间。

    虽说每次晚上宁俞清过来帮她补课时会给她做晚饭，但到底不方便。两人的学业会越来越重，作业也越来越多，不能总将时间浪费在做晚饭上面。

    请宁母来家里工作，既能让宁母赚钱还债心安，还能顺势让宁俞清住在她家，提供更好的生活环境，并顺便培养两人之间的友情。

    原本叶笑是想在扣掉部分债务后，给宁母多点生活费，但宁母却不肯，一个月坚持只留几百块钱。

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）


    也因此，到了冬天时，叶笑已经穿上暖和的羽绒服，而宁俞清却还穿着单薄的外套。

    班上虽然有空调，但教室外却非常寒冷。

    南方的冬天与北方的不同，北方的冬天干冷，只要身上穿暖和，基本不会有多冷。但南方的冬季湿冷而缠绵，哪怕是穿着羽绒服，时间久了，也会觉得骨头缝都在渗着寒。

    所以哪怕穿上羽绒服，出了教室门也会觉得非常冷，更别提宁俞清单薄的外套。

    当天下午放学，叶笑让宁俞清先回去，她有点事，宁俞清罕见的问了句：“你要去哪？”

    叶笑心中，宁俞清这是关心她还是关心她吧？

    叶笑心里一阵高兴，好几个月的时间，总算将宁俞清给捂热了。

    不过对于自己的去处，叶笑没打算告诉宁俞清，她眼中闪过一丝狡黠，笑着说：“保密。”

    宁俞清道：“一起。”

    叶笑心说，她要做的事，哪能和宁俞清一起，于是坚定的摇摇头：“哎呀，不行了，必须我一个人去，你快回去吧，我马上就回来了。”

    叶笑不给宁俞清说话的机会，转身飞快的朝学校门口跑去，宁俞清站在原地默默地看着叶笑背影，垂眸思索了好一会，抬脚悄无声息的跟了上去。

    叶笑并不知道自己身后还有个小尾巴，她以最快的速度来到学校附近的一家商场。买了好几件适合宁俞清穿的羽绒服款式，不过码数买大了一号。

    带着买来的崭新三套羽绒服，叶笑又买了几件内衬的羊毛衣打底。

    买好后，叶笑提着这些飞快的回

    去。

    等到了家里，宁母刚巧将饭做好，招呼道：“怎么今天晚了些才回家，饭刚做好，快吃吧。”

    经过这好几个月的相处，宁母已经感觉出叶笑心善，对宁俞清没有任何企图。

    因愧疚当初对叶笑的态度，也因此这几个月相处中，对叶笑有时候比对宁俞清还要好上许多，让自从穿到这个世界后，就没见过原主父母和哥哥的叶笑充分感觉到母爱。

    叶笑一边换鞋子一边问：“清清呢？”

 第 20 章 只想做好朋友（已捉虫）

    第 20 章

    宁母伸长脖子朝叶笑身后探去，狐疑道：“她没和你一起回来吗？”

    叶笑有些惊奇，宁俞清竟然没回来？

    按理说，她应该比自己要快很多呀！

    叶笑正打算问上一句，宁俞清便回来了，叶笑问道：“你怎么现在才回来，干什么去了？”

    宁俞清一反这几个月的有问必答，轻描淡写的瞟了她一眼，淡淡的说了个非常含糊的答案：“半路有事。”

    叶笑还想好奇的问是什么事，但宁俞清已经和她擦肩而过上楼去。

    叶笑只好作罢，顺便提着自己买的东西回房间，唯有宁母在身后不满的唠叨宁俞清的冷淡。

    回到房间里后，叶笑将买来的衣服全都拿出来，用剪刀将商标一一剪下来，之后扔到洗衣机里洗和烘干。

    下楼吃过饭后，叶笑上楼将衣服脱掉，换了睡衣。虽说这时候已经冬天，但家里当初装修的时候装了暖气，也因此，哪怕天冷，房间里暖和的也可以直接穿暖袖，睡衣自然也是夏天款式的。

    叶笑随手拿了件，是件从前未穿过来的吊带短裙，而且这吊带短裙还是深V领的，叶笑穿上去后，不用低头，只是微微垂眸，便可看见衣服里的风景。裙子下摆到大腿根部位置，稍稍一动，内裤边若隐若现。

    叶笑：“……”

    叶笑没想到原主竟然还有这样□□人的睡衣，正想脱下来换掉时，门外忽然传来敲门声。

    叶笑一猜就是宁俞清，想都没想说：“进来。”

    房门推开，叶笑半响没听到动静生，转身看见宁俞清站在门口一动不动。

    “怎么不进来？”叶笑狐疑的问。

    宁俞清双眸冷冷的凝视着她，语气不快：“你穿的这是什么！”

    叶笑也有些不好意思：“拿错了，我现在就换。”

    宁俞清很冷淡的嗯了一声，忽然转身朝外走去，紧接着将房门紧紧闭上。

    叶笑看着闭上的房门，忍不住挠了挠脑袋。

    宁俞清这是怎么了？

    换上衣服后，叶笑等了许久都没等到宁俞清过来，忍不住跑去宁俞清房间叫人。

    敲了下门，里面没有任何回应，叶笑想了想，推开门进去，房间没人，浴室里传来哗啦啦的水流声。

    叶笑有些奇怪宁俞清怎么这个时间点洗澡，正想离开是，浴室门便开了。

    刚刚洗完澡的宁俞清，身上只松垮的围了一块浴巾，胸口以上大片位置全都在外面，下面也是，浴巾只围在大腿根部位置，露出笔直白皙的双腿。

    宁俞清的皮肤很白，用肤若凝脂形容一点不夸张，乌黑的长发湿漉漉的拢在一侧，晶莹的水珠不断的顺着发丝往下流。

    流过修长的天鹅颈，流过线条流畅漂亮的锁骨，顺着锁骨又流入到胸口上方的大片雪白肌肤上，接着没入浴巾中消失不见，但却引人遐想。

    叶笑被美人出浴震撼的移不开目光，呼吸也跟着乱了两拍，忍不住对系统道：“我觉得我快忍不住了。”

    系统慌张的提示：【想想你的奖金。】

    叶笑说：“奖金也无法阻止我的蠢蠢欲动的心。”

    系统哇的一声哭了：【我当初就不该选你，如果不选你，我就……】

    叶笑被念叨的头疼，只能打消这个念头，安抚系统说绝对遵守员工守则，坚决不对委托人下手。

    当然，叶笑绝对不承认，她其实是因为房子首付的奖金。

    愣神的叶笑没发现宁俞清身体僵硬了片刻，下意识想要遮挡的手竟一时间停下来，就这样将自己大半身体暴露在叶笑身上。

    “有事？”宁俞清静默片刻，语气平平淡淡，丝毫没有被看了的不悦。

    叶笑连连点头：“有事有事，我等了你好久，都没等到你，所以特意来找你。”

    谁知你竟然是在洗澡，最后这句话叶笑没说出口，只是偷偷在肚子里诽谤。

    这个时间点洗澡，不知道的还以为是做了什么坏事。幸好宁俞清不是男的，不然她会以为宁俞清是在里面来了一发。

    嘿嘿嘿。

    丝毫不知叶笑心里猥琐想法的宁俞清微微颔首：“我知道了。”

    叶笑其实知道宁俞清这动作是什么意思，她虽然现在已经压下想要扑到宁俞清的想法，但不能吃难道还不让过过眼瘾？

    所以叶笑是万万不舍得这么快离开的，她还想看一下美人换衣图。

    不过看宁俞清站在那一动不动的样子，就知道她这想法只能落空，于是长吁短叹的转身离开。

    回到卧室里的叶笑暗搓搓的打开电脑，在百度上搜索了下有关女女的电影。然后惊奇的发现，这个世界的百合电影网站和她原本所在的世界竟然一模一样。

    叶笑激动地点开，熟练的找出工作前夕看了一半的电影。

    当时刚看到令人精神振奋的重要时刻，便穿了过来，之后又一直在忙任务和学习，一时间也就忘记这部比较激情的电影了。

    现在一朝被宁俞清勾出瘾，叶笑也顾不上别的，坐在电脑前嘿嘿嘿的看了起来。

    不过她还记得自己是偷偷摸摸看剧，所以将声音调到最小，并且手时刻放在鼠标上，稍有动静就能按叉叉键的那种。

    电影上演到关键时刻，叶笑两眼发光，专注的恨不能钻进电脑里面。

    就在这时，卧室门忽然被推开，叶笑秒关网页，做贼心虚的看着宁俞清。

    “你来了。”

    之前只能遮挡住重点位置的浴巾此时已经换成长袖长裤睡衣，湿漉漉的头发也被吹得半干披散。

    与叶笑喜欢穿非常卡通的短袖睡衣或者吊带睡衣不同，宁俞清总是穿着长袖长裤，并且还将纽扣寄在最顶端一个，充满了禁欲感，再加上性格冷淡不苟言笑的模样。

    若是放在普通男女情侣上，大多数男的是不喜欢这种清冷高洁的女性，甚至觉得古板高傲。

    但在她们这群同的女性眼中，却是觉得有种禁欲感。

    宁俞清没看见叶笑关掉的网页是什么，但一看叶笑那心虚的模样，就能猜到一定不是好事。

    她心里微微不悦叶笑对自己的隐瞒，但到底没表现出来，只是淡淡的说：“开始吧。”

    叶笑一边和宁俞清写作业一边听宁俞清给她讲题，中途的时候，叶笑口渴要下去喝水，宁俞清正想说一起去，却忽然想到什么，改变主意。

    “不去。”

    叶笑也没在意，转身下楼喝水去了，房间里的宁俞清将视线放在刚被叶笑设置成休眠状态的电脑屏幕上。

    眉头紧紧拧起川字，唇也紧抿的有些发白，看了那电脑屏幕许久，终于伸出手。

    等从历史浏览器打开叶笑关掉的网页后，宁俞清向来平静的眼睛猛地瞪圆。

    她看着电脑屏幕上正在上演的画面，耳根隐隐发红，这样的绯红迅速从耳根蔓延至脸颊，最后全身上下无一处不红，整个人像是蒸熟了的螃蟹。

    正当这时，叶笑已经从楼下上来：“清清，我回来了，还给你倒了水，你快喝吧。”

    推门进去时，就见宁俞清慌乱无措的坐在椅子上，脸颊绯红，好似发烧了一样。

    叶笑连忙放下杯子：“你发烧了？”

    叶笑正想伸手去摸宁俞清额头，就被宁俞清一巴掌拍在手背上，将手拍了下来。

    宁俞清这一下非常用力，直打的叶笑手背都多了片红印子，叶笑震惊的看着宁俞清，一边委屈巴巴的摸着自己发疼的手背，一边狐疑的道：“你怎么了？”

    宁俞清垂头看着叶笑手背上的淡红色，嘴唇动了动，半响都没突出一个字来，并且猛地从椅子上站起，接着看都没看叶笑一眼，转身走了出去。

    叶笑连忙追了上去，岂止走在她前面的宁俞清越走越快。等到了房间门口，不等叶笑跟进去，房门就被啪的一声关上。

    被关在门外，差点撞到鼻子的叶笑怔了怔，问：“她怎么了？”

    系统帮她查了一下情况，吸了口凉气：【看见你看的小黄片了。】

    叶笑下意识的反驳：“什么小黄片，很正经的百合电影好不好。”

    但很快她就反应过来，宁俞清看了她关掉的百合电影。她记得关网页时，电影正上演到激情时刻，也就是所，宁俞清看到了羞羞羞画面？？

    叶笑差点吓了个人仰马翻：“不会吧。”

    系统同情的说：“是真的。”

    叶笑怀疑宁俞清是被吓跑了，那她会不会恶心自己？

    叶笑会有这个想法是认真的，这个世界和她所在的世界有点不一样。

    不止科技非常落后，就连人们的接受能力也不强。就好比。她所在的原世界，电脑已经不止是一个物品，而是可以直接进入到一个虚拟世界，车也不是在马路上跑，而是悬浮在半空中等等。

    至于结婚，同性合法不说，街道上随处可见同性情侣恩恩爱爱的走在一起。

    可在这个世界，法律公认的只有异性，同性大多不被接受，还被很多人人为恶心之类的。

    这个位面的被委托人宁俞清，在原本的故事里，最后的归宿是男性，所以妥妥的异性恋无疑，也许和别人的人一样，接受不了同。

    叶笑可怜兮兮的道：“你说，我之前几个月的努力会不会白费。”

    一朝回到解放前。

 第 21 章 只想做好朋友

    第 21 章

    系统小小声的建议：【我觉得现在最重要的事情是如何处理这件事。】

    叶笑不仅不听，并且放声嚎嚎大哭：“你说我是不是史上最惨的宿主。”

    系统好心安慰：【放心吧，你不是，在此之前，还有好几个宿主进入到这个世界，但没有一个完成任务不说，还被委托人给咔嚓了。】

    叶笑瞬间被吓得停止哭泣，正想小心翼翼想问系统这个咔嚓是她理解的那个咔嚓意思时，关闭的房门忽然从里面打开。

    叶笑立刻扬起笑脸，将这件事抛在脑后：“清清，你刚刚怎么跑那么快？”

    宁俞清垂着眼帘，看不出什么情绪。

    这时候不得不提一句，宁俞清在叶笑填鸭式的喂养下，从前总是不见一点血色的脸红光满面，就连个子也在短短的几个月内直线上涨，和叶笑持平。

    每次看到和自己持平的宁俞清，叶笑都要留下伤心的泪水。

    原主这一年来，吃得好，睡得好，喝的好，可就不是不长个子，宁俞清不过是好好养了几个月，个子就长的飞快，这要是再多长几年，是不是就要比她高了？？

    想到自己才一米六二的娇小身材，叶笑简直不敢想象将来和一个比自己高，比自己长得好看，比自己耀眼的人做朋友。

    宁俞清半响不说话，叶笑有些忐忑，她本来还想装作不知道宁俞清看自己电脑的事情，可在宁俞清沉默的压力下，叶笑有些顶不住。

    “你是不是看了电脑？”叶笑深吸了口气，小心翼翼的试探。

    宁俞清声音有些发紧：“你……”

    “那个网页我是不小心点开的广告。”不等宁俞清说完，叶笑就着急的打断，解释说：“我知道你觉得恶心，我也觉得恶心，咱们女性同胞不就是应该和男孩子在一起吗，怎么能和同性在一起，简直违背常理，不是变态嘛！”

    宁俞清脸色蓦然苍白起来，漆黑清冷的眸子定定的看着叶笑，过了好一阵，才低声道：“恶心，变态？”

    这话听在叶笑耳中，却是宁俞清向自己寻求同道中人，虽然满心不愿意承认同性在一起就是违背常理这些话，但为了任务，她还是违心的重重点头，说的信誓旦旦。

    “当然，要是不违背常理，法律怎么可能只承认男女婚姻。”

    宁俞清‘嗯’了一声后便不再说话，只是这会连看她也不愿意看一眼。

    叶笑知道，光是凭刚才那几句话，宁俞清暂时还没发相信自己。毕竟刚刚自己电脑上还出现了那种片子，宁俞清无法相信，是很正常。

    这就和A正拿着B的内裤闻，被B发现后说不是同，真对她没有别的意思，B不相信才是人之常情。

    想到这里，叶笑觉得需要给宁俞清点时间，她说：“那我先回去写作业了。”

    宁俞清也不知道听见没听见，只是长睫微微颤动，却是一句话也没回应，看的叶笑一阵心揪。

    可怜的娃呀。

    还没成长起，就发现了一件破碎三观的事情。

    叶笑转身回去房间，坐在课桌前，怎么也无法看进去一个字，翻来覆去好久后，叶笑问系统道：“你说她在干什么？”

    系统过了会才说：“睡觉。”

    睡觉？

    叶笑被系统这个回答惊呆了，刚刚发现了这么一件事情，竟然还能睡得着，宁俞清的神经就这么粗线吗？

    叶笑忍不住道：“能给我看看吗？”

    系统很大方的给她分享出宁俞清的房间，然后一人一系统暗搓搓的挤在屏目前偷窥别人的私生活。

    和叶笑卧室同样格局的房间，不过与叶笑温馨的装修不同，宁俞清的房间简洁清冷，有种冷清到没有人气的感觉。

    被系统说是在睡觉的宁俞清，缩在床上，身上裹着被子，之所以说是裹，是因为平日里宁俞清盖被子，是非常平整的盖，而不像现在，像是个蚕宝宝一样。

    叶笑乍眼看，还真以为宁俞清如系统所说那样是在睡觉，但仔细看，其实并不是。

    向来睡觉姿势都是平躺的宁俞清，蜷缩成虾米状，像是婴儿还未出生，在母胎肚子里时姿势。

    接着被子有些抖，好似在哭一样，不过并没有声音，叶笑也不敢确定宁俞清是不是真的在哭。

    叶笑有些沉痛的对系统说：“难道同就这么难让人接受？”

    系统语气莫名的有些开心：“这不正好，你就不用在奖金和短暂的爱情上纠结了。”

    叶笑微微叹了口气，正伤心着自己还没来得及开始的感情就要死掉的时候，就见宁俞清忽然将身上的被子掀开。

    捂在被子里的宁俞清脸色依旧惨的发白，但眼眶却是红的，她静静的躺在枕头上看着天花板，眼神空洞，像是一个行尸走肉的人。

    叶笑头一次后悔，自己竟然将人吓成这样，看来以后要小心点，哪个世界也不能随便看这种电影。

    任务完不成不要紧，将祖国未来的花朵吓出毛病就糟糕了。

    带着这样的沉痛教训，叶笑忽然想起自己给宁俞清买的衣服，在现在就见宁俞清被嫌弃和明天让宁俞清在冷一天的天平上衡量许久，终于还是选择了第一条路。

    烘干的衣服暖融融的，叶笑拎着这几件衣服，敲响宁俞清的房门。

    没多时，房门就被从里面打开，站在门口的宁俞清没说话，用那双漆黑的眸子冷冷的看着她。

    叶笑叹了口气，只能先开口说：“我这里有几件衣服，之前买的太大，一直忘记处理，我看你应该能穿上，扔掉浪费，给你吧。”

    生怕宁俞清嫌弃，叶笑特意补充了句：“这些衣服都没穿过。”

    宁俞清低头默默地看了会手上的几件衣服，还是没说话。

    气氛一时间有些尴尬，叶笑也不知道该说什么了，勉强扬起笑，像往日一样语气无样的说：“那我睡觉去啦。”

    回到房间里后，叶笑叹了口气，祈祷明天起来后，宁俞清就能恢复正常，千万别从此和她连朋友都没得做。

    第二天早上醒来，叶笑洗漱完下楼吃早餐，宁俞清已经坐在那，叶笑热情的和宁俞清打了声招呼：“清清，你今天好早啊，看起来精神还不错呀。”

    宁俞清淡淡的看了她一眼，那眼神，冷的一点感情都没，好似回到了她们初次遇见的时候。

    叶笑还想继续说的话一下子被卡在嗓子眼，她讪讪的闭上嘴，坐下来吃早餐。

    吃过饭，两人一前一后的走向教室，从始至终，一句话也没讲。

    要是以前，叶笑绝对会从头说到位，哪怕宁俞清基本没回应，或者只是冷淡的‘嗯’上一声。

    可刚发生了昨晚上的事，她不敢像以前那样，怕宁俞清对她有啥误解，到时候真的连朋友也做不成了。

    也幸好，一早上宁俞清除了对她冷淡些，并没有要绝交的意思，这让叶笑松了口气。

    中午，两人携手前往食堂吃饭，这会饭堂人多，叶笑和宁俞清约好吃饭的桌子位置

    后，转身去买自己喜欢吃的饭。

    结果等她端着盘子过去时，就见宁俞清被一男生缠住。

    那男生长的好挺好看的，黑裤子，白衬衣，简直就是中令无数女生年年难忘的校园青葱男神。

    就算叶笑这种不喜欢男生的同，看见这种男神，也不妨碍她欣赏。

    不过等系统告知这男生身份后，那点欣赏就变成了厌恶。

    竟然是当初那个将宁俞清推入到地狱的校草凶手。</

    因和朋友打了个赌，便玩笑般的和宁俞清告白，让喜欢他的班上领头大姐将宁俞清视作情敌。

    现在又想干什么！

    叶笑气势汹汹的端着盘子走过去，这时候宁俞清和校草两人已经被许多人用视线关注。

    “这么久没见，竟然像换了个人似得，长的更漂亮了呀。”

    叶笑点点头，同意她这句话，脸上有气血和肉的宁俞清，比之前漂亮了好几个度。

    被夸赞的宁俞清端着饭盆，垂眸看都没看对方一眼。

    叶笑偷偷在心里为宁俞清的做法点了个赞。

    果不其然，向来因这张脸无往不利的校草被气到，不过脸上还是一副虚伪的温和笑容：“怎么不说话，是因为当初被追我的女生误会吗？”

    “当初我并不知道会对你造成那么大的影响，要是知道，我一定不会和朋友玩那种游戏，真是很抱歉，可以原谅我一次吗？”

    宁俞清无动于衷。

    校草脸上的笑有些僵：“不说话就是答应了是不是，我们可以重新交个朋友吗？你放心，这次我不会让之前的事情再发生的。”

    宁俞清终于抬起眼皮，神色冷冷的看着她，依旧一言不发。

    校草脸上的笑容褪去，居高临下的道：“宁俞清，你什么意思，我和你说话呢，你是哑巴吗？”

    宁俞清端着盘子转身朝另外一个方向走。校草脸色铁青的伸出胳膊挡住她的去路。

    “宁俞清，你不要敬酒不吃吃罚酒，别以为自己长得漂亮，就可以眼高于顶！”

    “我告诉你，像你这样没一点背景的人，我若真的动了心思，你是逃不掉的知道吗？”

    “看你身上的衣服，也不便宜，难不成是已经被别人包养了？不然就你家那种条件，怎么可能买的起这么贵的衣服！”

    看着校草满脸不屑和鄙夷，叶笑气的肝疼，握紧手上的盘子火冒三丈的道：“我他妈的想把这盘子菜盖在他头上！”

    系统安慰：“冷静点。”

    叶笑没理系统，大步流星的朝那个可恶的校草走去。

    系统说：“只倒菜没意思，旁边有烫一点的免费紫菜汤，用那个。”

    叶笑：“……”

 第 22 章 只想做好朋友（已捉虫）

    第 22 章

    等走到宁俞清跟前时，校草的话已经愈发的过分，明明听上去就是胡说八道，可看戏的这群女生们却煞有介事的低声议论起来，听着这些人不堪的言语，叶笑差点气出心脏病来。

    叶笑怒气冲冲的走到校草跟前，抬手就把一盘子从校草脑袋上倒了下去。

    炒青菜、红烧茄子还有油腻腻的鸡腿等，从校草有型的头发上一一滑落下来，其中好几根炒青菜还挂在校草脑门上，看上去非常滑稽。而校草穿的白衬衣自然也不能避免的被油污弄脏。

    刚刚看上去还非常吸引人的男神，秒变让人嫌弃的脏污，周围看戏的人纷纷吸了口凉气。

    校草黑着脸看向始作俑者叶笑，紧握着拳头怒声道：“你干什么！”

    叶笑虽然很不爽校草比自己高，得扬起看着校草，无端让自己看起来矮人一头，但脸上却露出歉意的神色：“哇，不好意思哈，没看见你在这，对不起对不起，手滑。”

    一点没诚意的道歉气的校草脸都扭曲了，抬手就想打人，哪怕眼前这女生长得漂亮些，可此时在众人面前丢人成这样，就算再漂亮，也不想这么轻易放过。更何况，眼前这女生一看就是故意的。

    叶笑早就做好了躲闪的准备，但没想到校草的手还在半空中时，就被宁俞清一把握住。

    校草用力抽自己的胳膊，却不曾想宁俞清的手像是铁箍一样让他动不得，校草脸上瞬间变了，怒道：“宁俞清，给我放手……”

    “哇，清清你好厉害呀！”校草威胁的话还没说完，叶笑已经夸张的赞叹起来，一下子将校草的声音盖住。

    叶笑不满小心心的眼睛看着宁俞清，双手合十，做出一副崇拜的模样：“竟然能挡住这个臭男人的手。”

    校草听到叶笑对他的称呼，气的浑身发抖，一双眼睛瞪得如同牛，恶狠狠地道：“你们认识！”

    叶笑真诚的点点头，丝毫没有隐瞒：“对呀对呀，我们是同桌，还是非常好的朋友哟，她还是我的补课老师呢，她身上漂亮的衣服呢，就是她用补课费买的。”

    “你就算是想泡她，可也不能用这种污蔑的方式吧，啧啧，被人拒绝了，就用这种不要脸的手段，太羞羞了！”

    校草不满油污的脸一阵青一阵白，看叶笑的目光充满阴狠，正要张口破口大骂，被钳制住的手腕忽然传来一阵巨疼，校草惨叫了一声。

    “放…放…手…”校草疼得声音打颤，也顾不上自己这副不堪的一面被众人看见。

    宁俞清面无表情的看着狼狈不堪的校草，果真听话的松开手，不过校草确实一点战斗力都没了。

    宁俞清垂眸看了眼自己的手，眉头微微蹙起，像是忍耐着什么，过了半响，她转头说：“走。”

    叶笑听话的点点头，乖巧可爱的跟在宁俞清屁股后找到有空位的餐桌坐下来。

    没有饭吃的叶笑双手撑着下颌，敬佩道：“清清，没想到你这么有力气哇。”

    宁俞清没吭声，从口袋里拿出一包纸，取出一张来仔仔细细的擦干净握过校草手腕的手。

    叶笑见状忍不住噗嗤笑出了声。

    宁俞清抬手看了她一眼：“笑什么？”

    叶笑指着她的动作道：“要是被校草知道你这么嫌弃他，恐怕会被气炸。”

    但宁俞清完全不能理解叶笑的笑点，依旧面无表情。

    叶笑也没在意，刚刚宁俞清帮她阻止校草打她，已经让她很高兴了。

    她倾身凑过去，好奇的问：“清清，你是不是有洁癖啊？”

    宁俞清看着忽然在自己视线中放大的脸，浓密而卷翘的睫毛随着对方的眨眼扑闪，口中温热带着芬芳的气息垂在她脸颊上。

    宁俞清身体有些僵

    硬，不动声色的朝后仰身，拉开两人后之间的距离：“没有。”

    叶笑了然的点点头。

    没有就好，宁俞清本来就很难接近，这要是再有洁癖，那绝对是难上加难。

    高一第一学期的期末，是在寒冷的冬季结束的，叶笑本想借口让宁俞清给她韩家补习，可以给上一大笔钱，可宁俞清大约是明白她的想法，在她准备开口的前夕忽然说已经找到别的兼职。

    叶笑问她找的什么兼职，宁俞清说是某款手机的促销员。

    说是促销员，但其实挑选的都是一水的漂亮女生，当做模特一样使用。

    工作地点在商场，商场从开门到关门提供着空调，所以不需要穿臃肿的羽绒服等等，而是清纯中带点性感的单薄夏季服装。

    这一点宁俞清自然不可能告诉叶笑，而是叶笑自己在宁俞清第一天上班时，偷偷摸摸跑去她简直的地方看。

    躲在一家宁俞清看不见她，但她却能看见宁俞清的果汁店，点杯果汁，一边喝一边看着穿着促销服的宁俞清。

    好几个同样衣服的女生，甚至都画了漂亮的妆容，唯独宁俞清未施粉黛，可她本就长的好看，皮肤细腻光滑，唇红润如红玫瑰，即便不化妆在这群女生里也依旧出彩夺目。

    宁俞清带着质量不怎么好的耳麦，时不时的说上一两句她们主管教的宣传语。

    哪怕她声音平静无波，甚至一点温度都不带，可依旧有好些个过路的人被吸引，从而进店。

    不过这些人中大多数都是男性，被惊艳后，便开始咨询宁俞清她们要买的产品。

    一天下来，宁俞清卖的最多，不过叶笑在旁边看的却一阵心疼。

    因为一天下来，宁俞清说的话几乎比她这大半学期还要多，嗓子都快哑了。

    等宁俞清下班时，叶笑在药店买了些润嗓子的药片，回家就偷偷放在宁俞清房间的桌子里。

    临近过年的时候，叶父叶母打电话说今年过年就不回家，公司有事要忙，回不来，作为补偿，给叶笑打了一笔钱。

    原主的哥哥也说在外面找了实习公司，回来一趟只能呆一两天太累，也干脆不回家了。

    叶笑倒没什么可失落的，反而多了些庆幸。毕竟她不是原主，从未和原主的父母相处过，要是不小心暴露就麻烦了，而且也会很别扭。

    况且过年时节，她也并不是真的一个人，还有宁母和宁俞清在。

    宁母这边，自宁父去世后，便和宁父的兄弟姐妹感情淡下，尤其是宁母生病需要钱的时候，那边更是直接斩断了最后一丝关系。

    宁母娘家这边，她是独生子，父母去世得早，也算是个孤家寡人，所以过年时，也没处可去。

    往日宁母倒没在意过年过节什么的，为了能转双倍工资，宁母过年时从不请假。

    今年不同，宁母就在叶笑家里工作，正好可以和她一起过年。

    唯一让叶笑觉得可惜的是，宁俞清商场那边还得在过年期间坚守岗位，当然，工资也是双倍。

    叶笑没开口问宁俞清可不可以请假，毕竟宁俞清现在缺钱。她开口后有很大的几率让宁俞清请假，但她不想拿这个当筹码。

    除夕夜前夕，宁母和叶笑坐在一起包了饺子，包饺子的时候，宁母时长叹气宁俞清没能一起吃饭。

    叶笑只得安慰宁母，大家天天在一起，何必拘泥于过年这几天。

    虽说宁母被安慰了，但叶笑心里却也觉得失望，不过没表现出来。

    吃饺子的时候，宁母吃着吃着忽然留下眼泪，叶笑不是第一次看见有人在她面前流眼泪。

    可一个长辈在她面前哭，顿时让她手足无措起来，正当叶笑想要开口安慰时，宁母忽然擦了把眼泪，一脸感激的说：“笑笑，阿姨真的很感谢你，要不是，阿姨估计早就死了，就算能硬撑上几年，可也要拖累俞清，她不会像现在这样轻轻松松的专注学业。”

    叶笑心里默默地想，可不是么，原本宁俞清的命运该是退学早早步入社会，因没有文凭没有任何工作经验的关系，只能做最底层的工作，赚着不多的钱，全部交给医院，日日吃着馒头咸菜。

    “其实也是巧，要不是我和清清做同桌，我也不会和她成为朋友，也不会被她帮助，更加不会知道阿姨你生病。”叶笑撒谎说。

    就算没有成为同桌，就算相隔十万八千里，她也会找到被委托人宁俞清，帮助她，改变她不幸的一生。

    吃完饺子，叶笑带着宁母前去小区的广场看烟花。

    这几年，城市中关于烟花鞭炮的规定愈发严，不允许在市区中心或者有花花草草的地方放。

    但小区广场不同，除了个别雕塑外，没有花花草草，所有的绿化带都种植在各个别墅周边或者路途两边。

    广场处放鞭炮的不是别墅区的住户，而是开发商安排的保安

    。不过前来看烟花的人还是挺多的。

    不少人一开始只是看，最后被调动气氛跑过去一起放。

    一时间，漆黑的广场被烟花照的明亮如白昼，各种不用的烟花在空中炸开，非常的漂亮。

    叶笑仰头看的入神，等回头时发现自己和宁母被人群冲散，正艰难的穿过人群，打算在周围寻找时，手机铃声忽然响了起来。

    叶笑拿出手机一看，打电话的人竟然是宁俞清。

    “在哪？”

 第 23 章 只想做好朋友（已捉虫）

    第 23 章

    叶笑虽然不解宁俞清为什么这么问，但还是老实的说自己在广场看烟花。

    接着那边不等叶笑问怎么回事，电话便挂断了，叶笑郁闷的看着被挂断的电话。

    不过叶笑没多想，收起手机继续寻找宁母，结果没多时，手机铃声再次响了起来。

    打电话的人还是宁俞清，叶笑接通后，宁俞清就问她在广场哪，叶笑看了眼身边的一个雕塑标志，老老实实的说了出来。

    然后就问：“你问这个做什么？你是要过来吗？”

    “嗯。”那边的声音冷冷清清，尽管非常低，被嘈杂的人群中覆盖，可叶笑还是听得一清二楚：“转头。”

    叶笑下意识的一边打电话一边转头，接着就见宁俞清站在自己身后不远的位置。

    宁俞清穿着叶笑给她买的红色羽绒服，这种鲜艳的颜色是宁俞清从来没有穿过的，叶笑之所以会买，主要是想恶作剧。

    她本以为宁俞清不会穿，结果宁俞清竟然穿上了。

    宁俞清皮肤本就白，穿上这大红色的羽绒服时，衬得肌肤更加雪白如玉，就如遥遥白雪中的一点红梅。

    她乌黑的长发扎在脑后，只有些许的碎发在鬓角，五彩缤纷的烟花下，照亮了她那张清冷高洁的绝美脸庞。

    虽然她眉宇冷淡，脸上没多余的表情，但那漆黑深邃的眸子，却像是夜空中闪烁的星星一样漂亮夺目。

    人潮如水的广场，宁俞清只是静静的站在那，却如钻石一般耀眼。

    不过叶笑觉得，宁俞清之所以鹤立鸡群，完全是因为她身上冷飕飕的冰霜气场。

    没见来往挤来挤去的人群，都下意识的会绕开她行走，又或者是不小心碰到她后，正想要开口道歉时，碰上她冰冷不怎么和善的目光时，立刻如坠入冰窖，吓得跳出去一尺远。

    叶笑一边吐槽宁俞清这么冰冷的一个人，也不知道她未来的男友是怎么看上她的，一边欢快的朝宁俞清跑去：“你不是要兼职吗？怎么这么早就回来了？”

    “请假了。”宁俞清说。

    叶笑眼睛蓦然瞪圆：“请假了，你不怕被扣工资呀，都已经工作一整天，差两个小时就是下班时间，这多划不来呀！”

    宁俞清道：“不扣钱。”

    好吧，好歹给了解释，虽然非常简洁，叶笑正想再深入的详细了解下，宁俞清的老板竟然不扣钱就给她提前下工是何缘故，一个漂亮的烟花忽然在天空中绽放开。

    叶笑立刻被吸引住目光，仰头朝天空上望去。却不知道她正津津有味的看着烟花时，旁边的宁俞清却目不转睛的看着她。

    璀璨的烟花下，叶笑微微张开嫣红小巧的樱唇，白皙的脸庞上是温温软软的笑容，五颜六色的烟花花火照在她脸上，雪白的肌肤如明珠白玉般耀眼。

    少女仰着修长细白的天鹅颈，神情专注地望着上空，从她这个角度，能清楚的看见少女小巧尖细的下颚，纤长的眼睫轻动，总是清澈干净的杏眸此时波光潋滟，清纯中带着似有若无的妩媚。

    叶笑笑容灿烂的回头看向宁俞清，一眼对上宁俞清如墨似得双眸。

    她诧异的睁大眼睛：“你怎么不看烟花呀？”

    宁俞清垂下眼睫，纤长的睫毛在如玉似得面颊上投下淡淡的扇形阴影。

    叶笑也顾不上宁俞清为何盯着自己看，着急的想要和宁俞清一起分享天空上那个漂亮绝顶的烟花：“你快看，这个真的好漂亮。”

    宁俞清顺着她白嫩柔软的手指朝天空上看去，烟花在天空中散开后，形成一个很可爱的小兔子形状。

    宁俞清脑海中下意识的出现了叶笑的脸庞，她唇角微微勾起，忍不住回应了一声：“嗯。”

    叶笑本

    来是没想得到宁俞清的回应的，毕竟宁俞清性子那么冷，怎么可能会喜欢这种软绵绵的可爱动物。

    她诧异的转头看去，一眼看到宁俞清脸上的浅笑。虽然宁俞清嘴角只是扬起了一个很浅的一个弧度，可却柔和了她脸上的高冷，就连那双总是冷若冰霜的眸子，也荡漾出些许柔情。

    叶笑叹了口气，对系统说：“我终于理解周幽王了。”

    系统：【嗯？】

    叶笑说：“你看宁俞清像不像当代褒姒，要是我，如果能博得美人一笑，别说是亡国了，就是从楼上跳下去也愿意。”

    系统：【……我觉得你这想法很危险！】

    叶笑：“？？”

    系统严肃的说：【这个戏是周炮晖童鞋的，不能由你来做。】

    叶笑：“……”

    叶笑不打算和系统这个连开玩笑都不懂得小傻子继续说，对宁俞清说：“我们也去放烟花吧。”

    宁俞清正要拒绝，叶笑已经扯着她的胳膊往堆放烟花的地方跑。

    这些烟花是房地产开发商买的，为的就是搞气氛，所以不要钱，叶笑挑选了个很大一支烟花，抱着她就往广场中间跑，临走是，还不忘给宁俞清一个任务：“你把那边那几个烟花也拿过来。”

    放烟花一支怎么够，当然要一排排摆放好齐刷刷一起放，这样才有意思。

    叶笑小时候就喜欢这么和同伴玩，不过那是放鞭炮，甚至有时候这么玩不过瘾，还要找个罐子什么的，将鞭炮放罐子里点燃玩。

    危险又刺激。

    不过小时候的游戏，长大后就没再玩过，现在回到了年少时光，叶笑怎么也得过把瘾。

    叶笑原以为宁俞清是不会帮她拿烟花的，结果一转头，就见宁俞清抱着一怀抱烟花跟在她屁股后。

    看着宁俞清冷着脸目不斜视，却偏偏仿佛抱着珍宝似得抱着烟花作态，叶笑忍不住笑出了声。

    宁俞清脸上染上一抹薄红，面上却是愈发的不悦，周身的冷气简直能把人冻死。

    叶笑也不敢太过分，指挥着宁俞清将怀里的烟花摆放在一起。

    叶笑正要去点，被宁俞清一把拉住袖子：“你要干什么？”

    叶笑说：“当然是一起点，多有意思啊。”

    宁俞清冷着脸：“不行，危险。”

    叶笑摆摆手很不在乎的说：“这有什么危险的，你放心好啦，我不会有事的。”

    宁俞清还是没放开她的胳膊：“不行。”

    叶笑眉眼弯弯，笑说：“哎呀，真的不会有危险，我从小玩到大，都没事。”

    哪知宁俞清听了不仅没放心，反而脸色更加料峭：“乱来。”

    眼看宁俞清像个教导主任似得就是不肯放手，叶笑眼珠子骨碌一转，狡黠的一笑，说：“那行吧，你先放手，我一个个来。”

    宁俞清狐疑的看着她，不信道：“真的。”

    叶笑煞有介事的点点头：“我发誓，要是我说谎，我就被天打…呜…”

    叶笑的话还没说完，宁俞清猛地将她嘴巴捂住，只见宁俞清脸色无比差，冷声说：“我信你，别乱发誓。”

    叶笑眨巴眨巴眼睛，忽然觉得很对不起宁俞清。可好不容易逮到一次

    玩烟花的机会，要是不玩个够，肯定会非常可惜。

    她笑嘻嘻的从松开手的宁俞清跟前离开，飞快将所有烟花的导火线捻到一起，然后点火。

    等看着导火线点着后，就飞快的跑开，一旁的宁俞清显然已经发现她的举动，脸色阴沉的可怕。

    天空上，几支烟花一起炸开，绚烂夺目，叶笑得意的瞅了宁俞清一眼：“怎么样，漂亮吧。”

    宁俞清冷冷的凝视着她，漆黑的眸子深处仿佛点燃了火

    。

    叶笑愣了一下，见宁俞清似乎是真的生气了，连忙上前两步扯住宁俞清袖子求饶：“哎呀，我错了，我该骗你，你不要生气了好不好。”

    宁俞清冷着脸不说话，抽出自己衣袖，转身就往回走，叶笑讪讪的摸了摸鼻子，飞快的跟在宁俞清身边，一路都在道歉求原谅。

    叶笑没想到宁俞清这次这么难哄，一直到晚上临睡觉，宁俞清也没和她说话的意思。

    叶笑一时间心里无比后悔，怪自己刚才手痒痒，怎么就那么控制不住自己呢。

    不就是烟花么，大不了等回到现实世界，她放上一个月过瘾。

    不过当务之急还是哄好宁俞清要紧。

    等宁俞清从浴室里出来，看到叶笑还呆在她卧室没离开，说：“出去，睡觉了。”

    叶笑可怜兮兮的说：“你不原谅我，我睡不着。”

    宁俞清不为所动。

    叶笑忙道：“我真的知道错了，我以后绝不欺骗你，要是骗你，我就是学狗叫。”

    嘿嘿，学狗叫就学狗叫，反正现实世界她和朋友玩游戏时，没少在输了后被要求学狗叫。

    宁俞清不闻不问。

    叶笑实在没法子，眼看宁俞清要上床睡觉，只得往床上一趴，大张四肢，霸占了整张床。

    宁俞清居高临下的淡淡看着床上的少女。

    厚实的羽绒服在进家门时已经脱掉，因追她追的急，没来得及换睡衣，还穿着打底的毛衣和半身裙。

    这会趴在床上，随着动作的牵扯，毛衣下摆朝上拉起，露出一截白皙细腻的腰肢。

    宁俞清目光忍不住暗了暗，她用力掐了下自己，说：“下去。”

    床上的少女拍打着床耍赖：“不下去，你不原谅我，我就不下去。”

    宁俞清长睫颤动，一双漆黑的眸子定定的看着她，好似里面关了一只野兽似得：“快下去。”

    叶笑被她这样的目光吓了一跳，但还是厚着脸皮坚持道：“就不，有本事你就这么睡呀！”

    床就这么大，她一个人霸占了一张床，就不相信宁俞清能找到地方睡。

    叶笑心里一阵得意，等着宁俞清退让。

    宁俞清沉默的看着她，忽然说：“好。”

章节目录 第 24 章 只想做好朋友（已捉虫）

    第 24 章

    啊？？

    叶笑还没明白宁俞清是什么意思时, 就见宁俞清上床来了。

    叶笑：“……”

    叶笑瞬间炸毛，一边想从床上爬起来往起爬一边喊：“等等。”

    然而宁俞清不仅没等等，且已经爬上床并躺在她的胳膊上, 修长的双腿也搭在她伸展开的左腿上。爬到一半的叶笑瞬间被压了回去, 重新趴在床上，且被压得动弹不得。

    “睡吧。”将她一条胳膊一条腿压在身下的宁俞清, 声音略微暗哑地的开口。

    叶笑怎么也没料到宁俞清竟然会有这样的骚操作, 难道不该是宁俞清不耐烦之后将她拎起来扔下去床又或者继续和她对峙吗？

    这还是她认识的宁俞清吗？

    不是性格冷清，不喜欢和旁人接触吗？？怎么能做出这么无赖的举动？？？

    叶笑艰难地的扭头瞪圆眼睛看向宁俞清，却看到宁俞清已经闭上眼睛，好似睡着了一样。

    叶笑欲哭无泪地的道：“清清，你别睡呀，快让我起来。”

    宁俞清睁开眼，侧头静静地的看着她：“不是不起来吗？”

    叶笑抠了抠扣了扣脸，讪讪地的道：“我开玩笑的。”

    宁俞清神情冷淡：“不是不骗人了吗？”

    后知后觉发现自己被反将一军的叶笑扯着嗓子道：“我没骗你呀, 我真的没骗你。”

    “骗了。”宁俞清非常固执地的道。

    “没骗，我骗你我学狗叫。”

    宁俞清说：“哦。”

    叶笑：“……”

    宁俞清眼睛一眨不眨地的看着她，漆黑的眸子在灯光下尤为清澈，像是最干净的黑曜石, 没有一丁点杂质：“你又骗我。”

    叶笑一头雾水：“没有, 我哪里骗你了。”

    宁俞清一字一句说：“说我不原谅你，你就不下去，现在你又要下去。”

    叶笑：“……”

    被你这么压着，不想下去也不成啊！！

    宁俞清继续道：“说学狗叫也没叫。”

    叶笑：“？？”

    叶笑忍不住放在床另外一边的手探过来, 艰难地的绕过头顶, 挪到宁俞清跟前，伸手轻轻捏了下宁俞清的脸。

    宁俞清眉头微微蹙起：“作做什么？”

    叶笑感受着手上滑腻柔软的触感, 干巴巴笑道：“看你是不是被人换了。”

    宁俞清目不转睛地的看着她。

    那清澈干净的眼神，看得的叶笑头皮发麻，这宁俞清怎么忽然变得这么……

    嘤，难道就这么想听她学狗叫？？

    叶笑眼珠子滴溜溜转，一个主意浮现心头：“我没骗你，我真没骗你。”

    宁俞清不说话，默默地看着她。

    叶笑一脸认真地的解释：“我不下去，我今天和你睡，就不算骗人了吧。”

    宁俞清垂眸，似乎是在思索她是不是在说谎。

    叶笑都快哭了，好在这次宁俞清相信，抬起身让她将手臂和脚抽出来。

    叶笑在宁俞清虎视眈眈下，下床洗漱完，接着爬上床怕上传开始睡觉。

    其实睡在一起也无所谓，又不是没睡过，就是怕最后不习惯的人是宁俞清。她还记得当初宁俞清第一次在她家留宿时，大半夜的跑到客厅沙发睡。

    为了避免这次再因睡姿不好将人赶跑，叶笑前半夜都警惕地的将自己双手交叠放在小腹，双腿并拢，整个人僵硬得的像是睡在狭窄的棺材。

    叶笑实在不习惯这样睡，一直到后半夜才迷迷糊糊睡着。

    一夜睡到天快亮，叶

    笑醒来后就发现自己像个八爪鱼一样扒着宁俞清睡。而且还是蜷缩在宁俞清怀抱里的那种，且宁俞清还将她抱住。

    叶笑仰头悄悄打量了眼宁俞清，纤长的睫毛安静的下垂，投一下一片扇形阴影。呼吸匀称，她脑袋靠的这个位置，还能听到对方有力的心跳声。

    很好，还在睡。

    叶笑轻声轻脚地的想趁衬宁俞清还没醒过来的时候赶快脱身，不然再多呆几秒，她就要克制不住轻亲生去了。

    想到一抬头就能亲到宁俞清的下颌，叶笑忍不住暗暗吞了口口水。

    嘤嘤嘤，美人在侧，却不能亲亲抱抱，简直就是对蚊香的折磨。

    还没等她离开，宁俞清已经被她动作吵醒，刚醒过来的人还有些懵，呆呆地的看着她。

    叶笑伸出小手像是招财猫似的得朝她打了声招呼：“hi，你醒了呀！”

    宁俞清眉头微微蹙起，眼睛一眨不眨地的看着她胸口。

    胸口？

    叶笑连忙低头，发现自己睡衣的肩带不知道在什么时候滑落到手臂位置，然后她胸口的大片风景被人看得的一清二楚。

    叶笑老脸一红，连忙将肩带拉上来，左言右顾地的说：“肯定是昨晚上睡得太香了！，对了，你睡得怎么样啊？”

    叶笑一边打哈哈一边手脚并用地的往床下爬，因为动作的关系，她的臀是翘起来的，随着动作，腰肢显得愈发纤细。

    在她身后的宁俞清目光暗了暗，声音带着微微暗哑：“嗯。”

    叶笑一头雾水。

    “‘嗯”’是什么意思，是好还是不好？

    不过开空调睡一夜，嗓子确实会有点干，叶笑自己都觉得喉咙干涩。

    她穿上拖鞋，蹬蹬蹬地的跑了厨房喝水，末了还端了杯上楼给宁俞清。

    不过一进房间，就见刚刚还躺在床上的人不见了，再一听洗手间哗啦啦的水流声，立刻得知，人是去洗澡了。

    叶笑放下杯子，看向磨砂玻璃的浴室门，虽然没法清晰看见里面，但也能依稀看到洗澡之人的身体轮廓。

    个子和她差不多，因这大半年的营养充足，身体要比她稍微丰腴一些。

    不过也是婀娜多姿，前凸后翘。

    系统忍不住打扰说：【醒醒，她再好也不是你的。】

    叶笑嬉笑道：【哎呀，不是还不能过过眼瘾了？！。】

    系统憋了口气没说话。

    它怕眼瘾过太久，忍不住放弃节操扑上去啊！！

    过年后没多长时间，宁俞清打工之旅便结束了，她这个寒假挣得很多，除了最基本的底薪外，只是提成就拿了许多。

    不过这整整一万块，宁俞清只留了五百，剩余的全都给了叶笑，说是抵扣欠债。

    叶笑知道推辞没用，就收起来存在银行卡，叶父叶母那边说钱她拿着就好，叶笑便打算存着将来宁俞清创业用。

    宁俞清打工结束没几天，学校那边就开学了。开学后就是高一第二学期。

    学校在举办开学典礼时，特意将宁俞清叫到台上讲话，她是期末考试全年级第一名，之后还要给她颁发了奖学金。

    等开学典礼结

    束后，宁俞清又被叫到校长办公室。

    等从校长办公室出来，口袋比脸还干净的宁俞清已经成为富婆。

    不过这十多万没在她包里捂热，就交给了叶笑。

    叶笑拿着钱忍不住感叹：“你看咱俩两像不像老公和老婆，你是老公，在外挣钱后交给我这个老婆管理。”

    她本以为宁俞清会冷冷地的看上她一眼后说句无聊，却不曾想宁俞清眉头微微蹙起，沉默了好半晌半响，才说了一句：“不是不

    喜欢同性吗？”

    叶笑后知后觉发现自己踩到了宁俞清雷点雷电，连忙打哈哈说：“开个玩笑而已，我当然不是同啦！。”

    宁俞清脸色不太好看，叶笑以为宁俞清是厌恶自己提起这个，缩了缩脖子不敢再说话。

    高一第二学期很快就过去，转眼就到了高二，刚开学没多久便分科了。

    叶笑问宁俞清想选择文科还是理科，宁俞清没有直接回答，而是问她想选择文科还是理科。

    叶笑当初在原世界选的是理科，文科需要不断地背，她自认为记忆力不是顶好，怕吃力，就选择了理科。

    为了方便，她这次选择的还是理科，宁俞清轻描淡写地的说她也是。

    叶笑挺高兴的地，不过就算同样学理科，两人也不一样在一个班，然而让叶笑没想到的是，两人还真分到了同一班不说，还做了同桌。

    叶笑丝毫不知道，这一切压根不是什么运气和巧合，而是宁俞清往老师办公室去了一趟。

    除了分科这件事大事外，还有另外一件大事，那就是叶笑发现宁俞清竟然再次长个了。

    原本和她一样的一米六多，现在竟然成了一米七，这让一直对个子耿耿于怀的叶笑差点气歪鼻子。

    叶笑愤愤不平地的在宁俞清耳边唠叨：“咱俩两吃的同样的饭，每天也都喝牛奶，晚上也是一个点睡觉，早晨也是一个点起床，凭什么你就能长个子呀？。”

    叶笑在原世界个子就定格在一米六多，虽说一些一米五的同事们很羡慕，但叶笑完全不觉得有多骄傲，主要是她眼睛总是盯着那些一米七之人的大长腿，实名羡慕。

    没想到到了这个世界，竟然还只能长到一米六多，不服气的叶笑给自己每天多加了一个任务，那就是跳高高。

    “我觉得我还能再长张一点。”叶笑羡慕又嫉妒的看着比自己高大半头的宁俞清，愤愤不平地的说。

    宁俞清忍不住抬手摸了摸炸毛的叶笑的脑袋：“我觉得这样也挺好的。”

    好个屁！

    叶笑差点没控制骂出脏话来。

    不过到了高二后半学期，叶笑就没空想个子高低的问题。

    每天高强度的学习压榨得的叶笑差点累瘫。倒是宁俞清依旧悠然，要不是宁俞清要帮自己每天晚上补课，叶笑都觉得宁俞清绝对是一回家就能解放的那种。

    叶笑简直要羡慕死宁俞清的IQ。

    不过压力大了之后，一部分同学会有动力更努力埋头学习，另外一部分同学会直接放弃彻底玩闹，不过还有剩余的一部分，会一边学习一边给自己找缓解压力的办法。

    于是叶笑发现宁俞清抽屉里的情书就更多了。

    是的，情书。

    如果说，在第一第二学期，宁俞清上台演讲后，她的追求者渐渐多了起来。

    就连班上那些从前无视宁俞清被欺负的男生们，也是各种给宁俞清写情书。

    其实班上这些男生之前也有喜欢宁俞清的，但有领头大姐那群女生在，这些男人也不敢做出什么帮助和接近的举动，就怕被对方找的社会人士给收拾。

    面对一抽屉又一抽屉情书，宁俞清每次都是无视，全当废纸似的得，直接给扔到垃圾桶里了。

    叶笑替宁俞清高兴之余就有些郁闷了，还在宁俞清面前抱怨过：“明明我长得也不差啊，为什么一封情书也没？。”

    好歹在原世界她还收过几封情书，结果到这个世界后，竟然一个也没有。

    叶笑好几次照镜子时，都对镜子中自己的脸蛋产生怀疑。

    原身这张脸，其实和原世界的叶笑有几分相似，都是初恋脸。看上去温柔清纯，这样的脸虽说步入社会后会让人觉得不那么成熟，。可在校园的时候</p

    却是很受欢迎的。

    然而，结果却是……

    直到某日叶笑不小心看见宁俞清悄悄将她抽屉里的情书塞到她自己的抽屉里后，叶笑才知道，原来她不是不受欢迎，而是被宁俞清给处理掉了。

    叶笑本想躲开，生怕宁俞清尴尬，毕竟偷偷做出这种事被抓包，谁都会不好意思。

    哪知宁俞清非常镇定，而且有理有据地的说：“我怕影响你学习。”

    叶笑是个弯的，对这些男生送的情书本就不感冒，所以摆摆白阿比手表示没在意，然后她就见宁俞清脸色稍稍柔和了些，好像是有些高兴。

    叶笑虽说奇怪宁俞清为什么会忽然高兴，但也没多问。

    等上了高三，两人的学业更加繁忙，就连宁俞清也不像高二时候那么闲适，主要是作业变多了。

    每科老师在上完课都会留下两张卷子，虽说两张卷子不多，但每一科积累起来就不是小数。

    不过叶笑和宁俞清因宁母每日换着花样补充营养，所以两人并没因学业忙碌消瘦，反而胖了一圈。

    叶父叶母那边也没给叶笑压力，每次打电话的时候也很少过问成绩。

    叶笑怀疑原主父母两人压根不在乎，毕竟原主是个女的，将来是要嫁出去，家里的公司有原主哥哥继承。

    不过叶笑还是一点不敢放松，她是打算和宁俞清做好朋友。既然是好朋友，高度就得相同，要是两人差距太大远，即便是有交集，在未来也会渐行渐远，。将来她就没法插手宁俞清和周炮晖童鞋的事情了。

    在高强度的学习下，漫长的高三生活一溜烟的过去了。

    叶笑这个相等于第二次参加高考的人，依旧在高考前夕紧张地的睡不着觉。反倒是宁俞清这个土著人，第一次参加高考，竟然丝毫不紧张。

    这让叶笑非常羡慕，不过想想要是她也有宁俞清那脑子，估计也不会紧张。

    宁俞清不紧张，倒是学校校长和教她的班主任挺紧张的。

    当初校长挖人过来，就指望宁俞清能在高考的时候博得个状元，他们学校名声就能打出去，就更能招到好苗子。

    考试前夕，叶笑将自己要带的文具检查了一遍，又帮宁俞清检查了一遍。

    她觉得自己像是个老妈子，不仅要照顾还是孩子的自己，还得照顾宁俞清。

    在临近考场的时候，叶笑还唠唠叨叨地的和宁俞清说了很多注意事项。

    这话她不止说了一遍，宁俞清倒是一点没不耐烦。

    高考结束后，叶笑瞬间觉得放松了许多，就好像身上压的一块石头被挪开。

    尽管高考成绩还没出来，叶笑还是开心起来。

    反正已经考完，就算再紧张，一些事情也没法改变，叶笑父母同事还有同学就曾说过她天性乐观，叶笑自己也是这样的认为的，她觉得没有什么不好。

    考完试回去的路上，叶笑问宁俞清暑假想做什么，宁俞清没有直接说，反而问她想干什么。

    叶笑其实挺想出去玩的，被压榨了整整三年时间，好不容易解放，当然是四处玩玩比较好。

    不过叶笑怕宁俞清想打工，便没说这话，只说在家休息也不错。倒是没想到宁俞清主动问她要不要出去玩。

    叶笑惊讶地的说：“我还以为你想去打工。”

    宁俞清道：“出去玩上十多天也不耽误。”

    确实不太耽误，暑假还没开始，虽说多工作上大半个月挣的钱更多，可钱是挣不完的，叶笑更倾向于宁俞清和她一起出去旅游。

    两人商定了下旅游的地方，说是商定，但去哪里旅游宁俞清没发表任何意见，全由叶笑拍板。

    叶笑其实想去海边玩，不过这个季节国内的海边玩的人像下饺子，根</

    本没法在海里伸展开，可要是出国，花销大，叶笑只好打消这个念头。

    最终定下来去西藏玩。

    宁母那边本来是不想去的，甚至不太想让宁俞清去，但还是宁俞清将这两年多攒下来的钱拿出来，叶笑又劝说了许久，宁母这才肯答应。

    买好票和定好酒店后，叶笑和宁俞清凑在一起看了无数攻略才制定好游玩计划。

    三人去的时候坐的的火车，直接买了四人的包厢软卧，沿途可以领略青藏铁路的雄壮和秀美。

    三人到西藏的时候正好是中午，放下行李后，叶笑拉着宁俞清带着宁母前去吃很有名气的酥油茶，除此外当地还有耗牛肉、藏式烤全羊、松茸石锅鸡等特产。

    不得不说，西藏这边的烤全羊味道实在太好了，香酥鲜嫩，等吃完后，叶笑说是扶着墙出来都不夸张，她看着走在她前头的宁俞清，忍不住喊了声：“清清！。”

    宁俞清停下脚步，回头看着她，虽说没说话，但那眼神绝对是在问她有什么事。

    叶笑朝她伸出手，夸张地的笑道：“我吃得的太多啦，你扶我一把，不然我走不动了。”

    宁俞清眉头几乎要拧成一个川字，一边往回走扶住她，一边说：“下次吃饱就好，别吃撑，对胃不好。”

    叶笑看了眼她肚子：“这么好吃，我就不信你没多吃。”

    宁俞清冷淡地的说：“没有。”

    叶笑道：“我不信。”

    宁俞清没接话。

    叶笑不怀好意地的看着她肚子：“你让我摸摸，我就信。”

    宁俞清脸色一僵，想都没想直接拒绝：“不行。”

    叶笑才不管，仗着自己这会靠在宁俞清怀里，宁俞清行动不便，伸手就往宁俞清肚子上偷袭，结果当然是没偷袭到，反而不小心拍在宁俞清屁股上。

    叶笑：“……”

    宁俞清：“……”

    <hr size=1 />作者有话要说：谢谢三位的地雷和火箭炮，么么哒。

    偏颇扔了1个地雷	投掷时间:2019-09-26 23:13:45

    蛇油扔了1个地雷	投掷时间:2019-09-30 19:05:48

    楼上是我身下受扔了1个火箭炮	投掷时间:2019-09-30 22:31:39

章节目录 第 25 章 只想做好朋友（已捉虫）

    第 25 章

    两人都愣住, 面面相觑，然后叶笑看见一向波澜不惊的宁俞清脸色以肉眼可见的速度变黑。

    叶笑讪讪地站直身体，也不装走不动路了, 做出一个投降姿势：“我不是故意的。”

    真不是故意的, 不过宁俞清屁股拍起来却是很有手感，又软又弹。

    当然, 这话叶笑可不敢说出来。

    宁俞清漆黑的眸子静静地看着她, 凝眉不语，耳根却悄悄泛着红，不过叶笑没注意到，否则绝对要惊奇的大叫，然后抱肚大笑起来。

    叶笑看宁俞清不说话，忍不住背对宁俞清，将自己屁股也翘起来，喜滋滋地说：“那你也拍我一下好了。”

    叶笑其实是故意这么说的, 是因为她知道，宁俞清绝不会做出拍回她屁股这种事。

    结果下一秒，一巴掌狠狠拍在她屁股上。

    叶笑：“？”

    叶笑有些怀疑人生，她震惊地回头看着宁俞清：“你……”

    宁俞清收回自己拍叶笑屁股的手, 静静看了会, 这才看向叶笑，语气非常平静地说：“拍了。”

    叶笑心想，我当然知道你拍了。

    不对不对，这不是重点, 重点是, 矜持高洁如仙的宁俞清，竟然做出拍她屁股这种事情！

    宁母在旁边看着自己想来沉稳内敛的女儿竟然能做出这样戏谑她人的事情, 忍不住偷笑了一会，这才上前和稀泥：“好了好了，都不要玩了，我们快去景点逛逛。”

    三人先去了布达拉宫，叶笑之前查攻略的时候就听人说这里经常有教徒们朝拜。

    原以为是夸张，没想到竟然还真有，她看了眼天上的大太阳，又看了眼晒得能把人烫熟的青石板，敬佩道：“这些人可真耐烤。”

    宁俞清只是静静听着没接话。

    叶笑闲不住，凑到宁俞清跟前，勾着她的胳膊小声说：“你觉得这样真的能实现愿望？”

    宁俞清淡淡瞥了眼朝圣的这群人，淡淡地说：“心虔诚，自然灵。”

    叶笑目瞪口呆地看着宁俞清，夸张地大声说：“哇，宁俞清，没想到你竟然是这样的人，我以为你是无神论呢！”

    宁俞清眉头微微蹙起，似是不习惯叶笑故作夸张和大声，只是仰头望着远处气势雄伟的巍峨殿宇，这座万众敬仰的圣殿，依山垒砌群楼重叠，远远望去，仿佛能洗涤人心中的万千烦恼，令人相信神佛真的存在。

    她当然是无神论，可自从产生了那样的感情后，她便信了。

    从布达拉宫离开后，三人又去了巴松措，这片湖泊交映在树木繁茂的群山之间，湖水清澈如碧玉，没有一点杂质，就好像是镶嵌在峡谷中的翠玉一般。

    叶笑一下子被吸引住了目光，她出神的凝望着绿幽幽如泛着绸缎般光泽的湖水，好半晌回过神时，招呼站在她身边的宁俞清道：“清清，你过来，我们一起照张相。”

    宁俞清点点头，朝叶笑走近两步，可宁俞清觉得这个位置还是太远，她自己又挪了两步，这才让宁母给她和宁俞清拍照。

    不过拍下来后还不满意，总觉得两人站的有些距离，看起来太疏远，于是重新将相机交给宁母，自己屁颠屁颠地跑回去。

    叶笑跑到宁俞清身前，扯着宁俞清的胳膊环住自己的腰肢，大声说：“你抱着我。”

    因位置的关系，两人靠得很近，近到宁俞清能闻到叶笑发丝间传来的淡香味。隔着单薄的短袖衫，对方身上的热气也传递了过来。

    宁俞清双臂僵硬地抱着怀里少女柔软的腰肢，垂下浓密的睫羽，漆黑的眸子静静望着近在咫尺的人。

    雪白的肌肤白嫩如刚剥了壳的鸡蛋白，阳光下细腻润滑，宁俞清睫毛轻颤，圈着叶

    笑腰肢的手不由自主地动了下。

    宁母帮两人拍了照后，拿着照相机朝叶笑走过来，给叶笑看，叶笑看了眼拍好的照片。

    金灿灿的阳光下，神色清淡的宁俞清微微低头，如瀑的长发调皮地落在她的肩膀或者脸颊上，她纤长的睫毛浓密卷翘，点点金光落在睫羽上，好似调皮的精灵在跳动，她漆黑的眸子凝视着斜下方位置，也不知道是在看什么，看得如此专注。

    叶笑忍不住伸出葱白的手指，指腹轻轻摩挲着相机中那个微微低头的人。

    虽从未真的碰触过宁俞清的肌肤，但只是平日里看，就能知道，那细腻没有丝毫瑕疵的如玉肌肤触感有多美好。

    不过唯一让叶笑不高兴的是，宁俞清竟然没有抬头看相机。

    叶笑说；“诶，重来一次吧，你都没看相机。”

    宁俞清视线落在相机里的照片上，没有答话。叶笑又说了一次，身后依旧没有任何反应，她奇怪地说：“清清？”

    宁俞清这次回神，将视线从相机的照片中收回，但脑海中却还浮现着照片上叶笑的模样。

    乌黑带着点微卷的长发，明亮而又清澈的杏眸，扬起灿烂笑容的樱唇，像是味道甜美的压枝樱桃，让人眼底不由掠过一丝惊艳。

    为了方便游玩而穿着的简单中长款短袖，是稍稍修身款的，将婀娜的身材完美地勾勒出来。

    叶笑回头看宁俞清呆呆的模样，忍不住想要使坏，但还不等她行动，宁母已经回到原位置，对她们喊：“快摆好姿势。”

    这次宁俞清抬头看向了摄像头，拍出来的照片很好看，叶笑接手过照相机，给宁俞清和宁母两人合拍了一张，又给宁母单人拍了一张。

    本想给宁俞清单拍一张，但宁俞清不配合，叶笑只能郁闷地跑前跑后抓拍了好几张。

    本想着抓拍会抓拍到宁俞清不好的一面，毕竟三百六度无死角的人很少，却哪知，宁俞清恰巧就是其中一个，每一张都完美和唯美得可以做壁纸。

    高考成绩出来时，宁俞清还在外面打工，即便叶笑将她是整个省的理科高考状元消息告诉她，她在电话里的声音依旧平平淡淡，不知道的，还以为她早就料到了呢。

    当时人很淡定，但作为旁人的叶笑还有宁俞清的母亲却高兴地差点一蹦三尺高。

    学校门口挂了上祝福宁俞清的长条幅，很多记者蜂拥过去想要采访宁俞清，然而宁俞清住在叶笑家里的事情学校里几乎没人知道，记者们一时间找不到宁俞清本人，只能到学校门口去堵人。

    不过宁俞清并不想接受采访，因此去学校时避着的，从头至尾，那些记者连人影都没见到。

    填志愿的时候，叶笑问宁俞清想学什么专业，她打算和宁俞清报个一样专业的，将来好给宁俞清打下手。

    宁俞清问她想学什么，叶笑说和她一起，宁俞清便说自己想学计算机和金融。

    叶笑虽然成绩不如宁俞清，但也算是顶好，宁俞清报考的学校，叶笑也恰好能上。

    两人上学后，住的还是一间宿舍，宿舍刚好是双人宿舍，没有旁人，很清静，也不会闹什么矛盾。

    但其实就算是四人宿舍，也闹不了什么矛盾，叶笑每天跟着宁俞

    清不是上课就是去图书馆，就算是在宿舍里，宁俞清也是经常对着电脑啪啪啪敲着键盘。

    大学期间，宁俞清编了好几个小程序，卖出去的钱加起来将欠叶笑的钱全部还清。

    其实叶笑知道后还挺可惜的，她觉得宁俞清将那些小程序留着自己开公司多好，卖出去一点不划算。

    叶笑原以为宁俞清这么有本事，肯定会想着自己创业开公司，结果等来等去都没等到她有这方面意思，拐弯抹角一问，才知道宁俞

    清是打算毕业后进入叶父叶母公司工作。

    以宁俞清的能力，一进去公司肯定职位也不低，可叶笑觉得，给自己干和给别人干是不一样的。

    尤其是未来遇到周炮晖童鞋后，只有自己当老板且公司足够大，才能算得上门当户对，旗鼓相当，将来周炮晖母亲才不会各种阻止和看不起宁俞清。

    叶笑没着急劝说宁俞清，而是找了个风和日丽的下午，买了好几斤清蒸龙虾。

    一边剥着虾壳一边不经意地说：“以你的能力，完全可以自己创业，干嘛要来我们家公司上班？再说我们家公司和你的专业不对口。”

    宁俞清剥虾壳比叶笑还要熟练一些，在叶笑艰难地和虾壳大战时，宁俞清已经剥好了一只，她将虾放到宁俞清碟子里，开口道：“金融可以。”

    叶笑说：“可我觉得你计算机更有前途，而且你去我家公司上班，多浪费你的专业啊。”

    编个游戏程序，编个别的任何程序，一旦软件好，立刻身价上亿。

    宁俞清垂眸望着正在薄虾壳的手，淡淡地道：“没什么浪费不浪费的。”

    叶笑说：“你会后悔的。”

    宁俞清定定地看着她：“不会。”

    叶笑心说，怎么就不会，等将来你要和周炮晖在一起，肯定悔得肠子都要青。

    叶笑有些抓狂，问：“你到底为什么非要去我公司？”

    宁俞清沉默不语，将剥好壳的虾放到叶笑碟子里。

    叶笑气得虾都不想吃了，扔回宁俞清碗里，生气道：“你不说我就不吃了！”

    叶笑用自己威胁，不过就是仗着宁俞清这三年来对自己越来越好。谁让这三年来，叶笑多得寸进尺，宁俞清都会默默将底线往后挪。

    宁俞清轻声说：“不喜欢创业而已。”

    叶笑狐疑地看着她，忽然灵光一闪，开玩笑道：“我说你不想创业不会是舍不得我吧？”

    宁俞清手上动作顿了一下，很久才开口说：“不是。”

    说是这么说，可叶笑眼睛一直盯着宁俞清看，看见她面色依旧冰冷，可耳根却泛起了绯红，明显是被说中心事的害羞。

    叶笑眼睛蓦然瞪圆，不敢置信地看着宁俞清，几乎要笑倒在地上。

    她只是随口一语，没想到真的说中了。

    真是想不到，向来高洁冰冷如冰雪的宁俞清，竟然还是个隐形的黏人性子。

    “真没想到你是这样的宁俞清，哈哈！”

    宁俞清古井无波澜的眼眸静静地盯着对面笑得前仰后翻的叶笑，用力抿着唇，半晌后忽然开口说：“是真的又如何？”

    叶笑看宁俞清耳根上的绯红已经渐渐蔓延至她白皙的脸颊上，估计自己再要笑下去，这人就要不自在地站起来走了。

    叶笑强行停止大笑，捧着发酸的脸颊，含糊地说：“当然是陪你一起创业了呀。”

    不止陪创业，还陪处对象，陪结婚。

    叶笑忍不住吐槽：“我怎么觉得我像三pei？”

    系统：【……】

    宁俞清眼中泛起一丝波澜：“真的？”

    叶笑真诚地点头：“比真金还真，到时候你是老板，我就做你助手。”

    在叶笑的窜唆下，宁俞清还未毕业已经开始创业，她能力强，又得教授们的喜欢，叶笑性格好，又认识好些个能力强的学生，在她的号召下，一起聚集在宁俞清身边，几个人组成团队，开始了创业的生涯。

    等大四毕业，宁俞清的公司已经走上正轨，叶父叶母虽然可惜宁俞清没有为他们所用，但能多一个做老板的朋友，也是挺好的。

    而且原身的哥哥早在几年前毕业接手公司，也非常看重网络这块，叶笑在向原主哥哥求帮助的时候，对方也没吝啬资金，甚至还和宁俞清成为了合作伙伴。

    叶笑虽说还是宁俞清的助手，宁俞清在公司建立初期就给了她股份。

    作为一个喜欢躺着的咸鱼，叶笑在公司步入正轨后，就将工作交给了别的助理，平日里来了公司也是打打游戏玩玩手机，渐渐成为宁俞清身后的女人。

    毕业后的第三年，叶母那边开始催婚，叶笑每次找借口不想早早结婚，但叶母终于还是忍不住坚持要给她介绍。叶笑推辞不过只好答应。

    在原世界，人们的寿命比较长，所以哪怕叶笑毕业了三年左右，她父母也没催过婚。

    所以叶笑还是第一次知道催婚的恐惧，在叶母强势的安排下，叶笑早晨去了公司，中午就不得不请假好好打理一下自己。

    毕竟叶母到时候也在场，若是看见自己没打理，还不知道要怎么唠叨。

    其实叶笑自己现在也算是公司的一份子，请假这种事，其实压根没必要，不过叶笑秉承着和宁俞清关系好的缘故，还是说了一句。

    宁俞清问：“你下午准备去哪？”

    叶笑说：“有点事儿。”

    她不太想将自己被逼相亲的事情说出来，太没面子，不知道的还以为她恨嫁或者嫁不出去。

    宁俞清从文件堆里抬起头，看着叶笑：“什么事？”

    随着这些年两人关系亲近，宁俞清对她的事情盘问得愈发详细。叶笑也不觉得有什么不对劲，反而觉得这样很好，等将来她插手宁俞清和周炮晖之间的事情时，也就方便了。

    叶笑支支吾吾，不太好意思地说：“相亲去。”</p

章节目录 第 26 章 只想做好朋友（已捉虫）

    第 26 章

    宁俞清：“……”

    叶笑看宁俞清不说话, 叹了口气说：“我先走了，还得去美容院做个脸化个妆什么的。”

    宁俞清脸色冰冷，眉角似乎在隐隐跳动, 忍耐着什么, 在叶笑准备转身离开时，猛地站起来, 声音微微有些凉：“一起。”

    叶笑：“啊？”

    宁俞清已经迈着大长腿走到叶笑跟前, 一字一句说：“帮你把把关。”

    叶笑听着宁俞清不怎么和善的语气，总觉得宁俞清那所谓的把关有别的意思。

    她摆摆手说：“诶，把什么关呀，我目前还不准备找男朋友，要不是我妈唠叨，我也不会要去相亲，反正等见上一两次，说不合适就行了。”

    先不说她是个弯的, 喜欢同性，再说她在这个世界不会呆太久，等完成委托人的愿望，她就会离开, 哪能留下念想在这个世界。

    宁俞清脸色沉沉, 声音很冷漠：“既然不想，就坚定拒绝。”

    叶笑总觉得宁俞清在生气，又不知道她为什么生气，仔细看宁俞清好似身上的冷气比平日冷了些, 其他也看不出什么, 就怀疑是自己想错了。

    “那多不给人面子。”

    “面子很重要？”宁俞清咄咄逼人地发问。

    叶笑眉头蹙起，很不习惯宁俞清的气势逼人, 不自在地避开话题：“我和你说了，时间要赶不上了。”

    说着转身就跑，不过电梯不给面子，一直到宁俞清跟上来，才姗姗来迟。

    叶笑站在电梯里，不断瞅着宁俞清，反复问：“你真的要和我一起去？”

    宁俞清淡声说：“你不想，怕我打扰你的好事？”

    这话怎么听着像是在讥讽？

    叶笑狐疑的瞅了宁俞清两眼，试探地道：“你生气了？”

    宁俞清不冷不热地瞥了她一眼，没说话。

    叶笑确定她是生气了，不过左思右想，都想不出宁俞清好端端的为什么生气。

    不就是要去相亲么，又不是真的要处对象或者结婚。

    系统帮她分析：【这些年你们一直都是双人行，你忽然要离开，她肯定不习惯，所以肯定是在闹别扭。】

    叶笑觉得系统分析得有道理，以前上学时，就见过那种关系很好的小姐妹，其中一个谈恋爱，留下另外一个形影孤单，于是小姐妹两人闹起别扭来。

    宁俞清性子冷，从小打大除了她外就没有别的朋友，两人可以说得上是形影不离，她忽然要去相亲，可能会有男友又可能过不了多久会成家。

    宁俞清肯定会觉得自己被抛弃，会觉得非常孤单。不过现在说些都没什么用，说得多不如做出来给宁俞清看，等她拒绝了相亲这个对象后，想必宁俞清就会明白她的决心。

    两人坐车来到约好的美容院，叶笑点了熟悉的美容师给她从头到脚做了个spa，宁俞清没做，她向来不喜欢折腾这些，每次都只在休息区坐着等。

    叶笑嘴上说着宁俞清不会享受，但实际上宁俞清天生丽质，即便活了二十多年，洗面奶是用香皂代替，洗完脸什么也不擦，到现在皮肤雪白丝滑如同牛奶。

    所以说，人比人气死人。

    Spa做完后，美容师知道叶笑要去相亲，还给她画了个美美的妆。

    以往叶笑基本都是素颜或者淡妆，这还是第一次看见自己这么精致过，一时间差点看呆。

    叶笑第一时间转头看向宁俞清，大声喊：“清清，清清，快看我。”

    系统忍不住在她脑壳里幽幽地道：【你知道你这样子像什么吗？】

    叶笑着

    急看宁俞清反应，没理系统。

    系统继续给自己加戏：【像是老婆买了新衣服着急让老公看。】

    叶笑嘴角忍不住一抽，说：“你成天看的什么乱七八糟东西。”

    系统尴尬地轻咳了一声。

    作为一个刚出场没多久的实习系统，她成天也很无聊啊，于是下载了各种各样的书籍电影电视等等学习，然后一入言情深似海……

    宁俞清面上一阵波澜微微闪过，虽然很不明显，可对她向来观察仔细的叶笑还是察觉出她眼中一闪过儿的惊艳。

    叶笑得意地扬起唇角：“漂亮吧，我自己都别惊艳了呢。”

    宁俞清眉头却忽然蹙起，语气冷然：“既然没打算和相亲之人有发展，打扮这么漂亮做什么？”

    不等叶笑答话，给叶笑化妆的美容师理直气壮地反驳：“当然是……”

    宁俞清视线转移到化妆师脸上，那冷若冰霜的视线，冻得美容师心里发寒，顿时话没说完便卡在嗓子里说不出来。

    叶笑心知宁俞清肯定又没安全感了，对美容师道了声谢，拉着宁俞清离开美容院。

    本来叶笑是还想买身漂亮的衣服换上，但看宁俞清脸色越来越黑，便只能作罢。

    时间很足，两人到的时候，叶母和相亲对象还没来，坐了好一会才来。

    叶母看见宁俞清也在时愣了一下，旋即悄悄瞪了眼叶笑。在叶母眼中，尽管自己女儿也很漂亮和优秀，可和宁俞清站在一起就稍微逊色些。

    不是叶母贬低自己女儿，而是宁俞清实在太耀眼了。她好不容易找了个门当户对的人，这万一要是给宁俞清勾走了！！

    叶笑讪讪地喝了口水，心说她不也是没办法么，不过心里也忽然发愁起来，万一宁俞清和她的相亲对象看上眼，那周炮晖童鞋可怎么办。

    这种事情也不是没有过。

    叶笑忍不住问系统：“她要真的和周炮晖以外的男人看对眼，任务可怎么办？”

    系统安抚她：【委托人只说希望宁俞清能和另一半幸福生活一辈子，没有特意指定是谁，所以不是周炮晖也行。】

    叶笑脱口而出：“那我呢？”

    系统声音立刻冷下来：【宿主禁止和位面世界被委托人谈恋爱。】

    惨遭拒绝的叶笑整个人都蔫了，一时间竟然没顾得上和进门而来的相亲对象打招呼。

    叶笑的相亲对象是个长得很帅气的绅士青年，进了包厢后，视线在宁俞清和叶笑面上一扫，虽然眼中有过惊艳，但也立刻礼貌的收回了目光。

    之后就是相亲对象母亲和叶母开始聊天，聊了会后，气氛热起来，于是叶母和相亲对象母亲找了个借口离开包厢，想将场地交给叶笑和相亲对象。

    临走时叶母还没忘记带走宁俞清，不过找了个比较好的理由，宁俞清不得不站起来一起出去。

    等三人都离开后，包厢一下子安静起来，叶笑和她的相亲对象分别坐在桌子两边大眼瞪小眼。

    不过这相信对象是个善谈之人，性格又温柔，两人在包厢里聊了好一会，全程气氛竟然一点都不尴尬。

    叶笑想着该如何委婉拒绝相亲对象表示自己没意思，那边青年好似也看出来，笑着说：“没关系，可以先

    当朋友处处。”

    叶笑觉得她可以和相亲对象是闺蜜的那种，聊了会后，饭菜上来了，两人一边吃一边继续聊天，临走时，还加了个联系方式。

    其实相亲对象是要送她回家的，不过叶笑想着宁俞清还不知道在哪，便委婉拒绝了对方。等相亲对象离开包厢后，叶笑背起包包也紧跟着离开。

    叶笑拿出手机本想打电话给宁俞清，没想到刚出包厢门就见宁俞清站在走廊尽头。

    叶笑立刻收起手

    机，笑着说：“你怎么站在这？”

    宁俞清有些生气地说：“一个半小时。”

    叶笑没理解：“啊？”

    宁俞清说：“你们聊了一个半小时。”

    叶笑第一反应是看表，发现还真是，忍不住夸赞道：“你真厉害，竟然掐时间掐得这么准。”

    宁俞清被叶笑的关注点弄得嘴角似乎抽了一下，不过心情却稍稍平和了些。

    她转身往外走：“走吧。”

    叶笑点点头，跟在宁俞清身后汇报说：“我已经拒绝他了，他也表示不强求，只说先做朋友，正好可以挡挡我妈的催婚。”

    宁俞清猛地停下脚步，转头定定看着叶笑，声音冷然：“你们还加联系方式了？”

    叶笑说：“是呀。”

    宁俞清攥了攥手，指甲深深陷入了掌心里：“手机。”

    叶笑没多想，将手机递给宁俞清，然后就看到宁俞清将她的相亲对象联系方式给删除掉了。

    “你干什么！”叶笑震惊地大声道。

    宁俞清板着脸，一字一句说：“既然没那个意思，就不要给人希望。”

    叶笑：“……”

    眼看宁俞清转身继续往外走，而且速度还特别快，叶笑追上去，忍不住说：“清清，我发现你今天火气好大，总是在生气。”

    宁俞清目不斜视，一语不发。

    叶笑看她一脸平静得好似刚才什么事情都没发生，都快怀疑是自己出现幻觉了。

    叶笑还想说话时，宁俞清忽然又停下了脚步，不过这次不是主动停下，而是被迫的。

    宁俞清面前，一个男人撞在她身上，声音温润如玉：“抱歉。”

    宁俞清朝旁边退了一小步，淡然地说：“没关系。”

    站在宁俞清身后叶笑终于得以看见是什么人撞到宁俞清，结果这一看就被惊到：

    “周炮灰！”

    被系统叫醒后的叶笑，在系统的念叨下，不得不思考一个问题。

    究竟是怎么把宁俞清掰弯，让宁俞清放弃周炮灰，想要上她？

    前半夜被迫和系统讨论这个问题，后半夜实在撑不住，迷迷糊糊地又睡了过去。

    第二天早晨，睁开眼醒过来时，她旁边的宁俞清已经不知所踪，只留下她一个人霸占整张床。

    叶笑一把掀开被子，低头望着自己身上的点点红印子，终于确定昨晚上发生的一切不是梦。

    她坐在床上裹着被子又朝房间里扫了圈，没看见浴室里有人，第一反应是：

    不会是吃干抹净跑了吧？

    正想着，房门忽然被推开，穿着居家服的宁俞清站在门口，看见她醒过来时，眼睛一亮，声音很是柔和：“醒了？”

    宁俞清以前也声音这么温柔的和叶笑说过话，不过那时候叶笑是把宁俞清的温柔看成是对她的友情，非常高兴地接受。

    可现在嘛，就算她在感情上还是个雏，也能看出来，宁俞清这温柔，根本不是因为友情，而是……

    叶笑虽然很想高兴地说上一声醒了醒了，但想到两人原本的关系，想到任务内容，就不得不装作很生气的样子。

    “出去。”叶笑

    面无表情地冷声开口。

    门口的宁俞清抿了抿唇，然后很听话地转身离开，临走前，还很好心地帮她带上门。

    叶笑呆呆地坐在床上，像个傻子似得不敢相信地说：“她真走了？”

    系统诚实地说：【嗯。】

    叶笑拔高声音：“她真的走了？”

    系统：【对。】

    叶笑脸上表情差点龟裂。让走就走，怎么让她停下来她就不停来！

    叶笑气得头

    顶冒烟，气哼哼说：“渣女，穿上裤子不认人，吃干抹净不负责。”

    系统替宁俞清喊冤：【你让她出去的。】

    没想到系统说叛变就叛变，叶笑就更生气了，蹭的一下子将身上被子甩开，站起来就要找衣服穿。

    然后双腿一软，直接跪倒在床上。

    叶笑：“……”

    想起昨晚上的激烈大战，叶笑忍不住老脸一红。

    以前看的时候经常看到两人大战三百回合，腿软身体无力什么的，没想到竟然还真会这样。

    叶笑小声道：“没想到清清平时看着话少性子冷，这种事懂得还挺多的。”

    尤其是昨晚上解锁了好些个姿势，唉，只可惜，人不属于她的，未来的运动也不属于她。

    想到只能是个一夜情，叶笑忍不住流下伤心的泪水。

    宁俞清推门进来时，便看到叶笑趴在床上默默地流着眼泪。

    这是宁俞清第一次看到向来脸上带着笑容的叶笑哭泣，成串的剔透泪珠顺着脸颊往下滑落，没入床单上，心脏仿佛被无形的手掐住，疼得她几乎要呼吸不上来。

    “对不起。”宁俞清走上前，放下手中托盘，半跪在床下，与叶笑平视。

    趴在床上的人，身上的被子已经散落在旁边，露出光滑雪白的肌肤，然而，现在那雪白已经被无数红印子覆盖，看上去既凄惨又暧昧。

    大约是哭的太用力关系，纤长的睫毛上挂着一颗摇摇欲坠的晶莹泪珠，眼角也染上了一抹绯红，像是开得绚烂的粉色桃花瓣。

    宁俞清看着那抹淡淡的绯红，想起昨晚上叶笑眼中蒙上水雾，披散着如瀑布似的一头乌黑长发，一边摇头一边说着不要。

    青葱似的玉指紧紧抓着她的肩膀，试图将她推出去，像是被逼得走投无路一般，我见犹怜。

    宁俞清觉得自己真不是人，这般可怜的哭泣，任何人见了都会心疼，哪能像她一样，竟然还被勾出别的念想。

    叶笑不解得抬起头，茫然的脸上满是泪痕：“啊？”

    怎么好端端的给她道歉？

    明明昨晚上爽到的人是自己，她都没帮到宁俞清。

    叶笑怀疑自己是听错了，看着宁俞清，宁俞清也看着她，郑重地重复了一遍：“对不起。”

    叶笑这会明白了，她张了张口，也不知道该说什么。难道说，不用对不起，我其实很爽？

    而且昨晚上她其实也是仗着喝醉酒半推半就……

    宁俞清神色黯然，喃喃自语道：“我知道不该趁人之危，但我已经忍不下去了，你总是把我和周炮晖凑在一起，还想让我们结婚，可我喜欢的人是你明白吗？”

    系统已经被宁俞清震惊到，颤颤巍巍地尖叫：【她她她她在对你告白？】

    叶笑呆呆地看着宁俞清，脱口而出的却是：“我第一次听到宁俞清一口气说这么多话！”

    系统：【……】

    系统震惊于叶笑脑回路，叶笑震惊宁俞清一口气说这么多，而宁俞清，看到叶笑沉默不语，就知道，自己再次被拒绝。

    她深深吸了口气，漆黑的眸子温柔似水：“你放心，我会对你负责的。”

    叶笑终于回神，连忙结结巴巴道：“不不

    不……”

    她的话还没说完，空空如也的肚子发出咕噜噜的抗议声，于是叶笑难得的拒绝就这么被打断了。

    宁俞清将托盘里的食物端到她面前：“吃饭吧。”

    一闻菜的味道就知道是宁俞清亲手做的，这味道她太熟悉了，从上学期吃到现在，闭着眼都能闻出来。

    尽管叶笑勾得悄悄咽了口口水，但现在可不是吃饭的时候，她按耐住叫嚣的肚子，努力忽视食物散发的香味，一脸嫌弃道：“

    不想吃这个。”

    宁俞清问：“那你想吃什么？”

    叶笑报了一大堆别的菜，宁俞清一听就知道叶笑是故意想要折腾自己。

    因为叶笑说的这些菜，都是她平时不怎么爱吃的，不过宁俞清还是目光柔和地答应了：“好。”

    叶笑看着宁俞清离开后，立刻穿衣服，洗漱也顾不上，撒腿就往楼下跑。

    她决定出去躲上一段时间，给自己点时间冷静下，也顺便让宁俞清冷静下。

    也许远离她后，宁俞清的目光会重新放回周炮晖身上。带着这样的想法，叶笑准备跑路。

    然而，跑到楼底下开门时，叶笑颓然了，因为门竟然开不开！

    叶笑急得满头大汗，她重新输入了一遍铭记于心的密码，可还是显示错误。

    叶笑目瞪口呆，正猜测是不是宁俞清趁自己不注意将门换了密码时，忽然听到身后传来脚步声。

    叶笑身体一僵，缓慢地转身，看见围着卡通围裙的宁俞清，面无表情地站在厨房门口。

    叶笑浑身寒毛猛地竖起来。

    “你要干什么去？”之前还目光温柔的几乎能掐出水来的宁俞清，目光冷得仿佛要凝结成冰，只是声音还是那么温柔。

    叶笑心里发毛。

    她就说，宁俞清怎么那么放心将她一个人放在卧室里，结果，根本不是宁俞清大意，而是人家早就做好了准备。

    叶笑对着宁俞清的死亡凝视，干巴巴地找借口：“想出去逛逛。”

    宁俞清静静望了她好一会，在叶笑快要坚持不下去时，说：“想去哪逛？”

    叶笑心说，当然是想去一个你找不到的地方。不过叶笑没敢说，怕宁俞清真生气把她给关起来了。

    这不是叶笑瞎想，主要是原世界无聊时她啃过无数，早古时就很流行那种一言不合就关小黑屋的情节。

    所以不怕一万就怕万一。

    叶笑当机立断地随意说了个地：“步行街。”

    天地可鉴，叶笑从来没有去步行街逛过，不过从前有听同学们说过，那是个只能人行不能车走的逛街地方，热闹得很，基本上任何时间点都是人如潮水。

    街道两边的商铺卖的衣服也都很便宜，很多人都喜欢来这里淘宝。

    叶笑想的是，人多不就利于逃走么，她在心里暗暗祈祷宁俞清答应让她逛步行街。

    “我和你一起。”宁俞清很干脆地答应：“先吃饭。”

    叶笑目瞪口呆，对系统说：“我以为清清她不会答应。”

    系统道：【然后你就能顺理成章和被委托人在一起？】

    叶笑没想到系统已经不再是之前那个小单纯了，竟然看穿了她的想法，毫无羞愧之意地羞涩道：“嘻嘻，被你看出来啦。”

    系统冷酷无情的说：【奖金。】

    叶笑顿时萎了，等宁俞清将饭做好后，苦着脸吃了点儿自己点的这些不爱吃的菜，宁俞清看了会，将之前做好的菜重新端上来。

    叶笑欢快地吃饱肚子，放下筷子后，乖巧可爱地等宁俞清吃完。

    吃完饭后，宁俞清将碗筷扔到洗碗机中，接着上楼去换衣服。

    被扔下来的叶笑磨磨蹭蹭地来到门口，研究着密码究竟是什么。

    然后，六次机会用完了。

    大门发出一道刻板机械的声音：“亲亲，您输入的次数已达上限，请三个小时后重新输入。”

    叶笑：“……”

    叶笑舔了舔发干的唇，对系统说：“我有种不祥的预感。”

    系统同情地道：【节哀。】

    节哀？

    我是死了还是？？

    叶笑翻了个白眼，白眼还没翻完，就见宁俞清从楼上走下来。

    叶笑眼睁睁地看着宁俞清来到房门口，看着宁俞清伸出白玉似的细长手指，开始输入密码。

    大门再次发出刻板机械的声音：“亲亲，您输入的次数已达上限，请三个小时后重新输入。”

    叶笑僵硬地看着宁俞清缓慢转过头来。

章节目录 第27章 只想做好朋友

    叶笑当机立断推锅, 一本正经的说：“咦, 这门上的密码怎么好好的输入次数上限了，肯定是门出现错误了, 哎，现在的电子产品就是不好, 你看, 这才没用几年, 竟然能出现这么大的失误。”

    宁俞清静静凝视着她, 明明面上神色依旧淡然，但叶笑看的分明, 那双漆黑的眸子蒙上一层薄冰。

    叶笑被看的胆战心惊，心里忍不住想, 以前宁俞清也不是没有用过这样不善的目光看她，可现在却比从前更有气势。

    叶笑绞尽脑汁想着该如何继续圆谎，就见宁俞清忽然勾起唇角, 声音分明温柔似水, 可语气却森寒无比。

    “你就这么想离开我？”宁俞清心里有着说不出的心痛，可她知道, 这一切都是她自己造成的。

    如若不是周炮晖约她前来求婚, 如若不是知道求婚前后是叶笑一直忙前忙后，想将她抛弃，如若不是心中愤怒之下在酒吧中寻找到烂醉如泥又格外勾引人的叶笑, 她也不会在冲动之下做出这样的事情。

    她本来想循序渐进的, 就是怕将人给吓到后从她身边逃离。

    世界这个大, 若叶笑真的有心离开她身边，让她寻找不着，只需往某个落后的下地方中一躲，她这辈子恐怕都没法再见到她。

    可事情已经发生了，无论她如何后悔也没有用。且这十多年来，无论她怎么努力都丝毫没有一点作用。

    这个人，只想将她推给周炮晖。

    所以是早是迟，可能都是一样的结果。所以对于昨晚上发生的事情，她虽然有点后悔太早和突然，可再转念一想，迟早都要这样的，所以反倒有种尘埃落定的轻松

    现如今这层窗户纸终于被戳破，她也不需要再痛苦隐瞒，看着叶笑跟别的男人相亲，看着叶笑成日围着周炮晖转。

    不必再担心叶笑什么时候喜欢上别人，什么时候和别人交往，什么时候和别人结婚生子。

    她可以光明正大将自己一颗真心捧到叶笑面前，可以光明正大将自己的温柔体贴以爱的名义表现出来，而不是友情。

    她不求别的，只希望叶笑可以看到她究竟爱的有多深，能给她一个机会。

    叶笑听得心一颤，思索着自己是该摇头还是点头，就听宁俞清自言自语般的道：“我知道了。”

    叶笑震惊的看着宁俞清。

    你知道了？你知道什么了？我怎么什么都不知道？

    不过宁俞清已经与她擦肩而过再次上楼去，叶笑暗搓搓的想着要不要跟上去的时候，最终还是打消了这个念头。

    她现在可是一个‘受害者’，一个厌恶自己闺蜜觊觎自己的人，要是还像从前一样毫无芥蒂的相处，宁俞清肯定会误以为自己是在给她机会，那还怎么将周炮晖和宁俞清凑成一对。

    当然，不是周炮灰也可以是别人，可凑合别人还得从头来过，还不如选择周炮晖。

    况且原本故事的发展，宁俞清是喜欢周炮晖的，虽然目前中间拐了弯和自己啪啪啪，可要是她离开，宁俞清将来肯定还会重新喜欢上周炮晖。

    叶笑选择坐在客厅沙发等待。

    上楼的宁俞清没听到叶笑跟上来的脚步声，抿了抿唇，目光一阵黯然。

    是呀。

    她都做出这种觊觎闺蜜的恶心事情，叶笑没大骂她是变态已经足够好，现在还怎么可能像从前一样小尾巴似得自己走到哪跟到哪。

    其实想想，就连她自己都有些唾弃自己。

    这十多年来，在叶笑的帮助下，她顺利的完成学业，不需要再为生活所累，之后又是有叶笑的帮助才顺利创业，可现在……

    也许在叶笑眼中，自己就是白眼狼吧。

    宁俞清用力攥紧拳头，指甲深深陷入到掌心中，传来阵阵刺痛，可她不曾有松开手的想法。

    叶笑坐在沙发上等了良久，期间喝了瓶酸奶，吃了一个苹果，又吃了好几包干果，宁俞清还是没下来。

    叶笑忍不住问：“你说她在楼上干什么？”

    系统沉默了会，略带同情的说：【她拿了个毛茸茸的东西。】

    叶笑：“……”

    系统继续描述：【是粉色的，有两个圈圈。】

    叶笑：“？？”

    叶笑产生了一丝好奇，正伸长脖子想要张望时，就见宁俞清终于姗姗来迟。

    然后，她终于看知道，系统口中那个粉色的，有着两个圈圈，毛茸茸的东西是什么了。

    随着宁俞清的走近，叶笑坐立不安的站起来，一张脸红黄蓝青紫白交错不断，试探着道：“你要干什么？”

    宁俞似乎没有察觉到叶笑的害怕，平静地说：“不是说想出去逛逛吗？”

    叶笑眼睛一眨不眨的盯着手铐，虽然不是真的抓小偷用的那种，只是一种情趣。

    “我知道，可你拿这个做什么？”叶笑不断地朝后退。

    宁俞清走上前，一把抓住她胳膊将人扯过来，旋即将其中一个圈扣在她手腕上，接着将另外一个扣在自己手腕上，这样两人便不能分开半步。

    “这样你就不能逃走了。”宁俞清垂眸看着两人手腕间的粉色手铐，似乎很是满意。

    叶笑：“……”

    叶笑嘴角忍不住一抽，晃了晃束缚住她手腕的手铐，道：“给我解开，我又不是犯人。”

    宁俞清一言不发的望着她。

    叶笑明白她这是不肯答应，委屈巴巴的瞅着她，苦苦哀求道：“我不逃还不行吧，我发誓。”

    但显然，的信用早已破产。

    宁俞清已经抬脚往前走去，轻飘飘扔下一句：“走吧。”

    叶笑站在原地不肯走，可被宁俞清轻轻一拖，便身不由己的被拽着朝前走去。

    叶笑简直要哭了，一边踉跄一边说：“等等，等等，我们这个样子怎么出门逛嘛，被人看见还以为我们脑子有病，多丢人啊，而且你还是大名鼎鼎的总裁呢，就不怕上新闻？”

    话音未落，走在前面的宁俞清猛地脚步一滞。

    叶笑立刻松了口气，她就说嘛，宁俞清肯定会被她劝服的，顿时笑容灿烂的道：“还是快点解开吧，我保证不趁机偷溜。”

    那是不可能的，叶笑心里偷偷补充。

    宁俞清垂眸似乎是在思索她话里的真假，叶笑连忙摆出很认真，很可靠的表情。

    宁俞清果真低头将手铐解开，不过解开的不是套在她手腕位置。

    宁俞清解开自己手腕上那边后，转身再次上楼，叶笑连忙低头研究该怎么将这个东西解开。

    然后才发现，这个东西竟然是指纹的，靠正经途径是没用的。她趁着这个机会想尽无数办法。无论是砸，撬还是别的，都没用。

    在叶笑满头大汗中，宁俞清再次下楼，这一次，她手中多了个件衣服，走上前来，重新拷住自己的手，然后将衣服缠在两人双手之间，挡住粉嫩可爱的手铐。

    叶笑脑海中出现了一副警察押送犯人的画面，电视上不经常这么掩么。

    怕行人观看，所以用衣服遮挡住。

    叶笑忍不住说：“你不觉得我们这样子像犯人吗？”

    现在人的脑洞可大了，肯定不费吹灰之力就能补脑些什么。

    宁俞清面色平静的看着她，说：“那我肯定是警察。”

    叶笑嘴角一抽，她长的这么可爱，怎么可能是那种面目可憎的犯人？？

    不对不对，宁俞清什么时候竟会接着她的玩笑往下说了。

    叶笑惊奇不定的看着宁俞清，好似要将她看个窟窿似得。

    宁俞清正在开门的动作一滞，目光幽深的看着她：“看什么？”

    叶笑脱口而出：“看你长得漂亮。”

    宁俞清乌黑如耀石的眸子泛起波澜，似乎是被叶笑夸赞的心情愉悦。

    “那你喜欢吗？”宁俞清声音很轻很轻。

    叶笑心说，当然喜欢啦，喜欢的恨不能扑倒在地上的那种，不过嘴上却没敢这么说。但要说不喜欢的话，叶笑又实在说不出口。毕竟她是真的挺喜欢宁俞清。

    宁俞清看她一声不吭，心里一阵揪痛。

    是啊，就算再漂亮又如何，都改变不了叶笑喜欢的是男性这一点。

    宁俞清抿了抿唇，转身继续开门，密码不能输入，就只能用最原始的钥匙开门方法。

    这也是为了防止没有电时或者出现什么意外门打不开的备用方法。

    被迫和宁俞清捆绑在一起的叶笑在步行街走了一圈，幸好不是逛街的时间点，所以虽然人多，却也没到人山人海这一地步。

    两人手之间虽然缠着衣服让人来往路人感觉奇怪，但幸好没人驻足下来仔细探究，这让叶笑松了口气。

    逛完街后，宁俞清还问叶笑吃不吃饭，叶笑其实挺饿的，但看自己被捆住的右手，就觉得这饭没法再外面吃。

    正待拒绝时，忽然见一少女飞快的朝她们跑过来，气喘吁吁的停在叶笑和宁俞清面前，眼睛在两人脸上扫了圈，最终看向宁俞清，好奇的压低声音问：“大姐姐，你是不是警察？”

    叶笑：“……”

    宁俞清目光清冷的看着这名少女，一言不发。

    少女被宁俞清看的心里发毛，但心中的好奇心却驱使她克制转身向跑的冲动，继续期盼的看着宁俞清，希望能解答心中疑惑。

    一旁的叶笑有些忍不住了，问：“凭什么她是警察，我就是坏人？”

    少女视线转向叶笑，将叶笑全身上下打量了一番，接着视线看向两人被衣服缠住的位置，理所当然的说：“当然是因为这位大姐姐一脸正气。”

    呵呵！

    叶笑转头看向一脸正气的宁俞清，谁能想到，就是眼前这个一脸正气的人，做出非常不正气的事。

    人不可貌相啊，人不可貌相啊。

    不过叶笑看宁俞清面上冷然，但实则尴尬不知道该如何应付的姿态，强忍住抱肚狂笑的冲动。

    叫你非要这样上街。

    现在知道现代人的脑洞有多大，眼睛有多锐了吧！

    叶笑扬唇一笑，用左手冲少女勾了勾，示意她靠近：“你过来，我有话对你说。”

    少女狐疑的瞅着她，迟疑片刻，小心翼翼的靠近叶笑：“什么？”

    叶笑斜睨了一旁目不斜视的宁俞清，偷笑了一下，压低声音说：“想知道我们是怎么回事？”

    少女点头如捣蒜，那眼中的好奇根本压不住。

    叶笑慢条斯理的将包裹住自己手铐的衣服掀开露出一条缝，嘻嘻笑道：“看过霸总囚禁小娇妻没？她可厉害了，是个高干，看上我后，强迫我，怕我逃走，就用这个。”

    少女被这震碎三观的信息冲击的呆滞起来。

    叶笑一边笑一边不怀好意的看向宁俞清，发现宁俞清脸庞僵硬，呆呆的站在原地一动不动，仿佛惊呆了似得。

    叶笑忽然收敛脸上的笑，左手掩面，伤心欲绝的哭泣起来：“嫂嫂，你这样对我，对得起我哥吗？”

    从震碎三观中刚出来的少女再次受到一万点暴击，露出被雷劈了的表情。

    最开始，她因为只是个警察抓小偷的故事，没想到竟然是个非常劲爆的强抢良女故事，再后来，这个故事竟然带着某种不可言说的禁忌关系……

    心血来潮演完戏的叶笑很满足的看着少女呆滞的样子，接着看向‘禽兽’宁俞清。

    发现一向冷着脸面无表情的宁俞清脸都绿了，看她看过来时，蠕动唇瓣，似乎想要说什么，但又没发出声。

    叶笑怀疑宁俞清是被自己气到说不出话，得意的朝她做了个鬼脸。

    宁俞清幽幽的看了她会，最终一言不发的转身扯着她离开步行街。

    叶笑被拽的踉踉跄跄，不得不小跑起来，可她小跑，宁俞清反而走得更快，好似故意惩罚她似得。

    等上了车，叶笑一坐下来就捧腹大笑起来：“你看到没，那小姑娘扭曲的脸。”

    宁俞清安静的坐在驾驶座听着叶笑魔音穿耳的笑声，等她犹如惊涛骇浪一般的笑容渐渐到尾声即将结束时，才语气平静的开口：“有意思？”

    叶笑揉着自己发酸的脸，硬生生改差点脱口而出的‘当然有意思’：“没意思。”

    怎么可能没意思呢，谁让宁俞清非要拷住她上阶，哼，现在丢脸了吧！

    宁俞清当然不会相信叶笑的话，没见叶笑现在眼中还带着笑。

    宁俞清解开自己手上那边手铐，然后在叶笑含笑的目光下，拷在自己车门把手位置。

    叶笑被这么一扯，整个人朝宁俞清倒去，胳膊被迫拉直，脸也被迫埋在宁俞清双腿之间。

    叶笑艰难的抬头：“干嘛。”

    宁俞清非常淡漠的说：“回家。”

    叶笑知道自己是把宁俞清惹怒了，从家里位置到步行街，来的时候一共走了整整两个小时，这还是不堵车的情况下，回去路上要是敢堵车，她得保持这个姿势差不多三个小时。

    叶笑觉得自己肯定废了的，她仰着自己巴掌大小脸，仗着宁俞清喜欢她，撒娇似得求饶：“清清，我错了。”

    宁俞清专注的望着前方开车，不为所动。

    叶笑道：“清清，你有听到我说话吗？”

    宁俞清依旧没有任何回应。

    叶笑重新换了个叫法：“宁俞清？”

    宁俞清一言不发。

    叶笑觉得宁俞清肯定听见了，不过是故意不理自己罢了。她望着正在认真开车，面庞如玉的宁俞清，道：“诶呀，清清，你别不理我呀，我知道，我之前在街上不该那样说话，故意坏你形象，我错了，我跟你道歉，你理理我呀。”

    车开到十字路口，对面的灯正好是红色的，宁俞清将车停下来，终于大发慈悲的垂眸看向她。纤长的睫毛在她漆黑狭长的眸子下投下淡淡的阴影。

    “嗯。”

    叶笑觉得头大：“嗯是什么意思，是原谅我还是没原谅我？”

    宁俞清不说话了。

    叶笑忍不住伸出能动的左手摸向宁俞清，扣住她的腰道：“你再不放开我，我就不客气啦。”

    宁俞清说：“怎么不客气？”

    叶笑笑哼，这下就肯理自己了？

    “我要摸你啦。”叶笑说完就发现这句话有些不对。

    宁俞清喜欢她，要是她主动去摸，不是让人占便宜么，根本不能叫威胁。

    叶笑当机立断改口：“我就挠你痒痒。”

    宁俞清不为所动。

    叶笑气的发狂，觉得宁俞清肯定是仗着在开车，她不敢真的动手。但她还真的不敢动手，万一不小心惹出事，自己倒霉也就算了，还得连累别的车主。

    艰难的维持着这个动作整整两个小时，幸好路上没塞车，可即便这样，叶笑也是胳膊酸腰酸。

    好不容易到家门口，叶笑立刻决定报复，将脸转向宁俞清身体方向，蠕动脑袋凑过去，分开唇，舌尖将宁俞清衣服下摆撩起，在宁俞清小腹位置咬了一口。

    说是咬，但其实很轻，叶笑心软，没能真的太过用力，等松开口时，被咬的地方连个牙印子都没能留下。

    宁俞清身体却僵硬的像个石雕塑，明显看出很不适应。

    叶笑看她反应这么大，感觉出了一口恶气，得意的扬起小脑袋。

    宁俞清缓缓低头，伸手掀起自己衣服下摆，雪白的肌肤上，虽然没有牙印子，但却湿漉漉的。

    宁俞清眉头微微蹙起，用食指将那口水慢条斯理的擦干净。

    一直等着宁俞清松开她手的叶笑看她好似很嫌弃，威胁似得说：“不喜欢呀，不喜欢就赶快把我松开，不然我下次可不会口下留情。”

    宁俞清面无表情的看着一脸灿烂笑容的叶笑，说：“如何不口下留情？”

    正等着自己被放开的叶笑脸上笑容一顿。

    如何不口下留情？

    她也只是随口那么一说，还没仔细去想呢。

    不过显然，宁俞清没被威胁到。

    叶笑眼珠子滴溜溜的转，打算想个别的法子继续威胁时，就见自己宁俞清帮她将拷在车门把手上的手铐解开。

    叶笑正想缩回僵硬的胳膊，却猛地被扯到宁俞清怀里，一头撞到宁俞清身上，淡淡的冷香在她呼吸中散开，叶笑下意识的就要伸手去推宁俞清，后知后觉发现，自己刚才脸撞得位置，顿时脸上温度升高。

    “笑笑。”宁俞清喉咙滑动，纤长的睫羽下垂，漆黑的眸子幽幽的看着叶笑，低低的喊了一声，清冷的声音因刻意压低的关系带着些微妙的暗哑，极为撩人。

    叶笑下意识的仰着小脸看过去，因刚刚脸上升温的关系，此时白皙的小脸绯红的像是天边的晚霞。

    宁俞清脑海中一根名为理智的弦几乎要崩断，她看着如同刚成熟散发着清甜气味果子般的叶笑，忍不住低头吻了上去。

    叶笑蓦然瞪大眼，没想到剧情会发展到这一步。

    明明刚刚还很正常！！

    叶笑被这个温柔的吻吻的意乱情迷，差点沉迷在其中时，脑子里的胸发出猪一样的尖叫：【快推开推开！！】

    叶笑差点被系统的声音刺的脑袋炸裂，她依依不舍的说：【其实就是一个吻而已，我觉得……】

    系统崩溃道：【忘记的奖金吗？】

    叶笑话到嘴边硬生生拐了个弯：“我觉得，人和动物的区别，就是能克制住**，所以，为了社会主义核心价值观，我必须坚守职业操守，保证完成组织的任务。”

    系统：【和社会主义核心价值观有什么关系？？】

    被挑刺的叶笑拒绝和系统聊天，她恋恋不舍的收回差点环住宁俞清脖子的手，并准备去推宁俞清时，被宁俞清抓住手腕，压在头顶。

    叶笑用力挣扎了一下，没挣扎开，她震惊的对系统说：“她什么时候这么有力气。”

    系统也被宁俞清的大力震惊到，一时间忘记回应叶笑的话。

    叶笑挣扎了会没挣脱开，反而让宁俞清温柔的吻变得粗暴起来。

    叶笑觉得自己嘴巴都要被咬破皮了，不敢再动，遗憾的的摊手对系统说：“你看，不是我不愿意拒绝，是她不给我机会。”

    系统幽幽的道：【话说之前请把偷笑藏起来。】

    被戳穿谎言的叶笑不仅不觉得羞耻，反而嘿嘿嘿的笑了几声。

    在宁俞清这个充满霸道气息的强硬索吻中，叶笑差点以为自己要在这个狭小的空间里被圈圈叉叉又叉叉圈圈时，宁俞清竟然停下来了。

    叶笑不敢相信的悲苍道我还能继续。

    宁俞清一边急促的呼吸着，一边用芊芊细指轻轻摩擦过那饱满的唇。

    本就如压枝带着露水的剔透樱桃般的红唇，在经过这番肆意妄为后，更是红艳艳，鲜艳欲滴。

    叶笑被宁俞清这暧昧的动作抚摸的一阵心悸，她垂眸看着细白柔软的手指，心里涌现出一股渴望。

    好在最后的意志力将她从是空的边缘拉回来，她侧开脸，躲开宁俞清的手。

    不过这手指移开唇瓣位置后，却落到了她脸颊上，宁俞清蹙起的眉随即舒展开来，她的掌心贴合在叶笑的侧脸上，轻柔的继续摩挲着。

    大约是刚刚吻过的关系，女人还在害羞中，升高的体温让她的脸极为温热，肌肤细腻而又水润，像是上等的羊脂玉，那光滑的触感令她有些沉迷其中。

    “是这样口下不留情吗？”宁俞清慢条斯理的询问道。

    宁俞清面无表情的看着一脸灿烂笑容的叶笑，说：“如何不口下留情？”

章节目录 第 28 章 只想做好朋友

    第 28 章

    叶笑语气沧桑地对系统说：“没想到一本正经的人污起来比老手还要牛。”

    系统不放弃地打气：【表放弃, 胜利就在逃走之后，光明就在逃走之后！】

    叶笑：“……”

    莫名觉得系统很传销的叶笑不得不离开宁俞清抚摸她脸颊的手，垂眸不去看宁俞清：“我要回家。”

    温热滑腻的脸颊倏地远离, 宁俞清手下一空, 她望着一脸厌弃、看都不想看她一眼的女人，心里无比失落, 不过开口说话时, 还是努力让语气平淡：“这里就是你的家。”

    叶笑望着车窗外她住了好几年的小别墅，可不是她的家吗？从宁俞清买下这栋房子起，她为了方便帮助宁俞清创业，白天和宁俞清一起呆在公司，晚上和宁俞清一起回家。

    叶笑也一度将这里当做自己的家，不过现在不行了，她得做个离家出走的小可怜。

    叶笑抿了抿唇，语气坚定：“不是。”

    宁俞清脸色猛地沉下来, 怒道：“叶笑！”

    这不是宁俞清第一次叫她全名，刚认识的也是这么叫，后来关系好了后，宁俞清就叫她笑笑。

    不过那时候叫她全名, 语气从来都是淡淡的, 现在忽然这么怒喝，叶笑吓得身体抖了下。

    宁俞清看见叶笑惊恐地看着自己，忍不住咬了咬下唇，努力平息胸腔中的怒火。

    半响, 她道：“对不起。”

    叶笑一边偷偷摸摸地摸到手把手想要拉开车门下车, 一边摇头转移视线：“没关系啦，不过你说得对, 这里确实算是我家，毕竟都住了这么多年不是。”

    明知道叶笑是在撒谎，可宁俞清还是被哄得一阵高兴，声音柔和地说：“你放心，我不会逼你，只要你别总想着逃。”

    正在偷偷开车门想要逃走的叶笑一阵心虚，也不知道宁俞清一会发现她逃走，是不是还会这么温柔。

    “好啊好啊，那你别逼我，我可以慢慢考虑一下嘛，毕竟这么多年，我也没喜欢过别人。”叶笑厚着脸皮舌若灿花地说。

    因叶笑的后退和宁俞清没有步步紧逼，两人之间气氛总算好了些。

    然而，下一秒，宁俞清便听到车里传来‘咔’的一声，宁俞清脸一僵。

    叶笑：“……”

    宁俞清眼疾手快地将她往前一扯，不过叶笑手抓着车门把手，压根没被扯过来，宁俞清飞快地将车门锁锁上。

    “想逃走？”宁俞清握着叶笑手腕的手猛地用力。

    叶笑吸了口凉气，一边挣扎一边摇头，睁眼说瞎话道：“没有没有。”

    宁俞清冰冷的脸上满是嘲讽，明显没相信叶笑的话。

    叶笑吓得大气都不敢喘一下，灵光一闪道：“我只是想下车回去而已。”

    宁俞清长睫下垂，遮挡住了眼中神色，窗外天边的晚霞渐渐被暮夜取代，光线愈发得暗淡。

    车里的灯还没来得及打开，只有路边的路灯散发出光亮照进来稍许。

    宁俞清半张脸隐藏在黑暗中，让她看上去极为骇人：“下车。”

    叶笑心里生出一股不好的预感，刚刚还着急想下车逃走的她这会连连摇头：“我忽然觉得在车上挺好的。”

    宁俞清语气淡淡：“所以你是想在车里？”

    “你不说不动我吗？”叶笑立刻明白她这句话的意思，震惊地瞪圆眼睛。

    车上py！！

    还从未玩过车上py的叶笑暗暗吞了吞口水，努力克制住不让自己嘴角上扬。

    宁俞清面无表情地看着她，虽然什么都没说，但叶笑却觉得分明是在表示，你既然逃，

    刚才的自然不算数。

    叶笑连忙做出投降状：“我错了，我真的知道错了，我再也不逃了。”那是不可能的。

    宁俞清一言不发地继续看她。

    叶笑看宁俞清半晌都没继续，心里忍不住着急。

    快来呀，快上啊，快来强迫我啊！

    “只有一次机会。”半晌后，宁俞清终于松口。

    叶笑差点伤心欲绝地哭出来。

    裤子都脱了，就给她看这个！！

    叶笑差点问她是不是不行，好在理智还在，没让她将这句话脱口而出。

    宁俞清打开车门，站在下面，静静看着她，叶笑非常乖巧地下车，非常乖巧地走在宁俞清前面，被宁俞清在身后盯着一举一动。

    叶笑忍不住对系统说：“你看着像不像押犯人。”

    系统道：【不像，犯人应该穿囚服，戴手铐，再时不时被抽和踹两下。】

    叶笑：所以你是对我有什么偏见？

    回到家里后，宁俞清亲自给她做了下午饭，两人吃完下午饭，叶笑和宁俞清像往常一样在附近散了会步。

    不过晚上睡觉时问题就来了。

    叶笑前脚洗完澡准备上床，后脚就发现自己床上多了个人。

    靠在床头的女人正神情冷淡地看着一本书，灯光将她的脸庞映照得如同暖玉一般，泛着淡淡玉的光泽。

    小葱似的雪白十指捧着一本书，时不时翻动一页，让人恨不能变成那本书被她捧着掌心。

    她纤长的睫毛在明亮的灯光下仿佛能一根一根数清楚一般，轻轻一眨，像是蝴蝶扑闪的羽翼。

    洗过澡的宁俞清依旧穿着禁欲般的长款睡衣，乌黑的秀发被拢到侧边，让她清冷中多了丝妩媚。

    叶笑站在浴室门口呆了呆。

    要命！

    这样的宁俞清，再看一百遍，也还是会痴迷其中，简直太要人命了。

    可叶笑的驻足看在宁俞清眼中，却是抗拒和她靠得太近。

    宁俞清捏着书的纤纤玉指关节位置泛白，她垂眸静静望了会书页上的一行行小字，终于按耐不住，将书合上放在床头柜，淡声说：“睡觉。”

    叶笑有些小害羞。

    睡觉，睡哪个觉呢？

    宁俞清看叶笑还不动，眉头一皱，轻声说：“今天不动你。”

    叶笑心里一阵失落。

    晚上不运动的睡觉，算哪门子睡觉，摔！

    看叶笑还是不动，宁俞清心知对方是不相信自己，想想也是，自己做出这种事情，叶笑不再相信自己也是应该的。

    明知道这样很正常，可宁俞清还是心一阵揪痛，她轻轻闭上眼，将房间里的灯关上，打开床头壁灯。

    叶笑看她这副作态，就知道宁俞清说的是真的，她带着今晚上要吃素的伤心欲绝飘到床边，掀起薄被躺下来。

    两人不仅躺在同一张床上，盖的还是同一个被子，好在床大，并排睡两个人也不觉得挤。

    叶笑生怕自己靠宁俞清太近，忍不住整个人贴上去，因此死死克制着自己睡在床沿边，没多时便睡过去了。

    床另外一边的宁俞清听着叶笑匀称的呼吸声，唇

    角不禁微微扬起，露出一个自嘲的弧度。

    从前不是没有和叶笑同床共枕过，那时叶笑睡觉的姿态，总是非常黏人，可现在……

    宁俞清悄悄侧身，伸手朝叶笑探去，光滑的丝绸睡衣贴合在叶笑身上，薄薄的质感让人仿佛能触摸到衣服料子下面的肌肤上。

    宁俞清正想将人轻轻拉到自己怀里时，睡着的女人似乎有所感应，一个翻身，朝她挪过来，并将她紧紧抱住，接着脸埋在她怀里，轻轻蹭了蹭。</

    月光从落地窗外照进来，隐约能看见叶笑一脸满足的笑颜，宁俞清凑过去，轻轻在叶笑额头上亲了下，轻声说：“晚安。”

    一觉睡醒已经是第二天，叶笑洗漱好后穿上衣服，下楼等待早餐。

    开动的时候已经十点多了，叶笑一边吃一边好奇地问：“你不上班啊？”

    “上。”

    叶笑喝了口果汁，吃了口草莓饼，思索着宁俞清上班她该做什么。

    联系叶父叶母或者她哥哥，趁机逃走，还是？

    正想得入神，就听宁俞清道：“你也一起。”

    叶笑深深怀疑宁俞清是不是自己肚子里的蛔虫，她惊奇道：“你还敢让我上班？”

    宁俞清静静地道：“你想被锁在家里？”

    说到这个锁字，叶笑就不禁想到昨天手铐的事情，连连摇头：“那当然不是。”

    不是那是不可能的，作为一个懒虫，操劳了十多年，好不容易一朝被强抢，当然是想被关起来啦，这样就能光明正大睡到日上三竿，吃吃零嘴看看电视。

    不过一向以积极向上、刻苦努力、勤劳工作示人的叶笑自然不能说出来。

    “你就不怕我逃走啊？”叶笑委婉地表示她想被关在家里。

    宁俞清慢条斯理地说：“敢逃，我就当着公司所有人的面前做我们昨晚没有做过的事，如何？”

    没想到宁俞清这么开放的叶笑脸色煞白，低声喃喃：“你不能这么对我，我爸妈，我哥哥不会放过你的。”

    宁俞清抽出一张纸巾，优雅地将唇擦干净，说：“你觉得他们现在比得上我？”

    哦豁。

    这倒是句大实话，别看宁俞清建立公司时间段，但绝对是有眼光有魄力，当然，能力和运气也是有加成的。

    在网络这块蛋糕吃得差不多后，并没有固守这一行业，吃喝玩乐每一行业差不多都做了投资，然后从一个小公司渐渐变成大集团，现如今已经是整个国内大巨头。

    而叶父叶母那家被叶笑哥哥继承的小公司，却一直发展如初，要不是有宁俞清偶尔帮忙，估计早就不行了。

    有了宁俞清威胁的叶笑，被迫乖巧地跟着宁俞清前去公司上班。

    宁俞清一到公司立刻钻入办公室处理积攒了两天的文件，叶笑本来和宁俞清同用一个办公室。不过为了表达她微弱的反抗。

    叶笑忍痛从舒服的总裁办公室搬到秘书办公室。

    其实也不算是秘书办公室，因为秘书助理工作的位置就在总裁办公室门口。

    早已将工作转移给其他秘书和助理的叶笑无所事事的地开电脑玩扑克牌。

    没办法，她的手机被宁俞清没收了，为了避免她上网求救，宁俞清还将她的电脑给断了网。

    于是被迫坐在不怎么舒服的椅子上的叶笑还得过上无聊的生活。

    一旁和叶笑关系好的秘书过了会忍不住凑过来八卦：“你和老板两天一起没来，现在又一起来，不会是有什么事吧？”

    叶笑张口就想说那是当然的啦，被圈圈叉叉又被差点关小黑屋，算不算事呀。

    不过看秘书天真好奇的双眼，叶笑生怕将小姑娘吓到，随口扯了个谎：“我生病啦，清清她照顾我就没来。

    ”

    没能八卦到的秘书一脸失落地继续工作，独独叶笑艺人唉声叹气。

    系统忍不住说：【可以借她手机呀！】

    叶笑眼睛一亮：“那万一逃跑被抓，她要在那么多人面前……”

    系统：【说这话时能不能不要微笑。】

    被戳穿内心真实的想法叶笑表示很害羞，接了同事的手机后，立刻偷溜到洗手间打电话。

    给叶父叶母还有她哥打时，那边一直没人接，叶

    笑没法，只好试着给周炮晖打个，问问那天到底什么情况。

    周炮晖一听是她，立刻激动地问她这几天发生什么事了，怎么电话打不通。

    叶笑懒得为这几天的来龙去脉撒谎，随便扯了个谎略过，询问她那天的情况。

    周炮晖语气失落：“我也不知道，她直接拒绝了，之后也联系不到，公司也见不到人，说是没来，其他的秘书都不肯透露，她现在在不在公司，我想过来见她。”

    叶笑说好呀好呀，周炮晖来了，就能将宁俞清缠住，她就立刻趁机跑路。

    然而这话她还没说出口，手机忽然被从手中抽走，她一抬头，就对上宁俞清那张冰冷阴沉的黑脸。

    叶笑声音卡在嗓子里一个字都吐不出来，瞪着一双杏眼瑟瑟发抖地对系统说：“你看我像不像被掐住脖子的母鸡。”

    系统无语：【都这个时候了你皮下很开心。】

    叶笑悲愤欲绝道：“要不是你窜唆我跑路，我能被抓包？”

    系统有些心虚地不吭声，留下叶笑一个人面对修罗场。

    叶笑原以为宁俞清会把电话直接挂断，哪知还放在耳边和周炮晖聊了起来，不过，死亡凝视的目光却不曾离开叶笑。

    叶笑瞅着被宁俞清堵住的洗手间门，思索着能不能从缝隙中趁机跑掉。

    宁俞清捂住手机喇叭位置，冷声说：“敢跑我就打断你的腿。”

    被凶残威胁的叶笑身体抖了下，哆嗦着腿肚子道：“怎怎怎么办？”

    同样被吓得瑟瑟发抖的系统哭道：【不要问我，我也不知道，宿主你要苟住。】

    叶笑下一句道：“哇，不愧是霸道御姐诶，嘻嘻嘻，打断腿后就逃不了了呢。”

    系统一脸懵逼：【？】

    叶笑继续刺激系统：“统，到时候帮我开个免痛功能哈。”

    系统一脸冷漠：【滚！】

    叶笑满脸震惊地听着系统骂出的脏话，不是才刚出厂吗？究竟是经历了什么，竟然让她那个可爱单纯的系统都学会骂人了？

    宁俞清将电话挂断后，居高临下地看着脸色惨白如纸的叶笑，心里一阵心疼，可只要一想到这人碰着机会就想逃，心里就一阵痛恨。

    “看来你没将我的话听进去。”

    平淡到没有任何起伏的声音停在叶笑耳中如同从地狱爬出来索命的恶鬼。

    叶笑用力捏紧了自己的双手，努力克制自己脱口而出的，是没听进来，快来呀，不要耽误时间，上来啊！

    明亮的洗手间，阳光从大片的玻璃窗中照进来，将面前女人纤细娇柔的身形完美的勾勒出来。

    女人像是被吓到极点，身体抖得像是冬天即将被冷风吹下来摇摇欲坠的枯黄树叶，那惨白的脸色，一点血色都没。

    满腔怒火和嫉妒被女人蒙上一层水雾的杏眼浇灭，她狠狠地握着掌心里的手机。是啊，被强硬的不许离开自己身边，任何一个正常点的人，都会想要逃走。

    叶笑这样做不是很正常？

    就在叶笑以为宁俞清会冲过来将自己一把按在门板上，撕碎她的衣服，然后这样那样的时候，宁俞清忽然说：“你们家公司出问题了。”

    叶笑一时间没反应过来：“啊？”

    宁俞清语气淡淡：“公司机密被泄露，虽然现在准备打官司，可你知道，这种官司向来遥遥无期，就算能打赢，再次期间，被泄露出去的机密已经能让对手公司趁机扶摇直上，而你们家公司反而会破产或者收购。”

    叶笑终于明白过来她刚才打电话父母还有哥哥为什么没接，估计一直在忙公司的事情。

    “外界已经有传言，你们家公司现在股票一直下滑。”宁俞清补充道。

    马上就要从小公

    主变成平头百姓的叶笑泪流满面：“你……”

    宁俞清定定地看着仰着小脸、满是祈求的叶笑，干脆利落地说：“可以。”

    叶笑不敢置信地瞪大眼睛，她还以为，宁俞清会趁机要挟点什么，没想到宁俞清竟然如此清醒脱俗和大方，果然和外面的妖艳贱货不一样呢。

    默默拍了一通彩虹屁的叶笑正打算开口道谢，就听宁俞清说：“不过有个要求。”

    叶笑有些沧桑地说：“我高兴太早了。”

    “不过很高兴呢，嘻嘻。”下一秒，叶笑笑得非常羞涩。

    “你看啦，这下子不是我不想逃，不想撮合她和周炮晖，主要是被威胁了。”

    “诶，从此以后就能过上没羞没躁的好生活了呢，真是太向往了呢。”

    系统差点被接踵而来的剧情弄到乱码，咬牙切齿地道：“那也不行，你必须拒绝，你难道不想要你的奖金了？”

    叶笑心里叹了口气，当然想要啦，那可是她买房子的首付，是她准备找个小女友过上没羞没躁好日子的小金库。

    可是，这个世界的父母还有哥哥，虽然见面时间不长，但在钱财方面非常大方，她怎么可能眼睁睁地看着父母哥哥破产。

    看来她只能与大把的奖金无缘了。

    叶笑心里安慰自己。

    没关系没关系，这个世界的奖金没了，还有下个世界，下下个世界，努力工作，完成任务，总能攒下钱哒。

    “什么要求？”虽然心里已经点头如捣蒜，但面上还要做出绝望神色。

    有那么一秒，宁俞清想要放弃对叶笑的感情，她舍不得看叶笑露出伤心难过的样子，更舍不得看到叶笑绝望。

    叶笑为她付出了这么多，到头来，她怎么能做一只白眼狼呢？

    要是叶笑知道宁俞清在想什么，绝对是抓着她的肩膀用力摇晃，并且咆哮道。

    当然可以。

    白眼狼多好啊。

    快上啊，别迟疑！

    可宁俞清放弃不了，只要一想到对叶笑放手，叶笑从她身边消失得无影无踪，她的心就仿佛要被人挖掉似的疼。

    “给我一个追求你的机会。”

    还以为会要求成为恋人或者直接飞去国外结婚成为妻妻的叶笑震惊地看着宁俞清。

    原来她想岔了。

    宁俞清竟然真的如此清醒脱俗！

    她阅就无数，不都是霸道总裁一脸高高在上地说：女人，这一亿，买你了，从此你就是我的人，我让你往东，你就不能往西，我想要，你就要随时随地满足我。

    怎么别人都是跳过柏拉图恋爱直接身体，到她这就成了身体到柏拉图。

    这待遇，不是下滑了一点点。

    叶笑有些不想答应，思索着该如何拐弯抹角告诉宁俞清，她想两个一起来。

    叶笑无奈地对系统解释：“没办法，吃肉之后，就没法一直吃素了。”

    系统心累，不想和自己这个千挑万选的宿主说话。

    惨遭抛弃的叶笑一脸悲戚。

    看在宁俞清眼中，却是叶笑不想答应，却不敢拒绝。

    宁俞清张了张口，正想再退一步，只要求叶笑别消失在她身边就好时，就见叶笑声音发颤地道：“好。”

    听到叶笑答应后，宁俞清发现自己并没有那么高兴，留下最多印象的反而是叶笑声音里的绝望。

    她看着一向活泼开朗笑容满面的叶笑，绝望得好似看不到光的神色，心痛得好似被人挖掉。

    她抿了抿唇，上前轻轻将叶笑抱在怀里，感受着怀里人瑟瑟发抖的纤细娇柔身体，张了张唇，想要说点安慰的话，却发现什么也说不出来。

    与此同时。

    现实世界，某个保密性非常严的实验室中，好几个人围着营养舱，望着前方屏幕上的两条线。

    其中一个穿白大褂，好似研究人员的男人道：“不好。”

    西装革履的秘书问：“怎么了？”

    研究人员脸色难看：“两人的感情线要交合在一起了。”

    西装革履的秘书愣了片刻后，脸猛地一沉，声音里含着怒气：“不说有条例规定不许宿主

    在位面世界谈恋爱吗，想办法，决不能影响到我们老板现实世界感情。”

    研究人员说：“宁总这个位面世界的人生已经被改变，不会再意外死亡，可以强制宿主登机，不过需要点时间，不能太突然。”

    西装革履的秘书黑着脸道：“用最快速度。”

    “是。”

    <hr size=1 />作者有话要说：这个世界要倒计时啦，哈哈<

章节目录 第 29 章 只想做好朋友

    第 29 章

    叶笑答应宁俞清这个要求后的当天下午, 就被宁俞清带着前往西餐厅吃了顿浪漫的烛光晚餐。

    叶笑其实不是很喜欢吃西餐，不过氛围不错，这个吃一口那个吃一口也就吃饱了。

    吃完饭后, 宁俞清问她要不要去看电影, 叶笑一边吐槽宁俞清追她套路太老套，一边点头如捣蒜。

    主要是太忙, 她已经很久没来看过电影了, 其实家里装修的时候也专门装修了个私人小电影。

    不过宁俞清可能觉得没有直接来外面的电影有氛围，就直接带宁俞清来电影院了。

    来看电影的人还挺多的，好看点的电影都要等下一场，叶笑不太想等，但又不想看太无聊的电影，最后选来选去决定看恐怖片。

    挑选恐怖片的人少，恰好时间还没到，不用等就能直接入场。

    “看这个怎么样？”叶笑欢快地的指着恐怖电影说。

    等到时候她还能趁机说害怕朝宁俞清怀里躲呢, 嘿嘿嘿，好不容遇到一次主动亲昵的机会，怎么能这么浪费呢。

    不过说完好久都没听到宁俞清回应，叶笑转头看了眼, 发现宁俞清似乎看着海报在发呆。

    害怕其实拍的挺阴森恐怖的, 灰蒙蒙的天空，非常古老的青色砖墙等建筑，正中间是一张惨白的鬼脸。

    其中一只眼猩红，另外一只空洞洞的, 仔细一瞅, 眼珠子掉在半空，。惨！

    叶笑指着海报说：“你看那脸, 像不像泡发的馒头。”

    宁俞清飞快地的看了一眼后，声音很小地的‘嗯’了一声，不知道是不是错觉，叶笑觉得宁俞清声音好像有点颤。

    叶笑狐疑地的瞅了眼宁俞清，发现她脸色好像有些不对，问：“你是不是生病了？”

    宁俞清抿着发白的唇摇头：“没有”

    叶笑觉得不太可能，伸手摸了下宁俞清额头，发现没发烧后，便抛在脑后。

    “你想不想看？”叶笑继续问。

    宁俞清又是轻飘飘的一声‘嗯’，那声音微弱得的好似随时会断掉。

    叶笑觉得有些奇怪，不过这会她满脑子都被恐怖电影吸引，向售票员买票后，熟练得的从宁俞清口袋拿出手机，打开二维码给收银员扫。

    买了票后，叶笑还买没了桶爆米花和可乐，问宁俞清哟啊喝什么时，宁俞清说什么都不喝。

    叶笑知道宁俞清不爱喝快乐肥水这种碳酸饮料，就连别的饮料平时也不动，于是给她买了瓶矿泉水。

    快快乐乐的一手快乐肥水一手爆米花，叶笑来到电影院坐下来。

    看恐怖电影的大多数是情侣，都是为了那点不可言喻的私心，不过就算如此，看的人也非常少。

    叶笑看宁俞清刻板地的就要坐在她们买的位置，连忙将人叫住：“我们坐后面。”

    宁俞清觉得这样不太符合规矩，犹豫着就要拒绝时，就听叶笑压低声音悄咪咪地的说：“看恐怖电影坐在最前面，不觉得很恐怖吗？万一身后忽然有什么东西，又或者一扭头看到什么可怕的玩意？”

    宁俞清脸色微微发白，不过在漆黑的电影院并不明显，叶笑也因此没看见。

    宁俞清道：“好。”

    宁俞清还是像从前一样话少，因此叶笑照旧没察觉宁俞清的不对劲。

    两人来到最后一排，叶笑在等待时间一边喝冰镇渴了一边吃爆米花，还将爆米花递给宁俞清，说：“你吃不吃。”

    宁俞清当然是拒绝了，于是叶笑一个人大吃大喝起来，咔嚓咔嚓的咀嚼声将恐怖的氛围弄得的一干二净。

    坐在旁边的宁俞清稍稍安心了些，侧头静静地的

    注视着叶笑。

    电影开场后，叶笑就全神贯注地的投入到影片里，压根没察觉宁俞清正在偷看她。

    但不看屏幕，可环绕式的声音却不断传入宁俞清耳中，让宁俞清心跳如鼓。

    看到三分之一的时候，系统忽然开口说：“宿主，小心…#%￥#……￥%&%……&”

    叶笑正打算认真听，系统忽然刺刺拉拉起来，像是电子产品坏掉一样。

    叶笑：“……”

    叶笑正想问系统怎么了的时候，就听一旁的宁俞清忽然说：“我去个洗手间。”

    叶笑摆摆手，没在意的说：“嗯，去吧去吧。”

    不过宁俞清并没动。

    叶笑疑惑的转头看过去：“你不是要去洗手间吗？”

    “嗯。”说是这么说，但宁俞清还是一动不动的坐在椅子上。

    叶笑凝视宁俞清，这会终于发现宁俞清好似有些不对劲。

    表情比平时僵硬几分，身体挺得笔直，像是木头桩子一样，丝毫不放松。

    叶笑仔仔细细回忆了下宁俞清在她想挑选恐怖电影时前前后后的表现，强忍着笑意问：“你是不是在害怕？”

    宁俞清声音僵硬地的说：“没有。”

    “你害怕的话，要不要我陪你呀。”叶笑心中的恶劣因子被宁俞清这可爱的表现激发出来，揶揄地的笑说：“诶呀，害怕是人类很正常的反应。就算是你在别的方面再厉害，也不代表你不会恐惧这个呀，我又不会告诉别人堂堂总裁会害怕看恐怖片……”

    宁俞清猛地从位置上站起来，快步离开座位，叶笑看着宁俞清落荒而逃的身影，无声地的哈哈大笑起来。

    宁俞清从洗手间里出来时，就见她所在的影院门口围了好些个工作人员。

    她看那些人焦急的表情，心中升起不好的预感，抓住其中一个人的胳膊问：“怎么回事？”

    被扯住胳膊的工作人员回头就要撒谎说：“没什么，别担心……”

    “到底发生什么了！”工作人员的话还没说完，就被宁俞清森冷而富含杀机的眼神吓了一跳，顿觉好似陷入冰窖。

    工作人员哆哆嗦嗦地的说出实话：“发…发生火…火灾了，里面…有…有人恶…恶意点火。”

    惨白的灯光照在再宁俞清脸上，工作人员觉得，宁俞清的脸色比天花板上的白炽灯好像还要白。

    “把门打开。”宁俞清声音干涩地的道。

    那人一脸绝望地的道：“从里面锁住了，打不开。”

    宁俞清抓着工作人员胳膊的手发白：“那为什么从里面没人打开！”

    其他人看宁俞清语气阴寒，再看自己同伴被吓得瑟瑟发抖的模样，虽然恐惧宁俞清此时的样子，但还是上前替同伴说话。

    “这位女士，我们知道您心急，但心急也没办法，我们已经叫人过来处理了……”

    工作人员的话还没说完，已经被宁俞清用力推开，刚刚还面色冷厉的女人，此时双目微微发红。

    “处理？就是站在门口说话，这就叫处理，我让你们给我开门，给我开门！”

    说到最后，宁俞清的声音已经趋近大吼，她四处张望，猛地拔腿朝

    一旁跑去。

    这几个工作人员面面相觑，以为她是疯了。但没过多时们，就见宁俞清拎着灭火器跑了过来，疯狂地对着门砸。

    工作人员吓了一跳，拦着就要阻止。

    “你疯了，这样是没用的。”

    “对呀，要是有用，我们早就这么做了。”

    “你放心，应该不会出大事，里面有自动灭火的装备。”

    有人抱宁俞清的腰，有人伸手想要夺宁俞清手上的灭火器

    。

    “放手，都给我松开……”宁俞清疯狂挣扎，往日清冷淡漠的脸此时近乎扭曲，声音也是从来没有过的暴怒和绝望：“她还在里面，她还在里面等我，我要救她出来，我要救她出来。”

    宁俞清绑在脑后的长发因剧烈挣扎已经散开，拦着她的工作人员好几次手误将她头发拽下来几缕，但宁俞清一点感觉都没，她双目猩红得的几乎要看不出眼白，紧握着灭火器的手指甲在上面划出好几道指甲印。

    哪怕抢夺灭火器的人是个男人，力气比她大，可在宁俞清疯狂地紧握下，竟然一时间抢夺不过来。

    宁俞清十指指甲盖已经翻起，流出屡屡鲜红的血丝，看的一旁阻止她的几个女性工作人员头皮发麻，可再看看宁俞清本人，仿佛没有痛感似的得。

    影院的主管经理等姗姗来迟，消防人员们也都在这个时候赶到。

    有人认出宁俞清来，指挥着工作人员一定要将宁俞清看住，千万不能让她出事。

    可工作人员们又怎么能拦得住一个发狂的人，哪怕是个女人，可在发狂时，好几个人都拦不住。

    有个消防员见实在没法子，出手直接将宁俞清打晕过去。

    宁俞清醒过来时，事情已经到了结束，她沙哑着嗓子问叶笑在哪。

    工作人员说，尸体没几具，大部分都直接烧成灰烬了，宁俞清惨白着脸跑去剩余的尸体那看，都烧成了人干，黑乎乎的像是一块长条的碳，什么都看不出。

    不过医生说这几句身体里没有她要找的人，宁俞清穿着病服，不顾医护人员阻拦，又开车来到发生活在的电影院。

    虽说只有一间发生火灾，可整个电影院都没法再继续开下去，没人敢来，因此这时候是关门的。

    宁俞清跑到那间已经烧得黑乎乎，面目全非的的房间里，她来到当初宁俞清坐的位置，那里什么都没，没人也没座位。

    她跪倒在旁边，发出绝望的大哭，声音悲痛到震耳发聩的好似要将房顶给震塌。

    影院留守的工作人员跑了过来，站在门口，就看见跪在地上的女人不断用脑袋用力在地上磕。

    ‘砰砰砰喷砰砰’的声音，好似要将脑袋撞碎一般，工作人员跑上前来扯住她的胳膊将人往起拉，可怎么也拉不动，反倒是看见宁俞清额头出血，那汩汩泊泊的血顺着光洁的额头一路往下流。

    流过眼睛，像是血泪一般，顺着脸颊流到沾了灰的病服上。

    “笑笑，对不起，对不起，我不该走的！！”宁俞清的声音已经沙哑，可她还是哭喊着：“我不该留下你一个人，我应该和你一起的――”

    工作人员被她疯狂的地样子吓到，听着她泣血似的得喊叫，看着她满脸的绝望，猛地想起这女人不就是昨天被打晕了的那个吗？

    “请节哀，你这个样子，她在天上恐怕也很难过。”工作人员同情又怜悯地的看着宁俞清，劝说的话苍白而又无力。

    又能说些什么呢，绝望成这般，失去的肯定是非常重要的人。

    任何任务劝说安抚都是白搭，毕竟没人能感同身受。

    不过这种亿万之一的祸事也能被遇上，也不知道是倒了几辈子的霉。

    工作人员守在旁边，一两个小时过去，看到宁俞清

    还在哭泣，实在没办法，只能打电话给经理。

    等经理来了之后，工作人员才知道宁俞清的身份，忍不住一阵咋舌。

    堂堂大集团的总裁，竟然为了一个人哭成这样，连公司也不去了。

    工作人员看宁俞清伤心成这样，觉得去世的那位应该是恋人，可从宁俞清喊人的名字看又觉得是个女的。

    直到后来才知道，宁俞清喊地得确实是恋人，不过这个恋人是同性。

    工作人员不

    可谓不震惊，但她觉得，这样一个大集团的总裁，失去恋人也顶多伤心个把个月，毕竟在她那个地位，总有无数男男女女投怀送抱，很快就会忘记这个叫笑笑的女人。

    大约人都对有钱人的私生活比较关注，工作人员在之后又陆陆续续了解了下这位叫宁俞清的总裁。

    知道这次放火的凶手其实和宁俞清还有那个叫笑笑的女人有关于。

    据说是高中时代曾和这两人有恩怨，后来出国，等这位宁俞清总裁创业后，凶手的公司因此破产流落风尘，不甘心这才起了报复的心思。跟踪数月，好不容易才找到机会。

    据说宁俞清这位总裁消沉数月都不曾去公司，公司因此股票下滑。

    之后被无数人劝说重新工作后，工作人员原以为这段爱情故事就这么结束。却不曾想，在公司稳定之后，这位高高在上的总裁竟然将公司转交给了笑笑的家人，然后便消失了。

    春去秋来。

    安静的墓园里。

    宁俞清站在一块墓碑前，墓碑上的照片里，是一个神采飞扬、，笑容灿烂的漂亮女人。

    微风徐徐吹过，带着昨日夜里下雨过后的泥土青草芬芳吹过宁俞清披散在肩头的发丝。

    不过是三年时光，本该年轻的宁俞清已经初显老态，尤其是本该乌黑如瀑似的得长发中，生出无数丝白发。

    往日总是冷清的面容，经过岁月的磨砺，愈发得的冰冷，如同万里冰封的雪域，又像是没有生命的石头，让人连看一眼都觉得冷得慌。

    宁俞清弯腰将鲜花放在墓碑前，伸手怔怔地的抚摸着照片上的人，低声喃喃：“如果当初我没有带你去看电影，如果当初我没有去洗手间，而是陪着你，或者，我脸皮厚些，大方地的承认自己害怕，让你陪着一起该多好。”

    女人嗓音早已不复当初勾人的清冷，沙哑得的像是在粗鲁的石头上磨过一般。

    可她丝毫不在意，低笑了两声，眼泪顺着眼眶滑落下来。

    身后不远处传来脚步声，宁俞清知道，是叶笑的家人来了，她深深吸了口气，好似墓碑的主人还能听见似的得，歉意地的道：“一会再陪你。”

    她转身，一步步离开这里。

    走的是另外一条路，叶笑的父母和哥哥来时并没碰上，可当看见墓碑前还带着露水的娇嫩鲜花时，就明白，那个人已经来过了。

    叶父道：“她真是有心了。”

    叶母叹了口气：“一开始我是恨她的，要不是她，笑笑也不会…可是现在，我反而同情怜悯她…”

    他们当父母做亲人的，早已走出了悲伤，反倒是那个女人，一直活在痛苦和过去，永远都走不出来。

    叶笑哥哥回头看了眼，小路尽头已经没人，他忍不住说：“你说追上去，还能看见人吗？”

    叶父说：“追上又如何，她是铁定不要公司了。”

    叶笑哥哥张了张口，最终还是什么也没说话。

    是呀，追上去又有何用，一开始在墓地，并不是没有碰上过那个女人，可对方轻描淡笑地的说了句，人都没了，还要公司做什么。

    后来他才知道，当初会创业也是因为她妹妹几句话，那里充满回忆，又如何还能再呆

    下去。

    研究院。

    随着故事的结束，营养舱中紧闭着双目的人终于有了动静，穿着白大褂的研究人员和西装革履的秘书激动地的看着营养舱中的女人。

    直到对方睁开眼后，西装革履的秘书立刻出声：“老板。”

    女人揉了揉眉心，扫了眼周围，诧异地的说：“位面世界其中之一的世界成功了？”

    研究人员笑容谄媚：“是的，不过请问您是有哪里不舒服吗？”

    女人眉头紧锁，轻轻摇头：“头有点胀。”

    女人轻轻闭上眼睛，旋即脑海中竟多了些记忆，她惊讶地的睁开眼：“位面世界的那个‘我’……”

    研究人员一脸歉意：“抱歉，没想到宿主会违反公司条例，不过您放心，我们会帮她清洗记忆，不会对您产生任何影响。”

    女人垂眸，半晌半响后，说：“不用了。”

    秘书和研究人员诧异地的抬眼看向女人，正急切地的要说话，却见女人再次昏迷过去。

    与此同时。

    叶笑恢复意识，她睁开眼望着周围，发现自己已经回到现实世界，目前正在营养舱中。

    她想到死前发生的事情，忍无可忍地的道：“到底怎么回事，怎么我忽然就死了。”

    而且还是被活活烧死的，想到这，叶笑脸色一白。

    虽说最初系统帮她打开关闭痛觉神经这个功能，可是眼睁睁地的看着自己被烧死，还是接受不了好不好。

    系统说：【您违反了公司条例，为了避免更大的损失，只能强行让您登机。】

    叶笑辩解：“我是被迫的！！”

    系统一言不发。

    叶笑叹了口气，沧桑道：“我明白了。”

    顿了下，她问道：“那清清她怎么样了？”

    想到宁俞清洗手间回来就发现自己被烧死，也不知道该多伤心。叶笑心里有些难受，只希望宁俞清能忘记她，开启新心的人生。

    系统沉默了会，说：【位面世界已和你没关系，还是别知道的好。】

    叶笑：“不能说吗？”

    系统用沉默作为回应。

    叶笑微微有些失落，系统道：【紧急任务，要进入下个世界了。】

    叶笑：“？？”

    “刘h，都这个点了，你连院子还没打扫完，想把我们饿死是不是？！”

    刚刚开春，但温度却仍旧冰冷，刺骨得的令人觉得寒意丛生。

    天刚蒙蒙亮，安静的村子里，村尾一家住户院子里传来一道尖锐刺耳的怒骂声。

    只见一个穿着暗色布衫的老婆子披着衣服从房间里出来，看见正在打扫院子的少女时，一个健步跑过去，一把抓住少女的头发，劈头盖脸地打的大了好几下。

    “让你早点起来，让你早点起来，你看看现在，鸡都要打鸣了，你的院子还没扫完，水呢水是不是还没热，早饭是不是还没做！”

    被揪着头发的少女努力护着自己的脸，却是连躲都不敢躲，抱着扫帚，缩着身子承受打骂。

    寒风冷冽，老婆子身上穿着厚厚的袄裙，可少女身上却是单薄的麻布衣裙，身体瑟瑟发抖不说，握着扫把的手冻成青紫色。

    “贱蹄子，就知道偷懒，看我不打死你这个懒货！”

    邻居被这打骂声吵醒，无奈地的朝声源处这家看了眼，心里忍不住同情被打的少女。

    不过再同情也没人敢来劝阻，谁让那是人家自家的事，且之前不是没有人劝过。

    可一出口就被老婆子破口大骂，什么：“我买来的童养媳，想怎么教训就怎么教训，有本事你买回去啊。”

    什么：“养着她白吃白喝，干点活怎么了，要不是我好心买下她，估计早就被卖到窑子里，千人枕万人睡了。”之类的话。

    正当邻居摇摇头准备洗漱做早饭时，忽见一辆马车缓缓从门口经过。

    那辆马车从外观看就知道价值不菲，在这穷乡僻壤之地，别说是这么好的马车了，就是个破驴车，也难得一见。

    邻居立刻走上前，打开门探头悄悄望去，却见马车停在叫骂的邻居家门口。

    厚实的毡布帘子被掀开，走下来一个穿着枣

    红色袄衣的老嬷嬷。

    探头的老妇人虽说见识不多，可也能看得出来从马车走下来的这位老嬷嬷衣服料子不便宜，且手腕上还戴着个拇指宽的银镯子。

    这样高端的马车，周围还有十几个护卫和家丁把守，下来的人又光鲜亮丽，贵气逼人，一看就是大户人家。

    探头的老妇人眼睛瞪得的圆溜圆，脑海中不禁浮现出无数想法。

    不过，这老嬷嬷下车后竟没直接离开，反而继续站在旁边等候。

章节目录 第 30 章 被将军小姐强娶后

    第 30 章

    马车内。

    四周铺着一层薄毯, 角落里放着散发暖气的香炉，淼淼白烟从香炉中升起，小小的马车内, 飘着似有若无的淡香。

    在这能容纳三个人并排的宽敞马车内, 歪着一名女子，女子穿着青绿色的裙袄, 衬得的她雪白的肌肤愈发瓷白。

    乌黑的长发用一根素簪随意的挽在脑后, 只留有一些碎发在光洁的额头还有两鬓。

    细薄雪白的玉耳上坠着一对绿玛瑙花瓣葫芦形耳坠，因马车刚才的行走，在优美的天鹅颈边上轻轻晃动。

    马车的帘子从外被人掀起，带着股凉风吹进来，冷得的正要下来马车的女子打了个颤。

    伸坤长脖子偷看的老妇人一阵恍惚。

    看了一辈子女的，老妇人从未见过这么漂亮的。

    一身白皮雪白剔透，阳光落在她身上，琉璃似的得冰肌玉骨。眉如黛, 一双眼睛顾盼生辉，勾人似的得波光潋滟，带着无限的风情。

    这样鲜艳容色的的女子，要是搁在村子, 估计早就被唾骂狐媚子之类的。

    可下来的这名女子, 脊背挺得笔直，身上带着贵气，生生将那妩媚的颜色压下去。

    “小青姑娘。”

    叶笑听到老嬷嬷轻唤她这个名字，嘴角不由得轻轻抽动了一下。

    她穿到这个世界好几天了, 可还是非常不适应原身的名字。

    每次听别人叫她小青, 她总是第一时间就想到徐克导演的《青蛇》，那个妖妖娆娆的小青蛇, 走路一扭一扭，带着无限风情，勾着的无数男人的心神。

    不过此时，叶笑这个被人偷看的大美人，恨不能瑟缩着身子缩回车厢里。

    不过这是不可能的，她必须下车，在寒风肆意中去见这个世界的被委托人。

    这个世界的被委托人叫刘h，本该是顾府，顾将军之女，却奈何命运捉弄，成为了偏僻小乡村的童养媳。

    真真切切的一出狸猫换太子故事，虽然其中的太子变成了千金。

    那么故事来了被换的真千金又是如何被人发现呢。

    这就得感谢刘h的龙凤胎哥哥顾燕青。

    刘h和顾燕青是龙凤胎，并且是正妻的儿女，但不受宠的小妾为了让在同一时刻出生的女儿过上好日子，偷偷将自己女儿和刘h交换。

    并为了避免被认出来，还让自己家里人将刘h抱走扔扔掉。

    冰天雪地，还是婴儿的刘h被扔到几乎要冻成冰的河中。或许是命不该绝，在快要被冻死夭折的时候，被一位老妇人给捡了回去。

    老妇人膝下无子无女，收养了刘h，将她当做自己亲生女儿一样养大。

    但老妇人贫苦，平日里也是靠给人洗衣服为生，常常受人欺辱，刘h的日子自然不好过，整个人面黄肌瘦，个子矮小。

    不过比起街头那些乞丐，刘h好歹还有口饭吃，只可惜这样的生活在刘h十多岁的时候便没有了。

    年迈的老妇人得重病，本就一贫如洗的家里根本拿不出治病的钱，老妇人得知刘h想将自己卖掉给她赚取买药钱后，为了不拖累刘h，跳河一了百了。

    刘h将自己卖给人贩子，就是为了能让老妇人有个棺材下葬，而不是被席子一卷随意埋进土里。

    刘h虽长得漂亮，可长期营养不良遮掩了她那分美貌，因此没被人贩子卖到青楼，而是卖给了偏远村子里这户姓刘人家当童养媳。

    刘姓老婆子并不是个好相与的人，平日里在吃喝穿上各种苛责刘h不说，家里轻重活都让刘h做，而刘婆子和自己儿子成日吃了睡睡了吃。

    可即便刘h再怎么勤劳，刘婆子还是对她动辄就是打骂，只因她随着年龄的增长越来越

    漂亮，惹得自己儿子和村子里其他青年被吸引。

    顾将军府上那边，随着顾燕青和顾青茹两人长开，顾青茹的长相与顾燕青不相似也就罢了，反而和府上恩宠不再的赵姨娘越来越像。

    顾夫人在贴身嬷嬷的分析下，越来越觉得有问题，调查之下，发现自己一手养大的女儿竟然真的不是亲生的。

    顾夫人还有顾将军大怒，言行逼供之下，终于得知真相。赵姨娘为了保全自己女儿，也为了女儿的未来，上吊自杀。

    顾夫人虽然痛恨姨娘做的事，可一手养大的女儿毕竟相处了十几年，感情怎么可能说没就没。虽然有心想要冷淡对待，不过在顾青茹有心算计和亲近下，依旧和往日一般。

    顾夫人和顾将军本以为自己女儿早已没了，毕竟寒冬腊月的，一个只会哭不会说话的婴儿被扔到河里，肯定早已冻死。

    但意外得知女儿还活着，便立刻出动人马寻找，最终找到了刘h所在的位置。

    按理说，刘h被接回顾府后，应该生活幸福美满才是，但奈何刘h从小在山野间长大，虽然漂亮，但粗俗没有礼仪。

    顾夫人和顾将军在看见粗俗的女儿后，心中那点感情被不喜取代，因此冷淡了好几分。

    之后刘h又在顾青茹的设计下被亲身父母厌弃，并被本该是原主的未婚夫和刘h联手设下圈套，丢掉了清白之身。

    最后被为了不让有污点的亲生父母给一杯毒酒杀死。

    叶笑觉得这个世界的被委托人挺惨的，和上一个世界的半斤八两。

    不过想到上一个世界的宁俞清，叶笑便叹了口气，系统不肯告诉她上个世界她走后有关宁俞清的后续，并在情感清除下，她对宁俞清的的印象越来越淡，现在提起来时已经像是个陌生的路人甲，恐怕时日再长些，她连印象都要没了。

    叶笑虽然挺生气系统自作主张，但打心底也明白系统是为了她好。

    无论是为了能让她一直保持青春活泼的一颗心来完成任务，还是为了她不被感情困扰，这样的做法都是最好的。

    不过最让叶笑觉得奇葩的是这个世界的委托人。

    这个世界的委托人竟然是原身的母亲。

    原身母亲是顾将军府老夫人的贴身丫鬟，从小和顾老将军夫人一起长大，端的是忠心耿耿，又因嫁过来后没像别的丫鬟那样想要爬顾老将军床，而是和老夫人一起经历风雨。

    老夫人很是感激，不仅赐姓原身母亲为顾，并在原身母亲嫁人后将卖身契还回去。

    原身母亲感念老夫人之恩，等生下原主后，又回到老夫人身边继续照顾老夫人。只可惜身体不好，最终只能回家养老。

    原主母亲为了自己女儿前途，原身母亲将自己女儿也就是原身留在老夫人身边让老夫人□□。

    老夫人看在原身母亲面子上，对待原身丝毫不必其他孙女差，这也造成原身心高气傲。

    原身喜欢上顾燕青，心心念念想要嫁给顾燕青。老夫人知道后也松口，只等顾燕青有了正妻后就将她给去做姨娘，让原主有了期盼。

    不过原主时运不济，就在老夫人想给顾燕青挑选正妻时，顾青茹和刘h的事情爆发出来。

    老夫人很重视自己亲生孙女，就让原主和顾夫

    人身边看重的嬷嬷一起去接人，还让她好好照顾亲孙女。

    但奈何原主早就被假嫡女，也就是顾青茹买通，不仅没有好好照顾，反而暗地里各种陷害刘h。

    原以为事情办成后，顾青茹就能撮合她和顾燕青，却不曾想事成之后，顾青茹将一些事情曝光出来，并让原主背锅成为主凶手。

    老夫人一气之下不顾原主母亲哀求将原主活活打死，原主母亲觉得原主之所以会死，就是因为原主没有好好照顾被委托人

    ，所以许愿希望原主能护得住被委托人，并改变委托人悲惨的一生。

    最开始接到这个委托时，叶笑还有些无语。

    一般情况，当母亲的想让女儿活得的好好的地，不应该是委托她让原主一帆风顺么，怎么就扯到刘h身上。

    后来经过分析，觉得原主母亲之所以会有这样的想法，绝对是奴XING太重的原因，所以才会有又这么奇葩的委托。

    在穿过来之后，叶笑思索了许久，已经有了一些思路。

    想要改变被委托人的命运，一是在原主回到顾府之前，教导原主礼仪姿态，二是让原主远离这个所谓的未婚夫。

    刘h未婚夫家结亲的对象是顾府嫡女，而不是一个假货。

    得知顾青茹的真实身份后，哪怕顾青茹和顾夫人关系依旧，也不肯让自己儿子娶个庶女，而是要改成刘h这个真千金。

    在他们这样的人家里，最看重的是身份，才不管刘h长得的好不好看，粗俗之类的，反正后期也能给教导出来。

    可刘h未婚夫早就喜欢上顾青茹，尤其是看到粗俗鄙夷没有任何文化知识的刘h后，更是坚定要娶顾青茹。所以才和顾青茹联手毁掉刘h清白之身。

    叶笑不知道原本故事中，刘h有没有喜欢上这个本该属于她的未婚夫，但她要做的是，让刘h认清这个未婚夫，并解除婚约。

    不然即便她手段再厉害，坏掉顾青茹和对方设下的圈套，可还有第二次第三次等等。

    只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

    况且就算婚前防住了，可婚后呢，叶笑可是有看过一些丈夫和小三联手害正妻的一些，哪个下场不是惨得的不能再惨。

    冒着寒风下车后，叶笑拢着袖子里的手炉，对这位顾夫人身边看重的钱嬷嬷，娇嗔地的笑说：“嬷嬷，都说外面冷，让我先下来，您偏要自个先下来。”

    钱嬷嬷当然知道叶笑说这话是心存示好之意。别看她是顾夫人身边的嬷嬷，年龄比叶笑大。但叶笑可是顾老夫人身边的得意丫鬟。说起地位和分量，比她高和重得的多。

    钱嬷嬷拍了拍叶笑的说，回笑：“你们这些小姑娘，都娇嫩得的像朵花，自然要好好保护，我这等粗人，多吹会冷风怕什么，再说也没吹多久。”

    叶笑和颜悦色地的和钱嬷嬷携手前往刘h所在的家门口，刚刚下了马车，就听到里面传来叫骂声，这会走的近了，声音就更明显了。

    叶笑和钱嬷嬷相互对视了眼，其中一名护卫上前帮她们敲门。

    “滚去开门，我倒要看看，谁清早不睡觉跑来找我们……”里面的叫骂声顿了一下，旋即刘婆子骂骂咧咧的声音再次响起。

    接着没多时大门从里面被打开，只见一个穿得的单薄破旧的小姑娘安安静静地的站在门后，只露出半边身子和脑袋。

    骂人的刘婆子站在院子正中间，手上还那拿着这个扫帚，在看见叶笑和钱嬷嬷时，愣了下。

    “你们是……”刘婆子看两人穿戴富贵，立刻换了张脸似的得迎上前，一脸讨好地的开口。

    钱嬷嬷看了眼叶笑，叶笑示意她开口就行，钱嬷嬷这才走上前，自报家门。

    刘

    婆子被顾将军府这个名头吓得了愣了一下，又是惶恐又是惊喜：“不知道各位来我们这是有什么事吗？”

    叶笑一眼就看出刘婆子表情里的意思，不过她没理会这个刘婆子，而是将视线转向门后的姑娘。

    叶笑对系统说：“这就是被委托人？”

    系统道：【可不是吗？】

    叶笑同情又怜惜：“真惨。”

    刚入秋，地上的雪融化，这其实比冬天下雪还要冷上几分，可被委托人

    就穿件单薄的布衫，再加上常年清洗的关系，原本的颜色早就看不出来不说，还到处都有破洞和缝补，根本抵御不了寒冷，只能说遮挡身体，文明你我他而已。

    抓着门边的双手十指被冻得发青，一个有小萝卜那么粗，看得的就让人觉得心疼。

    年龄和原主差不多，可又瘦又小，说出去是弱冠之年，估计谁也不会信。

    头发又糙又黄，和枯草没什么两样，脚上的鞋子太小，有三分之一都露在外面踩在地上，鞋子前面也像是鸭子张开嘴，露出好几根脚趾，冷得的蜷缩在一起。

    不知道是不是察觉到自己被人打量，一直垂着脑袋的刘h抬起头，浅琉璃色的眸子直直地的对上叶笑。

    叶笑愣了一下。

    瘦得的皮包骨头，几乎脱相，可依旧好看得的令人吸一口凉气。

    肤白若雪，五官精致温婉，满园春色若在她面前已经失去颜色，哪怕身上穿着破旧布衫，可依旧没法遮挡住她的好颜色。

    尤其是那双浅琉璃色的眸子，明亮如星，清澈如泉，明明经历了这么多苦难，可依旧纯澈得的能让一眼望到底。

    若说原主容貌妍丽妩媚如牡丹，那刘h就是淡雅婉约空谷幽兰的代表。

    “还站在那干什么，没看见有客人来吗，眼瞎了还是手坏了，不知道去厨房倒杯热水么！”叶笑正看得的出神，就听刘婆子在旁边唾沫横飞地的怒骂。

    站在门后的刘h安静地的收回视线时间，转身朝厨房位置走去，经过刘婆子时，刘婆子还满脸愤恨地的举起扫把就要打人。

    叶笑眉头一皱，上前一把握住刘婆子的手腕，冷声道：“你干什么！”

    钱嬷嬷也不太能看得的过刘婆子动手打一个小姑娘，不过这是别人的家事，她来这里可不是为了管别人家事的，而且就算现在她们管，等走后，恐怕刘婆子会变本加厉。受罪的还是这个小姑娘。

    钱嬷嬷不像叶笑开了金手指，所以并不知道刘h就是顾夫人的亲生女儿。

    也怪刘h刚刚一直垂着脑袋站在门后，存在感太小，再加上身体瘦弱，个子压根与她本该的年龄不符。

    一面对叶笑，刘婆子脸上的凶恶就变成了谄媚，巴结道：“这不是被这没眼色的懒丫头给气到了，贵人您不要生气，我不打就是了。”

    说完还是悄悄瞪了一眼刘h，那眼神分明是在说给我等着，刘h额头前凌乱的碎发将她神色挡住，遮挡住了她的神色，她默默低垂着头转身继续往厨房走，仿佛没看见刘婆子恶狠狠的目光似的得。

    叶笑松开刘婆子胳膊，一把拉住要去厨房的刘h，将手中的手炉塞到她手上，这才面色冰冷地的对刘婆子说：“这不是你们家女儿吧。”

    刘婆子怔了一下，心里有种不好的预感，硬着头皮准备撒谎：“当然是我家的……”买来的也算是她家的。

    叶笑看着满脸尖酸刻薄的刘婆子，淡淡地的说：“我们顾将军府上十多年前被人偷了千金，查到是在你家，你只生了一个儿子，这个女儿是买的，所以她就是我们要找的人。”

    叶笑已经打消让钱嬷嬷和刘婆子进屋慢慢谈的事情，在看见刘h被苛刻成这样，还被打骂，心里就一股火

    ，只想快点将刘h带回马车，让她暖和暖和。

    刘婆子已经被吓傻，叶笑没搭理她，看了一眼钱嬷嬷，示意她处理后续，她自己则拉着刘h出门上马车。

    刘婆子从始至终也没有喊住她们两个，也不知道是怕还是被吓到。

    等刘h上去马车后，叶笑冲她温柔一笑，声音轻柔地的道：“在这等我一会。”

    刘h轻轻点了点头。

    叶笑转身去了第二辆马车，让跟着的其中一个丫

    鬟找出一件暖和的披风来。

    她抱着披风回到刘h所在的马车上，掀开厚重的车帘，却见刘h维持着她刚离开的姿势。

    小小的身子缩成一小团，那张被黑色碎发遮挡住大半的脸让人看不清楚容貌，只露出雪白弧度又没的下颌。唇瓣紧抿，纤瘦的身体看上去弱小可怜又无助。

    明明车厢里很暖和，刘h已不见发颤，可叶笑却偏看得的一阵心疼，她上来车厢将披风披到刘h身上：“先披着，等到了城里找家客栈，再换身暖和的衣裳。”

    刘h抬眸，一言不发地的看着她。

    叶笑以为刘h是为突如其来的转变发懵蒙，朝刘h露出一个非常友善的笑：“您别怕，我们是你亲生母亲还有老妇人派来接您回去的，您先穿着，等一会了我会慢慢给您说清楚事情来龙去脉。”

    刘h忽然朝她温柔一笑：“谢谢。”

    若说之前刘h只是一张脸漂亮，那现如今笑起来，却多了些韵味。

    端庄秀美，文静典雅，风姿绰约。

    明明该是粗俗的乡下丫头，可叶笑硬是看到一个坐在高堂之上，贵气而优雅的千金小姐。

    叶笑愣了一下，下意识地的伸手揉了两下刘h的脑袋，笑着说：“您是千金小姐，说什么谢不谢的。”

    刘h点了点头，目光看向她的手，浅淡若琉璃般的棕色瞳孔好似透着茫然。

    叶笑却意识到自己手放的位置。

    天啊噜，竟然一时间忘记她面前这人是顾府嫡女，而不是说什么没地位的小姑娘。

    她竟然手欠地的去盘人脑袋，这是不想要命了吗？！！

    还有称呼，她竟然又第一人称了。

    叶笑闪电似的得缩回手，干笑了两下，找了个很好的理由解释道：“奴婢看您头发有些乱，帮您整理了下。”

    刘h似乎不明白她为什么忽然换自称和道歉，轻轻眨了下眼睛，纤长的睫毛像是小扇子似的得蒲扇。

    叶笑克制住想要摸摸默默刘h睫毛的想法，一边从侧壁位置的隐形抽屉里拿出茶壶杯子等泡茶，一边缓慢地的将刘h被抱走掉包的来龙去脉。

    将泡好并被放到温热可以入口的茶递给刘h后，叶笑道：“小姐喝杯茶，热热身。”

    刘h点点头，捧着茶水喝入口中，温热的茶水温暖了冰凉的内脏，刘h贪婪地的小口小口将茶水喝完。

    “所以我才是顾府的嫡女是吗？”听完叶笑的叙述后，刘h细声细语地的问。

    叶笑含笑点头：“是的。”

    但让叶笑出乎意料的是，刘h并没有多激动，脸上虽然同样露出一个温柔的笑意，但那开心好像只是浮于表面。

    不过叶笑并没多想，因为钱嬷嬷将后续的事情处理完毕后回来了。

    钱嬷嬷上来马车上后，又是对刘h说了一大通府中的事，还特意表明将军和将军夫人有多痛苦和知道她还活着后有多激动和期待。

    之后更是对刘h的遭遇表示同情怜惜等等，刘h脸上带着浅浅的笑，安安静静地的听着钱嬷嬷一路絮絮叨叨，时不时地的点下头附和。

    叶笑在旁边看着，对系统感叹了句：“我觉得这个世界的委托人很乖巧。”

    系统赞同地的说：【可爱乖巧。】

    一行人三人来到客栈，定了两间上房，其他护卫和丫鬟基本都是两人一间的中房。

    叶笑是打算和刘h住在同一间房子的，一是可以照顾刘h，二是培养培养感情。

    毕竟一个人忽然来到新环境，肯定忐忑惶然，她若在这个时候能和刘h交好，肯定能成为对方内心特殊存在，到时候就更容易行事。

    钱嬷嬷虽然也有心照顾刘h，不过她到底年纪

    大了，也就没和叶笑争。

    且她说到底是顾夫人心腹，即便再和刘h交好，顾夫人也不可能派她去照顾刘h，也没必要一定讨好。

    叶笑安排店小二烧水并上来一些容易消化的粥和配菜。

    她记得马车到刘婆子家门口时，听刘婆子骂人的话，估摸估么着被苛待刻的刘h肯定没吃早饭。

    先上来是粥和配菜，叶笑让刘h先垫垫肚子，吃完后热水也提上来了。

    本以为刘h饿肚子的刘h吃饭会狼吞口烟一些，却不曾想刘h自始至终吃饭都慢条斯理，且动作很优雅，像是从小到大精心培养的千金似的得，一点不见乡野长大的粗俗。

    叶笑忍不住对系统说：“我怎么觉得不太对劲呢，不是说被委托人粗俗不堪么？。”

    系统分析：【毕竟也是千金之女，一些东西估计是从娘胎里带来的吧。】

    叶笑还是觉得不太对劲，但又觉得系统说得的好像有些道理，再者这段时间一直在路上奔波，吃不好睡不好，这会好不容易找到人安定下来，叶笑紧绷的弦松弛，这会困得只想睡觉，所以也没继续想下去。

    看着刘h吃完饭后，叶笑亲自动手给刘h洗澡。

    热气蒸腾的洗澡水熏得刘h白皙的肌肤泛红，看上去非常可爱，叶笑哼哧哼哧给刘h洗完澡后，忍不住想，她都这么拼了，希望这个世界的被委托人给点面子，看在她这个努力的份上，能早日让她成为心腹。

    洗完澡，叶笑带着刘h去外面的铺子定做了些衣服，接着又买了些能现穿的成衣，然后带着刘h逛了逛街。

    晚上睡觉的时候，两人都困得不行，叶笑让刘h睡在里面，她则在外面的小床上睡着顺带守夜，临睡前还道：“小姐要是有什么吩咐，叫奴婢一声。”

    自称奴婢几个字，生长在红旗下的叶笑还是很别扭的，一边再次埋怨系统让她成为一个丫鬟，一边帮刘h捻了捻被子。

    看着被洗得的白白嫩嫩呢的刘h点头，叶笑满意地的转身离开。

    晚上躺在床上，叶笑总觉得好像有什么事情被她忽略掉，可席卷而来的困意让她没法集中精力去想，最终睡了过去。

    睡到半夜，叶笑觉得有些热，她无意识地的掀开被子打算继续睡，意识海中的系统忽然发出刺耳的尖叫。

    【醒醒醒醒，快醒醒，发生火灾了，你要被烧死了！】

章节目录 第 31 章 被将军小姐强娶后

    第 31 章

    在上个世界, 叶笑听得的最多的就是地震火灾这几个字，每次发生这两件事，绝对会非常危险。

    哪怕叶笑平日里睡得死, 一听火灾这两个字, 一咕噜就从床上跳起来。

    望着门外的火光，叶笑终于想起自己睡前觉得忽略的事情是什么了。

    原本的事情中, 刘h之所以一回去就被顾将军还有顾夫人不待见, 除了全身上下的粗俗外，还因为她的容貌。

    刘h继承了顾夫人的容貌，本该长得的和顾燕青一样好看，但被找回来的回程中，客栈忽然着火，刘h虽然逃了出去，但脸却被烧伤。

    在外面休养了好几个月，虽然活了下来, 但脸被烧伤的地方却没痊愈，直接毁容了。

    一直期盼见亲孙女的顾老夫人见到一面就被吓晕过去，本就虚弱不好的身体一下子重新病起来，连床都下不了了。

    身为孝子的顾将军虽然知道不能怪刘h, 她也受害者, 可还是忍不住迁怒，从此就权当没这个人。

    顾夫人毕竟不是顾老夫人的亲女儿，所以对刘h将顾老夫人吓到生病丝毫不觉得有什么，之所以厌弃刘h, 完全是因为刘h被毁容的半张脸太吓人, 没法带出去，并且被人知道后让很多和她不对付的夫人各种对她夹枪带棒, 久而久之，那点怜惜之情都被怒气和怨气取代。

    叶笑一边穿鞋子一边随手抄起衣服就往刘h那边看去。

    系统不禁佩服叶笑敬业，都这个时候了，竟然没着急往外跑，而是去找被委托人。

    结果等到了房间里面，就见床上没人。

    叶笑：“？？”

    叶笑着急地的在房间里找了圈，发现确实没有刘h人影，着急地的问系统：“她人呢，怎么不见了？”

    被委托人要是出事，她在这个世界的任务肯定算失败。

    系统也很慌，一边让叶笑先自己往外逃，一边着急地的查探被委托人的踪迹。

    叶笑察觉到外面的火势越来越大，还有外面传来各种嘈杂的喊叫声。

    叶笑不便多耽误，飞快地的朝门口跑去，结果一推门才发现，门不知道什么时候从外面被锁住了。

    叶笑怔了一下，避开外面的火再次推了下门，发现还真被从外面锁住。

    火势越来越大，叶笑不由得想起上一世临死前的那些场景，忍不住打了个寒噤。

    虽然系统当时已经给她开了免痛功能，可看着自己被活生生烧死那种阴影如影如随地的跟着她。

    叶笑连忙找到一旁的椅子，抄起椅子就往门上砸，幸好古代的门都是木头的，而客栈的门为了节省花销，更是非常薄，没多时就被叶笑砸开了门。

    不过门刚被砸开，外面的火光像是被放出牢笼的猛兽，凶猛地的朝房间里面冲进来。

    叶笑避开火光想要出去，但到处都是火，根本没法跑出去。

    叶笑四下看了圈，发现盆里还有一些水，也顾不上干净不干净，脱掉身上刚披着的厚袄，将雪白的亵衣亵裤在水中浸泡湿，接着又将茶壶里的凉开水从脑袋上浇下来。

    有了这层保护，叶笑总算毫发无损地的从房间里跑出来。

    不过这时候整个客栈都几乎被烧光，叶笑不得已，又接着往外跑。

    费尽千辛万苦，终于跑出客栈，安静的大街上，不是客栈住房的客人就是客栈里面的工作人员。

    叶笑扫了一圈，找到钱嬷嬷他们一伙人，其中丫鬟少了两个，护卫中也少了几个。

    钱嬷嬷看见叶笑也跑了出来，拍拍她的胳膊，露出庆幸的表情：“你也出来了，恭喜恭喜。”

    叶笑没有和钱嬷嬷寒暄的心思，继

    续在人群中找刘h的身影，发现确实没人后，问钱嬷嬷、丫鬟和护卫道：“小姐人呢？”

    大姐这才想起刘h来，在周围看了圈，接着纷纷摇头：“没看到。”

    叶笑和钱嬷嬷脸色都变了变。

    两人的任务就是寻找刘h并且将她带回去，刘h可是顾府嫡女，这要是被她们在这里弄丢，就是死上一回都不够。

    叶笑和钱嬷嬷立刻吩咐所有人去找，叶笑望着房间里的火光咬了咬牙，正打算冲进去寻找一番时，忽然听系统道：【客栈后门的巷子。】

    叶笑心里一喜，拔腿就往后门巷子跑，刚跑了没几步，就听系统提醒：【小心点，有两个坏人，体型彪悍。】

    叶笑立刻顿住，她现在全身上下就一身亵衣亵裤，除此外什么都没，周围也找不到防身的东西，再去找找人的护卫，恐怕会耽误时间。

    叶笑只好向系统求救：“没有金手指吗？”

    系统声音歉意：【不好意思，没有呢。】

    叶笑沉重地的说：“可我这样冲出去也没用，万一一耽误，被委托人发生意外怎么办？”

    系统迟疑说：【不然你在巷子口大叫一声？】

    叶笑心一沉，知道系统是真的没法为她提供任何帮助，咬了咬牙，抬脚朝后门巷子口方向跑去。

    不管怎么样，先过去再说。

    船到桥头自然直，说不定等到了就能想到办法或者碰上趁手的武器。

    叶笑本来是不抱什么希望的，还真没想到果真碰上武器，虽然只是一些零碎的砖块。

    但砖块也行啊，一砸一个准。

    叶笑捡起一块砖头悄悄站在巷子口往里看。

    巷子两边是高墙，皎洁的明月没办法全部照进来，只能勉强看见里面模糊的轮廓。

    “大哥，我看这臭丫头长的挺好看的，不然我们先玩一玩，再弄死好了。”

    “不行，先把人弄死，你想jian尸都行。”

    “可是大哥，尸体有什么好玩的，还是活着有意思。”

    听着里面两个大汉残忍的谈论声，叶笑肚子里的火气直冲脑门。

    如果说之前客栈房间门被从外面是锁上和客栈忽然着火她还还觉得是意外，那现在看这两名大汉要对刘h下手，傻子也能猜出来这些全是阴谋。

    看来原故事中，幕后黑手就是想刘h活活烧死，没想到刘h命大福大，只是毁容。

    原故事中，对刘h有这样心思的，无非是两个人，一个是属于刘h的未婚夫，另外一个就是占据刘h身份的假嫡女顾青茹。

    不过不管这两个哪个是一幕后凶手，现如今最要紧的是将刘h先救出来。

    叶笑举着转头蹑手蹑脚地的朝这两个大喊跟前走，一颗心砰砰砰地的加速跳动，生怕期间出了什么差错被这两个大汉发现。

    “妈的，竟然打我，大哥，你帮我压着这娘们，在弄死他之前一定要好好教训教训她。”其中一名大汉喊骂骂咧咧道：“真想不到，长得的挺漂亮的，竟然力气这么大！”

    “别闹，先完成雇主任务再说。”

    “怕什么，一个娘们，又像个哑巴，不会有什么意外的。”

    走得的越近，越是能看清楚这两个

    大汉手头上的动作，再听见衣服被撕的声音后，叶笑更是火冒三丈。

    在走到这两个大汉身后时，叶笑看见被压在地上正在挣扎的刘h看见她，眼睛瞪得圆溜圆。

    叶笑连忙竖起食指示意她别出声，接着用力将转头砸向其中一名大汉的后脑勺。

    叶笑用足了力气，就是怕没将人砸晕或者砸倒，否则一起对付两个人，她还真对付不来。

    好在叶笑运气好，被她砸了脑袋的大汉直直地的朝地上

    倒去，发出一声微弱的闷哼声。

    可就算这样，另外一个被叫大哥的大汉也发现了，怒喝道：“谁！”

    大汉被叶笑动静吸引，压着刘h手上的力气自然放松了些，刘h趁机一脚揣在大汉最致命位置，趁着大汉捂着疼痛位置惨叫时飞快地的起身朝叶笑身后跑了过来。

    大汉强忍着疼铁青着脸就要伸手抓，被叶笑握住手腕，用力朝下一折。

    大汉没有防备，被叶笑一下子折断了手腕，再次发出一声惨叫，叶笑连忙松开大汉手腕，扯着刘h胳膊就往巷子口跑。

    到了大街上，叶笑气喘吁吁地的停下脚步，虽然这会大街上没人，但距离他们着火的客栈也不远，那两名大汉也不敢追过来。

    叶笑转头看向刘h，发现她身上的衣服被撕碎了一件，不过刘h穿得的厚实，里面的衣服还好好的地。

    叶笑松了口气，不过还是担忧地的问：“小姐，您没事吧？”

    刘h脸色发白，被叶笑拉着的手冰凉发颤，可还是挤出一抹温柔的笑：“谢谢你救我。”

    叶笑轻轻拍着她的手安抚道：“别怕，已经没事了。”

    刘h点点头，用贝齿紧咬着发颤的唇瓣。

    叶笑看刘h渐渐冷静下来后，心里忍不住佩服刘h精神强大。

    一般人遇上这种事，恐怕整整好几天都会恐慌缓不过神，尤其是放在古代女子身上。

    要知道女子贞洁方面，古代比现代还要苛刻，原本故事中，刘h就是因失去清白之身才被顾夫人悄悄毒死。

    可刘h不过片刻功夫，就渐渐冷静下来。

    叶笑正想带刘h回去，忽然看见刘h最外面的袄被撕坏，想了想，道：“这件衣服不能穿了，小姐。”

    刘h垂头看了眼自己的上衣，一看就是被人为破坏的，她立刻理解了叶笑语气中的意思。

    “谢谢你提醒。”刘h礼貌得的再次道谢后，干脆利落地的将身上的袄脱掉扔到巷子里。

    叶笑心想被委托人还挺礼貌的，要不是她身份搁在这，她肯定欣然收下。

    叶笑一脸严肃地的看着刘h道：“小姐，您这就折煞奴婢了，奴婢目前是伺候您的丫鬟，您是千金小姐，无论奴婢为您做什么，都是应该的，您没必要向奴婢道谢，奴婢也承担不起。”

    刘h怔了怔，清浅似琉璃般漂亮的眸子在皎洁月色下漂亮瑰丽。

    她似乎是被叶笑的言语惊到，半晌半响都没说话，叶笑心里忍不住忐忑，不会是被她严肃的表情吓到吧，那可就罪过了。

    万一被刘h留下不好的印象，拒绝成为她的心腹那就不糟了。

    不过她之所以那么严肃，也是怕刘h听不进去过着记不住，若是被有心人听见，日后在刘h耳边挑拨离间，影响两人感情就不好了。

    叶笑连忙朝刘h露出一个浅笑，声音软和地的道：“小姐，是不是奴婢太严肃将您吓到了，奴婢不是有意的，请小姐原谅。”

    叶笑非常狗腿子地的道歉，并泪流满面地的对系统说：“我从来没有这么谄媚过。”

    系统不说话，并朝她发了好几张真正谄媚的照片，叶笑看完后惊呆了，简直不敢想象，世界上怎么还会有这么脸皮厚的人。

    自

    认为脸皮厚后的叶笑甘拜下风，不过还是若日有所思地的想，以后还是能避免谄媚就避免谄媚，实在太辣眼睛了。

    却不知道她自认为的辣眼睛表情丝毫和狗腿沾不上边。

    长得的漂亮的女孩，哭起来那是楚楚动人让人心痛怜惜。

    长得的漂亮的女孩，笑起来那就春风拂过百花齐放，漂亮得的人人晕眩。

    长得的漂亮的女孩，抠鼻子抠脚，也是百般娇媚。

    而叶笑这种祸国

    殃民极为的脸，笑起来时，那叫顾盼生姿，妩媚动人。

    刘h静静望着她，一言不发。

    叶笑以为刘h没能原谅她，咬了咬牙，一狠心，为了成为她心中重要的人，直接跪在了地上。

    其实作为顾府的丫鬟，是不需要动不动就跪地行礼，半蹲就行，而叶笑这种级别的，动作幅度就更小了。

    一般这样地位的人，就算是千金或者姨娘，不受宠时也要巴结她，哪还需要什么行礼。

    所以这还是叶笑穿过来这段时间里第一次给人下跪。

    都说男儿膝下有黄金，叶笑觉得女子膝下有钻石珠宝，嘤嘤嘤。

    想她生长在红旗下，连爸妈都没跪过的人，今天竟然要跪一下小姑娘。

    说出来都是一把心酸一把泪。

    可为了完成任务，只能暗暗吞下苦楚。

    跪在坚硬冰凉的青石板上，叶笑悄悄吸了口冷气。

    之前忙的时候还没感觉，这会跪在地上安静下来，就发现自己穿得的太薄了。

    刚入春，冰雪消融的时候，本就比冬天还要冷，她之前为了活命还将衣服用水浸湿，脑袋上淋了茶水，就算是热的，经过这么久早已冷了，更别说这水和茶水还是冰冷的。

    身上又只穿了单薄的亵衣亵裤，在冷风里吹了这么久，安静下来后，差点被冻成人干。

    刘h居高临下地的看着跪在她脚下的女子，诚惶诚恐似的得，身体都在抖。

    因脑袋抵着冰冷的青石板关系，她只能看到对方乌黑带着水的黑发。

    刘h垂敛纤长的睫毛，半晌半响后，才弯腰扶起叶笑的胳膊，脸上带着惯有的温柔笑容，声音轻柔道：“小青姐姐，您怎么忽然一下子跪在地上，都将我吓懵瞎蒙了。快起来吧，我知道你刚才说的是为我好，我怎么可能怪你。”

    看着刘h一脸真挚的表情，叶笑松了口气，不过嘴角却是为对方对自己的称呼忍不住一抽，犹豫了下，还是作死地的开口：“小姐喊奴婢名字就成，奴婢可担不起小姐姐姐这两个字的称呼。”

    最关键是，我们同岁同岁！！

    难不成我看起来比你老？？

    叶笑心里发出鸡叫，面上还得保持微笑。

    似乎是发现她心里所想，叶笑看见刘h眸子里竟然露出一抹笑意：“好。”

    叶笑肚子里忍不住诽谤，这哄人的口吻是几个意思？？

    不过事情都解决了，叶笑也自认为和刘h关系拉近了些，带着刘h回去客栈门口。

    钱嬷嬷和几个护卫还有丫鬟已经回来了，看见叶笑带着刘h回来，纷纷高兴地迎上来。

    钱嬷嬷扯着刘h胳膊老泪纵横地的询问她究竟去了哪里，大家很担心之类的。

    叶笑看见钱嬷嬷因太激动抓刘h的胳膊非常用力，这举动显然超出她身份。

    可刘h并没计较，反而很温柔地的一句句回答钱嬷嬷的问话。

    不过叶笑更倾向于刘h不清楚自身和下人之间的地位差别。

    叶笑这才得知刘h之所以没像原本故事中那样该被锁在房间里，是因为她起夜去外面。

    其实房间里有个夜壶可以用，不过可能和叶笑一样

    ，刘h也不习惯在房间里做这种事。

    倒也因祸得福，可也有些不幸，想必那两个大汉就是放火的人，准备离开时发现了刘h。

    这两人的目的就是让刘h死，本以为放火可以将人直接烧死，哪怕刘h运气这么好竟然跑出来了，于是就想瞧瞧将人杀死。

    大半夜的，住的地方被烧毁，要说他们这些房客倒霉，可最倒霉的大约是客栈老板。

    客栈老板差点没哭晕过去，可即便这样也得先安顿

    大家姐到别的客栈暂时住下来，接着慢慢详谈赔偿问题。

    毕竟大家当时逃出来太匆忙，少有几个人会抱着一大堆东西跑出来。

    折腾了大半夜，叶笑伺候着刘h睡下后，回到床上，一沾枕头就睡着了。

    结果迷迷糊糊睡了没多久，就听到系统用震惊外加惶恐的声音对她说：【被委托人在看你。】

    困得睁不开眼的叶笑一听到被委托人几个字立刻有些清醒，悄咪咪睁开眼，立刻看见一道黑影站在自己床边，接着窗外照进来的月光，发现还真是刘h。

    对方安安静静地的看着她，因为光线暗，也一时间看不出她的神色，所以叶笑并没法看出刘h大半夜不睡觉站在她床边做什么。

    叶笑问系统：“她看多久了？”

    系统说：【很久啦，差不多有二十分钟了。】

    二十分钟！！

    叶笑有些惊，问系统干嘛不早点叫醒她，万一她睡觉姿势太差，被刘h嫌弃了呢。

    系统委屈巴巴说的，还不是看她睡得的太香，又想帮她看看刘h究竟有什么事，没事就不叫她

    叶笑也没空和系统继续说话，一边揉眼睛一边坐起来，装作刚醒来的样子，睡眼惺忪地的问：“小姐，您是有什么事吗？”

    刘h似是不太好意思，沉默了会才缓慢地的说：“有点怕。”

    叶笑立刻想到了之前的火灾和那两个大汉的事，想想小姑娘虽然面上镇定，但估计心里早就慌张害怕得的不得了，只是没亲近的人才没表现出来，这不，晚上实在受不了，这才说了出来。

    叶笑立刻掀开被子，下床带着刘h往她床上走：“小姐，那您睡，奴婢在旁边守着，您就不怕了。”

    刘h上了床，被盖上被子，巴掌大的小脸安静地的侧着，对她说：“别了，你也上来一起睡吧。”

    叶笑激动地的对系统说：“听到没听到没，她在邀请我同床共枕！！”

    系统戳穿她的美梦：【只是单纯盖被子睡觉而已。】

    叶笑笑嘻嘻说：“现在是，不代表以后是呀，嘿嘿嘿。”

    系统听她这么笑就觉得脑壳疼听，严肃的的警告：【不许在位面世界和被委托人谈恋爱，你还想被严肃处理吗？还有你的奖金，上个世界可是差点扣完！】

    所谓的严肃处理就是不正常登机，比如上一个世界被火活活烧死。

    虽然关闭了痛觉神经，但花样百出的死亡方式，还是会给叶笑带来阴影。

掰合小h+o泗AH


    精神上的阴影有了，钱财上的阴影也让叶笑嚎嚎大哭。

    叶笑想都没想，一本正经道：“作为一个好公民，好员工，自然是以任务为己任，怎么能以权谋私呢！”

    系统为叶笑的变脸速度感到敬佩。

    “奴婢哪能和小姐睡在一起？。”叶笑看了眼柔软舒适的床，在看了眼自己守夜坐着的硬床脚，强忍着心酸，摇头拒绝。

    不过她心里想，要是刘h再三劝说一下，她就答应，毕竟主子的话，奴婢怎么能不给面子的再三拒绝呢。

    然而，让叶笑嚎嚎大哭的是，刘h竟然当真答应了，然后闭上眼睛就睡了。

    正等着刘h再次邀请的叶笑风干在冷空气中：“……”

    叶笑死死地的盯着刘h的睡颜，不敢相信她就这么睡了。不知道是不是她目光太灼热，刘h过了会忽然睁开眼，正对上叶笑瞪得圆溜溜的桃花眼。

    皎洁黯暗淡的月光下，已经习惯黑暗的刘h能清楚地的看到叶笑像是被泉水清洗过、，澄澈透亮的眸子。

    所谓的桃花眼，就是因酷似桃花儿得名。

    眼眸四周略带粉晕，水汪汪的，眼尾微翘，笑起来像是月牙一样下弯，不笑时就是微微上扬，眼角延展出的弧度，媚态天成，像是钩子一样，能钩到人心上。

    明明黑白分明，可在月光下时波光潋滟，给人一种似醉非醉的朦胧感。

    只是此时这样一双勾人的

    漂亮眼睛，里面透着些许委屈，像是被抢走骨头吃的小狗狗。

    刘h轻轻眨了下眼睛，似是不解，慢吞吞地的问：“怎么了？”

    被发现了叶笑连忙收回伤心欲绝的目光：“奴婢在看小姐睡着了没。”

    刘h恍然地的点点头，朝她温柔一笑：“我会努力早点睡，让你也能早些休息的。”

    等到最后竟然等了这么一句，叶笑差点哭出来，她勉强挤出一个笑，咬牙切齿地的道：“谢谢小姐。”

章节目录 第 32 章 被将军小姐强娶后

    第 32 章

    眼看刘h闭上眼舒适的睡着, 叶笑哭唧唧地的对系统说：“哇，我绝对是世界上最惨的宿主，连床也没的睡。””

    系统愧疚地的说：【下个世界帮你找个身份地位好点的。】

    没想到这么轻易达成目的的叶笑笑嘻嘻地的又和系统唠嗑起来。

    系统看在她没有床睡的份上, 不得不陪聊, 结果刚刚还抱怨脚踏太硬，没有被子盖不暖和睡不着的人, 聊了没几分钟就呼呼呼地的睡了起来。

    系统：我信了你的邪！

    披着衣服在床榻边睡到半夜叶笑就觉得身体有些不舒服, 她缩了缩冷得的发颤的身体，试图用这样的方式让身体暖和些，但完全是徒劳。

    她痛苦地的发出低哼声，察觉出自己应该是感冒或者发烧，挣扎着的想要睁开眼找大夫。

    但约么是这病来得的太突然的关系，叶笑一时间竟然睁不开眼。

    好在她还记得刘h就在跟前，为了防止自己生病太严重变成傻子，她努力让自己声音更大些。

    系统也努力在她意识海中发出噪音让她能够保持清醒, 不至于昏睡。

    但也不知道刘h是不是睡得太沉，叶笑痛苦地的低哼了后半个晚上，刘h都没能醒过来。

    叶笑悲催得的昏昏沉沉，一直到第二天才被敲门要伺候的丫鬟发现, 摸了把她的额头后连忙跑去请大夫。

    不过这一切陷入昏迷中的叶笑并不知道, 等她恢复意识时已经是第二天傍晚。

    系统喜极而泣：【你可终于醒了。】

    刚清醒的叶笑还陷入在我是谁，我在哪，我在干什么当中。

    系统絮絮叨叨地的将她昏迷后的事情说出来，感叹道：【幸好距离天亮没多久, 不然你恐怕要成为史上第一个发烧发死的宿主了。】

    叶笑庆幸道：“我也没想到我这具身体这么弱鸡。”

    也是她忘记, 穿着湿湿的衣服在冷风吹了那么久，不发烧才怪。

    系统正想出言安慰, 叶笑忽然感觉到一只手摸到自己脸上。

    叶笑不可置信地的道：“花花，谁在摸我的脸？？”

    摸上她脸颊的手指，柔软冰凉，好像冰块在皮肤上划过，冷得的叶笑打了个哆嗦。

    不等系统开口，叶笑忽然一脸羞涩地的道：“嘻嘻嘻，终于有人看重我的美貌，要对我这个弱小无辜可怜的小丫鬟下手了呢。”

    系统：【……】

    叶笑激动说：“快帮我看看是男是女，长得的好不好看。”

    系统声音冰冷说：【位面世界，宿主禁止谈恋爱，禁止发生任何“‘性”’福。】

    不过很快，叶笑就发现摸她脸的那只手的主人好似并不是看上貌美如花的她，而是……

    感受到左侧颈总动脉位置被手受的主人用力一下一下摩挲，好似要将她皮搓掉似的得，叶笑疼得有些受不住。

    这力道，哪里是对她有意思，不知道的还以为是和她有仇，想要趁机用指甲扣她动脉，将她弄死似的得。

    不过对方似乎并没要置她于死地的意思，叶笑为了不让自己再遭罪，不管三七二十一，装出一副刚醒过来的样子，颤抖着睫毛睁开眼。

    “小青，你终于醒了！”坐在床沿边的刘h一脸惊喜，飞快收回手，在她额头上摸了下。

    叶笑没想到对她动手的人竟然是刘h，她有些狐疑，觉得应该是自己太敏感。

    她之前才救了刘h，还一直对刘h散发善意，表示衷心，刘h怎么可能想咔嚓她。

    肯定是想看多，有发烧，所以胡思乱想了。

    叶笑将这件事抛在脑后，虚弱地的一笑，满脸疑惑地的问：“小姐，我这

    是怎么了？”

    一开口就发现自己嗓子干得的厉害，说话时好像有刀子在上面割，疼得她受不了。

    刘h一脸愧疚得的道：“还说呢，早知道就不让你给我守夜了，害得的你发烧了一天一夜。幸好发现的早，这才没事。”

    “小姐，我有点渴。”叶笑目光渴望地的望着不远处桌子上的茶杯。

    刘h立刻站起来要过去倒水：“我给你倒。”

    叶笑连忙阻止：“那怎么行，怎么能让小姐倒茶，小姐帮我随便叫个丫鬟。”

    虽然她很想享受下千金小姐的伺候，毕竟她这次发烧完全是因为刘h。

    不过叶笑牢记着身份地位上的差别，还想日后在刘h心里占据重要位置，哪敢留下丝毫破坏印象的举动。

    刘h露出一个温柔动人的浅笑，麻利地的走上前倒了杯水，缓缓道：“你是因为才发烧，且那日要不是你，我恐怕早就遭难，你对我是救命之恩，我给你倒杯水是应该的。”

    “小姐。”叶笑露出一副感动至极的模样：“小姐严重了，保护小姐是奴婢的义务，算不上什么救命之恩。”

    花式这么说，可叶笑心里却恨不得刘h能将这救命之恩牢记一辈子，最好能用这救命之恩将她看做心腹。

    刘h将杯子递到她嘴边：“你病了这么久，手上肯定没力气，我喂你好了。”

    叶笑还从来没被人这么喂过东西，很是不自在地的就要拒绝接受，但刘h已经好心将杯子递到她嘴边，她一开口估计就直接含住了杯沿，根本没法拒绝。

    叶笑只能接受刘h的好意，张口缓缓喝下刘h亲手喂她的水手。

    不过刘h可能没照顾人的经验，杯子往上速度太快，没等叶笑咽下去，水已经从她嘴角边流下来，沿着喉咙一直没入到叶笑的雪白寝衣中。

    刘h连忙将杯子拿开，手忙脚乱地的拿手帕帮叶笑擦：“抱歉抱歉。”

    叶笑觉得刘h手上力气真大，她娇嫩的肌肤都被擦得的疼。叶笑嘴角抽了抽，心想被委托人不愧是干惯农活的，这一身蛮力……

    叶笑很想按住刘h的手，奈何身上没力气，根本阻止不了，只能泪眼汪汪地的任由刘h拿着帕子对她上下其手。

    叶笑说：“要是轻点就好了。”

    系统符合：【对呀，她下手太重了。】

    叶笑笑嘻嘻道：“再轻点，嘿嘿，我会以为她是在撩拨我。”

    系统：【……活该，你就该被痛死！】

    叶笑心酸说：“友情呢，花花，你怎么这么对我。”

    系统呵呵了一声。

    在系统的冷战下，刘h总算停下手，叶笑终于松了口气，她感受着火辣辣的胸膛，眼眶含泪望着刘h。

    刘h怔了一下，面前少女黑白分明的双目蒙上一层薄薄的水雾，本就灵动潋滟的桃花眼在烛火下仿佛点点星光，流转出令人心驰向往的风情。

    眼尾微微薄红，像是点上一抹粉嫩的胭脂，更显得娇柔而又妩媚。

    而她如桃似李般娇艳的脸庞也因这双出色的眸子芳华灼灼，乌黑柔顺的青丝柔披散在肩头，衬得的她顾盼生姿，摇曳多情。

    刘h忍不

    住垂眸，收敛了会心神后，浅浅一笑：“是我弄痛疼你了吗？”

    叶笑哪敢说是，连忙摇头：“没有。”

    刘h似是松了口气，站起来重新帮她倒了杯水，接着又开始喂她。

    这一次速度倒是慢下来，可刘h杯子放得的特别低，叶笑不得不半弯腰才能勉强喝到，简直不要太痛苦。

    结果还没喝完，刘h像是察觉出她的吃力和自己姿势的不对，猛地将杯子往高抬了下，没来及退开脑袋的叶笑

    唇和茶杯用力碰撞在了一起，顿时一阵刺痛传了过来。

    叶笑：“……”

    刘h手忙脚乱地的再次拿出手帕帮叶笑擦破泼了的下唇，叶笑疼得吸了口凉气。

    叶笑忍不住对系统说：“不知道的还以为她是按血出来。”

    系统好像还在记仇，毫不留情地的道：【不属于你的，就别想享受。】

    叶笑悲愤地的想，还能不能做好朋友了！！

    想是这么想，但叶笑觉得说得的挺有道理的，大约她这具身体真没法享受刘h这样一个千金小姐的伺候，这才接二连三的出问题。

    叶笑强忍着手上的无力，抬手按住刘h手背。刘h用目光询问她这是在做什么。

    叶笑勉强挤出一个笑：“奴婢自己来。”

    生怕疼得更厉害，叶笑不等刘h回应，抢夺过手帕就给自己擦嘴巴上的血。

    刚擦完，就见刘h拿起杯子准备再给她倒水，叶笑吓得一个哆嗦，她宁可渴死，也不敢再喝刘h喂的水了。

    幸好房门忽然从外推开，一个丫鬟端着一碗药走了进来。

    叶笑仿佛看见救星似的得，连忙道：“小姐，您是千金之躯，怎难能做粗活，还是让她来吧。”

    小丫鬟将药端过来，浓浓的中药味恶心得的叶笑差点吐出来，尤其是在看见一大碗褐色的液体后，叶笑一脸怀疑人生地的问：“这是啥？”

    原谅她这个土包子没见过这种液体，原世界，大家喝的药都各种香味的丸子或者味道非常好的液体，像是在吃零食而不是喝药。

    小丫鬟道：“小青姐，这是大夫给你开的药，你趁热喝。”

    叶笑：“……”

    小丫鬟将药朝她面前递了下，那味道更浓了，叶笑差点吐出来，连忙推开小丫鬟的胳膊，道：“你先放那，给我倒杯水喝。”

    小丫鬟点点头，听话且乖巧地的放下药去倒水。

    刘h趁机站在床头，居高临下地的看着叶笑，黛眉微蹙，脸上惯常的笑容消失，纤长的睫毛微微垂敛，似是在失落。

    “是我伺候得的不好吗？”

    叶笑：“？？”

    下一秒，叶笑就理解了，连忙摇头拍彩虹屁：“当然不是，小姐手脚灵活，奴婢从来没有见过像小姐这么聪慧的人。”

    手脚灵活？

    天啊噜，她在说什么呀，怎么好像是觉得刘h是老年人的意思！！

    刘h似乎是被她乱用成语噎住，顿了片刻后，看向走来等她腾位置，想要递水的丫鬟，和颜悦色道：“我来吧。”

    然后叶笑就眼睁睁看见差一点得救的自己，再次被重新灌入危险中。

    于是，在经过九九八十一难后，叶笑终于喝下一杯水，这艰难程度，堪比唐僧师徒四人取经。

    按理说，像丫鬟这样地位低的人，队伍不可能因为叶笑一个耽误。一般情况，都会丢下生病的丫鬟仆人之类的，家主继续前行。

    可叶笑不是一般丫鬟，她是顾老夫人贴身伺候的人，娘还是顾老夫人从前最看重的心腹。

    所以钱嬷嬷再三犹豫下，还是决定等叶笑病好之后一起上路。

    叶笑在生病这几天也没耽误

    时间，忙着在房间里教导刘h礼仪。

    原本故事中，刘h除了那张被毁容的脸备受厌弃外，还是因她初见顾将军一家人时举止粗俗，惹人笑话。

    所以她得在刘h回到顾府之前，将礼仪教导完不说，最好再练出贵族千金小姐们的优雅大气和端庄。

    不过教训时，叶笑才发现，刘h不是一般的聪明，礼仪什么的，她说上两遍面，做上几次示范，刘h就立刻学会。

    至于优雅大气和端庄什么的

    ，她发现根本不用自己教，刘h举手投足间就自带了。

    叶笑继续拍彩虹屁：“小姐是奴婢见过最聪慧的人了，而且您与顾夫人不止容貌相似，且自带贵气，简直百年难得一见。”

    刘h脸上带着温柔的浅笑，嗓音柔和的的在她耳边响起：“这都要是因为你的功劳。”

    叶笑连忙辞退不敢承担，继续叽叽呱呱地的拍彩虹屁。

    刘h目光复杂地的看着她，欲言又止。

    “小姐，您是有什么话想对奴婢说吗？”叶笑主动询问，并表示，做奴婢的，当然要主动为主子分忧，怎么能让主子为难呢！！

    刘h似是在迟疑，片刻后，说：“你为什么对我这么好？”

    叶笑一阵激动。

    来了来了，是时候表示真正的忠心了！！

    这段时间的努力，成效就要在这一刻了，她得好好把握机会。

    叶笑深深吸了口气，低眉顺眼得的示好：“您是小姐，是奴婢要伺候的人，奴婢自然要为您着想，再说，这也是奴婢的责任。”

    叶笑低着头，看不见坐在她对面刘h是什么表情，只能听到刘h温柔若春风似的得声音里带着感动。

    “谢谢，我会永远记得你的好的。”

    叶笑激动地差点控制不住自己表情，只好将脸埋在胸前，装作很忠心的样子：“小姐不必这么客气，奴婢惶恐。”

    等回到顾府后，已经是一个月之后了，坐在马车里的叶笑差点没散架，好不容易到了家门口，差点没哭出来。

    这次刘h脸没被毁容，因此顾老夫人没被吓着，反而握住刘h粗糙的手，看着她瘦骨嶙峋的样子，哭得的眼泪哗啦啦的往下掉。

    一旁的顾夫人眼中含着泪光，目光碍于顾老夫人将人抱着，没敢上前争抢，只能坐在一旁目光灼灼地的看着刘h。

    作为将军府的男主人，顾将军倒是比自己妻子和母亲镇定一些，可到底也很激动，一双眼眶都微微发红。

    唯独站在顾夫人身后被人忽视的顾青茹，这个冒牌嫡女，紧紧咬着下唇，眉宇间带着苦色，望向被顾老夫人抱在怀里的刘h时，眼中时不时闪过阴狠。

    不过更让叶笑注意到的是站在少女旁边的顾燕青。

    顾燕青身材修长，长相俊秀，皮肤雪白，和刘h长得的几乎是九分相，之所以还有一分不像，是因为刘h长相偏柔和，而青年比较英气。

    和顾夫人顾将军还有顾老夫人表现出的激动不同，顾燕青在看向刘h时，眼中带着不屑和不满。

    其实叶笑挺不理解的顾燕青的，明明刘h是她的亲妹妹，哪怕十多年没相与过，可血缘放在那，再加上亲妹妹因假亲妹妹母亲的关系受苦十多年。

    哪怕是不亲近，也至少要同情几分，可无论是原故事中还是现如今，顾燕青一点类似的感情都没，反倒完全站在顾青茹那边。

    看见顾青茹娇弱的脸庞上露出黯然神色，顾燕青立刻压低声音道：“妹妹。”

    顾青茹收回目光，遮挡住眼中一闪而过的阴翳，朝顾燕青露出一个愁苦可怜兮兮的表情：“…你…你以后别这么叫我了，我毕竟不是你亲妹妹…”

    顾燕青立刻出言反驳：“那怎么行，就算她被找回来又如何，你

    当了二楼十几年的亲妹妹，未来也还是我亲妹妹。”

    房间里全是顾老夫人哭泣和刘h安抚的声音，顾燕青和顾青茹两人的交谈完全被淹没，不过叶笑一直竖起耳朵听着这边动静，因此也能依稀听出几句来。

    叶笑心中一阵无语，心想她要是刘h本人，有这么个哥哥，一定会糟心死，尤其是想到未来顾燕青为了顾青茹一次又一次的欺负刘h，叶笑就恨不能一巴掌将这渣男给拍死。

    “可爹娘……”顾青茹

    脸上立刻绽放出感激的神情，可旋即又伤心难过起来，她声音含糊地的说了几个字，没有继续说下去，只是用眼神看向顾将军和顾夫人，又是一阵委屈。

    这欲言又止的小白花模样，惹得顾燕青一阵心痛，他朝刘h方向轻嗤了一声，不屑地的道：“爹娘也不过是一时激动而已，你放心，爹娘和你相处十几年，怎么可能让一个乡下丫头取代你的地位，而且你放心，有我护着你呢。”

    叶笑心里冷笑了一声。

    有你护着怎么了，敢和顾青茹这个白莲婊还有那个狠毒的未婚夫一起设计她的被委托人，就别怪她心狠手辣。

    顾老夫人总算将刘h松开，顾夫人那边又连忙将人拉到自己怀里，上上下下打量了一遍，一遍用手帕擦着眼角的泪，一遍目露心疼。

    “娘的乖女儿，终于见到你了，真是太让娘心疼了，都怪娘没仔细留意，竟然那个毒妇做出这样不要脸的下作事情，让你受苦受累了十几年，还让娘替别人养女儿。”顾夫人抽抽噎噎地的说着，还不忘恨恨地的唾骂罪魁祸首。

    一旁的顾青茹面上有些尴尬，捏着手帕的手偷偷用力搅着帕子，下唇被咬得的更加发白。

    刘h声音轻柔：“娘，这一切都已经过去，而且也不能怪您，毕竟谁也不会想到我会被掉包。”

    顾夫人心里一阵好受，心里对这个与自己容貌相似，甚至更加漂亮几分的女儿无比满意。

    从刘h进来后行礼，再到之后一举一动中的高贵气质，丝毫没有乡野丫头的粗鲁俗气。

    不知道的还以为这姑娘从小被养在闺阁中。

    不过顾夫人知道这是不可能的，她抚摸着刘h粗糙的双手，哽咽道：“你在外面肯定受苦了，瞧瞧悄悄这手，你放心，娘一会定让你变得光滑细腻的。”

    刘h纤长的睫毛微微垂敛，唇角勾着温柔的弧度，感激地的道：“我相信娘。”

    认完亲，接下来就到了吃饭时间，叶笑安抚了下情绪激动的顾老妇人后，扶着顾老夫人前往饭桌上。

    顾老夫人和顾夫人殷切地的帮刘h夹着菜，期间还不断地说着话。

    其实在顾府，吃饭的时候是食不言的，不过今天与往日不同，刘h这个嫡女被找回来，自然可以破例一回。

    顾夫人目光灼灼地的看着动作优雅，细嚼慢咽的刘h，总觉得越看越让人满意。

    原本属于顾青茹的位置，现如今被刘h坐了，顾青茹本像其他庶女一样是不能上位的，不过她一直被当做嫡女养，之后哪怕被戳穿真实身份，可顾夫人还是如往日一样待她，所以她才能出现在这次认亲大队和吃饭中。

    可位置却不同了，腾了位置的她，现如今只能坐在最末端，而且还备受冷落。

    顾燕青用力捏住筷子，看向刘h的目光仿佛要吃人，在刘h准备夹菜的时候，忽然怒道：“等等。”

    瞬间，室内安静下来，所有人看向顾燕青。

    作为府中唯一的嫡子，并且聪慧有出息，无论是顾夫人顾老夫人还是顾将军，对他都有几分包容，哪怕他忽然打断所有人的话，也没有生气。

    顾燕青冷着脸指责：“你夹的得这歌么菜，是青茹喜欢吃的。”

    叶笑微微皱眉，白莲婊喜欢吃就喜欢吃，怎么了，别人还吃不得了？

    站在一旁只能流口水看着众人吃饭还得时不时给顾老夫人夹菜的叶笑本就一肚子火，这会听顾燕青故意找茬，更是气得的头顶都快冒烟了。

    叶笑气冲冲地的对系统说：“我要不是身份摆在这，真想过去扇他一巴掌！”

章节目录 第 33 章 被将军小姐强娶后

    第 33 章

    系统给她出建议：“可以偷偷打一顿。”

    叶笑觉得系统说的有道理, 她要不撸起袖子把这个顾燕青打一顿，她觉得今天会气得的睡不着觉。

    光明正大出气是不可能了，谁让这个狗屁系统给她的身份摆在这。

    她虽说没有卖身契, 顾府没法直接将她弄死, 可要是打上几十板子，距离死也差不多了。

    所以还得暗着来。

    不过不等系统出气, 顾老夫人就不高兴了。

    其实要是搁在刘h回到顾府一段日子, 顾燕青光明正大给刘h撂脸子，顾老夫人也不会说什么，可现在刘h刚回来，无论是顾老夫人还是顾将军或者顾夫人都是稀罕时期，这时候找碴子，不是存心惹人不高兴么。

    顾老夫人脸一沉，呵斥道：“燕青，这饭菜呈上来, 就是给在座所有人吃的，我倒是不知道顾青茹还有这样大的脸面，专门定制她的菜！”

    顾夫人尽管也生气儿子这样对待刚寻回来的女儿，可顾燕青到底是怎么最疼的儿子, 也是自己未来的依靠, 所以在顾老夫人训斥后生怕顾燕青真的惹怒顾将军和顾老夫人，连忙温声劝慰：“燕青，你怎么能说这种话，母亲知道你和青茹相处时日久, 感情深, 所以对她喜好了解，但hh也是你亲妹妹不是, 你日后可要和她好好相处。”

    顾青茹眼眶迅速发红，蒙上了一层层的水雾，最终汇聚成晶莹的泪花，可她坚强得的没让眼泪掉下来，挤出一个笑，柔声道：“母亲说得对，燕青你别乱说，这菜既然摆在桌子上，谁都能吃的。”

    被打脸的顾燕青不仅没生顾青茹的气，反而觉得顾青茹强忍委屈退让更加惹人心疼，恶狠狠地瞪了一眼刘h，仿佛刘h是那罪魁祸首一般。

    叶笑紧张地的看着刘h，生怕刘h哭出来，别看顾老夫人和顾夫人替她说话，可在这个重男轻女的古代，两人肯定是轻拿轻放，要是刘h再哭出来委屈唧唧，难免会给人一种心胸狭隘感觉。

    让叶笑松了口气的是，刘h一点没生气，反而扬起一抹温柔的笑，用她婉约的声音盈盈道：“没关系的，也是我的错，不知道青茹姐姐喜欢吃这道菜，哥哥和姐姐毕竟相处这么久，替她说话也是应该的，这也能看出哥哥重视感情，相比以后相处久了，哥哥也会这么对我。”

    这话使的顾老夫人等三人心里一阵宽和，一时间也更加疼宠刘h。

    没达成目的的顾青茹看着顾老夫人、顾夫人和顾将军三人围着刘h团团转，低头恨恨地的咬了咬唇。

    系统在意识海中赞叹：【好一招以退为进。】

    叶笑得意地的说：“还不是我教出来的。”

    在回来的路上，她可不止教导刘h礼仪和言行举止，还经常拐弯抹角地的教她回到府上后该如何说话等等。

    并为了避免刘h被顾燕青的偏心伤心和顾青茹面皮黑芝麻心给骗到，特意委婉或者不经意的说了一些关于顾青茹和顾燕青的事情。

    没想到刘h这小姑娘还真聪明，完全不负她所托。

    吃完饭，顾老夫人殷切地的询问刘h她愿不愿意改改个名字，顾府的人，当然要姓顾，怎么能姓别人家的姓。

    别看顾老夫人非常温和地的询问，让刘h自己做主，可刘h当真选择不愿意的话，想必顾老夫人、顾夫人和顾将军肯定心里有刺，再在顾青茹挑拨一下的话，指不定会觉得刘h是在怨恨他们。

    这一点，当初在回程的时候叶笑也拐弯抹角地的和刘h提过。

    原故事中，刘h就没答应要改该姓的事，因为她这个姓是当初收养她的妇人给的。

    在刘h心里，那

    位老妇人就是她心中唯一的温暖，她不想改掉对方留给她唯一的东西。

    不过这一点顾老夫人还有顾夫人并不知道，其实顾将军虽然心里不喜，但作为一个常常上战场的将军，自然也能猜出一两分。

    可顾老夫人还有顾夫人就猜不出来，直接给刘h定了罪。

    小姑娘这会估计明白了利弊，所以顾老夫人提起后，纤长轻颤，像是蝴蝶脆弱的羽翼。

    她眼中蒙上一层水雾，看上去很是哀伤，可面上却已就努力扬着温柔的笑，道：“这姓是当初收养我的婆婆留给我唯一的姓，虽然我很不想改掉，想要用这个姓纪念她，但我知道母亲还有奶奶很爱我，我不能这么自私只想着自己，丢了顾府的门脸，而且记住一个人，只要在心里记着就好，不必在乎这些形式问题。”

    叶笑心里给刘h鼓掌：“好！”

    系统感慨：【厉害哟，既表示自己是个重情义之人，又让顾府几座大大山觉得她乖巧懂得替她人着想。】

    叶笑拼命点头，再次邀请：“嘻嘻嘻，还不是我教得的好。”

    系统：……

    成天将这句话挂在嘴边。

    于是刘h从此改名叫顾青h，叶笑觉得这个名字也挺好听的，就是和顾青茹这个白莲婊只差一个字，挺膈应人的。

    改完名字，顾老夫人三人又和刘h聊了会天，着重询问顾青h从前事情还有试探一下她琴棋书画等等。

    等最后，顾夫人拍板决定，为这个只有面子没有里子的女儿赶快请老师。

    不过虽然知道自己找回来的这个亲女儿绣花枕头一包草，可就这外面的绣花，已经足够让顾老夫人等三人高兴。

    反正也不着急带出门，紧急培养一下还是能拿得出手的，毕竟顾青h也说了，自己的礼仪还有谈吐，都是叶笑一路上教她的。

    然后叶笑成功收获顾老夫人等三人的赞赏还有顾青茹含恨带怨的眼神。

    叶笑忍不住对系统说：“hh给我拉足了仇恨。”

    谁不知道顾燕青站在顾青茹这边，顾青茹恨上她，顾燕青肯定会帮顾青茹，未来还有那个所谓的未婚夫。

    系统替顾青h开脱：【她肯定没想那么多，只是想表示感谢而已，不让你的功劳蒙尘。】

    叶笑也就随便随变吐槽一下，她当然知道顾青h是想帮她邀功。

    毕竟顾青h可是单纯可爱的小姑娘，怎么可能是顾青茹那种心眼多的人。

    而且她本来就是要站在顾青h这边，未来和顾青茹站在对立面是迟早的问题，所以也无所谓。

    所以在未来，系统和叶笑在得知顾青h的真面目后，恨不能给自己一巴掌！！

    聊了会天后，顾老夫人精神不济，顾夫人见状拉着顾青h就要告辞，顾老夫人在临走前，将叶笑交给了顾青h，并交代叶笑一定要好好照顾顾青h。

    要是原主，估计早就不高兴了，毕竟这一去还不知道什么时候再能被安排给顾燕青做姨娘。

    可叶笑因任务的关系，早就打定主意跟定顾青h，所以一听顾老夫人一说，立刻欢天喜地地的跟着顾青h走了。

    离开顾老夫人的房间后，顾夫人顾忌顾青h舟车劳顿，直接让顾青h先回去早就安排好的房间休息

    ，当然，在临走前，丫鬟和仆人也先给了顾青h。

    于是，顾青h带着浩浩荡荡的尾巴，回到给她准备好的院子。

    因为是嫡女的关系，准备的院子自然是府上除了顾老夫人、顾夫人、顾将军还有顾燕青外最好的。

    不过这院子可是顾青茹住过的，毕竟这院子才是嫡女才能住得的精致和大，在顾青h回来之前，顾青茹已经被赶走另令住，并且还重新翻修了一番。

    其实说到底，叶笑也能理

    解顾青茹为何这么仇视顾青h。

    原本自己是掌上明珠，可是一夕之间，所有的一切都要给另外一个人。

    要知道，在顾府夫，丫鬟和仆人可是捧高踩低的，一朝跌落泥潭，谁不想踩上一脚。

    顾青茹被养得的心高气傲，哪能这么轻易接受和容忍。

    不过理解归理解，可顾青茹之后的手段叶笑却接受不来。

    毕竟羡慕嫉妒恨这些情绪是人之常情，哪能指望一个人无求无欲，就算是和尚尼姑也做不到。

    可因为这些情绪，就做出心狠手辣的事情，就让人恶心了。

    到了院子里后，顾青h并没做出一副刘姥姥进大观园的样子，因此也没惹到热的跟在后面的仆人轻视鄙夷。

    且顾老夫人等三人有多看重顾青h，之前大家也是见到过的，所以哪怕心里会有轻视和鄙夷，面上也不会显露，只会在背后悄悄笑话几句。

    叶笑以为顾青h快步往屋子里是累了的缘故，犹豫了一下，还是在顾青h进了房间后，小声提醒：“小姐，您要不要先认认人？”

    说是认人，但其实也是给下马威，这些丫鬟和仆人是顾夫人给的，别看干活好，但个各个无比精明。

    顾青h要是未来收不住人，这些人肯定会各种应付和偷奸耍滑。

    叶笑倒是能替顾青h管住这些人，可她帮得了一时帮不了一世，等任务完成她就得离开，顾青h终归还是一个人，得靠她自己。

    而且万一有挑拨的，在顾青h耳边说她总揽大权没将顾青h放在心上什么的，让顾青h和她离了心，生疏起来，她再想帮顾青h避开那些危机就比较难了。

    叶笑生怕顾青h不能明白她的意思，赶忙给顾青h倒了杯茶，递到手上时，轻轻捏了一下顾青h的手，偷偷说了句：“下马威。”

    收回手后，叶笑还有点依依不舍。

    别看顾青h的手粗糙，可本身底子不错，这捏起来还真柔软。

    叶笑恋恋不舍地的多看了几眼顾青h的手。

    系统有些发狂：【别看了，你都流口水了。】

    叶笑吓了一跳，伸手就往嘴边擦口水，真要看手就能看流口水，她不是要丢死人了。

    结果一擦发现自己什么都没擦到，叶笑愤怒道：“不就是看了下手么，又没勾引上床，你激动个屁！”

    系统委屈巴巴：【我这不是怕你受不住诱惑，得寸进尺吗？】

    叶笑吓一跳，没想到系统竟然看穿了自己的性子，不好意思地的嘿嘿嘿了两声。

    系统本来就是随口乱猜，没想到还真是，吓得差点数据乱码。

    叶笑半天没等到顾青h说话，转头一看就见顾青h捧着茶杯静静看着她。

    不知道是不是顾青h眸色太浅，静静看着人时就会让人觉得她很专注。

    叶笑心里一阵发虚。

    顾青h不会是发现她对她的小手手有想法了吧？

    叶笑硬着头皮小声说：“小姐？”

    顾青茹回神，收回目光，纤长的睫毛垂敛，静静看着茶杯里漂浮的茶叶。

    有些不明白，自己怎么看一个同性别的女子看出神。

    她用力捏了一下杯子，透过杯子茶水的温热让她

    收回心绪，朝叶笑扬起了一个笑，和颜悦色地的对站在面前的一众丫鬟仆人道：“先认识一下你们各位。”

    众位丫鬟和仆人相互对视了一眼，最后由一位个子高挑，长相清秀，看起来很干练的女子先开口。

    她上前给顾青茹行了个礼，道：“小姐，奴婢叫小桃，从小就进了府中，之前一直打杂，最近几年才调掉到顾夫人身边伺候，之前是二等丫鬟。”

    其他丫鬟和仆人也一一给顾青h介绍自己，基本上

    和小桃说的差不多。

    不过剩余的丫鬟里，就一个是二等丫鬟，剩余的不是三等就是打杂的，仆人中也只有一位在顾夫人那受重视，其他也是打杂的。

    不过这也正常，亲近的都是一到三位，不可能全部涌到跟前来，更多的还是杂活。

    等说完后，叶笑第一个跪到倒顾青h面前表示衷心：“小姐，以后奴婢就是您的人了，请小姐重新赐名。”

    叶笑双手交叠，掌心贴合着冰凉的地，磕了下头，渴求地的将这个愿望终于说出来。

    嘻嘻嘻，就算不能叫叶笑，也重新起个好听的吧，千万别再叫什么小青，当然，小白也不可以，听着像在叫狗。

    然而，怕什么就来什么，下一秒，就听顾青茹说：“那就改名叫小白吧。”

    叶笑：“……”

    叶笑猛地抬头看向顾青h，一脸的不敢相信。

    她是谁，她在哪，她在干什么？

    叶笑哭唧唧地的对系统说：“我想回家。”

    系统安慰：【小白…其实…挺好听的？】

    叶笑嘴角一抽：“那我以后叫你小白好了。”

    深知这个名字大多用于叫狗的系统立刻坚决反对：【不行！】

    叶笑：“呵呵！”

    顾青h大约是被叶笑脸上的绝望给逗笑了，她低头望着像是被雷劈了的叶笑，因她是坐着，叶笑是跪着的关系，从她这个位置看，能一眼看到叶笑因仰头而线条弧度紧绷的天鹅颈。

    跪在地上的女子，面庞肌肤白皙塞血，那双似桃花潋滟的眸子因瞪圆圆溜圆失去了往日的妩媚，像是一只受惊的猫般，天真可爱。

    不过村子里没有人养猫，这种娇嫩的小动物，村子里的人连自己都快养活不起，哪能去养猫。

    也就有次顾青h跟着刘婆子去县城买菜和鸡蛋时，有幸见过一次一只流浪猫。

    那只流浪猫被小孩子们围在一起打玩，她从缝隙中，看见那只满脸警惕的猫，猫眼瞪得圆溜圆。

    不过那只猫的皮毛粗糙，不像叶笑的肌肤，光滑细腻，想必摸上去，也是水润水润的。

    她忍不住伸手捏住尖细的下颌，拇指和食指指腹触摸到叶笑肌肤时，心想果然如她想象的那般。

    细腻而又光滑，嫩得的肌肤可以掐住出来。

    叶笑被顾青h这个动作弄懵了，呆呆傻傻地的看着顾青h，羞涩地的对系统说：“这个动作，有点……”

    系统同情地的道：【忍忍，确实有些……】

    系统的话还没说完，叶笑已经压抑不住桑里的激动道：“嘿嘿，有点霸道总裁的赶脚。”

    系统有些暴躁：他妈的，她刚才的同情全喂狗了！

    不过顾青h知道，叶笑不是自己所想的那么天真可爱。她微微垂眸，遮挡住眼中涌向的暴戾，声音轻柔地的道：“不喜欢这个名字？”

    叶笑瞬间清醒，内心吐槽，谁会喜欢狗名啊！！

    不过叶笑不好拒绝顾青茹的没文化，勉强挤出一个笑，露出“‘感动”’的泪水。

    “谢谢小姐赐名，奴婢喜欢。”

    这话一出，身后几个丫鬟和仆人就笑了起来，

    谁能想到，昔日风光无限顾老夫人的贴身丫鬟，现在沦落到叫一个狗的名字。

    不过没人认为顾青茹是故意的，毕竟一个刚从乡下来的野丫头，没什么文化，起这个名字也没什么。

    其他丫鬟见状本来想跟着叶笑一起叫顾青茹重新起名的，可一看顾青茹这水平，生怕再被起个更难听的，便除了最开始说话的两个二等丫鬟依旧用这个表明忠心外，其他人都歇了这个心思。

    最后另外两个名字起成了青瓷和青

    竹。

    听了这两人很有诗意的名字，叶笑脸都差点绿了。她以为人家是没文化，感情人家是故意的。

    叶笑差点憋出内伤来，忧桑地的对系统说：“明明路上我对她那么好，之前我还对她有救命之恩，她怎么能这么对我。”

    系统强忍着笑意安抚：【没事没事，反正任务完成你就走了，这壳子和名字就不跟着你。】

    叶笑幽怨地的道：“你是不是挺高兴的，顾青h这么对我，肯定不会对我有想法。”

    系统沉默了半响，破罐子破摔似的得：【“嘻嘻嘻嘻。】”

    叶笑终于知道这个嘻嘻嘻嘻有多不友好，要是系统有实体的话，她估计这会恨不能痛扁系统一顿。

    估计系统之前也很想咔嚓她吧？？

    从生死边缘徘徊过的叶笑也不再计较她这个狗似的名字。

    大家原以为顾青茹给叶笑起这样的名字是不待见叶笑，叶笑自己也这样认为的。

    但哪知顾青茹完全将叶笑当自己心腹，让贴身伺候自己，还给掌管衣物。

    叶笑其实觉得掌管这么挺麻烦的，衣物可是重要东西，万一不小心被顾青茹那个小白花算计在衣物上撒点什么，她首当其先被惩罚。

    为了自己这条小命，系统也不得不马不停蹄地的变成监控，监督这些被送去洗的衣服。

    第二天吃过饭，叶笑跟着顾青h去顾夫人那去请安，两人提前去了十多分钟，没想到紧赶慢赶，还是比顾青茹迟了些。

    顾青h和顾青茹打了招呼后，就一脸歉意地的对顾夫人道：“母亲，对不起，是女儿来迟了。”

    倒是没找借口，顾夫人这会还心疼自己女儿，所以没多想，拉着顾青h手安抚；“你才刚回来，多睡会是应该的，而且也不是你来迟了，是青茹来得的太早。”

    叶笑亲眼看到一旁被忽视的顾青茹脸色微微一变，但小白花演技就是好，下一秒就恢复正常，

    叶笑内心给小白花鼓掌：“搁在现代，妥妥的影后。”

    系统唉声叹气：【古代束缚了她们。】

    叶笑：“……”

    小白花顾青茹温柔小意地的挽住顾夫人胳膊，柔柔地的道：“母亲说得对，姐姐刚刚来，不习惯府上早起的时辰，多睡会是应该的。”

    看似是在替顾青h说话，实则是在上眼药水说顾青h懒，也拐弯抹角的让人觉得，顾青h在村子里的日子其实比子在顾府好过，肯定没受多大的苦。

    这会顾青h要是敢出来陈情，宅斗经验老练的顾夫人肯定能察觉到，心里指不定会觉得自己女儿没那么单纯。

    当然，一般人都恨不能，身边人在自己面前白成一张纸，别把这些小手段用自己自己身上，但在外面就大杀四方。

    这可能吗？当然不可能。

    可要是顾青h不说，肯定会给顾夫人留下过去其实没那么苦，并且还懒惰的印象。

    这点印象就像是埋下的一粒种子，可能现在还什么感觉，可只要精心浇灌，等过来长成参天大树。

    叶笑觉得，是时候表现自己的忠心了。

    她上前一步，一脸愤怒，并义正言辞地的呵斥：“青茹小姐，您怎么能这么说我们小姐呢！”

    叶笑猛然出声将大家吓了一跳，房间里瞬间安静下来。

    叶笑

    要的就是这个效果，不然她一个丫鬟忽然插嘴，恐怕不等说完，就会被顾青茹立刻打断。

    被治罪没关系，但要先把话说完。

    叶笑满意地的继续开口，语气悲愤：“奴婢当初到了收养小姐家门口时，还是大半夜，可小姐已经起床打扫院子做饭了，就这样，那户人家的婆子不满意，抢过小姐手上的扫把对小姐进行殴打和辱骂。”

    叶笑转身走到顾青茹面前，不等顾青茹反应过来，猛地将她袖子往上一拉。

章节目录 第 34 章 被将军小姐强娶后

    第 34 章

    顾青h细白的手臂上满是青青紫紫的伤痕, 有些是很久之前抽打或者掐出来的，有些是新的，看起来触目惊心。

    向来处尊养优的顾夫人吸了口冷气眼眶瞬间就红了：“hh, 你受苦了。”

    顾青h含笑安抚, 并不着痕迹将袖子放下来：“母亲，已经过去了。”

    叶笑心咯噔了一下, 怀疑顾青h是不想将自己身上的伤痕累累展现出来。

    也不知道她这番作为, 会不会让顾青h恼羞成怒

    不过事情已经进行到，叶笑来不及去看顾青h眼神，况且就算看见顾青h对她这番举动的抗拒，她也不可能现在中断对付顾青茹。

    想到这，叶笑继续道：“小姐不过是舟车劳顿，前段时间又半夜遭遇火灾，昨夜好不容易回到顾府安心下来，今天才会起这么晚。”

    “青茹小姐, 我知道您怨恨小姐被找回来抢夺了您的位置，可说到底也是您占据了小姐十多年……”

    “住口！”

    叶笑的话还没说完，就被顾青h忽然出言打断，叶笑像是意识到自己说了什么似的得, 脸色一白, 猛地跪在了地上。

    她虽然早就做好等说完就要跪的准备，可顾青h忽然开口，一下子将让她没准备，猝不及防地的用力了一下, 娇嫩的膝盖磕在冷硬的地面上, 疼得叶笑吸了口凉气。

    她匆匆磕头，做出一副惶恐的样子道：“小姐夫人饶命, 是奴婢的错做，奴婢不该胡乱说话，请小姐夫人饶命。”

    叶笑这个磕头没敢偷工减料，才一个下去已经发红。她偷偷抬头瞥了眼顾青茹，果不其然，发现她脸色微微发白，再一瞧旁边的顾夫人，看见她神色未定，就知道自己刚才那番话给顾夫人心里埋下了一颗怀疑的种子。

    叶笑嘿嘿一笑，觉得她这个膝盖没白疼，头也没白磕。

    叶笑正低头企图掩饰眼中的幸灾乐祸，忽然察觉到一片阴影从旁边悄悄挪到她面前，最终将她完全笼罩。

    因垂着头的关系，从她这个方向只能看见一双漂亮的绣花鞋和绣着飞蝶的裙角。

    这绣花鞋和裙角特别眼熟，尤其是那绣花鞋，上面用金丝线绣着一只只飞蝶，其中一只停留在一朵大红色的牡丹上，牡丹的花蕊用一颗非常大的淡黄色宝石。

    为了让那飞蝶看上去逼真些，淡黄色的宝石并不是很牢固，走起路来，会轻轻晃荡，衬得那朵牡丹愈发得的耀眼，而蝴蝶也仿佛真的似的得。

    叶笑忍不住顺着罗裙下的双腿朝上看去，本来只想飞快地的瞄一眼，好奇一下顾青h为何忽然站在自己面前。

    结果没想到一抬头就对上顾青h正在看她的眼睛，初晨的阳光从窗外照进来，逆着光，叶笑无法看清楚顾青h神色，也猜不出顾青h究竟为什么看自己，只好朝她露出一个灿烂的笑容，又飞快地低垂下头，仔细去研究顾青茹鞋面上的那颗宝石。

    叶笑本以为她会被第一时间处置，不过她也没太担心，谁让她是顾老夫人的人，就算顾夫人要罚她，也不会太重。

    不过顾青茹着急地的洗刷清白，便让叶笑这个胆大妄为的丫鬟成为了透明人。

    顾青茹声音发颤，语气委屈：“母亲，我没那个意思，我知道，我占据了姐姐十多年的锦衣玉食，姐姐恨我是应该的，她的丫鬟替她抱打不平也是应该的。”

    悄悄，这颠倒黑白的能力。

    叶笑心里默默祈祷顾青h千万别被顾青茹压制住。

    顾青h声音一惯柔和，先是安抚顾夫人：“母亲，你别听小白瞎说，其实我胳膊上的伤只是看起来恐怖，并不怎么疼的得。”

    接着对急切委屈的顾青茹缓缓道：“青茹，你想多了，我怎么会恨你，当

    初那件事也不是你的错，是姨娘她爱女心切才一时间做出这种事，况且这些年我其实过得挺好的。”

    “而且大家都是母亲的女儿，无论你是嫡女还是庶女，也都不会被苛刻不是，所以我怎么会生出这种想法。”

    顾青茹被顾青h刻意提起的嫡女庶女气得的要死，嫡女庶女怎么可能一样，先不说生活待遇问题，就是未来嫁人也不同。可她又不能反驳，不然岂不是公开表明将军府不公。

    “好了好了，你们都是姐妹，什么恨不恨的。”顾夫人这时候当起了和事佬老，笑道：“而且hh说得对，这件事确实不能怪你，毕竟你那时候不过是个小孩。”

    这件事就这么落幕，看似平和，但实则背地里却并不平静。

    顾夫人带着顾青茹和顾青h前去顾老夫人那请安，叶笑这个被遗忘的透明人犹豫了下，正打算跟上去，就被青瓷扯住衣袖。

    “小姐让你先回去。”青瓷小声地的递话，朝她挤眉弄眼了下，接着飞快离开。

    叶笑一边对朝回去的路上走，一边兴高采烈地的对系统说：“我觉得顾青h对我还是挺好的。”

    系统提醒：【昨天不还生气她给你起了个狗名字。】

    叶笑反驳：“可她今天还帮我解围了。”

    要不是顾青h用身子挡住她并让她一个人先回去，顾青茹肯定会想方设法让顾夫人惩罚她。

    系统沉默了会，佩服地的说：【你心胸真宽广，看得的也开。】

    叶笑心想，那还怎么办，跑到顾青h面前哭说她不要这个么名字？

    谁让她现在只是个丫鬟，命都不在自己手上，更别说一个名字了。

    没叫狗蛋什么的都算好了。

    回去的路上，叶笑没想到碰上了顾燕青，原主是喜欢顾燕青的，平日里碰上顾燕青时都是含羞带涩，还各种殷勤。

    叶笑因顾燕青上一世做过的恶心事，一点都不想和对方说话，随意行了个礼后，正要离开，就被顾燕青伸出胳膊拦住。

    “等等。”

    叶笑甩开胳膊，板着脸道：“公子，男女授受不亲，请不要随意这么亲近。”

    第一次被落面子的顾燕青震惊地的看着叶笑。

    以往对方看见他都是两眼放光，恨不能扑上来，可现在，面色冷淡不说，还目光里带着轻视和厌恶。

    这让向来被众星拱月的顾燕青有些受不了，一脸怒气地的质问：“小青，我问你，顾青h来时路上的礼仪，是不是你教她的？”

    啧啧，瞧瞧悄悄，这是跑来为那个假嫡女打抱抱打不平来了。

    叶笑面色淡然地的道：“是的。”

    “你为什么要这么做，你知不知道顾青茹因为她才这么伤心难过，在府中地位才这么尴尬，你怎么能这么做！”顾燕青气急败坏地的指责。

    叶笑差点被气笑，她冷笑了一声，说：“公子，奴婢知道，可奴婢也知道，她享受了不该属于她的东西，换回来有什么不应该？为什么伤心难过，难不成之前她在夫人面前的温柔大度都是装的？”

    “还有，奴婢是青h小姐的丫鬟，在路上教导小姐礼仪，也是奴婢的本分。”

    顾燕青瞪着她：“你怎么能这么说青茹，她善良温柔大度

    ，你简直太恶毒了。”

    叶笑懒得听他瞎比比，随意地的道：“公子要是没什么事，奴婢就先告辞了。”

    说着就要离开，顾燕青不客气地的命令道：“站住！”

    叶笑没理他，继续往前走。

    顾燕青气得的一张脸都快扭曲了：“我叫你站住你听不懂话是不是，我告诉你，你今天要是敢再往前走两步，以后就别想进我房门，做我小妾！”

    叶笑忍不住回头，讥笑着说：“那

    真是谢谢公子你放过我。”

    顾燕青不可置信地的看着她，简直没法相信这话是从向来爱慕他的人口中说出来的：“你你你……”

    叶笑无声地的骂了句傻逼，转身就走了，留下顾燕青气急败坏地的跳脚。

    回到房间里后，叶笑就将这件事扔到脑后，躺在床上渐渐睡了个过去。

    没办法，自从穿到这个世界成了个丫鬟后，她每天起得比鸡早，睡得比狗晚，好不容易逮到个机会，不睡个回笼觉，怎么对得起先回来。

    正睡得香甜时，忽然被青竹叫醒：“小白姐，小姐叫你过去呢。”

    叶笑正迷迷瞪瞪，一听到小姐两个字立刻清醒过来，一边飞快穿衣服，一边试探地的问青竹：“你知道小姐叫我有什么事吗？”

    她可没忘记早上在顾夫人那发生的事，也不知道顾青h会不会因她自作主张生气。

    青竹笑而不语：“我也不知道，你快去吧。”

    没能从青竹口中问出话，叶笑只好委婉地的问：“那你离开时，小姐什么表情？”

    青竹也存了卖好的心，示意叶笑凑过来。

    叶笑心一喜，连忙将耳朵凑到她嘴边。

    青竹小声说：“没看见。”

    叶笑：“？？”

    青竹歉意地的解释：“当时小姐说话时，我走在后面。”

    叶笑有些无语，不知道那你还他妈一副要告诉我小秘密的姿态是几个意思。

    衣服穿好后，叶笑低头检查了一遍，当目光扫到自己胸口位置时，她忍不住微微叹了口气，自言自语：“好小。”

    青竹没听清，问：“啊？”

    叶笑当然不是对她说话，要不是青竹在这，她恐怕还会握住小笼包子掂量下。

    她摆摆手，穿上绣花鞋，告别青竹，前往顾青h那。

    青竹看着叶笑飞快立刻的背影，眉头微微蹙起，她总觉得自己刚才好像忘记说了什么。

    愁眉紧锁好一会，她终于想起忘记告诉叶笑脸上有睡痕了！

    可她正想抬手喊人，却发现叶笑已经看不见人影。

    叶笑这边，一边往顾青h房间走，一边说：“鉴定完毕，这个青竹，怕不是个傻子。”

    系统：【噗――】

    叶笑穿过院子，其他正在干活的丫鬟和仆人一一向她打招呼，叶笑也一一回应。

    等到了顾青h房门口，她停下脚步，惴惴不安地的问系统：“你说她叫我什么事？”

    系统温言软语地的安抚：【放心，她这么温柔，就算生气你自主主张，也不会罚你的，而且你也是为了她好不是。】

    叶笑一听，觉得好像很有道理，正打算抬脚往里走，就听顾青h温柔的嗓音从房间里传出来：“还不进来。”

    叶笑笑容满面地的走进来，只见顾青h正坐在外间的椅子上，手中端着个茶杯，正慢条斯理地的品味。

    顾青h已经脱下早晨出门时身上披着的浅蓝色浅蓝色斗篷，和素雅的袄裙，换上了身轻薄的齐腰款广袖襦裙。

    颜色浅淡，衬得她淡雅恬静，领露出的那段脖颈，弧度优美，颜色雪白，腰间系着稍微亮眼些的绸带，

    让本就细的腰肢更加纤细。

    温婉端庄的五官，含笑时温柔婉约似流水，尤其是那双总是含笑的浅淡琉璃般的眸子，让人看一眼就忍不住溺死在其中。

    不过叶笑注意力全都集中在顾青h白雪绣着红色腊梅的裹胸上。

    望着那鼓囊囊的位置，一个年龄段却还是太平公主的叶笑差点忍不住想手上摸一摸。

    她泪流满面地的对系统说：【身上没二两肉，个子现在还没我高，凭什么我是太平公主

    ，她就那么大！】

    系统想到刚才叶笑自言自语的话，忍不住说：【我怕要是大些，你一天能摸好几次。】

    叶笑有些心虚，义正言辞反驳：“我是那样的人吗！”

    摸一下怎么了，自己的东西还不能摸？

    哼！

    系统不说话，以沉默表达她的回应。

    叶笑沉浸在和系统的吵架中，都忘记自己眼睛盯着顾青h胸口位置一动不动了。

    顾青h抿了抿唇，重新喊了一声，叶笑还是没回应，她微微蹙眉，顺着叶笑目光看过来，然后，定格在自己身上。

    顾青h：“……”

    顾青h一时间说不上是什么感受。

    她想起从前村子里一些人看她这个地方的目光，也想起刘婆子生气时会戳着她这里骂她一些难听的污言秽语。

    明明该是厌恶的，可对于叶笑的目光，却一点反感都没。

    “好看吗？”顾青h顿了顿，再次出声。

    叶笑骤然回神，还有些反应不过来，一脸茫然，不过嘴上却条件反射地的低声喊道：“小姐。”

    “我这里好看吗？”顾青h将手中茶杯放到桌子上，动作间有说不出的优雅，说话时也是慢条斯理，好让叶笑能听清楚些。

    叶笑顺着顾青h手指的方向看过去，然后看见顾青h手指的位置正是自己刚刚看得的出神的地方。

    她老脸一红。

    没想到那么隐晦还是被发现了，叶笑有些惴惴不安。

    顾青h不会以为她太污了，然后把她赶走吧？？

    叶笑麻利地的再次跪下，一脸惶恐地的再次说出求饶的话：“小姐饶命，奴婢知道错了。”

    叶笑长相明艳，脸红时，脸颊泛着浅浅的绯色，像是下午天边的晚霞，配上她若秋波宛转的桃花眼，比娇花还要妩媚动人。

    这样一个漂亮的女子，像是一道风景一样，搁在任何一个男人面前都会心动，就连顾青h也很欣赏。

    然而，随着对方的跪下和低头，那美丽的风景被遮挡，只留下一头乌黑柔顺的发丝。

    顾青h半响没说话，室内一时间气氛低沉极了。

    顾青h脸上惯有的笑容渐渐收敛，神色冷漠地的盯着叶笑的发顶看。

    修长雪白的手指，有力有节奏的敲击着桌面，在安静的房间里，显得极为清晰。

    叶笑觉得自己的心跳都在跟随顾青h的敲击跳动，这让她不由得紧张起来。

    叶笑胆战心惊地的对系统说：“不是说是小白花么，怎么感觉像食人花。”

    系统给她分析：【可能对上顾青茹就是小白花，其实她本人还是有点手段的，不然怎么能在顾府坚持那么久，才在未婚夫和哥哥等三人的联手设计下死掉。】

    叶笑一听，觉得有那么几分道理。

    要真很弱，估计不用那个顾青茹、渣男未婚夫和顾燕青三人联手才没了命。

    再说她一路上也没少拐弯抹角给顾青h教如何为人处世和生存之道。

    “知道自己错了？”头顶终于传来顾青h温柔的嗓音。

    叶笑用力点头：“是的，小姐。”

    “错哪里了？”

    叶笑憋了口气说

    不出话来，难不成她要说，不该盯着你胸看？

    说出来可能不会善了。

    叶笑眼珠子骨碌碌转了圈，灵机一动，道：“奴婢不该在顾夫人那自作主张开口说话。”

    话音一落，叶笑就听头顶传来一声轻嗤。

    “你倒会取巧。”

    叶笑心说，还不是为了活命，嘴上却惶恐道：“奴婢不敢。”

    顾青h倒是没想到叶笑这么嘴硬和大胆，不过也没要和她继续纠缠上

    个问题，话锋一转，道：“既然知道错了，为什么不知道反省？”

    叶笑立刻睁眼说瞎话：“奴婢回来后一直在反省。”

    顾青h说：“抬起头来。”

    叶笑大大方方地的抬起头，盯着顾青h那张漂亮婉约的脸。

    顾青h忽然转头，对始终站在她身后的青瓷道：“去拿面镜子。”

    叶笑有些懵，不解顾青h在问她话，怎么好端端的转到镜子上。

    她忍不住上下扫了眼顾青h，觉得无论是面妆还是头发还是发饰又或者衣着，都没凌乱呀。

    难不成顾青h是个爱臭美之人？？

    正想着，就见青瓷偷偷送她一个担忧的眼神。

    好自为之。

    叶笑：？？

    怎么有种她要大难临头的意思？？

    正想着，就见青瓷将镜子拿了过来，在顾青h的示意下，青瓷将镜子对着叶笑。

    然后叶笑就看见镜子里的自己，白皙光滑的脸颊上有一道睡痕。

    叶笑：“……”

    被上司发现自己说谎并且还有证据该怎么办！！

    叶笑内心发出土拨鼠的尖叫。

    欺骗上司，还嘴硬说谎，叶笑觉得自己距离死不太远了。

    叶笑泪眼汪汪地的问系统：“英勇就义怎么办？”

    系统安抚：【别怕，被委托人性格很温柔，顶多打你几板子。】

    叶笑沉默了下，问：“是要用板子打吗？”

    系统同情说：【忍忍就过去了。】

    叶笑有些羞涩地的说：“你说能改成用手打屁屁吗？”

    系统：【你“#%￥#……￥%&%……&死！】

    脏话被屏蔽了的系统有些心累。

    叶笑正想表示她真的没有那个意思时，顾青h忽然伸手，捏住脸颊，拇指漫不经心地的在她有睡印的一边摩挲，看不清喜怒的脸静静盯着她脸上的睡痕看。

    “是在睡梦中反省的？”慢条斯理的话，语气淡淡的，让人无法听清楚她究竟生气没。

    顾青h指腹因干多农活的关系有些糙，摩挲着她娇嫩的肌肤时微微有些疼，不过力道太轻，那丝疼倒是能被忽略，反倒是传递来的微弱电流让叶笑身体发麻。

    叶笑不敢置信地的瞪圆眼，震惊地的对系统说：“第一次被摸脸摸出感觉。”

    系统已经不想和满脑子都是黄色废料的叶笑说话了。

    “她有一双神奇的手。”身体发麻发软的叶笑一时间忘记害怕，忍不住对系统继续感叹。

    系统被骚扰得的脑壳疼，忍不住给叶笑普及知识：【“人体都很多穴位，一些穴位被揉捏时会产生一定快gan，所以这很正常，懂吗？】”

    叶笑觉得系统有些暴躁，连忙附和：“哦哦哦，涨知识了。”

    系统有了兴致，继续给她普及知识：【“就好比头上，后背，这几个位置比脸更敏感。】”

    叶笑说：“好想试试啊。”

    系统：我他妈脑子秀逗了，说这些不是给她增加胡作非为的方法么！！

    顾青h垂眼看着因她这句话身体微微发颤的女子，往日多嚣张跋扈，现如今却瑟瑟发抖像是一只被危机笼罩的小兽。

    这般可怜兮兮的模样配上她明艳的脸庞，不仅不会让人同情怜惜，反而会勾出人内心的黑暗，恨不能更加用力欺负，让她更害怕些。

    顾青h控制内心汹涌的暴戾，一字一句道：“说话！”

    她捏着叶笑脸颊的不由自主得的微微用力，拇指正好按在睡痕中间位置。

    话音刚落，就感觉到手下女子身体猛地的一抖，纤长浓密的睫毛像是蝴蝶脆弱的羽翼。

    叶笑简直要崩了，刚刚被普及知识的她，明白顾青h的指腹无意识地的落在她脸颊处敏感的穴位上。

    她咕咚咽了口口水，努力控

    住自己发软的身体，求饶道：“小姐，奴婢知道错了。”

    但她这句话，因被捏住脸颊的关系，十分含糊。

    顾青h盯着叶笑艰难开口的红润唇瓣，嫣红性感的唇，因被捏住脸颊的关系，不得不嘟起，好似在像谁求吻似的得。

    顾青h手上的力道再次加重，本就嘟起的唇这次直接快要合不拢了。

    “错哪里了？”

    叶笑被捏的脸颊疼，但她更担心的是，口水快流出来了……

章节目录 第 35 章 被将军小姐强娶后（已捉虫）

    第 35 章

    当着人面流口水, 哪怕叶笑脸皮再厚也会不好意思呀。

    她连忙用十分含糊的声音道：“小姐……”

    希望顾青h能明白，她被捏着嘴没法说话。

    但这一开口，口水流得更加肆意, 她艰难地吞咽口水, 生怕狼狈地流出来。

    “嗯？”顾青h望着叶笑弥漫雾气的眸子。本就潋滟的眸子，因她蒙上的水雾而变得靡丽艳, 更加勾引人。

    叶笑觉得她快要坚持不住了, 正想要不太抬手扯一下顾青h胳膊时，一滴便低落下来。

    叶笑明显感觉到捏住她脸，横在她下颌下的胳膊一僵。她缓慢地垂头，看见一滴口水落在顾青h雪白的手背上。

    阳光从窗外照进来，显得那滴液体更加晶莹。

    叶笑：“……”

    顾青h：“……”

    叶笑差点哭了：“奴婢不是故意的。”

    要不是被捏住脸，她能可怜兮兮地做出流口水这种丢人的事情吗？

    但身在古代这个世道，哪怕是主子的错，她这个当奴婢的, 也得将错揽在自己身上。

    叶笑非常识时务地道歉求饶。

    顾青h好似还没从被她流下口水中缓过神。

    叶笑眼珠子滴溜溜转，心想：要不要先提前毁灭证据？

    她偷瞧了眼还怔楞望着手背上口水的顾青h，麻利地掏出手帕，朝顾青h扑去。

    顾青h只觉眼前一道黑影闪过, 下意识地闪身就要避开。但她是坐着的, 速度没那么快，还不等她站起，黑影已经扑到她身上。

    然后，没站稳的顾青h被扑过来的叶笑一连累, 斜斜地朝桌子位置倒去。

    顾青h连忙伸手扶住桌子, 然后就感觉到手背传来一阵温热和柔软。

    顾青h稳住身子后，被叶笑挂在身上, 而刚才被流口水的手背，被叶笑用唇吻住。

    叶笑：“……”

    顾青h：“……”

    叶笑手忙脚乱地就要站起来，眼睛一扫近在咫尺的口水，忽然顿住。

    “不起来？”顾青h不紧不慢的声音从叶笑头顶传来。

    叶笑飞快从顾青h手上爬起来，临走前，还不忘用舌尖将自己刚才那点罪证擦掉。

    叶笑的舌尖温热而又柔软，尽管她速度非常快，可顾青h还是感觉到手背传来的触感。

    她看过去时，叶笑已经将红润的小巧舌尖缩回去，只来得及看见一抹红色闪过。

    罪证被擦掉，舌尖收回，挂在她身上的女子也从她身上爬下来，像之前那样老老实实地跪在她面前，微微垂着脑袋，一副有罪乖巧的模样。

    乖巧？老实？

    想到刚刚叶笑之前睁眼说瞎话，想到叶笑刚刚大胆的作派，顾青h差点没被气笑。

    “你倒是很大胆！”顾青h轻笑了一声。

    叶笑心说:那还不是因为你捏着人家的脸颊，这口水不往你手上流还往哪流!

    可这话叶笑只敢肚子里诽谤，嘴上是不敢说出来的，只能继续将之前说烂的话再次说出来：“奴婢知道错了，求小姐饶过奴婢一次。”

    “你知道，我并不想听这个。”顾青h用食指指尖轻轻点着桌面，目光凝视在她身上，一字一句道。

    叶笑破罐子破摔：“奴婢不该对小姐撒谎，不该回来后直接睡觉而不是反省，更不该将口水流在小姐手背上，还舔小姐的手。”

    叶笑不说不知道，一说自己就吓了一跳，就一早上时间，她竟然犯了这么多的错误。

    但是不给叶笑哭丧脸的机会，就听顾青h说：“我还不知道你有这个嗜好。”

    叶笑：“？？？”

    什么嗜好？

    她怎么不知道？？

    难不成是看穿她喜欢女人的性取向？？？

    想到这，叶笑心猛地一提，也不知道顾青h厌恶不厌恶同，万一因为这个将她从身边赶出去，她不就亏大发了。

    正想着，就见顾青h缓缓伸出刚刚被叶笑舔了手背的右手。

    叶笑一脸懵逼地看着视线中顾青h的右手，纤纤五指，细白修长，像是弹钢琴的手。

    若是不看掌心和指腹，只看背面，这只莹白如玉的手像是一个完美的艺术品。

    一向就是颜值狗的叶笑瞬间就被这只手吸引，暗搓搓地系统说：“好想摸摸。”

    系统嫌恶道：【你真猥琐。】”

    叶笑理直气壮：“看到漂亮的人，想亲亲抱抱和摸摸不很正常？”

    系统：【滚！】”

    对于系统的冷酷无情，叶笑回以笑嘻嘻。

    不过叶笑之前那句话只是随便说说，给她一百个胆子，她也不敢舔顾青h的手，顶多就是日后趁机摸一把，吃个豆腐。

    但下一秒，她就听见顾青h说：“舔！”

    叶笑：“……”

    系统：【……】

    叶笑怔愣地问系统：“我没听错吧？”

    系统没说话，还在怀疑人生中。

    叶笑猛地抬头看向顾青h，对上她那双浅淡琉璃般的眸子，那里面，平淡无波，并没要羞辱的意思。

    不过具体是什么，叶笑什么也看不出来。

    “呆在那作什么，听不懂？”

    听懂了听懂了，可是舔人手指什么的，还是在大庭广众之下，好羞涩好邪恶呀！

    叶笑偷偷瞄了眼站在旁边目不斜视的青瓷，一动没动。

    好似察觉出她心里所想，顾青h朝青瓷挥挥手，让人下去。

    青瓷闻言行了个礼，朝门外走去，临走前，还不忘给叶笑一个“你好自为之”的眼神。

    叶笑激动地身体微微发颤，垂在身体两侧双手紧握成拳，掌心沁出一层黏腻的汗水。

    嘿嘿嘿，她会好自为之的！

    青瓷离开后，还非常体贴将门关上，好不让外面人察觉顾青h在羞辱叶笑。

    顾青h的手放的位置稍高，叶笑不得不仰头才能碰触到。

    她伸出舌尖，小心翼翼在顾青h手指上舔了下。

    也不知道是因为身体不好的关系还是怎么的，房间里四个角落烧着暖融融的火盆，热得只需要穿夏季单薄的衣裙，可顾青h的手还是冰凉入骨。

    叶笑觉得自己是在吃雪糕，不过雪糕不是奶味就是酸甜，要么就是巧克力味。

    顾青h的这个，没滋没味的。

    叶笑看着顾青h被自己舔的亮晶晶的手指，忍不住对系统说：“我觉得我是在舔鸡骨头。”

    原世界里叶笑最喜欢看电视或者电影的时候啃泡椒鸡爪。

    可惜顾青h的不是鸡爪，不能啃，只能舔，叶笑牙有点痒痒，趁顾青h没注意时，牙尖轻轻咬了下顾青h的手。

    这力道不轻不重，仿佛有一股电流从指间窜开，散发到身体各个角落。

    顾青h猛地将

    手抽回来，目光莫测地盯着叶笑。

    叶笑嘴巴还保持着顾青h忽然抽出手指后张开的模样，从顾青h这个位置来看，恰好能看到对方温暖而又柔软的嫣红舌头。

    不过很快，叶笑很快将唇合拢上，就是刚刚张嘴太久，这会唇瓣有些干，叶笑不由自主地舔了下，让唇湿润些。

    顾青h目光落在叶笑嫣红性感的唇瓣上，只觉得这唇如娇嫩的花瓣一般，而被口水湿润的唇瓣，像是滴了露水的玫瑰，热得人要移不

    开眼。

    “你倒是一点不嫌弃。”顾青h看了叶笑许久，久到叶笑都以为顾青h是对她的唇有想法时，眼中露出几分笑意，悠悠地开口。

    叶笑默默地垂着头没说话。

    主要是怕一开口就说出什么惊天动地的话。

    顾青h见状，也不再继续，言简意赅地道：“行了，既然知道错，就起来吧，下不为例。”

    叶笑惊讶地看向顾青h。

    原以为她今天必定要受罚不可，毕竟顾青h一直不依不饶她今天犯错的事，没想到竟然就这么放过她了。

    难不成是她舔的太舒服？

    叶笑不由自主地看向顾青h手指。

    顾青h柳眉一挑，唇角扬起一个柔和的弧度，和颜悦色地道：“怎么，舔上瘾了？以为这是糖？”

    叶笑连忙摇头：“小姐，奴婢没有。”

    “那就是觉得我没处罚你，让你太过失望？”顾青h语气里带着笑意。

    叶笑一噎，急切地说：“不是……”

    “既然如此。”不等叶笑说完，顾青h已经出言打断，慢条斯理的道：“若是不让你满足，岂不是我这个当小姐的错。”

    不是的！我没有！！我不是！！！

    叶笑正想开口解释，就见顾青h脸上笑容渐渐褪去，叶笑想说的话立刻咽下去。

    顾青h是摆明想罚她，虽说刚刚很温柔，但到底还是小姐。

    叶笑悲切切地对系统说：“怎么变脸速度就这么快的？！”

    系统没说话，怕一开口就笑出来。

    叶笑绝望地道：“说好的温柔呢，说好的不会惩罚我呢？”

    系统没忍住，笑了出来：【嘻嘻嘻嘻。】

    叶笑：“……”

    看叶笑不说话，顾青h脸庞柔和下来，正想开口，就她听外面青瓷的声音传来。

    “小姐，夫人派来的老师来了。”

    叶笑心里一喜，心想这老师来的真是时候，来得妙极了，来得顶呱呱！

    “行了，起来吧。”丢下这句话后，顾青h已经从座位上站起来，从她面前经过走向门口。

    叶笑这下不敢再多耽误，连忙从地上爬起来，并趁顾青h背对着她的时候，揉了揉生疼的膝盖。

    教导顾青h的女老师有好几个，其中一个是礼仪方面的，另外一个书画方面，还有个是琴棋方面，最后一个是刺绣方面。

    不求有多精通，但至少能拿得出手。

    不过叶笑记得视频资料中，这些女老师都是原本教导顾青茹的，因顾青茹天资聪慧，在京城中有着才女的名头，很是受这些老师的喜爱。

    被顾青茹憎恨的顾青h自然就不幸了。因顾青茹拐弯抹角的暗示，这些老师对顾青h特别严苛，常常借着教导的机会对顾青h冷嘲热讽不说，还见缝插针地惩罚。

    其中习字和书画的老师首当其冲，每次都找借口打顾青h手掌心。在知道顾夫人无视这个亲生女儿后，就更加变本加厉。

    叶笑想到这点后，心里有些后悔在来时的路上没早早教顾青h习字。

    不过又想到这一世有顾夫人和顾老夫人护着，想必这个女老师也不敢太过分。

    好在早晨前来教

    习的这个女老师是教导礼仪的，顾青h的礼仪叶笑之前已经教导过，所以哪怕教习礼仪的女老师有心想要找错，也挑不出什么毛病。

    下午来的是教习书画的女老师，对方一来就让顾青h在白纸上写她名字。

    让叶笑惊讶的是，顾青h写的竟然还不错，倒是叫准备了一肚子讥讽话的女老师一噎，将那些话默默地吞下。

    女老师也没夸赞顾青h第一次写字就写得这么好，板着脸拿出一本女戒读了起来。

    读完后，便道：“小姐记住了没？”

    顾青h倒是没在乎女老师全身散发的不善，依旧温柔似水，柔声道：“记住了。”

    本想等顾青h说没记住讥讽两句她愚钝，并顺带用顾青茹踩她几下，却不曾想得到的又是相反的话。

    女老师憋了一肚子气没地撒，怀疑顾青h是在撒谎，便道：“既然如此，那请小姐念一遍。”

    顾青h态度端正地拿出书念了一遍。

    她嗓音柔和，像是温暖的春风拂面，读起书来，不缓不慢，吐字清晰，好听到差点让叶笑耳朵怀孕。

    叶笑沉浸在对方能当配音主播的嗓音中，一旁的女老师脸色也是变了变。

    她不曾想到，顾青h竟然真的在听她读了一遍后全都记住，没有出一点差错。

    可她拿了顾青茹的好处，自然不可能就这么算了，于是想出别的办法折腾顾青h。

    女老师淡淡的道：“既然小姐都认识了，便将我今日教的这些写上一百遍好了。”

    叶笑脸色微微一变。

    女老师虽然只读了三四页，看似不多，可一共要写一百遍，恐怕从现在到明天一早都没休息时间了。

    叶笑气得想开口，顾青h那边已经答应。

    叶笑气闷得对系统说：“怎么觉得对我就伶牙俐齿，对上别人就和包子似的？”

    系统沉默了会，说：【气场不和？】

    叶笑反驳：“可她还让我舔手了呢。”

    系统呵呵一笑：【人家那是羞辱你。】

    叶笑理直气壮地道：“屁，那是调戏！再说了，我和她无冤无仇，还帮了她这么多忙，她怎么就要羞辱我。”

    系统找不出理由反驳，于是这一局，叶笑再度获得胜利。

    教习书画的女老师一离开，守在旁边的青竹跺脚一脸愤懑：“小姐，她实在太欺负人了，摆明是在针对你。”

    叶笑心里点头赞同青竹的话。

    青瓷比起青竹来就沉稳许多了，虽没说话，但脸上却是赞同。

    顾青h也没在乎青竹不守规矩，站起来就朝床边走去，望着外面院子里的风景，温柔一笑：“书读百遍其义自见！抄上百遍，不仅能印象深刻，且能练字，老师也只是为了我好。”

    青竹差点没被这句话吐出血来，抓耳挠腮地想要让顾青h明白：“小姐，怎么可能，她就是针对您，她是青茹小姐那边的人……”

    “青竹，慎言！”青瓷猛地出言打断青竹要说的话，只是一个不悦的眼神就让发牢骚的青竹安静下来。过后她连忙对顾青h道：“小姐，她也不是故意的，想必是太心疼您才这样。”

    顾青h笑了笑：“我知道。”

    也不知道教习礼仪的老师是不是从书画老师这学到方法，第二日早晨教导顾青h礼仪时，找不到茬的她就让顾青h不断重复行礼和磕头这两个礼仪。

    一两次还好，但时间久了，腿、腰和膝盖就会酸疼，等顾青h再次行礼，膝盖都在打颤。

    教习书画的老师也每日布置大量抄写作业，使得顾青h一晚上都没法睡。

    一连好几天，顾青h以肉眼可见的速度消瘦下来

    。

    青竹急得团团转：“我看这老巫婆就是故意折腾小姐，我们该怎么办？”

    青瓷眉头紧锁，缓缓摇头：“除非将夫人找来，可就算找来，女老师的理由也很正当，反倒是会让小姐留下不好印象。”

    叶笑看着眼角眉梢都写满得意的礼仪女老师，一股怒气直冲脑门，但她忍住了自己勃发的怒火，道：“我去去就来。”

    青竹看叶笑转身就走，着急地想要喊，但又不敢太大声，跺了跺脚，

    生气地对青瓷说：“你看看她，小姐还在这受累，她倒好，跑去偷懒。”

    青瓷斜睨了她一眼，严肃道：“慎言。”

    青竹嘟了嘟嘴很不服气，可青瓷比她更受宠，还年长，她不敢继续放肆。

    叶笑飞快跑到厨房，要了一碗鸡汤，转身往回返。

    房间里。

    顾青h还维持着她离开时的姿势，一旁的女老师坐在旁监督，眉角眼梢都带着得意。

    叶笑唇角含笑，一边火急火燎地往女老师跟前走，一边道：“小姐，老夫人那边给您吩咐给您熬的鸡汤，您…啊！！！”

    叶笑慌张的叫声和女老师慌张的叫声交叠在一起，只见刚刚还悠闲坐在椅子上的女老师跳着脚站起来。

    叶笑装模作样地帮她用手帕擦被鸡汤弄脏的地方，一边没什么诚意地道歉：“抱歉，先生！是奴婢没长眼，竟撞到您身上了。”

    “你……”女老师气急败坏地将叶笑推开。

    那鸡汤虽然不是滚烫，但也是热的，房间里暖和，女老师将来时披在身上的斗篷早已脱掉，里面穿的比较单薄，鸡汤一下子洒在她胸口，立刻被烫得一阵生疼。

    而叶笑还用力在她这个位置按，就更疼了。

    女老师觉得叶笑是故意的，可对方一脸无辜，还满是歉意，让她一肚子的火根本撒不出来。

    一旁的青竹见状几乎要笑出来，强忍着笑意上前道：“女先生，您跟我来先换身衣服，顺便看看有没有烫到。”

    女老师火冒三丈地瞪着叶笑，想发火，可叶笑是顾老夫人得宠的丫鬟，老子娘还是顾老夫人曾经的心腹，虽现在放在顾青h身边，可地位摆在那，不是她能得罪得起的。

    女老师只能对着叶笑冷哼了一声，拒绝青竹的提议，转身匆匆回去自己住的院子。

    看那女老师背影消失后，青竹再也忍不住大笑起来，夸赞道：“小白，你可真厉害，竟然能想出这种办法。”

    叶笑朝她笑了笑，没多说，凑到顾青h跟前，道：“小姐，快休息会。”

    顾青h点点头，在叶笑和青瓷的搀扶下坐下来，叶笑给她倒了杯茶，青瓷忙着给顾青h按摩腿部。

    顾青h喝了口后，看着叶笑亮晶晶仿佛在讨奖赏的样子，含笑道：“你实在太冲动了。”

    没想到等了半天竟然等来这么句，叶笑有些失落，蔫哒哒的垂着脑袋。

    顾青h觉得垂头丧气的叶笑像是一只委屈巴巴的小狗，忍不住眼中浮现笑意，柔声道：“你这么做就不怕被母亲知道了罚你。”

    “谁让她这么折腾小姐。”叶笑趁机“表白”忠心。

    顾青h怔了一下，眼中流淌着笑意，缓慢地道：“你倒是对我忠心。”

    叶笑再次趁机“表白”：“奴婢是您的丫鬟，自然一心为您着想。”

    叶笑觉得自己对顾青h做了这么多，顾青h应该感动才是，却见顾青h盯着她看了好半响，话锋一转，意味深长地道：“是因为我这个身份，所以随便哪个是你的小姐，你都会忠心吗？”

    叶笑傻眼了，没想到顾青h竟然这么抠字眼。

    叶笑对系统道：“我觉得她不应该叫顾青h，应该叫顾青针。”

    系统一头雾水：【？】

    叶笑忿忿道：“心眼和针一样！”

    系统：【……】

    虽然心里吐槽，但叶笑面上却做出诚惶诚恐的模样：“奴婢不是这个意思。”

    叶笑再次干脆地跪在地上，思考着她这两天好像跪的比之前要多许多。

    也许该考虑下某部电视剧中那个跪得容易？

    虽然房间里很暖和，但地面却是凉的，而且硬邦邦，日后再多来几次，她腿估计就要风湿了。

    “哦，那什么意思？”顾青h看着她的发顶，摆摆手，让青瓷停止帮她揉腿的动作，伸手勾住她的下巴，将她脑袋用力抬起。

    叶笑不得不艰难地仰着头，和顾青h对视。

    她优美的天鹅颈紧绷成一道弧度，看在顾青h眼中，如同濒临死亡的白天鹅。

    叶笑身体发僵，忍不住对系统说：“她要再这样，我就承受不住了。”

    系统总觉得宿主话里有话：【承受不住什么？】

    叶笑有些小小的激动：“总是调戏我，我会怀疑她对我有意思哦！”

    系统拒绝和宿主说话，并想将宿主拉黑。

    叶笑心里一边期待顾青h像早晨那会对自己那样这样，又担心顾青h是真的对她有想法。

    叶笑感慨：“你说我到时候是该拒绝呢还是拒绝呢？”

    系统被气晕，忍无可忍地胡言乱语起来：【我他妈从业这么多年，就没见过你脸皮这么厚的。】

    叶笑无情地戳穿它：“我记得你才出场，我是你的第一个

    宿主呀。”

    系统不说话了。

    叶笑叹了口气，觉得她和系统需要各自冷静几天，不然系统真气坏就麻烦了。

    在意识海中和系统交流完毕后，叶笑毕恭毕敬地回答顾青h这个死亡问题。

    “奴婢当然忠心的是您，无论您是什么身份。”毕竟你是我的任务对象，难不成还能换不成？

    顾青h似乎对她回答很满意，收回手，慢条斯理地道：“那就记住，你永远都是我的人。”

章节目录 第 36 章 被将军小姐强娶后（已捉虫）

    第 36 章

    当天晚上, 叶笑就做梦了。

    梦里顾府吹吹打打，到处都是喜庆的红，进进出出的丫鬟仆人又或者客人, 脸上带着喜悦的笑容。

    不知过了多久, 熙熙攘攘的大门口，忽然传来马蹄“嗒嗒”的声响, 众人喜气洋洋地朝声源处看去。

    没过多时, 只见一匹汗血宝马停在顾府宅邸门口，一袭喜袍的女子帅气又利落地从马上跳下来。

    身后，是一顶非常奢华的红轿子，穿着喜袍的女子走上前，掀开门帘，将一个盖着红盖头的女子牵下来。

    高堂上。

    两名女子并肩而跪，三叩头之后，被众人笑嘻嘻地簇拥到洞房中。

    绣着鸳鸯的大红床铺, 儿臂粗的大红蜡烛将整个房间照得如同白昼。

    当喜袍女子揭开穿着红嫁衣，坐在床边盖着盖头的女子盖头时，叶笑猛地吸了口凉气。

    因为坐在床上，穿着嫁衣的女子竟然是她！

    不等她反应过来, 就见喜袍女子用那修长莹白的纤纤食指, 慢条斯理地将她身上嫁衣一件一件脱掉。

    仿佛在剥鸡蛋壳，露出她在烛火下，剔透的仿佛羊脂玉的肌肤。

    婀娜多姿的苗条身姿被推倒在大红床铺上，鲜亮的红与肌肤的雪白形成鲜明对比。

    穿着喜袍的女子站在床边, 一边居高临下望着躺在床上的她, 一边脱着自己身上的衣服。

    高挑匀称，身材姣好的女子俯身将她压在身下, 挑起下颌，听到对方一字一句，清晰的道：“你是我的人了。”

    然后，叶笑被对方用力吻住……

    “顾青h――”

    叶笑猛地喊出这个名字，从床上坐起，大口大口地喘着粗气。

    窗外天色发亮，金色的阳光从窗户中照射进来。

    系统好奇的看着失神的宿主问：【怎么了？】

    叶笑羞涩地说：“我竟然梦到自己被委托人娶了。”

    系统：【呵呵！】

    叶笑不太好意思地说：“你说昨晚上她说‘我是她的人’，是不是对我有意思呀？”

    系统不想理宿主，并想将她拉黑。

    叶笑半靠在床上，柔嫩细白的手指撑着下巴，半瞌眼，一派慵懒的模样。

    她砸吧砸吧嘴，笑嘻嘻地试探：“你说我可不可以……”

    系统忍无可忍打断她，愤怒道：【你不想要你房子的首付了？这可是第二个世界，第一个世界你的奖金已经被扣了三分之二！】

    想到上个世界被扣掉三分之二的奖金，叶笑一阵肉疼，在奖金和短暂的一世情中思索了许久，觉得还是奖金比较重要。

    有钱就能买房子，买了房子再攒点老婆本，找个共度一生一世的老婆，比在一个位面世界谈所谓的‘一夜情’恋爱好多了。

    想到这，叶笑忍不住叹气：“黑夜给了我黑色的眼，我却没法用它找美人，只能寻找光明；黑夜给了我红润的唇，我却只能用它吃饭，不能亲吻美人……”

    系统：【……】

    脑壳有点疼。

    叶笑正靠在床头哀叹着自己即将逝去的初恋，青竹忽然从外面匆匆进来，努力顺气道：“你还睡呢，这都过了交班时间多久了？！”

    叶笑往外一看，瞬间不敢再悲秋伤春，一边换衣服一边哭丧着脸道：“怎么现在才叫我，小姐醒来没？”

    青竹被这么一提醒，瞬间想起被自己忘记的事，高兴道：“都忘记告诉你好消息了。”

    叶笑好奇问：“什么好消息。”

    青竹喜形于色，激动地道：“咱们小姐昨晚上不是又抄书了么，不下心吹了风，今

    早上和夫人去老夫人那请安时给晕倒了，我就立刻将这几个女老师折腾咱们小姐的事情说出来。”

    “夫人和老夫人都很生气，将那几个女老师叫过来后直接给赶出去了，其中一个女老师说漏嘴，是那个假嫡女指使的。”

    叶笑瞪圆眼，这么大型的撕逼好戏她竟然没看到，瞬间气得捶胸：“你怎么不早叫醒我呢？！”

    青竹白了她一眼：“还不是小姐说让你多睡会。”

    叶笑没想到顾青h对她忽然这么仁慈：“真的？”

    青竹用力点头，忽然眼睛一亮，猛地凑到叶笑跟前瞅着她：“诶诶诶，我觉得小姐之前总是故意针对你。怎么忽然对你大方起来，你做了什么好事让小姐忽然对你转变态度了？”

    叶笑被看地的毛骨悚然，一边搓着胳膊一边往后退，装作惊讶的问：“小姐对我一直都很好呀，她故意针对过我？”

    青竹狐疑地瞅着叶笑，仿佛要看穿她是真的不知还是在装模作样。

    叶笑轻轻眨了下眼睛，纤长浓密的睫毛下，狭长潋滟的桃花眼因眨动好似含着风情。

    青竹被晃花眼，神出鬼差地喃喃道：“我终于知道小姐为什么针对你又为什么对你忽然这么好了。”

    其实这个问题叶笑也想知道，不客气地说，她对顾青h有着救命之恩，可顾青h表面上看似对她不错，实则却总是欺负她。

    “为什么？”叶笑虚心求教。

    青竹道：“肯定是你长得太漂亮，小姐嫉妒你。”

    叶笑：“……”

    青竹继续说：“现在对你好，肯定也是为你美貌折服。”

    叶笑忍不住暗暗翻了个白眼。

    这小姑娘是脑洞大开呀，还嫉妒她长得美，还为她美貌折服，当顾青h是暧昧的色男人啊。

    叶笑被青竹看地鸡皮疙瘩都要起了，连忙岔开话题：“你还没告诉我之后结果呢，那个青茹受罚没？”

    青竹最喜欢的就是八卦，被这么一提，立刻转移了注意力：“那当然了，虽然那个女人还装柔弱地哭泣说被冤枉，可咱们夫人和老夫人是什么人，肯定对她印象不好，还罚她在祠堂跪一天，等之后还要抄书一百遍呢。”

    叶笑却觉得这个惩罚有些小，亲生女儿被对方姨娘那样折腾，可就因有感情，私心上还想让两人情同姐妹，太自私。

    不过想想上一世顾青h就因毁容遭到顾夫人不喜，后被设计毁掉清白后，立刻让人一杯毒酒灌下去毒死自己亲女儿，可想多无情狠毒和自私。

    路上，叶笑走得很沉默，系统以为叶笑是怕睡懒觉起迟被顾青h秋后算账，正想安抚，就听叶笑憧憬的声音。

    “你说顾青h是不是真看上我了？”她觉得青竹好像说的的有那么几分道理，她长得这么美，顾青h一开始肯定是羡慕嫉妒恨才老针对她。

    毕竟不是同的话，长得漂亮的女生大多和同样美貌的女生是敌人。

    自作多情的系统咬牙切齿：【她要能看上你，母猪也能上树。】

    叶笑理直气壮：“怎么就不可能，她昨晚还说我是她的人呢。”

    系统冷笑地补充：【她的意思是，你永远都是她的下人。】

    叶笑瞬间心碎。

    这个可恶的系统，就不能让她骗骗自己吗！

    心碎的叶笑走到门口，正碰上端着药要走来的青瓷，笑着打了声招呼：“青瓷。”

    “你可终于来了。”青瓷瞪了她一眼，将手里的药放到她手上：“那你进去伺候吧，我回去休息了。”

    叶笑点点头，端着药轻手轻脚地走到房间里。

    房间里一派安静，外间和内室中间用屏风和木架挡着，隐隐绰绰，让人无<

    法看清楚里面情形。

    叶笑绕过屏风来到床边，就见顾青h脸色苍白地躺在床上。

    “是你。”顾青h睁开眼，语气虚弱。

    叶笑放下药，扶着顾青h靠在床边，重新将药拿过来，说：“小姐，您的药。”

    随着中药靠近，闻着这令人厌恶的药味，顾青h柳眉微蹙。

    叶笑习惯性地安抚：“小姐，您一口气喝掉，就不觉得苦了。”

    顾青h似乎是想起上一次客栈的事情，视线落在她如玫瑰般的性感唇瓣上，扬起唇，苍白的脸上露出一个温柔的浅笑，漫不经心地道：“既然如此，那就由你来喂我吧。”

    叶笑：“……”瞧我这张破嘴。

    叶笑道：“可是奴婢喂您，不方便不说，速度还会放慢，您会更觉得苦。”

    顾青h勾了勾唇：“谁叫你用手喂？！”

    叶笑一脸茫然：“那用什么喂？”

    两人距离近，顾青h能看见对方那双潋滟的桃花眼水色莹莹，因茫然的关系，往日总含着的风情被无辜取代。

    像是一只露出肚皮的小猫咪，毫无防备，又像是一个勾引了人，却假装无辜的妖，反而更勾人魂魄。

    顾青h看着那微微张口的红润唇瓣，只觉得心里有个钩子似的勾她的心。

    顾青h清了清嗓子，淡淡的嗓音中带着些许强硬：“当然是你的嘴。”

    叶笑身体一僵。

    她听到了什么？

    顾青h竟然让她嘴对嘴喂药。

    叶笑激动地全身发颤：“花花花花，你听到没！你听到没！！嘻嘻嘻，她叫我亲她耶！！！”

    今早还做梦自己和顾青h结婚被吻，没想到这会竟然要实现后半截了。

    系统似乎不敢相信，沉默了很久，才强调：【只是用嘴喂药而已，不能代表什么。】

    叶笑笑嘻嘻说：“哎呀，四舍五入，不就是让我亲她么。”

    系统很绝望，并不想和一个貌似又将被委托人掰弯的宿主说话。

    叶笑虽然心里美滋滋的恨不能立刻答应，但面上还要做出为难的样子。

    “小姐。”叶笑颤抖着出声，贝齿轻轻咬着下唇，似乎被吓到一样。

    床帐低垂，层层雪白的纱幔搭在床的四角，风从窗外吹进来，其中一角被垂落，垂落下来，将大半张床边遮挡住，只露出小小的一方天地。

    坐在床边的女子，向来明艳张扬的那张脸，做出这般可怜兮兮又楚楚可怜的动作，让人心生怜惜的同时，又想要更加用力地欺负。

    顾青h目光睨在她身上，不紧不慢地说道：“怎么，我说话不管用？”

    虽说笑着说，可语气却不是那么回事，分明带着威胁，只等叶笑敢否认。

    叶笑垂着纤长的睫毛，像是勉强地笑了一下：“奴婢不敢。”

    “既然如此，那就开始吧。”顾青h言简意赅地吩咐。

    声音虽柔和，但作了这么久的小姐，上位者的气势从身上涌向出来，压得叶笑快要喘不过气来，下意识的就要遵守她下达的命令，将这能苦死人的中药喝了一大口。

    之前也就客栈发烧那回喝过这苦

    死人的药，那时每次喝完都要呕好几次，更何况这次还得在口中含住。

    叶笑瞬间被这苦意逼出泪花，晶莹的眼泪蒙上她狭长潋滟的桃花眼，那水色莹莹含着风情的眸子，更加吸引人目光。

    叶笑这会也顾不上要表现出害羞的模样，她现在只想赶快把这苦死人的中药给摆脱掉。

    二话不说，飞快凑过去，不等顾青h反应过来，已经将唇贴上去，接着撬开对方柔软的唇瓣，将口中中药渡过去。

    顾青h蓦然瞪大眼睛，看着近在咫尺的放大这张脸，唇瓣上的温热随之传来。

    柔软，带着淡淡的苦涩印在她唇瓣上，比唇瓣还要温热的舌尖撬开她的唇。

    苦涩的中药进入口腔中，顾青h也是呆呆的没动。

    叶笑立刻离开顾青h的唇，躬身道：“小姐，奴婢得罪了。”

    明明该是苦得让人受不住的中药味，可顾青h这会却觉得似乎没那么难以接受。

    她回神望着已经站在床边垂头请罪的叶笑，莫名的有些失落。

    她轻声说：“还有很多药。”

    叶笑原以为顾青h只是想戏耍一下自己，没想到对方来了一下后还要让她继续。

    叶笑：“……”

    可在顾青h虎视眈眈地注视下，叶笑不得不继续以口渡药。

    等终于将一碗药喂完后，叶笑觉得半条命都要没了，她以光的速度冲过去喝了几口茶让口中的中药味消散掉，又想起顾青h来，连忙将茶水和旁边的蜜枣端过去。

    其实她也想吃一个蜜枣，不过蜜枣在这个时代很珍贵，像她这样的丫鬟不能擅自偷吃，所以只好含泪将蜜枣和漱口的茶端过去。

    顾青h漱口后，看着叶笑一脸垂涎地望着碟子里的蜜枣，眉眼带笑，伸手拿了一个来，塞到自己口中，道：“过来。”

    叶笑不解地凑过去。

    顾青h并不满意这个距离，伸手揪住叶笑领口，将人给拽了过来。

    毫无防备的顾青h一头撞在顾青h锁骨位置，鼻尖传来一阵痛意。

    娇嫩的叶笑瞬间眼眶发红，闷闷的轻哼了一声：“疼。”

    这一声说得含糊，但她声音如同她明艳妩媚的容貌般又媚又软，明明只是普通的一句陈述，可从她口中，却偏生像是在撒娇。

    顾青h身子一僵，有些不自然地问：“哪里疼？”

    叶笑抬起头，小巧挺翘的鼻尖微微发红，不用说，也能看出是哪里了。

    顾青h抬手轻轻按在她鼻尖位置，轻轻揉了下：“揉揉就不疼了。”

    叶笑被她举动吓了一跳，尤其是冰凉指尖触摸到她鼻梁时传来的酥麻感，差点让叶笑身体软下来。

    她立刻朝后挪了点，将自己鼻子解救出来，找借口道：“已经不疼了，小姐。”

    顾青h手一空，心里不由有些失落，漫不经心嗯了一声作为回应。不过当她目光落在一旁搁置的蜜枣时，刚刚差点抛到脑后的想法再次涌动。

    她将口中蜜枣咽进去，重新拿了个塞到口中，朝叶笑勾了勾手。

    叶笑只好再次凑过去，不过为了防止再撞到顾青h哪里，她全身紧绷警惕着。

    距离顾青h两拳距离后，叶笑停了下来。

    顾青h似是不满：“再近点。”

    叶笑听着她含糊的声音，总觉得有些不妙，但顾青h的命令她又不敢不听，只好继续往近靠。

    顾青h好似不耐烦，猛地一手按住她肩膀，整个人借力坐起来凑过去。

    然后叶笑再次感觉到自己唇上一热，接着一个甜蜜蜜的东西进入到她口中。

    顾青h已经从她唇上离开，看着面容呆滞的叶笑，轻声说：“奖赏你的。”

    青瓷

    和青竹敏锐地发现顾青h和叶笑之间发生了什么样的变化。

    以往叶笑都是主动凑到顾青h身边，可现在却好似在躲避？

    两人一开始以为是顾青h不愿意让叶笑近身伺候，后来才发现是叶笑单方面躲避。

    比如顾青h叫叶笑端茶倒水，叶笑都是端过来递给青瓷，青瓷不敢自作主张地接手，看了眼顾青h，发现她没有任何指示时，这才敢接受，然后叶笑就麻利地退出房间。

    又比如本该轮

    到叶笑早晨伺候，可叶笑却偏要晚上值夜，白天补觉。

    其实丫鬟们大多不喜欢晚上值夜，一是没法和主子近身，在主子面前增加存在感：二是晚上值夜多了，皮肤容易不好，甚至会长痘。

    顾青h好几次询问叶笑时，叶笑都因晚上值夜班白天得补觉不在。

    青瓷一度以为叶笑这样会将顾青h惹怒。

    伺候顾青h这么久，她也看出来了，顾青h压根不像表面表现的那么纯良。不然顾青茹对上顾青h时，也不至于会节节败退。

    可顾青h倒是一点没生气，任由叶笑在那折腾。

    其实也不是叶笑想这么躲避顾青h，主要是系统老在意识海中念叨，让她避着点，别真把被委托人给掰弯了。

    想着自己房子的首付，叶笑就不得不忍痛割爱。

    不过等到康平公主邀请大家赏花吃茶这日，叶笑便想躲也躲不过去了。

    这日叶笑晚上刚值完夜准备趁顾青h还没醒过来时悄悄和值班的青竹换班离开。

    房门里忽然传来顾青h的声音：“小白，进来。”

    叶笑脚步一顿，不得不转身进房间里。

    房间里一片漆黑，但叶笑早就熟门熟路，因此什么都没碰到就直接来到了内室，在角落将烛火点燃，漆黑的房间里瞬间多了些亮光。

    叶笑走到坐起来的顾青h身边，刚睡醒的女子脸上还带着几分睡意，一头青丝凌乱的的披散在肩头，看上去带着点慵懒的美。

    叶笑差点被迷花眼，回神后连忙低头，怕再被被委托人这个小妖精勾走心神，低垂着头低低地问：“小姐，有事吗？”

    顾青h温婉似水的声音因刚起来的缘故带了些沙哑，听来多了几分性感。

    “今日下午母亲带我去公主府上赏花，你跟着一起去。”

    叶笑一边听着对方能让人怀孕的声音，一边回应道：“是。”

    顾青h轻轻嗯了一声，叶笑看她没再说话，直接退了下去。

    走出房间里后，也没听到对方叫住自己，叶笑有些失落：“她对我是不是没兴趣了？”

    系统发生惊天动地的大笑：【嘻嘻嘻，她就没对你有过兴趣。】

    叶笑反驳：“可我们还亲嘴了。”

    系统强硬强调：【只是让你喂药，怕苦而已。】

    叶笑不甘心，再次反驳：“可她还给我喂蜜枣了，好几两银子才那么一丢丢，就给了我一颗。”

    系统轻哼：【那是对你的奖赏。】

    找不到理由的叶笑哇的一声哭了，面色难看的往回走，路上遇到青瓷时，青瓷还以为叶笑是被训斥了。

    青瓷拉着她语重心长道：“小姐再怎么说都是小姐，咱们做丫鬟的，怎么能和她置气，你就服个软吧。”

    叶笑一脸茫然：“？”

    什么置气？什么服软？

    青瓷以为叶笑不吭声是没听进去，再次好心劝说：“我知道，你之前是顾老夫人的人，心高气傲，可现在既然被调到小姐身边，就该软些，毕竟小姐才是你的主子。”

    叶笑：“？？”

    青瓷看叶笑还是坚持不听进去，忍不住叹了口气，摇了摇脑袋转身离开。

    叶笑：“？？？”

    不知所云的叶笑回到房间，还是没能理解青瓷在说什么。不过她是个心大的，熬了一晚上夜，早就困得不行，没多久就睡着了。

    再次醒过来已经是中午，吃饱肚子，叶笑便回房打扮。

    既然是小姐和夫人们的聚会，她这个丫鬟可不能太夺目，最好能压住她明艳的容貌。

    叶笑挑选了件老气横秋的棕褐色对襟襦裙，外面又套了件同色的褙子。

    拿好要穿的衣服后，叶笑开始脱身上衣服。

    同一时间。

    顾青h坐在外厅，慢悠悠地喝了口查，悠然自得地询问：“怎么还没来？”

    青瓷轻声说：“可能还在换衣服。”

    换衣服？

    顾青h垂眸望着茶杯里漂浮的茶叶，猛地将茶杯放下，站起来就往外走：“去看看。”

    青瓷愣了一下，连忙跟了上去。

    门外，青竹看到顾青h和青瓷往外走，跟在身后，并悄声问青瓷：“小姐去哪里？”

    青瓷无声的说出叶笑的名字。

    青竹愣了一下。

    小姐好端

    端的去叶笑那做什么？

    来到叶笑房间外，顾青h禁止了青瓷和青竹的敲门，径直推门而入。

    “你……”

    顾青h刚准备开口，舌头却似乎打了个结，一句话也说不出来。

    站在床边的女子，背对着她正在换衣服，上半身衣服全都褪去，肌肤莹白如玉，又如牛奶般光滑细腻，婀娜姣好的身材任由哪个女性看到都会羡慕。

    雪白的亵裤，将笔直修长的双腿完美的勾勒出来。

章节目录 第 37 章 被将军小姐强娶后（已捉虫）

    第 37 章

    作者有话要说：看到有读者说觉得这个世界宿主是不是斗M，太贱之类的，不知道为什么会有这样想法。

    这个世界的古代王权世界，等级分明，宿主穿成丫鬟这个身份，当然是如履薄冰，不可能像第一个世界那样刚。大家见谅一下鸭！

    谢谢大家的地雷，和悠言的深水鱼雷，爱你们，会努力更新的，么么哒

    Iris773扔了1个地雷	投掷时间:2019-10-01 19:53:44

    偏颇扔了1个地雷	投掷时间:2019-10-01 20:39:56

    悠言扔了1个深水鱼雷	投掷时间:2019-10-01 22:10:53

    DIO扔了1个地雷	投掷时间:2019-10-03 19:13:49

    2货_劣人扔了1个地雷	投掷时间:2019-10-08 13:12:27

    7221扔了1个地雷	投掷时间:2019-10-11 12:37:49

    <hr size=1 />　　背对她的女子似乎被忽然推开的门吓了一跳, 受惊似的一边转身，一边飞快用衣裳将自己前面挡住。

    瀑布般的黑色青丝披散在腰间，将她莹白的肌肤衬的更加雪白。

    窗外点点金色光束落在她身上, 仿佛一层浅淡的光晕笼罩在如牛乳般雪白的肌肤上, 白腻的让人暗暗咽口水。

    顾青h做的第一件事就是转身飞快将门关上，将青瓷和青竹关在门外, 低声命令：“不许进来。”

    房间外, 差点被房门撞到鼻子的青竹一脸懵逼地问青瓷：“小姐这是怎么了？”

    没能看见叶笑换衣服的青瓷摇头，淡淡道：“不清楚。”

    房间内。

    叶笑看清楚来人是顾青h后，顿时松了口气，大大方方地将遮挡身体的衣服扔到床上，道：“小姐，您怎么来了？”

    顾青h怔愣地看着叶笑白皙线条优美的上半身，脸唰的一红，下意识地侧头避开：“怎么不把衣服穿好？！”

    往日不管什么时候都温婉似水的声音, 此时多了些恼怒和质问。

    顾青h努力控制自己不去看叶笑，可偏偏就那么一眼，就将对方没穿衣服的样子全部印在脑海中，一遍又一遍的回放着。

    顾青h鼻尖温热, 一滴液体猛地从上面低落下来, 她错愕的看了眼衣服上的血红液体，立刻窘迫地转身并将头稍稍向上扬起。

    叶笑被顾青h莫名的质问和举动弄得一头雾水，她一边穿衣服，一边古怪地说：“奴婢正准备换呀？！”

    顾青h觉得源源不断的温热朝下涌来, 她脸不由自主的烧了起来, 怕再呆下去鼻血流得更厉害，匆匆往外走去：“换好后来我房间。”

    不等叶笑回应, 顾青h已经走到大门口离开，叶笑一脸懵逼地问系统道：“顾青h她怎么了？”

    系统语气复杂的说：【流血了。】

    叶笑恍然大悟，无语地说：“流鼻血就流鼻血呗，这么匆忙做什么。”

    系统为叶笑的单细胞感到忧心。

    叶笑继续道：“肯定是最近天气忽然转热，上火了。”

    系统沉默了会，还是决定将顾青h流鼻血的真正原因隐瞒下来：【嗯。】

    换好这套老气横秋的衣服后，叶笑发现自己还是那么漂亮。

    别人都是衣服衬脸，到她这偏成了脸衬衣服。

    人长得好看，身材又好，就算是披上麻袋也丝毫不遮挡光辉。

    啧啧，叶笑忍不住摸上自己的脸，颇为自恋了一番。

    不过

    叶笑还是拿出胭脂水粉，稍稍将自己脸往黑涂抹了些，又把那双时刻好似在给人抛媚眼的桃花眼给遮了下。

    等化完妆后，叶笑再看镜子，镜子中的女人，虽然不像之前那样风情万种，艳若牡丹，耀眼夺目，但也依旧漂亮。

    叶笑稍稍满意了些，这才前往顾青h的房间，看见顾青h重新换衣服，叶笑还有些惊讶。不过想到顾青h流鼻血，可能将衣服弄脏，换衣服也很正常。

    叶笑伸手去拿放置在一旁的腰带，凑过去给顾青h系上。

    顾青h看着已经穿上衣的叶笑，可脑海中还是浮现出她没穿衣服的场景，下意识地侧开身：“让青瓷来就行。”

    叶笑不解，不过还是将腰带交给青瓷。

    顾青h这会压根不想看见叶笑在自己身边，微微颔首，语气淡淡：“你在外面等我就好。”

    叶笑摸了摸鼻子，觉得顾青h怎么又好像在疏远她。

    明明对别人就是和颜悦色婉言软语，怎么到她这就变脸比小孩还要快。

    不过不用她伺候，也挺好的，叶笑转身脚步轻快地往外走。

    经过外室的圆桌时，叶笑忽然想起顾青h上火流鼻血的事情，于是从柜子中拿出下火的菊花茶，泡了壶菊花茶，倒了一小杯。

    等顾青h换好衣服，叶笑将菊花茶递过去，弯唇一笑：“小姐，喝点菊花茶，可以下火。”

    尽管叶笑的脸被涂抹的稍微黑了些，不过那是对比之前，比起别人来，依旧很莹白。

    她眉梢细长，一双潋滟多情的桃花眼，笑起来时微弯，十分的勾人。

    顾青h被晃了眼，好半天才回神，听到她说的话，顿时脸一烧。

    哪里是上火，分明是……

    顾青h有些恼怒地看着勾人别人丝毫不自知的小狐狸精，恼怒地道：“你自己喝吧。”

    说完，抬脚直接往外走。

    被留下来的叶笑二丈摸不着头脑。

    不就是让喝菊花茶下火么，怎么好端端的还生气了，难不成是大姨妈快来了？

    叶笑一边悄悄诽谤，一边还真喝了一小杯，觉得味道还不错，这才抬脚跟上去。

    走到顾夫人房间，顾夫人还没收拾好，顾青茹早早的就来了，正在顾夫人跟前献殷勤。

    不过让叶笑惊讶的是，顾青茹竟没精心打扮，穿的是往日经常穿的衣服，虽说料子还崭新，可到底穿的次数多，一看就不是新做的。

    但配上清秀的面容，倒也可爱又清新。

    本来没顾青h在，顾青茹看上去还挺漂亮的，可顾青h往那一站，立刻被比了下去。

    相比较起顾青茹的小家碧玉，顾青h就是端庄婉约却又不古板，端的是一番大气雍容和仙气十足。

    白底网纱的蓝金绣花上襦，粉灰撒银的渐变下裙。

    绣着简洁白云的腰带将纤细的腰肢勾勒出来，白底的裹胸上绣着浅橘色的花枝，那花枝伸展出来的位置恰好是重点地方，鼓囊囊的一看就非常有料。

    那边正在拍顾夫人说话的顾青茹一看到进门的顾青h，脸色微微一变，眼中闪过一抹阴狠和嫉妒。

    顾夫人眼睛却是一亮，拉着顾

    青茹的手说她打扮的可真好看，今天一定会艳压群芳之类的。

    等顾夫人收拾好之后，带着顾青h和顾青茹出门来到府邸门口。

    那早就停了好几辆马车，顾夫人上的是头一辆，顾青茹和顾青h也分别上了一辆。

    叶笑觉得顾青h今天不怎么待见自己，主动要求和青竹坐在另外一辆马车上，就不亲身伺候顾青h了。

    到了公主府的厅堂时，里面已经坐着很多人，都是京城中和公主府有些来

    往的。

    顾夫人这次特意让顾青h盛装打扮，就是想借此机会将顾青h介绍给大家。

    果不其然，一进厅堂，在座的和顾夫人关系好的人在寒暄两句后都会将目光放在顾青h身上，带着惊艳和赞叹。

    这些夫人嘴巴一个赛一个的甜，将顾青h从头发丝夸赞到了脚底。

    顾夫人觉得脸面有光，自然也高兴地不行，而顾青h站在一旁，从始至终也没怎么主动插话，不过脸上倒是带着温柔似水的大方笑容，更是让那些人高看一筹。

    不过站在顾青h身后的叶笑心里却不得劲，很是替顾青h心疼。

    顾府为了保全顾青h的名声，也为了自己养了十多年的庶女顾青茹着想。

    对外说的是，顾青h、顾青茹和顾燕青当初是三胞胎，不过顾青h从小身体不好在江南那边养着，最近才回来。

    亲生女儿生活孤苦，被打被骂，吃不饱穿不暖；罪魁祸首的女儿享尽荣华富贵，却记挂十多年来的养育之恩，不肯让对方回归原位。

    还得和平相处，姐妹融洽，若对方是个心善之人，倒也没什么，可偏生有一颗黑心肠。

    明知道对方要对自己不利，却不能对亲生父母讲，还得时时刻刻演戏和小心提防。

    若要提出来，估计要被盖上嫉妒庶女抢夺自己嫡女位置的帽子，说不定还要被认为是小心眼记仇等等。

    明明是亲生父母，却要如履薄冰，小心讨好。

    看着所有人你来我往的交流了一会，顾夫人便让顾青茹带顾青h前往富家小姐们的圈子认识认识交流交流。

    顾青茹温声软玉地道：“母亲，我会好好照顾妹妹的。”

    顾青茹带着顾青h离开厅堂，来到众位小姐妹们聚集交流的地方。

    “这是我妹妹，从前身体不好在江南那边养身子，最近才回来。”顾青茹细声细语地简单介绍了句，也不理会顾青h，直直地走向自己交好的姐妹位置小声攀谈起来，将人扔在那。

    顾青h也不尴尬，朝众人福了福身，声音温柔：“我叫顾青h，大家可以叫我青h。”

    在坐的也不止是和顾青茹交好的，也有和顾青茹不对付的。

    大家都是世家嫡女，什么没见识过，一看就知道顾青h和顾青茹关系不怎么样。

    本着敌人的敌人就是好友，和顾青茹不对付的那几位便朝顾青h招手。

    叶笑和青瓷青竹立刻跟着顾青h走上前。

    顾青h性格温柔，虽说不上是才女，但这一个月的紧急培养，也算得上是琴棋书画都懂，也因此很快就和这几位打成一片。

    正说着，旁边忽然传来一声嗤笑。

    那嗤笑并没掩饰，在座的听得一清二楚，叶笑抬眼一看，发现是和顾青茹坐在一起，关系很好的一位嫡女赵青青。

    看到众人看向她，赵青青丝毫不觉得窘迫，反而扬起唇，将目光对向顾青h身后的叶笑，讥笑道：“听青茹说，你这丫鬟叫小白？”

    莫名中枪的叶笑：“……”

    周围立刻安静起来，顾青h脸上惯有的温和笑意渐渐淡下来：“与你何干？”

    叶笑有些惊讶一向温柔的顾青h忽然这么强势。

    顾青h这句话

    说得很不客气，丝毫没给赵青青面子，赵青青脸色难看地道：“和我是没什么关系，只是嘛，这名字一般不是给狗叫的，所以才有些好奇而已。”

    说罢，赵青青掩口轻笑：“也不知道是身体太不好没听过学，还是……”

    叶笑抿了抿唇，心里生出一股恼怒。

    不过这股怒气又对赵青青、有对顾青茹，但更多的却是顾青h。

    如果当初没给她起这种名字，她这会也不会被人当做筏子来羞辱

    。

    “青青，你别这么说，妹妹她自幼身体不好，肯定没法像我们这样将精力放在琴棋书画上，虽然这小白小白的，像狗的名字，但只要妹妹喜欢就成。”

    这边顾青h还没答话，顾青茹蹙起眉，装模作样地扯着好友的胳膊，看似是在替顾青h说话，但实则却在肯定赵青青对顾青h的污蔑。

    赵青青立刻太高声音讥讽道：“青茹，也就说的客气，什么精力没放在琴棋书画上，我看根本就是绣花枕头一包草吧，竟然起个狗的名字，啧啧，真是一点文化都没。”

    两人一唱一和，任谁也能看出是故意的。

    也确实，赵青青之所以会出口，一是羡慕嫉妒顾青h长得好看，她这一露面，恐怕全京城的公子哥们没几个不惦记的。

    二是为好友不平。

    往日好友哪次出门聚会不穿新衣裳，首饰一向也是最新款式，可现在呢？

    穿的竟然还是上一次出来穿的，就连首饰也没几件，全都是几个月前的款。

    再看看顾青h，身上的料子是京城里头最时兴的，也是最贵的，珠宝首饰也是新出的。

    都是一个肚皮出来的，这才刚回来就偏心成这样，以后好友日子指不定更不好过。

    叶笑以前虽不喜这个名字，可府中因她身份倒也没几个敢拿名字开玩笑，久而久之，叶笑几乎也要忘记了。

    这会被提起，还这样羞辱，叶笑心里顿时一阵怨恨。

    不过叶笑倒是没想到，顾青h脸色忽然一沉，将手中茶杯猛地往桌子上用力一放。

    顾青h看向顾青茹，目光最后落在赵青青面容上，冷声道：“听说你们被称为才女，原以为有多厉害，却也忘记，这才华和人品可不是一回事。”

    “随意当着人面贬低他人名字，拿他人名字取乐，这难不成就是你们的教养和品行？”

    “而且这名字也是因她皮肤白所以取得小名，和她亲近的才这样喊，倒是不知，你们何时与我的人这么近亲了！”

    叶笑愣了一下，心里隐隐有些暖意，但转念又将这暖意抛在脑后。

    她又不傻，别人打一棍子再给个糖吃就感动，忘记罪魁祸首。

    赵青青被顾青h批判的脸色有些扭曲，在座和赵青青不对付的其他人也是心中大乐，恨不能给顾青h鼓掌叫好。

    这赵青青平日里就眼高于顶，自认为高洁，不屑和她们为伍，每次看她们时，总是一副高高在上的模样。

    好像她就是天上那清冷高洁的仙女，她们这群人就俗气不堪。

    做给谁看呢。

    谁还不是仙女了。

    简直气得人吐血。

    至于这个顾青茹，也惯会装模作样，简直就是一朵白莲花婊，恶心至极。

    不过顾青h还没完，她转头将视线放在顾青茹身上，相比起往日的温和，现如今她的目光锐利仿佛一把锯子，寒光厉厉，仿佛下一秒就要将她劈开似的。

    顾青茹打了个寒噤，心里忽然有些恐慌。

    顾青h一字一句道：“姐姐，母亲让你照顾我，却不想你是这么照顾的，我看我还是找母亲好了。”

    顾青茹没想到顾青h竟然要去告状。

    以往两人你来我往的交手，向来都是暗地里的，这要是直接说出去，还有人做主，顾夫人那边，肯定会对她印象不好。

    顾青茹脸色微微有些难看，勉强挤出一个笑，道：“妹妹，青青也就是和你开玩笑，你千万别放在心上。”

    顾青h丝毫不退让：“我的人，不喜欢被人开玩笑。”

    顾青茹轻轻咬了咬下唇，约么是知道今天的事情不能善了了。

    赵青青看不下去，一拍

    桌子，梗着脖子道：“说罢，你想做什么，不要为难我朋友。”

    顾青h眉梢一挑，丝毫没为她如此有义气感动，慢条斯理地道：“道歉。”

    赵青青不敢置信地瞪圆眼：“你让我给一个丫鬟道歉！”

    顾青h淡淡扫了她一眼，语气平静，波澜不惊：“给你一息时间。”

    赵青青气得脸色大变。

    顾青h没有丝毫改变主意的意思。

    赵青青自然是不想对着一个丫鬟道歉的，这简直是将她贵女的名声往脚底下踩，可看着好友泪水涟涟地看着自己，赵青青铁青着脸，不甘心地对叶笑道：“对不起。”

    说完后，赵青青眼中飞快闪过一丝恨意。

    叶笑全然没放在心上，她一阵舒爽道：“不客气。”

    赵青青脸一阵青一阵白，怒气冲冲地甩袖离开，顾青茹迟疑了下，抬脚追了上去。

    见当事人离开，周围贵女正打算和顾青h说笑，就见顾青h猛地站起，说了声有点事后便离开了。

    叶笑等三人跟着顾青h来到花园，顾青h忽然挥手让青瓷和青竹站远点，只留下叶笑在跟前。

    顾青h笑吟吟地看着叶笑：“不生气了？”

    叶笑其实压根没怎么将这件事放在心上，再说顾青h已经帮她报仇了。

    但她惊讶的是，顾青h还特意为这个再询问她。

    叶笑眼珠子转了转，忽然想要逗弄一下这个好像有点在乎自己的人。

    她默默地垂下头，吸了吸鼻子，声音闷闷地道：“奴婢不过是丫鬟，怎么能生小姐的气。”

    瞧瞧这哀怨的语气和姿态，说不生气谁相信。

    顾青h心里有着说不出的滋味，也不知是后悔当初故意给叶笑起这个名字，还是心疼刚刚叶笑被赵青青羞辱。

    顾青h上前一步，拉住叶笑手。

    她的手虽然在顾夫人特意寻来的香膏下，渐渐变得光滑细腻，但掌心上的茧子却不是一朝一夕就能去掉的。

    所以相比较起叶笑的手，就少了几分柔软软绵，握在手上仿佛一团棉花似的。

    顾青h本来是想拉着叶笑手安慰一下的，没想到握住后手感好的不太想松开。

    顾青h下意识地轻轻捏了两下，有些无措地道：“诶，别难过了。是我不对，我不该给你起这个名字，我给你道歉。”

    “对不起。”

    叶笑被顾青h的低头惊得都没发现自己被吃豆腐。

    道歉什么的并不没什么惊讶。

    但放在这个地位权力至上的年代，却很让人稀奇。

    顾青h看叶笑没反应，心里忽然有些慌，她也觉得自己往日做得太过分。

    从相遇起，这个人就一直对她非常好，可自己却一直在针对她，放在谁身上，恐怕心里都会有怨恨吧。

    想到叶笑心里怨恨自己，顾青h心一阵揪痛，她晃了晃叶笑的手，道：“要不这样，你想叫什么名字，就叫什么名字。”

    “只要能原谅我，想怎么样都成。”

    想上床可以吗？

    叶笑差点没克制住说出来，她努力压住自己这个念头，憋着口气，将自己眼眶憋红，眼上蒙上一层水雾。

    “

    小姐说的是真的吗？”叶笑故意提醒顾青h身份，省得这是顾青h一时冲动。

    面前女子狭长漂亮的桃花眼水色朦胧，配上她眼角的薄红，看上去可怜又动人。

    嗓音也是娇中带着几分糯，柔中夹着几分媚，勾得人心痒痒，恨不能将自己所拥有的一切珍宝捧在她面前，博得她一笑或者一眼。

    顾青h觉得自己是不是要疯了。

    明明是同性别，可她竟然想要讨得对方欢心，像个男子一样拜倒

    在对方石榴裙下。

    正想着，身后传来青瓷拔高的声音：“青茹小姐！”

    看似是在请安，但实则是在提醒顾青h，顾青h连忙松开叶笑的手，转身后立刻变了个样子。

    仿佛还是一个高高在上的大家千金，丝毫没有刚才做小伏低的模样。

    顾青茹并不是一个人来的，她身边还跟个男子。

    男子看上去有二十出头的样子，穿着一身玄色锦袍，腰间挂着个颜色通透的玉佩，身形修长，面容极为英俊，眉目间带着温和的笑容。

    走到顾青h跟前后，顾青茹脸上挂着温柔的浅笑，细声细语地道：“妹妹，你怎么好端端的一个人跑来这里了，让我好找。”

    不等顾青h说话，顾青茹又装出一副恍然模样，一脸歉意地说：“诶呀，你看我，找到你太高兴，都忘记给你介绍了。”

    说着，顾青茹侧身看向身边英俊的男子，脸上带着羞涩的表情，欲语含羞地柔声道：“这位陆王爷的世子，陆仁逸。”

    陆仁逸？

    叶笑下意识地朝顾青h望去。

    这不就是本该属于顾青h，却喜欢上顾青茹的那个渣男未婚夫么！                                作者有话要说：看到有读者说觉得这个世界宿主是不是斗M，太贱之类的，不知道为什么会有这样想法。

    这个世界的古代王权世界，等级分明，宿主穿成丫鬟这个身份，当然是如履薄冰，不可能像第一个世界那样刚。大家见谅一下鸭！

    谢谢大家的地雷，和悠言的深水鱼雷，爱你们，会努力更新的，么么哒

    Iris773扔了1个地雷	投掷时间:2019-10-01 19:53:44

    偏颇扔了1个地雷	投掷时间:2019-10-01 20:39:56

    悠言扔了1个深水鱼雷	投掷时间:2019-10-01 22:10:53

    DIO扔了1个地雷	投掷时间:2019-10-03 19:13:49

    2货_劣人扔了1个地雷	投掷时间:2019-10-08 13:12:27

    7221扔了1个地雷	投掷时间:2019-10-11 12:37:49

    <hr size=1 />

章节目录 第 38 章 被将军小姐强娶后（已捉虫）

    第 38 章

    作者有话要说：晚上12点前还会有一章，时间不够，先把写的这点放出来哈

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    悠言 40瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　“陆公子。”顾青h脸上带着惯有的温柔笑容, 朝陆仁逸不卑不亢地福了福身。

    顾青茹没能从顾青h脸上看到别的表情，心里一阵郁结，面上神色却不变, 柔柔弱弱地朝陆仁逸介绍顾青h：“阿逸, 这是我妹妹，才刚回来没多久, 也是和你从小定娃娃亲的未婚妻。”

    说道未婚妻时, 顾青茹神色一阵黯然，轻轻咬了咬下唇，端的一副楚楚可怜模样，不知道的还以为是被欺负了。

    叶笑站在顾青h身后，听她对陆仁逸的称呼，差点没笑喷出来。

    阿逸=阿姨？

    哈哈哈！！

    叶笑连忙垂下头，生怕自己脸上表情控制不住。

    陆仁逸看到顾青h面对自己时从容得体大方，没有丝毫女儿家的羞涩, 心里有些不喜。

    他虽觉得对方长的漂亮，令人惊艳，但他最讨厌这种端庄的女子，肯定刻板得没有任何意思。

    还是他的顾青茹好, 虽然长相上不如顾青h, 但活泼开朗，单纯可爱，每次看他时，目光总是带着爱慕, 仿佛他就是她的天神。

    虽然偶尔也会使小性子, 可那是闺房情趣，这会再看顾青茹神色黯然的可怜模样, 陆仁逸就一阵心疼。

    陆仁逸轻描淡写地道：“不过是小时候长辈们随口定的亲事罢了，做不得数，青茹你别太难过。”

    相比起对顾青h的冷淡和不屑，最后那句安抚顾青h的话却温柔许多。

    明显的待遇差别让顾青茹心里一喜，朝顾青h抛了一个得意的眼神，嘴上却道：“阿逸哥哥，你快别这么说，父母之命媒妁之言，怎么能轻易改变。”

    “妹妹，你也没伤心，都是姐姐的不好，阿逸哥哥他只是一直没和你相处过，所以才会这么排斥你，你要是和我一样，从小和他一起长大，他也会对你好的。”

    看上去是在安抚顾青h，实则明里暗里都是在暗示她和陆仁逸关系有多亲近。

    叶笑心里暗暗骂了句绿茶婊，转头看向顾青h。

    原以为顾青h会伤心或者失落，却没想她神色一点都没变，依旧带着淡淡的温婉笑容。

    顾青h微微颔首：“姐姐说的是，妹妹以后会和陆公子多多相处的。”

    一句话就让顾青茹变了脸色，她说这句话当然是让顾青h和陆仁逸相处。

    顾青茹勉强挤出一个笑，不甘心地继续道：“男未婚女未嫁，私底下也不好走太近。正好我对阿逸哥哥比较了解，妹妹若是想了解，我日后告诉妹妹好了。”

    顾青h含笑看着顾青茹，一言不发。

    顾青茹猛地眼眶一红，眼中盈满泪水，楚楚可怜地道：“啊，妹妹，你误会我了，我只是把阿逸当做哥哥，没别的意思，你要是不开心，我以后……”

    说着，顾青茹蓄在眼眶中的泪水掉落下来，娇弱的身体微微发颤，好似要站不住倒在地上似的。

    这仿佛被冤枉，伤心成小可怜的模样让一旁的陆仁逸一阵心疼，他暴怒地看着顾青h，怒斥道：“顾青h，你够了吧？！我和青茹从小一起长大，她对我了解些不是很正常么，你有必要这么对你姐姐吗？”

    不等顾青茹说话，陆仁逸已经抬手轻轻地帮顾青茹擦去眼泪，并一脸怜惜地道：“青茹，你就算是姐姐，也没必要处处忍让她，你看你哭的，我心都碎了……”

    顾青茹仰着苍白的小脸，一副感动又愧疚，不过在陆仁逸没注意时，却朝顾青茹露出一个得意洋洋的表情。

    被迫看了一场十八流狗血剧的叶笑既辣眼睛又辣耳朵。

    还心都碎了。

    咋不蛋碎呢！

    叶笑暗暗翻了个白眼，悄咪咪地看了眼半晌没说话的顾青h，还以为她是在伤心，却见顾青h一副看戏的模样看着这两人。

    叶笑有些惊讶，上一世中，顾青h对陆仁逸一见钟情，后来哪怕陆仁逸坚持要悔婚，顾青h这边死也不松口。

    可现在看，顾青h可不像是对陆仁逸一见钟情呀。

    叶笑默默思索了下，觉得问题应该出在容貌上。

    上一世，顾青h脸被毁容，心里嫉妒自卑和不自信，顾夫人从未主动带她出席过宴会，一直窝在自己房间里的顾青h估计将未婚夫当做自己最后一根浮木，尤其是这根浮木面对顾青茹时温文尔雅。

    但这一世，顾青h没有被毁容。她光彩耀人，如一颗被洗掉尘土的珍珠，散发着光彩，对她献殷勤的人多的是，未来丈夫的人选也是数不胜数，再加之陆仁逸一见面就这么不友好，顾青h不对他一见钟情也很正常。

    叶笑出神之际，顾青茹这边觉得亲密得差不多了，开始说起正事来。

    原来顾青茹找顾青h是因为顾夫人那边叫两人一起跟着大家伙赏花。

    顾青茹和陆仁逸肩并肩极为亲密地走在一起，不知道的还以为两人的情侣呢。

    顾青h远远地跟在两人身后，叶笑看顾青h一直没怎么说话，还以为她是心情不好。

    叶笑觉得这是个好时机，一个人心灵脆弱的时候最容易靠近，也最容易动情。

    叶笑快步两步走上前，小声说：“小姐，您别难过……”

    叶笑正想说，两条腿的蛤蟆不好找，但男人多的是，却在对上顾青h目光时，剩余的话顿时卡在嗓子里。

    顾青h似笑非笑地看着她：“难过？”

    叶笑不知怎么的，头皮有些发麻。

    她以为顾青h是在意的，可结果呢，人家是真的不在意。自作多情的叶笑干笑了两声。

    顾青h上下扫了叶笑一眼，唇角含笑：“你以为我会为一个男人伤心难过？”

    叶笑干巴巴地道：“那当然不是。”

    顾青h凑上前，叶笑望着顾青h因逼近而放大的精致婉约面容心跳加速，下意识地朝后退了一小步。

    “小姐。”叶笑目光盯着顾青h擦了胭脂后嫣红如花瓣般的唇，“咕咚”咽了口口水。

    啊啊啊，不要再靠近了。

    叶笑心里疯狂地吼叫。

    再这样下去，她怕把持不住节操扑上去！

    叶笑努力克制蠢蠢欲动的心，被顾青h逼得节节败退，直到后背碰到坚硬而又粗糙的大树上，这才不得不停下脚步。

    可顾青h还在继续往前。

    经过一个多月的悉心补养，原本瘦削的身子有肉了不说，本该比她还矮一点点的个子，此时竟然和她持平。

    叶笑不禁一阵柠檬酸。

    这才一

    个月的功夫，就窜了这么高，再过上半年或者一年，岂不是比她还要高？

    不过此时叶笑顾不上想那么多，她快要被近在咫尺的顾青h逼得要窒息了。

    面前女子雪白的肌肤细腻光滑，金色的阳光照在她身上，笼了一层薄薄的金色光晕，看起来仿佛从天际而来的仙子。

    女子身上带着淡淡的幽香，这股淡香带动的周围空气都在暗香浮动。

    叶笑贪婪地嗅了嗅，身体激动地都在微微发颤，她

    暗暗攥紧拳头，给自己打气。

    坚持住。

    千万不能破功，不能扑上去，不能给被委托人造成任何她是弯的错觉。

    奖金就在眼前，房子的首付就在眼前！

    叶笑声音发抖：“花花，我……”

    系统安抚：【别怕，被委托人很温柔，不会打你的。】

    话音刚落，系统就听叶笑说：“我快控制不住我蠢蠢欲动的心，你说她是不是要壁咚我？我是要答应呢还是答应呢？”

    认为自己安慰被喂狗的系统沉默起来：……我他妈的不仅想弄死宿主，还想辞职！

    正在叶笑既期待又有些抗拒的时候，顾青h伸出双臂，撑住她身后的大树，将叶笑困在狭小的空间中。

    系统忍不住道：被委托人好骚啊！

    叶笑内心的小人疯狂地点头。

    她觉得这个世界的宿主不应该叫顾府的小可怜真千金，而是要叫顾府的霸道真千金。

    叶笑不敢再继续看下去，生怕克制不住自己扑上去，到时候奖金可就要变成翅膀飞走了，于是微微垂头。

    顾青h望着被锁在怀中，脸颊迅速升温，印上一层薄薄绯红的女子。

    纤长而又卷翘的浓密长睫因不安微微颤抖，像是蝴蝶脆弱的羽翼，在波光潋滟的狭长桃花眼下映出弧形阴影。

    女子因害怕身体瑟瑟发抖，像是秋天树枝上随时会被风吹卷而下的枯叶。

    微垂着脑袋，只留下大半张白皙晶莹的侧脸，可即便这样，也依旧美得惊心动魄。

    顾青h心尖微颤，声音发干：“那我要是伤心呢？”

    啊？

    叶笑一时间没反应过来，下意识地抬头看向顾青h，对上她那双如水般温柔含笑的眸子。

    顾青h视线落在叶笑嫣红如玫瑰的唇瓣上，脑海中忍不住想起前段时间叶笑以嘴渡药的情景。

    柔软而又温暖。

    顾青h眸色微暗，声音愈发的干涩：“要是伤心呢，你要拿什么安慰我？”                                作者有话要说：晚上12点前还会有一章，时间不够，先把写的这点放出来哈

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    悠言 40瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />

章节目录 第 39 章 被将军小姐强娶后（已捉虫）

    第 39 章

    旁边, 青竹呆滞地看着忽然像是变了一个人的顾青h，尤其是对方那仿佛纨绔子弟调戏良家妇女的姿态，青竹忍不住“咕咚”咽了口口水, 没控制住的发出声音道：“小姐……”

    这一声将顾青h和叶笑一下子拉回心神, 围绕在两人之间，暧昧到粘稠的空气瞬间恢复正常, 仿佛刚才的一切从来没有存在似的。

    顾青h猛地回头看向青竹。

    青竹被顾青h如利剑似的锋利目光吓了一跳, 等回神再想仔细看时，自家小姐已经收回手，转身离开了。

    青竹舔了舔唇，跟着一起走了上去。

    她觉得刚才顾青h看过来的目光绝对是眼花了，可走着走着，总觉得不是眼花，而是真的。

    青竹忍不住上前扯了扯青瓷的胳膊，悄声说：“小姐刚刚是不是生气了……”

    青瓷忍不住白了她一眼：“我说你刚刚好好地出声做什么！”

    青竹脱口而出说：“还不是被吓到了, 小姐对小白怎么做出……”

    青瓷也忍不住回想刚才的情景。

    要是是别人，青瓷肯定会觉得对方是在戏耍，可她刚才看得分明，顾青h看叶笑的目光……

    想到这, 青瓷忍不住吸了口凉气。

    这边青瓷在心中猜测, 那边叶笑一路上唉声叹气。

    她马上就要到手的壁咚，竟然就这么飞了。

    叶笑沮丧地跟着顾青h走在人群的最后面观赏公主府的花。

    还真别说，公主府的这些花，不仅名贵, 开得还非常繁茂, 漂亮得令人看上一眼就忘记凡尘俗世。

    正欣赏着，忽然听到顾青茹的声音。

    “妹妹。”

    叶笑一个激灵, 循着声看去，就见顾青茹不知道什么时候跑到顾青h身边。

    她想起上一世，康平公主邀请各位世家夫人和家属前来赏花。

    顾青h因毁容，顾夫人嫌她丢人也没通知。

    可顾青茹不怀好意，硬是将不想出门的顾青h说动，悄悄带了过来。

    接着就在赏花游湖时，故意激怒顾青h并假意对她要动手，在顾青h伸手要防备时，顾青茹假装被推，掉入湖中，然后被陆仁逸救出来。

    顾青茹这一招，不仅陷害顾青h，让所有人觉得她恶毒，并让顾夫人更加厌恶她的同时，还将陆仁逸直接抢夺过去。

    因为在本朝，女子衣服湿哒哒的被男的抱住，就相当于失身，女子要嫁给对方。

    于是，顾青茹轻而易举，将陆仁逸的娃娃亲对象换成她，加入陆府，成为陆仁逸的正妻。

    这一段剧情，可以说是顾青h人生的第二次转折。

    第一次是大火毁容，第二次就是这次被诬陷的事件，而第三次，则是顾青h被设计丢掉清白彻底没命。

    避开这三件扭转顾青h人生悲惨的转折点只是第一步，不让顾青h喜欢上陆仁逸，是第二步。

    但要想彻底完成任务，最重要的其实是揭穿顾青茹的真面目，解决掉她，否则顾青茹会不断对顾青h出手。

    想到这后，叶笑立刻对顾青茹警惕起来，她悄咪咪地靠近顾青h和顾青茹，打算等顾青茹出手时立刻着手破坏。

    眼前顾青茹将顾青h引到湖水边，顾青茹凑近顾青h不知说了什么，抬手假意做出要动手的准备时，顾青h忽然直直地朝湖水中坠下去。

    顾青茹呆了。

    叶笑也呆了。

    青瓷和青竹也呆了。

    不过下一秒，叶笑就反应过来，她第一时间朝往下跳。

    系统吓了一跳，着急的喊：【你干什么

    去？】

    叶笑火急火燎地道：“当然是救人啊，我要是没记错，顾青h不会游泳，这人要是没了，还做什么任务。”

    系统沉默了好一会，叹息道：【那你小心点，你死了，我还得重新找个宿主。】

    叶笑：……怎么觉得你隐隐有种激动是几个意思？？

    一跳入湖水中，叶笑就冷得打了个寒噤。

    虽说现在是百花齐放的春天，大家都褪去臃肿厚重的袄子换成薄纱制的襦裙，但湖水却依旧冰凉刺骨。

    叶笑咬着打颤的牙齿努力朝顾青h的位置游过去，冰冷的湖水从四面八方涌过来，冷得人心脏不断紧缩，简直要窒息。

    顾青h早在落水时就告诉自己一定要冷静，不能用力挣扎。

    年幼时她被养父母的妹妹故意推入河水中，被人救上来后，就有人告诉她。

    水中千万不能挣扎挥舞双手，越是这样沉得就越快。

    可哪怕心里一千万一万遍这样告诉自己，当冰冷刺骨的湖水将她头顶掩盖住后，她再也冷静不下来。

    她想起了年幼时在河水中沉浮的场景，想起年幼的自己惊慌害怕地大声呼喊，河水从鼻子、嘴巴、耳朵中灌入，而养父母的亲生女儿，自己的妹妹，却在岸边拍手叫好。

    她奋力地想要从河水中挣扎着攀爬到岸上，却被妹妹伙同她的伙伴用力踩住手，用力按住脑袋，最终推入到河中最中间的位置。

    顾青h挥舞着双手，用力地挣扎，濒临死亡让她痛苦万分。

    岸边是青瓷和青竹惊慌的尖叫声，轰隆隆的模糊不清。

    她奋力睁开眼，看到岸边自己的两个丫鬟满脸惊慌和紧张，看到顾夫人和其他夫人等一脸焦急。

    顾青h第一反应却是。

    叶笑去哪里了？

    那个总是以保护姿态，站在她面前，明明是个比她还要娇气的女子，却总是以保护者的身份站在她面前。

    可她已经没有时间寻找，沉沉浮浮中，她已经没太精力去寻找，去思考。

    忽然。

    耳边不远处多了道熟悉的模糊叫声。

    她听到，那个人叫她坚持一下，叫她冷静一点，叫她不要大力挣扎。

    心中莫名有了股力量。

    她再次用力睁开眼，不顾湖水进入眼中，用力地去寻找声源处。

    起起伏伏的湖面上，她看见那个熟悉的人影，正奋力地朝她游过来。

    她一边游，一边努力寻找空隙大声和她说话。

    她有些听不清楚了。

    可莫名的，她就是能知道，她在说什么。

    阳光照在不远处的那个人身上，那双狭长总是含着风情的桃花眸子，充满坚定和安抚。

    顾青h渐渐冷静下来，她朝叶笑露出一个温柔的浅笑，迎着越来越近的人影，迎着冰冷的湖水，她留下一滴温热的眼泪。

    “小姐，别怕，有我在。”

    终于游到顾青h跟前后，叶笑总算松了口气，她看着顾青h苍白的脸色，想着刚刚顾青h那惊慌失措的用力挣扎，下意识地说出安抚的话。

    叶笑拦住顾青h的腰，将她从水中带出来，接着带着速朝岸边游去。

    要快一点

    。

    叶笑感觉到自己身体上的力道在慢慢流失，湖水越来越冰凉，要是再不快，不是体力用尽沉到湖水中，就是没有经过热水运动就猛地跳入冰水中腿脚抽筋。

    顾青h被叶笑用力挽着腰，她感觉到对方身体上的温暖，轻声道：“嗯，有你在，不怕！”

    可叶笑已经全副精力放在往前游上，压根没听清顾青h在说什么。

    好不容易游到岸边，侍卫和仆人们才姗姗来迟。

    顾

    青h在丫鬟的拉扯下上了岸，叶笑却有些脱力，直接晕厥了过去。

    陷入黑暗前，叶笑听到顾青h惊慌失措的大喊声。

    叶笑忍不住想。

    她又不是要死了，只是要晕而已，喊那么吓人做什么？

    等叶笑醒来，已经是第二天上午了。

    她挣扎着睁开沉重的眼皮，喉咙仿佛被火烧一样干涩，她动了动身体想要坐起来倒杯水喝，耳边传来顾青h惊喜的声音。

    “醒了？”

    叶笑侧头，看见顾青h竟然坐在床边，神色间带着惊喜。

    顾青h连忙伸手在叶笑额头上抚摸了下，发现烧退下去后，一阵欣喜。

    “烧终于退下去了。”

    叶笑喉咙烧得难受，完全没有说话的欲望，她视线越过顾青h，看向她身后桌子上的茶杯，眼中带着渴望。

    顾青h简直像是她肚子里的蛔虫，立刻问：“渴了？”

    叶笑无力地点点头。

    顾青h立刻站起来倒水，回来后将她扶着靠坐在床头，抬手就要给她喂水。

    叶笑立刻想起了刚认识时在客栈被喂水的恐惧，伸手就要自己来。

    顾青h飞快地躲避开，声音轻柔：“你还病着，我喂你。”

    叶笑：？

    她只是发烧，又不是手断了。

    “不喜欢用手喂？”顾青h看叶笑闭口不喝，丝毫没有不耐烦。

    叶笑轻轻眨了下眼，不太理解她这句话的意思。

    顾青h笑吟吟道：“我知道了。”

    叶笑：？？

    就在叶笑一头雾水时，就见顾青h将杯子里的水喝到口中。

    叶笑震惊地看着这一幕。

    她她她她竟然和一个病人抢水喝！！

    自己可是她的救命恩人！！！

    喉咙干得不行的叶笑简直要哭了。

    但下一秒，就见顾青h凑过来，低头吻住她，然后，涓涓的流水进入到她口中。

    叶笑猛地瞪圆眼。

    靠靠靠，又给她喝口水……

    叶笑很想拒绝带着口水的水，但是，干涩的喉咙像是久逢甘露的沙漠，枉顾主人意愿，自作主张地直接将水咽下去。

    顾青h看着叶笑瞪得圆溜溜的眼睛，像是受惊了的小仓鼠，可爱得让人想要抚摸两下。

    “还想喝？”顾青h抬手揉了揉叶笑脑袋，声音柔得几乎要掐出水来。

    叶笑有些不适应顾青h忽如其来的转变，并且一阵毛骨悚然。

    叶笑对系统道：“你有没有觉得她看我的目光像是狼崽子看到肉？”

    已经明显感觉到顾青h不怀好意的系统并不打算告诉叶笑，并冷冰冰地道：【不知道。】

    叶笑：“？”

    叶笑不解系统为什么忽然也转变态度，在意识海中不断追问。

    那边顾青h没等到叶笑回应，于是又倒了杯水，喝入口中，接着低头吻下去。

    正追问起劲的叶笑猛地再次察觉到有水进入口中，回神后下意识地挣扎了一下。

    然后，只是单纯唇对唇

    的姿势，因叶笑的挣扎，不小心挪了点位置，然后，水沿着叶笑唇角流了下来。

    晶莹透明的水沿着唇角流入到优美的天鹅颈，最终没入到雪白的寝衣中。

    叶笑有些尴尬，正思索着怎么让顾青h帮自己拿块帕子时，就见顾青h伸手剥开她的衣裳。

章节目录 第 40 章 被将军小姐强娶后（已捉虫）

    第 40 章

    叶笑脑海中第一个想法是：我像洋葱一样一层一层被你剥开皮。

    接着叶笑就看见, 顾青h竟然用自己的袖子帮她擦水。

    叶笑痛心疾首。

    这件衣服是新作的，料子也是近一个月新出的，上满的绣花是京城最好的一个绣娘一针一针绣上去的, 一共花了几十两银子呢。

    竟然就这么给她擦口水。

    叶笑仿佛看见有人用钱擦屁股, 急切地道：“小姐，使不得。”

    用这么贵的衣服给她擦口水, 还不如直接给她钱呢。

    顾青h按住她的手：“你对我有救命之恩, 怎么能抵得过一件衣服！”

    那就以身相许啊，叶笑差点将这句话脱口而出。

    顾青h擦干净叶笑锁骨下方位置的水，目光却不曾移开。

    和那日见到的情形一样，肌肤也是白皙细腻，锁骨线条弧度优美，衣襟半解开时能看见圆润的莹白香肩。

    顾青h目光微暗，偏过头：“那天为什么要跳下水？”

    那么多丫鬟和仆人，没有一个肯跳下来, 要不是叶笑，恐怕等会下水的其他人来，她早就命丧黄泉。

    当然是因为爱了呀，不过这是不可能的。

    叶笑这次可没说什么“这是她该做的”, 而且一脸迷茫地低声喃喃：“我也不知道, 当时看见小姐掉入湖水中，什么也没想……”说着，叶笑偷偷瞄了眼一眼顾青h，因撒谎老脸一红, 怕顾青h发现, 连忙微微垂头。

    顾青h望着叶笑含羞带怯的娇羞样子，忍不住握住她的手, 轻声道：“你的心意，我了解了。”

    叶笑一头雾水。

    心意？

    什么心意？？

    她了解什么？？？

    顾青h含笑看着她，浅淡的眸子带着叶笑看不懂的感情：“我一定不会负你的。”

    叶笑觉得自己有些get不到顾青h的意思，而且这话怎么听着那么奇怪呢？

    不过不等叶笑明白过来，青竹已经端着一碗中药从门外走进来。

    “小姐，药熬好了。”青竹看到叶笑醒过来后，惊喜道：“你醒了。”

    “刚刚醒。”叶笑一闻到中药味就皱起了脸，本想让青竹把药放着，她一会偷偷倒掉，却没想到顾青h将中药接了过来。

    叶笑吓了一跳，生怕顾青h再用刚才的方法给她喂药喝。

    当然，嘴巴对嘴巴没什么啦，她还很开心。可是，中药太难咽，一口气喝完还勉强能接受，再要一口一口喝，她宁可一头撞到豆腐上。

    叶笑不等顾青h开口，就抢先一步道：“小姐，药我一会再喝。”

    顾青h眉梢一挑，笑盈盈道：“一会喝？”

    叶笑点头如捣蒜：“是的是的。”

    顾青h似笑非笑地看着她：“药凉了味道就更不好，你确定一会再喝？还是说，你想偷偷倒掉？”

    没想到自己内心想法这么容易被看出来，叶笑一阵窘迫，讪讪地道：“没有。”

    顾青h叹了口气，仿佛对待一个小孩子的，批评道：“你也不是小朋友，还怕苦吗？”

    叶笑脸都快皱成包子了。

    这怕苦又不是小孩子特有的权力，这么难喝的药，恐怕就是圣人也喝不下吧。

    顾青h看叶笑皱巴着莹白的小脸，那模样，要多可爱有多可爱。

    顾青h唇角微勾：“你是想让我喂你吗？”

    声音温温柔柔，说出来的话也带着暧昧的成分，可听在叶笑耳朵中却让她毛骨悚然。

    之前一口一口给顾青h喂药已经够可怕了，若要被对方一口口喂中药

    喝，那就更喝不下去了。

    叶笑当机立断地拍拍小胸脯：“我自己喝。”

    生怕顾青h拒绝，叶笑不等她说话，就连忙将药抢过来，端着碗憋着气，一口气喝完。

    一喝完药，顾青h立刻给她端上漱口的水，叶笑也顾不得什么丫鬟小姐，就着顾青h的手直接漱口起来。

    一旁的青竹看得目瞪口呆，正想要开口提醒，忽然想起那日在公主府被顾青h看的那一眼，只能闭上嘴，欲言又止地站在旁边。

    “还难受吗？”顾青h看着叶笑喝完药后一脸菜色地靠在床头，一副死里逃生的模样，又心疼又觉得好笑。

    叶笑心累得不想说话，只是点了点头。

    顾青h侧头看向青竹，吩咐道：“去把蜜枣拿过来。”

    青竹愣了一下，张嘴道：“小姐，那蜜枣……”

    府中的蜜枣可是京城有名的一家吃食店做的，几十年的老字号，数量少价格高不说，还是限量的。

    即便是顾府每次也只能买到一点点，顾夫人也只给重要的几个人分一些。

    可那点，都不够塞牙缝，顾青h竟然要给叶笑吃。

    顾青h脸上笑意一淡，背对着叶笑，看着青竹时，目光带着压迫：“去拿。”

    青竹立刻像是被掐住脖子的公鸡，被卡住了嗓子，她呐呐地点头：“是，小姐。”

    等青竹离开后，房间里重新恢复了安静，顾青h看叶笑一脸难受，帮她转移话题：“之前的那个名字，起的不太好，给你重新取个吧，你有想要叫的名字吗？”

    叶笑立刻道：“想叫叶笑。”

    顾青h有些惊讶：“有什么寓意吗？”

    叶笑心说，哪有什么寓意，还不是因为本身就叫这个名字，不然每次别人叫她，她半天都反应不过来。

    “没什么寓意。”叶笑摇摇头道。

    不过府上的丫鬟名字不是起得很有寓意，就是简单粗暴好记，叶笑这名字，实则格格不入。

    不过顾青h还是依着她道：“那行，以后就叫你小叶子好了。”

    叶笑一阵郁闷。

    她一点都不小好不好，明明两人年纪差不多。

    叶笑小声嘀咕：“我一点不小。”

    顾青h忍不住一笑，故意将视线朝叶笑胸口位置看去，意有所指：“哪里不小？！”

    叶笑没想到顾青h一言不合就开黄腔，视线下意识地看向顾青h那个位置。

    然后，她发现，顾青h那鼓囊囊的，比之前她接她时还要大。

    再看看自己的，如果说顾青h的是大白馒头，她的就是小笼包。

    叶笑第一反应就是扯起被子试图掩盖自己小之又小的地方。

    那模样，好像良家妇女被调戏似的。

    叶笑看着顾青h含笑的眸子，不甘心地反驳：“其实和小姐差不多。”

    说完，叶笑颇有些心虚。

    哪里是差不多，简直差太多了。

    顾青h微微偏着脑袋看着叶笑那个位置，语气带着几分玩味：“你倒是知道得清楚，不过到底谁大谁小，得一起摸摸才知道。”

    叶笑被噎了一下。

    是她想的那个‘摸’吗？

    她怎么觉得顾青h像流氓啊！！

    叶笑坚决抵制这种伤害自尊的事情，她抱着被子捂紧自己胸口位置，坚决道：“不不不，不用了。”

    “不摸怎么能知道谁的大？”顾青h一本正经地说。

    叶笑一直觉得自己算是老司机，脸比城墙厚。可是，看着顾青h一副老干部模样却说出这种让人羞羞的话，叶笑觉得，脸皮厚这个奖，应该颁发给顾青h。

    叶笑向更老的司机投降了：“小姐的</p

    大！小姐的大！”

    顾青h似乎没有要适可而止的意思，继续道：“那不行，这样胜之不武，你都没摸我的，怎么知道我的比你大？”

    叶笑简直要疯了，忍不住对系统说：“你说她是不是喜欢我啊，不然怎么老撩拨我？”

    还让一直让她摸……

    系统冷笑了一声：【你想多了，就像男人讨论第三条腿那样爱面子，女人也是一样的。】

    叶笑被忽悠到，懵懂地问：“是这样吗？”

    系统没想到叶笑这么轻易相信自己，顿时一喜，但语气上不露分毫：【当然，她是千金小姐，你现在是个丫鬟，她拿你当乐子而已。】

    叶笑悸动的心有几分失落：“好吧。”

    叶笑病了的这几天，顾青h对她是衣不解带的照顾，青竹抽空凑到叶笑跟前一脸羡慕地说小姐对她真好。

    叶笑心说，你要是对她有两次救命之恩，她也会这么对你好的。

    不过叶笑有时候也嘀咕，顾青h对她也太照顾了吧，上到洗漱擦手，下到喝药吃饭，顾青h都亲自帮她，不知道的还以为她不是发热而是手折了呢。

    期间顾青茹还来了好几次，初次是前来道歉。

    之前公主府，顾青茹当众将顾青h推下湖，顾夫人回来后就发火让顾青茹跪祠堂。

    据说整整三天三夜，滴水未进，出来的时候直接晕过去，一双腿都差点跪废了。

    可顾夫人并没心软，罚顾青茹抄写百遍《女戒》之类的书，扣掉了整整半年的月利，还将她身边得用的三个一等丫鬟给发卖了。

    青竹告诉她时激动地差点没跳起来，手舞足蹈地比划着顾青茹那三个心腹丫鬟被发卖时哭得有多凄惨。

    叶笑听了后也是极为高兴。

    系统给的视频中，上一世顾青h被顾青茹陷害时，顾夫人也是这样罚顾青h的。

    叶笑觉得这是一报还一报。

    顾青茹腿上的伤还没好全，就跑到顾青h这，说是来道歉。

    叶笑当时在房间里养病，没能看到那一幕，心里觉得挺可惜的。

    之后顾青茹又陆陆续续来过几次，说是邀请顾青h一起去逛街。

    叶笑当时心里有些紧张，她不觉得顾青茹会单纯到约顾青h逛街，肯定又有什么阴谋诡计。

    但她身体还没好全，没法跟着一起去，万一她单纯善良的被委托人着了道可怎么办？！

    叶笑绞尽脑汁思索着该如何让顾青h别去，却不曾想顾青h先一步给拒绝了，说要照顾叶笑。

    顾青茹听了脸都绿了，觉得顾青h是在找借口，但实际上顾青h是真的在照顾叶笑。

    等叶笑病彻底好以后，差点没激动地掉下眼泪。

    终于不用再喝药了。

    终于不用一直躺在床上了。

    也不用被顾青h像是照顾婴儿一样寸步不离地贴身照顾了。

    作为一个新世纪，习惯了大部分事情自己动手的叶笑实在不习惯穿衣吃饭都要别人来帮忙。

    不过病好后，顾青h没着急让她来伺候，而是让她多休息两天好好养身子。

    叶笑实则在房间里待不住，吃过饭后就在顾府的花园处散步游逛。

    走过流水的小桥时，对面迎面走来一个丫鬟打扮的圆脸女子。

    叶笑不认识对方，所以也没打招呼，正准备擦肩而过时，却不曾想圆脸丫鬟忽然将她挡住。

    “小青姑娘。”圆脸丫鬟微微扬起下颌，神色间带着高傲。

    叶笑停下脚步，问：“你认识我？”

    圆脸丫鬟道：“小青姑娘从前是顾老夫人得用的丫鬟，现在还是二小姐的贴身丫鬟，长得又是顶好看，在咱们顾府，可是非常出名的<

    ，我怎么能不认识呢？”

    话里话外都是恭维，但从神色和语气上却不是那么回事。

    叶笑觉得有些好笑，她神色淡淡地问：“所以？”

    圆脸丫鬟眉头皱起，似是不满她的冷淡，着重强调道：“我是大少爷跟前的丫鬟。”

    叶笑一阵恍然。

    原主之前抽空就往顾燕青那边跑，别说是丫鬟，恐怕是院子的扫地仆人都能记得一清二楚。

    不过叶笑不是原主，能认识顾燕青这个炮灰男配已经很不错了，更别提一个炮灰。

    叶笑眉头微微蹙起，之前她和顾燕青已经撕破脸皮，现在他身边的丫鬟来找自己，要说不是顾燕青授意，叶笑也不相信。

    “找我到底有什么事？”叶笑不想和对方拐弯抹角。

    原主本就喜欢顾燕青死去活来，整个顾府恐怕没人知道。她现在是顾青h的人，青天白日和敌人身边的人拉拉扯扯，万一被人看见误会就麻烦了。

    圆脸丫鬟被叶笑不耐烦的姿态气到。

    以往叶笑为了讨好她主子，对着她这个丫鬟都要讨好几分，现在竟然这么对她。

    要不是为了将主子交代的事情做好，她早就甩脸子走人了。

    圆脸丫鬟努力克制内心的怒火，姿态颇高地道：“公子本来想亲自找你的，但他有事，没能来，就让我过来和你说一声。”

    叶笑好以整暇地看着圆脸丫鬟，问：“哦，说什么？”

    “公子说，他知道你的心意，虽然他不喜欢你，但很感动。只要你能帮青茹小姐在顾青h面前说话，让她告诉顾夫人，之前那件事不过是误会，公子就会考虑让你当他小妾的。”说到顾燕青时，圆脸丫鬟一脸倨傲，并用施舍的语气。

    叶笑差点被气笑了，她冷冷地看着对方，讥笑道：“第一，我和你家公子不熟；第二，顾青茹是故意推我家小姐，那不是误会，是事实。”

    说完，也不想继续搭理对方，叶笑转身离开。

    圆脸丫鬟被叶笑的态度惊了一下，一时间忘记将人拦住，等回神时叶笑已经走远了，圆脸丫鬟生气地跺了跺脚，也朝原路返回。

    两人都离开后。

    不远处忽然走出来三个人。

    站在最前面的，正是顾青h，她穿着浅蓝色的齐胸襦裙，身材婀娜，衣袂飘飘。

    她双手交叠在一起放置在小腹位置，目光沉沉地看着叶笑消失的方向，不知道在酝酿着什么。

    青瓷感觉到顾青h身上骤然变冷的气息，心不由得一颤，青竹却没察觉到顾青h情绪的变化，嘴巴快地脱口而出道：“咦，那不是大公子身边的丫鬟么，不知道在和笑笑说什么？好像是起争执了吧，好奇怪，她们关系不是一向都好吗？”

    青瓷暗暗翻了个白眼，这青竹，怎么一点眼色都没。

    顾青h眼里的光更暗了些：“很熟？”

    青竹笑嘻嘻道：“当然啦，咱们府上谁不知道笑笑喜欢大公子，没事就往大公子那边跑，那丫鬟是大公子身边的，两人关系能不好吗？”

    “我听说，笑笑以前还给大公子写了很多情书呢。”

    青竹大大咧咧地将这些话说了出来，一旁的青瓷急得额头上

    冷汗都出来了。

    “是呀，她喜欢的人是我那个哥哥。”顾青h沉默了会，忽然低声喃喃。

    青竹这会终于察觉到不对劲，转头看向顾青h时，对上她微微发白的脸色，顿时一阵紧张，正想开口，却见顾青h挥挥手：“回去吧，有些乏了，回去休息会。”

    青竹担忧地想询问，却被青瓷扯住给了一个眼神，青竹连忙闭上嘴巴。

    憋了一路，等将顾青h伺候好，被挥退到门口后，青竹终于忍

    不住扯住青瓷：“小姐刚刚怎么了？”

    青瓷无语地说：“还能怎么，看见自己贴身丫鬟和其他人身边的丫鬟亲近，还暗恋对方丫鬟的主子，你觉得小姐会不会误会？”

    被青瓷掰开这么一说，青竹瞬间知道自己闯大祸了。

    要是顾青h真因为这个和叶笑疏远，甚至随便找个借口将叶笑打发，那她不就是罪魁祸首吗？

    青竹吓得小脸一白；“那怎么办？”

    青瓷沉默地摇头。

    青竹急得跺脚：“那我要不要赶快告诉叶笑一下？”

    青瓷迟疑了会，说：“你要说了，她万一觉得你是故意的呢？”

    青竹顿时迟疑起来。

    还不知道这一切的叶笑，在养了两天身子后，这才开始回到顾青h身边继续伺候。

    青竹面对叶笑时，总是躲躲闪闪，好似做了什么对不起她的事，叶笑发现后虽然狐疑，却也没多问。

    青竹提心吊胆了许久，又急又愧疚，但奇怪的是，顾青h依旧待叶笑如初，好似没有要算账的意思，这让青竹隐隐松了口气。

    叶笑这边，原以为顾燕青那件事就这么完了，没想到过了两天，她刚值完班回去的路上，竟再次碰上了。

    顾府很大，叶笑住的屋子和顾青h虽在一个院子，但还是有些距离的。

    鹅卵石的小路两边种植着花花草草，白天里风景优美，但到了夜里，微风吹过，传来沙沙的声音，总会让人觉得有几分恐惧。

    不过叶笑是个无神论者，一点也不觉得害怕，她一边观赏着皎洁的明月，一边脚步轻快地往回走。

    快走到房间门口时，一只手忽然伸出来猛地将她拉住。

    叶笑惊了一下，连忙问系统：“对方是谁？”

    系统道：【顾燕青。】

    叶笑眯了眯眼。

    顾燕青？

    对方好端端的找她做什么？

    叶笑立刻想到前几天那个圆脸丫鬟找她的事情，看来那日她没有答应顾燕青的要求，顾燕青这是按捺不住来找自己了。

    叶笑想到这心里一阵厌恶。

    自己的亲妹妹被害成这样，他竟然还维护一个庶女，黑白不分，冷血无情。

    叶笑早就想替顾青h教训顾燕青一顿，但一直没找到机会，没想到他自己倒是主动凑了过来。

    叶笑当机立断地大喊了一声：“贼，这里有贼，快抓贼啊！”

    顾燕青身体一僵，着急就要去捂叶笑嘴巴，一边出声道：“是我，顾燕青。”

    叶笑假装没听见，依旧惊慌的地大喊大叫，并顺便对顾燕青拳打脚踢。

    顾燕青虽说是那个男的，但平日里也被顾将军拎着习武，可顾燕青贪图享受，好吃懒做，所以平日只是表面在认真努力，但实则拳脚功夫一点不厉害，丝毫比不上叶笑。

    顾燕青被叶笑打得毫无还手之力，从一开始的愤怒叫骂到最后的抱头求饶和逃窜。

    最终救了顾燕青一命的是听到叶笑大喊声巡逻的侍卫，顾燕青心里一喜，但他不想被侍卫们看到自己狼狈如狗的样子，挣扎着想要借机赶快逃走。

    叶笑也正好不想让顾燕青被侍卫们发现，否则她就算是受惊之下为了自卫，但动手打了顾府这个宝贝公子，也得被狠狠惩罚。

    所以叶笑一看出顾燕青有想逃走的意思，她也立马松开手，让对方能够逃走。

    等顾燕青逃走后，那些侍卫也终于到了跟前，其中一个问道：“叶姑娘，是你？”

    叶笑惨白着脸，瑟瑟发抖，一副受到很大惊吓的模样：“有贼，顾府有贼……”

    “在哪里？”一开始说话的侍卫接着问。

    叶笑随意指了个地方，这群侍卫立刻追了过去，叶笑看着他们离开后，立刻扬起了笑，转身脚步轻快地往回走去。

    回到房间里后，叶笑正想洗漱睡觉时，房门忽然被推开。

    顾青h身上披着件外套，身上还穿着睡觉时穿的雪白寝衣。

    叶笑惊讶的道：“小姐，您怎么来了？”

    <hr size=1 />作者有话要说：错别字的问题，从明天起会一章一章修改，不要着急哈。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：殿下 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    靠窗 42瓶；周子瑜的小宝贝、王亚兰、殿下 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 41 章 被将军小姐强娶后（已捉虫）

    第 41 章

    顾青h上下扫了叶笑一眼, 看她没什么大碍的样子，总算松了口气。

    “听说你刚刚遇到贼了。”

    叶笑想到顾燕青狼狈如狗的模样，噗嗤一声笑了出来, 点头如捣蒜：“是呀。”

    顾青h关心地问：“受伤了没？”

    叶笑摇摇头。

    她一点没受伤, 估计顾燕青伤的不轻，最关键是, 可能明天早晨全府上下都知道顾燕青被人打的鼻青脸肿, 里子面子都被丢尽。

    “小姐不想知道那个贼人是谁吗？”叶笑想了想，还是打算将这件事告诉顾青h。

    明天顾燕青受伤的事情会闹得风风雨雨，顾燕青不可能将她供出来。一是没面子，二是找不到大半夜寻找一个丫鬟的借口。

    独乐乐不如众乐乐，也让顾青h高兴高兴，同时也能撇清楚原主喜欢顾燕青的那些从前的破事。

    顾青h一听就是有隐情，她虽没兴趣知道那贼人是谁，却也不想放过敢找上叶笑的贼人。

    顾青h问：“谁？”

    叶笑做贼似的走向门口, 朝外面看了圈，发现很安静，没有人，这才将门关上, 压低声音笑道：“是顾燕青, 小姐的哥哥。”

    顾青h满脸错愕，看了她几秒，旋即勾了勾唇，目光颇有深意：“他, 你将他当贼了？”

    叶笑用力点头, 激动地手舞足蹈道：“对呀，我还将他打了一顿呢, 鼻青脸肿的！哈哈，小姐你当时没看到他那样子，真是太狼狈了，简直和……”

    这样的叶笑，就像是一个献糖吃的小孩子。

    顾青h目光柔和地看着笑容灿烂的女子，肌肤盈白，五官精致明艳，充满风情的桃花眼明亮而又灿烂，仿佛牡丹盛放，国色天香。

    恐怕任何男人看见都得折服在她石榴裙下，连女人也要为她的风情多姿心折。

    顾青h微微垂眸，不敢再继续看下去，声音轻柔地问：“你舍得打？”

    叶笑坚定地拍拍小胸脯，道：“当然了，谁让她总是站在顾青茹那边，这样对待小姐你，还敢找上门来，要我给小姐您吹耳边风，给顾青茹说话求情，想得美！”

    顾青h看着说到最后，面前女子气鼓鼓的样子，忍不住心中一片柔软，并生出一股将面前女子抱在怀里用力揉和亲的冲动。

    她垂在身体两侧的手指微微动了一下，努力压制着这股冲动。

    顾青h脸上带着惯有的浅笑，慢条斯理地道：“可是我听说，你很喜欢我这个哥哥。”

    叶笑从善如流地回答：“小姐，那是以前情窦初开，在府中见到的男子有限，才会生出那种不切实际的想法，不过自从接小姐回来后，奴婢早就将那种念头抛在脑后，奴婢现在一心想着伺候小姐。”

    顾青h目光灼灼，笑着说：“不准备嫁人了？”

    叶笑立刻表决心：“奴婢心中只有小姐一人，打算一辈子伺候小姐，不嫁人。”

    她倒是想嫁，先不说这个世界人认可不认可女女相恋和结婚，就是任务完成她就得离开这个世界。

    这不是耽误别人，和一夜情有什么区别。

    顾青h脸上的笑意渐渐扩大，似乎心情很好的样子。

    叶笑看着顾青h脸上真切了好几分的笑容，心里忍不住感叹。

    上位者就是喜欢听彩虹屁，好在她这个彩虹屁是真的。

    不过顾青h嘴上却说道：“就算是伺候我，也没必要不嫁人，女子怎么能不嫁人呢？你放心，日后等你嫁人，我会给你准备一份丰厚的嫁妆，保证你风风光光。”

    叶笑当然不会将这些话放在心上，再丰厚也不会十里红妆，不过是收买人心罢

    了。

    此时叶笑根本想不到，若干年后，她还真的风光嫁人。

    默默地温情完后，顾青h忽然想起一件事情来：“对了，我听说你从前给我哥哥写过若干份信。”

    叶笑：“……”

    原身竟然还做过这种事情！

    顾青h看叶笑沉默不语，脸上的笑意渐渐淡下来，平静无波地道：“看来你刚才说的话都是骗我的了。”

    叶笑立刻脱口而出：“当然不是。”

    她只是太惊讶忘记说话了而已。

    顾青h却不太相信：“既然如此，你就将它们烧掉好了。”

    烧掉？

    当然没问题啦，就是……叶笑不记得原主将那些信藏在哪里了呀。

    从她穿来为止，就将原主的东西找了一遍，根本没发现所谓的信。

    叶笑怀疑原主将那些信藏在了哪里。

    顾青h声音微凉：“怎么，舍不得？”

    叶笑觉得说这句话时的顾青h莫名有些可怕，她硬着头皮道：“小姐，奴婢不是舍不得，只是忘记放哪里了？”

    系统好心提醒：【梳妆桌下面有个暗格，放那里了。】

    叶笑心里一喜，正想开口，就见顾青h朝梳妆桌位置走去，半弯腰，手在桌子下面摸索了两下，然后拿出来一个木盒。

    叶笑：“……”

    所以你是魔鬼吗？怎么知道原主东西放在哪里？？

    叶笑震惊地瞪圆眼睛，觉得她要完了，顾青h会不会觉得她是在找借口？

    叶笑刚这么想，就听顾青h用她那依旧温柔的能掐出水的嗓子道：“算了，既然你舍不得，就留着好了。”

    完了，顾青h真的误会她了，她这背主的行为要洗不掉了。

    叶笑灵机一动，做出最后的挣扎：“小姐，这盒子里的信绝不是奴婢写的。”

    叶笑觉得自己可真是个小机灵鬼，竟然能想出这个好的方法。

    顾青h并没说话，慢条斯理的将盒子里其中一封信拿出来，缓慢地打开，细细看着上面每一个字和每一句话。

    原主写的字虽算不上漂亮，却也秀气小巧，在白色的纸上，仿佛开出的一朵又一朵的小花。

    叶笑看顾青h面色阴晴不定地看着手中的信件，心惊胆战，忍不住开口打断道：“小姐，真的不是奴婢写的，不信奴婢当场给您写字，就能知道奴婢是不是冤枉了。”

    她所在的那个世界，非常高科技，平日里都是用电脑打字或者直接用光脑在意识海中直接输入，压根不需要动手写字，更别提这种古老的毛笔写字。

    顾青h终于肯将视线从那封写满少女心事的信上移开，往日带着摄人心魂的明艳眉眼，因迫切地看着她的关系，眼波流转，楚楚动人，不似在求人，倒是像撩人。

    顾青h忍不住想要抬头抚摸女子的脸颊：“好。”

    看顾青h还肯给她一次机会，叶笑松了口气，找出纸和笔，按照以往顾青h写字时握笔的方式，艰难地在白纸上写了个自己的姓。

    毛笔字不是一般的难写。

    握住笔下手时，手抖得不行，稍稍用力一些，白纸上就出现了一个墨黑色原点。

    等写完后，叶笑老脸一

    红。

    顾青h也一脸无语。

    叶笑羞涩地垂着脑袋，小声地说：“奴婢字不好。”

    这哪里是字不好，简直比脚写的还要烂。

    不过含羞带涩的女子因不好意思而细弱的声音，像是小猫崽子的轻哼声，又娇又软，软糯中带着柔媚，勾得顾青h身体都要酥软了。

    她看着身侧女子莹白的侧脸，羞涩中微微绯红的脸颊，令眉眼都染上了一抹薄</p

    红，眉眼间的风情极为动人

    顾青h深吸了口气，努力让声音平和：“没关系，日后多练练就好。”

    任务完成她就要从这个世界离开，以后都用不上毛笔，她练这个做什么，白耽误时间。

    叶笑正想随意答应，反正练不练，顾青h不可能知道，就听顾青h接着道：“以后每天一个时辰，我会教你，监督你，检查你。”

    叶笑眼前一黑。

    她是魔鬼吗？？？

    叶笑原以为顾青h这话就是说说而已，没想到第二天一到顾青h那，就被顾青h带去书房。

    书桌上摆放着一张上好的白纸，顾青h示意叶笑磨墨，叶笑以为顾青h是要练字，于是乖巧地站在旁边给她磨墨。

    结果等墨磨完后，就发现顾青h不知道什么时候找出一本字帖，并翻到最基本的字体位置。

    “练吧。”顾青h言简意赅地吩咐，接着离开桌前，将位置让给了她。

    叶笑宛若被雷劈到。

    她以为，顾青h就是随便说说，没想到……

    “怎么不动，难不成昨晚上答应我是骗人的？”顾青h看叶笑一动不动地站在桌子后，眉梢一挑，语气温温柔柔。

    叶笑看着面含笑容的顾青h，明明笑容温和得仿佛春风拂面，可她觉得充满了危机。

    叶笑立刻怂了，一边飞快地拿起毛笔写字，一边心里对系统吐槽：“我觉得顾青h是故意找借口折腾我。”

    顾青h给她的字帖极为简单，是从一二三四开始的。

    可叶笑把握不住力气，最简单的一都写得扭扭歪歪，粗粗细细，简直没脸看。

    最关键是，顾青h还站在旁边监督。

    叶笑有些赫然，偷偷瞄了顾青h一眼，没想到顾青h也在看她，一眼对上顾青h那双浅淡如琉璃般含着淡淡笑意的眸子时，叶笑立刻将脑袋重新低下来。

    叶笑看着雪白纸张上的狗爬字，正准备硬着头皮继续写一遍时，身后忽然贴来一个人。

    <hr size=1 />作者有话要说：一会晚上11点还有一更。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    38253597 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 42 章 被将军小姐强娶后（已捉虫）

    第 42 章

    顾青h从身后将叶笑拥入怀中, 一手揽着她纤细柔软的腰肢，一手按在她嫩滑的手背上，五指轻轻握住她细白柔嫩的手指。

    因靠得很近很近, 两人之间只隔了两套衣服。

    这时候天气越发得热, 衣服穿得薄，哪怕隔着两套层层叠叠的衣衫, 也依旧能清晰地感受到对方身体的柔软和温度。

    顾青h闻着从叶笑身上传来的淡淡香味, 心跳不由自主地加快。

    被她握在掌心里的手，也是细腻柔软，柔弱无骨。

    大约是太惊讶她忽然靠上来，叶笑微微侧头看向她，狭长潋滟的桃花眼因向后看的关系微微上扬，顾盼生辉、明艳至极，带着勾人的媚意。

    顾青h呼吸微窒，艰难地移开视线, 目光却落在她细腻莹白的脸颊上。

    顾青h还记得，早先捏着叶笑脸颊的手感，细腻光滑，又水又嫩。

    顾青h不敢再继续看下去, 她收回目光, 落在桌面洁白的纸上。

    正中间，是叶笑扭扭歪歪，仿佛小孩学字一样，顾青h道：“我教你, 凝神学习。”

    原来是教她写字啊。

    被从身后抱住的叶笑刚刚一下子想歪了。

    她以为自己写字的姿态太美腻, 惹得顾青h蠢蠢欲动，想对她做点什么。

    正纠结着是坚决抗拒还是半推半就时, 就听到顾青h这句话。

    叶笑顿时萎靡起来。

    啧啧，也不提前说一下，害得她自作多情起来。

    叶笑一边被顾青h手把手教导如何写字，一边心戚戚地对系统说：“我觉得我越来越ji渴了。”

    系统讥讽道：【不是越来越，是已经是。】

    叶笑砸吧嘴巴，理直气壮地说：“谁让顾青h太优秀了。”

    系统想到了上一世的宁俞清，虽然性格不一样，但同样颜值高，能力强，手腕高。

    可不是太优秀了么，被勾引了一个世界又一个世界。系统都快头秃了，生怕到了下个世界或者下下个世界，叶笑的节操掉得越发厉害。

    在顾青h手把手的教导下，转眼就到了上元节，也俗称灯节。

    整个京城都热闹了起来。

    先是皇宫里，花费了巨大的功夫和财力做了无数盏奢华漂亮的灯笼。

    在下午时，招各个府中的夫人子女进宫赏花灯顺便吃元宵。

    等从宫中出来，顾青h正打算叫上叶笑单独去街上游玩。

    但没想到陆仁逸来了。

    作为顾青h的未婚夫，陆仁逸前来邀顾青茹赏花灯，虽然这时候的女子们比较保守，但两人有了娃娃亲，顾夫人有意想让两人培养感情，因此就同意顾青h和陆仁逸一起出府。

    叶笑有些奇怪，陆仁逸不是喜欢顾青茹么，怎么来了顾府也不提顾青茹一下。

    一开始叶笑还以为陆仁逸会借机提出顾青茹一起去逛街看花灯，可一直到出了顾府，陆仁逸也没要提的意思。

    叶笑做眼皮跳了跳。

    她总觉得这一切有些不对劲。

    系统给的上一世的视频中并没逛花灯这件事。

    上一世，顾青茹故意陷害顾青h，跳下湖之后，顾夫人回到府上就将顾青h严厉批评和惩罚，差点让顾青h丢了半条命，后来一直病躺在床上起不来。

    可顾夫人觉得顾青h丢了自己的脸，又心狠手辣，为了让她谨记教训，勒令顾府上下谁也不许给顾青h请大夫。

    顾青h自然失了逛花灯的这个机会，而顾夫人因厌恶顾青h，在陆仁逸上门找顾青茹逛街看花灯时，也没拒绝，甚至还非常高兴地让两人一起

    去。

    但这一世不一样，顾青h没有被陷害，反倒是顾青茹因将顾青h推下水而被惩罚和厌恶。

    难道是因为这个产生了蝴蝶效应？

    还是说陆仁逸知道顾夫人现在内心不喜顾青茹，所以才邀顾青h出府，并设下什么圈套？

    熙熙攘攘的大街上，叶笑一边艰难地挤在人群中努力跟着顾青h和陆仁逸不让自己掉队，一边若有所思地想。

    逛花灯的人实在太多了。

    整个京城中，不止普通百姓在逛或者卖花灯，一些千金小姐公子或者夫妻等，也难得地放下架子在这里热闹一番。

    叶笑眼睛盯着街道两边的形状各异的花灯，简直要看花眼了，又因脑海中想着别的事，没多久就被人流冲散。她茫然地站在人来人往的大街中央，看着来往人群脸上灿烂的笑容，有些紧张地问系统：“顾青h去哪了？”

    系统也害怕陆仁逸有什么阴谋，宿主不在被委托人跟前，被委托人发生意外，所以飞快地搜寻起来。

    搜寻完毕后，正打算告诉叶笑，就见顾青h青瓷、青竹和满脸不悦的陆仁逸逆流朝她走过来。

    叶笑鄙夷地说：“你看看你，还高科技呢，都比不上咱们的顾青h。”

    系统气得差点骂脏话，但又实在找不到什么反驳的理由。

    不得不说，人在绝境的时候，爆发出来的力量比高科技还要厉害。

    而叶笑的不见，就是顾青h的绝境。

    不过系统是不会告诉叶笑的。

    青竹一见到叶笑就立马抱怨：“叶笑，你实在太吓人了，怎么走着走着就不见了呢？要不是小姐先发现，我们还不知道呢。”

    叶笑下意识地看向顾青h。

    今日的顾青h在顾夫人监督下穿了件清新的嫩绿色齐胸襦裙，将她婀娜的身子完美勾勒出来。

    她本就皮肤雪白，被嫩绿的衣服一衬托，就更莹白了，娴静大气和端庄被这娇嫩的颜色弱化，透出几分青春的活泼气息。她脸上画着淡妆，在暖红色的花灯笼罩下，愈发婉约精致。

    叶笑有瞬间的恍惚。

    茫茫人海中，被那双浅淡的眸子盯着时，叶笑脸颊温度不由自主地升高。

    叶笑垂着头，呐呐地道：“抱歉，小姐。”

    顾青h一点没生气的意思：“无妨。”

    陆仁逸不耐烦地催促：“能走了吗？”

    顾青h没理会他，朝叶笑叮嘱了一句：“跟紧了，别再走丢了。”

    叶笑点点头。

    顾青h还是不放心，沉默地看了会叶笑，忽然上前两步，拉住了叶笑的手，浅淡的眸子在夜色下流光溢彩：“好了，这下就不会走丢了。”

    叶笑：“……”

    她是谁？她在哪？？她被做了什么？？？

    叶笑晕晕乎乎地被顾青h拉扯着往前走，好半晌才回神。

    她低头看向自己被牵住的右手。

    与一般的牵法不同，顾青h与她五指相互交叉紧握，好似街头上有些已经成婚了的亲昵夫妻。

    走在一旁的陆仁逸目光古怪地看着顾青h和叶笑亲昵的牵在一起的手，总觉得哪里有什么不对。

    一个千金小姐对一个丫鬟这么

    亲密……

    但旋即想到顾青h不过是个从乡下接回来的乡下女，陆仁逸顿时将那点古怪抛到脑后，眼中飞快闪过一丝鄙夷。

    被接回来成为千金小姐又如何，长得漂亮又如何，还不是改变不了骨子中的小家子气。

    陆仁逸不再想这些，快步带着顾青h前往街尾人少的地方走去。

    叶笑一开始还关注自己被顾青h牵住的手，但很快就被街</p

    道两边叫卖的小商贩吸引住。

    自从穿到这个世界成为丫鬟后，她就很少有机会出门，而大街上也很少有这么热闹繁茂过。

    叶笑看得眼花缭乱，最后目光定格在一个画着可爱小兔子的灯笼上。

    这个灯笼不像别的灯笼是用红纸扎的，而是白色纸，只在上面简单地画了寥寥几笔，两个胖乎乎的小兔子便形象又生动地出现在灯笼纸上。

    兔子身下压着绿油油的青草，其中一个在埋头吃草，另外一个满眼宠溺地望着那只吃草的肚子，并将脑袋凑在吃草兔子的颈窝位置，看上去是在撒娇。

    叶笑忍不住被这两只兔子逗笑，一时间忘记自己还被牵着往前走，被吸引住全部心神朝花灯位置走去。

    商贩一见叶笑走过来，立刻热情地招呼：“客官，咱们这的花灯，都是最精心制作不过的，你看上哪个了？”

    顾青h感觉到来自叶笑那边的阻力，转头看去，就见叶笑专心致志地看着花灯。

    顾青h走上前，轻声问：“想要花灯？”

    叶笑指着那个小兔子的花灯道：“很可爱。”

    顾青h望着花灯上两只兔子亲昵的画面，颇有深意地点了点头，最后视线落在了叶笑身上，仿佛不是在说花灯上的那两只兔子，意有所指地道：“很可爱。”

    不过叶笑并没察觉到，倒是那小商贩眼尖地察觉到这里好像能做主的是顾青h，立刻笑脸相迎地道：“姑娘，这盏灯笼可是我们这卖得最好的，非常受小女孩的欢迎，尤其是你看这两只兔子，都是雌的，正好能表现你们朋友间的感情。”

    叶笑长得漂亮，身上又没寻常丫鬟那种畏缩的小家子气，非常有气质，身上的衣服又是叶笑花钱买到好料子。

    往那一站，若不开口自称奴婢，恐怕没几个人会认为她是丫鬟。

    再看两人牵着手，商贩觉得这两人肯定是哪家府邸里的姐妹又或者是好友。

    顾青h也没说明，但她也没相信商贩口中的话。

    好不好，都是商贩自己说的，街头上的花灯花样繁多，一路走来，还真没见到几个拿兔子灯笼的。

    大约是今日喜庆，往来的人们手中拿着的，都是颜色喜庆的灯笼，远远望去，仿佛一条红色的灯海。

    这白色的灯笼看起来就太素淡些，而且扎灯笼的纸也是普通人，很是寻常。

    更何况灯笼上的两只兔子，压根看不出雌雄，估计是看她们两都是女的才这样说，这要是一男一女，估计商贩会说，这两只兔子是一对。

    可顾青h听着还是很高兴。

    毕竟这两只兔子实在太亲昵，就像是她一直对叶笑……

    <hr size=1 />作者有话要说：第二更更新啦，一会会修改捉虫，大家不要误会哈

章节目录 第 43 章 被将军小姐强娶后（已捉虫）

    第 43 章

    “想要这个灯笼？”一旁被忽视的陆仁逸插嘴问道。

    “老板, 这个多少钱？”顾青h没理会陆仁逸，含笑问道。

    陆仁逸脸色一黑，看顾青h正要掏荷包, 强忍着怒火道：“我买给你。”

    顾青h这才淡淡瞥了她一眼, 声音平静无波，也丝毫没有一点感情：“不用。”

    说罢, 不等陆仁逸再开口, 顾青h已经将钱拿出来递给商贩，商贩将灯笼递给顾青h，顾青h转头便交给了叶笑。

    青竹走在三人后面，一脸羡慕的对青瓷说：“小姐对叶笑可真好。”

    青瓷意味深长的看了眼青竹，淡声道：“她是不一样的。”

    青竹认同的点点头：“可不是，长的这么漂亮。”

    青瓷：“………”

    叶笑被顾青h一手牵着，另外一只手拿着漂亮的兔子灯笼，小脑袋兴奋的环顾着四周, 好像刘姥姥进大观园似得，一双眼睛因激动而闪闪发亮。

    系统看着叶笑像个小朋友似得模样，忍不住嘲讽：【你知不知道你现在像什么？】

    叶笑下意识的问：“像什么？”

    系统冷酷无情的吐出两个字：【傻子。】

    像个傻子的叶笑发现给他们带路的陆仁逸走的地方越来越偏僻，眉头不禁微微蹙起。

    叶笑不再左顾右盼, 轻轻扯了扯顾青h的手, 顾青h侧头疑惑的看着她。

    叶笑走上前，压低声音道：“好像不太对劲。”

    顾青h表情没有一丝意外，好似早就发现了：“你也发现了。”

    叶笑点点头；“他把我们往没人的地方引。”

    难怪陆仁逸今日会叫她出来逛街，甚至连顾青茹提都没提, 现在狐狸尾巴露出来了吧。

    顾青h紧了紧叶笑的手, 声音沉稳的安抚：“放心，有我在。”

    叶笑：“……”

    她又不是害怕, 不过不得说，顾青h的声音仿佛有魔力似得，明明是再普通不过的一句话，却带着镇定人心的效果。

    叶笑也连忙说：“奴婢也会好好保护小姐的。”

    顾青h猛地停下脚步。

    她本想顺藤摸瓜，深入虎穴揭穿陆仁逸的阴谋，顺便和他解除婚约，说不定还能将顾青茹从暗处扯到明处来。

    可听到叶笑的话，顾青h忽然想起好几次叶笑因她遇险的事情。

    顾青h瞬间改变了策略。

    “我们回去吧。”

    叶笑觉得这样最好不过，和顾青h相互对视了一眼，就准备打造回府。

    结果刚转头准备告诉青瓷和青竹打造回府，身后忽然传来青竹惊恐的大喊声：“青瓷――”

    叶笑一惊，回头看见站在她们身后的青瓷被一个人影捂住嘴巴拖进了一条小巷子。

    叶笑立刻挣脱顾青h的手，提起裙子，抬脚追了过去。

    顾青h愣了一下，旋即也跟上去，青竹虽然吓得面子惨白，可看自家小姐也跟着跑了过去，不得不也一起上去。

    相比较起外面大街的热闹，这条位于街尾的小巷子狭小而又僻静。

    两边高高的青石砖墙壁，将明亮的月光拒绝在外，只能漏进来一丁点月色，让这条巷子漆黑昏暗。

    叶笑跑进来巷子后，好一会眼睛才适应了黑暗，朝前看了眼，发现青瓷已经被拖到巷子最深处。

    叶笑正准备追上去，顾青h已经赶过来，她一把握住叶笑手腕，沉声道；“别追上去，这是阴谋，我们现在应该回府叫人。”

    青竹虽然焦虑，可顾青h的话说得对，她认同的点点

    头。

    叶笑抿了抿唇。

    她追到这里，当然已经知道这是对方的计策。若是无法将她们引过来，她们也会少一个人，少一分力量。要是能追过来，入了圈套，肯定是最好不过。可是，她就怕这些人对青瓷不利。

    不过不等叶笑开口，她们身后已经传来一道粗粝的男声：“哈哈，现在想离开也走不了了。”

    叶笑、顾青h和青竹猛地回头，看见两个长相猥琐的男子堵在巷子口，并大摇大摆的朝她们走来。

    “就是，既然来了，还走什么。”巷子尽头的位置，也走来两个男子。另外一个还抓着青瓷站在不远处。

    叶笑、顾青h和青竹三人，顷刻间便被四个男子包围住，前后有人，两边是高大的墙，想要逃出去，难上加难。

    青竹脸色灰败，身体瑟瑟发抖起来，声音里带着哭腔：“小…小姐…我…我们该怎么办？”

    “嘻嘻嘻，几位大美女，哥哥们也没什么过分要求，就陪我们玩玩好了。”

    其中一个男子戏谑的开口，堵住她们的四人神情猥琐，目光放肆的在她们身上打量，尤其是顾青h和叶笑。

    她们两实在长得太漂亮，哪怕昏暗的巷子无法让人看的一清二楚，也丝毫不损她们的美貌。

    这几个人搓着手渐渐朝他们逼近，就差流口水了。

    顾青h不着痕迹的挡在叶笑身前，冷着脸呵斥：“放肆，你们知道我们是什么人吗？”

    这几个人被顾青h身上上位者的威压吓了一跳，相互对视了眼，其中一个貌似领头，流里流气的男子发话：“管你们是什么人，今天落到我们手上，是你们运气不好，识相点就乖乖的脱衣服和哥哥们亲热亲热，否则就别怪我们不客气。”

    另外一男子附和：“就是，牡丹花下死做鬼也风流。”

    其他人也嘿嘿嘿的笑了起来。

    顾青h脸色铁青，目光冰凉的看着这些人，冷声威胁：“我是顾府的千金，你们要是敢动我们，不仅是你们，就是你们亲戚朋友也不会好过。”

    但这些人都仿若没听见，继续朝她们逼近，青竹已经瘫软在地上，哽咽的哭泣。

    顾青h看这些人丝毫没有顾忌，知道今天她们是逃不掉了，她顾不上青竹，捏了捏叶笑的手，小声道：“我喊一二三，你立刻跑听到没。”

    叶笑压低声音回应：“一起跑？”

    顾青h朝她笑了一下，语气轻柔：“当然。”

    叶笑却察觉出她语气里的异样，她猜测顾青h是没打算跟着一起跑。

    事实上也没法一起跑，对方又四个人，她们虽然有三个，但都是弱女子，怎么能敌得过。

    顾青h是打算放弃她自己和青瓷，让她离开吗？

    叶笑心情有些复杂，但她来不及品味，反手握住顾青h的手，轻声道：“小姐，我会些拳脚功夫，能打得过这些人。”

    别看对方有四个，但这几个人脚步轻浮，一看就是体虚做多了，她虽是个女的，但这种人就是来五六个，她照样就能打的过。

    叶笑正准备动手，巷子口忽然传来一道男声：“你们在做什么！”

    朝她们逼近的几个人猛地停下脚步，位于巷子口位置的两个青年回头，其中一

    个满脸狰狞的警告：“小子，大爷们在这里办事，识相的就给我们滚开！”

    站在巷子口的男子不仅没走，反而含笑上前，三两下就将这四个软脚虾给打倒在地上。

    挟持青瓷的那个男子已经被吓得浑身发抖，松开青瓷转身就跑，留下躺在地上抱着身子哀嚎的其余四个男子。

    叶笑扶着身体发软的青竹往巷子外走，倒是被挟持的青瓷虽然面色惨白，但还能走路。

    四人走到巷子口后，在皎

    洁的月光和街道两边的红灯笼下，总算看清楚救命恩人的样子。

    男子身体修长，容貌俊美，穿着一袭白色绣着暗色花纹的锦袍，嘴角噙着笑意，看起来温文尔雅，风度翩翩。

    男子目光略过叶笑和顾青h，飞快的闪过一丝惊艳，但并没像其他人那样一直盯着她们看，反而飞快的收起视线。

    顾青h带头朝男子道谢，交谈一番后，得知了男子的身份和名字，虽不如顾府尊贵，但也是世家子弟。

    不过这位世家子弟平日都在江南那边的学院求学，才刚回来没多久，因此大家也没听过他的名字。

    顾青h说要明日让人上府邸表达谢意，男子委婉的拒绝，并将她们护送回家。

    不过回到家里后，顾青h并没将这件事告诉自己母亲，并叮嘱青竹和青瓷别说出去。

    青竹一脸不解的道：“为什么不说呀。”

    顾青h并没要回答青竹问题的意思，坐在梳妆台前，拿起一只金钗，又拿了几两银子，递到青竹手上，声音温温柔柔：“这个金钗，比较适合你，戴着肯定好看，今天就给你好了。这点银子你也拿着，买点东西压压惊。”

    说完，顾青h如法炮制的又给青瓷买了一个金镯子和几两银子。

    站在一旁的叶笑眼巴巴的瞅着顾青h。

    她今天也受惊了诶，也想要件漂亮的首饰和银子呢。

    然而，伸长脖子等了好半天，顾青h也没一点动静。反而是青竹那边不甘心的跺着脚追问：“小姐，为什么不告诉咱们夫人呀，不说，怎么能抓那些胆大包天的贼人。”

    顾青h倒是好涵养，被青竹用这样语气追问，倒也没生气，笑容温柔的看了眼一旁的青瓷，说：“将她带出去。”

    青竹还想说什么，被青瓷用力扯了下，强硬的拉扯出去，没一会，房间里就只剩下叶笑和顾青h了。

    顾青h视线落在低头垂手，低眉顺眼的站在旁边的叶笑身上，温和的声音响起：“你就不好奇，我为什么不告诉我母亲吗？”

    叶笑当然猜到了。

    之前就猜测陆仁逸会有什么阴谋，之后陆仁逸忽然消失不见，那些贼人又恰好出现，接着救了她们的俊美男子也适时出现救了她们。

    按照一般剧本，在遇到危险时，碰上一个长得俊美又救了人的男子，女子不仅会心生感激，且还会觉得这男子如天神降临。

    只要这救命恩人再温和贴心些，就会占据被救女子心中一席之地，久而久之，这女子便说不定会倾心这男子。

    要是这一切真的是陆仁逸或者顾青茹，又或是两人联手设计的，不难想到他们这么做的目的。

    顾青h不想说，可能是想顺藤摸瓜将这一切揭穿，彻底将顾青茹解决掉。

    不过叶笑嘴上却是道：“小姐肯定有自己的打算，奴婢都听小姐的。”

    “没关系，让你说，看我们是不是想到了一起。”是不是心有灵犀，顾青h心里悄悄补充了一句。

    叶笑觉得顾青h是不是打算将自己培养成心腹，这么一想，还挺开心的。

    虽然‘一夜情’没有了，酿酿酱酱也不能有，但能有精神层次上的交融，也挺不错的。

    叶笑一边嘿嘿嘿的想，一边恭恭敬敬

    的将自己的猜测说出来。

    顾青h倒了杯茶，举到嘴边慢悠悠的品尝，不知道是不是味道很不错，顾青h轻轻闭上眼，放在鼻下轻轻嗅了一下。

    叶笑望着这漂亮的一幕，忍不住心跳加速。

    人长得漂亮，有气质，又优雅大方，举手投足都是一道优美的风景。

    顾青h堪称其中之最，只单单是闭上眼睛品茶，就迷得人挪不开眼。

    叶笑视线落在顾青h浅粉色的唇瓣上，像是

    她见到过的樱花花瓣，唇形漂亮，颜□□人。

    闻过茶的淡淡香味口，顾青h缓缓睁开眼，品味了几口，慢条斯理的将茶杯放在桌子上，看向叶笑的双目，含着浅笑：“说的不错。”

    叶笑得了夸赞也没多高兴，毕竟她是有系统这个作弊器，知道陆仁逸的真面目，不然也不会轻易想到这些。

    顾青h没再继续这个话题，薄唇轻启，说出两个字：“过来。”

    叶笑乖巧的走过去，一头雾水的看着顾青h。

    顾青h将自己的梳妆台抽屉一个个拉开，并将上面摆放的盒子也一一打开，接着站起来，走到床头位置的柜子位置，打开柜子门，拿出一个红木雕花的大盒子。

    回到位置上后，顾青h将红木雕花木盒盖子也同样打开，叶笑偷偷瞄了眼，差点被这些盒子里的东西闪花眼睛。

    这里有金银珠宝和玉石等等的首饰，有纯金子银子宝石和玉石，还有一些很珍贵的小物件。

    叶笑不是个贪财的，但她在这个世界太穷了，每月就那点钱，买点好吃的都不够花。

    咋眼看到这么多贵重物品，差点没按耐住伸手去摸。

    顾青h看着她小财迷一样的表情，笑吟吟道：“喜欢吗？”

    叶笑不解她为什么这么问。

    喜欢啊，谁不喜欢钱，怕不是傻子吧。

    顾青h面含微笑，不紧不慢的说道：“这些东西，都给你，压压惊。”

    叶笑有些惊诧的抬头看向顾青h：“小姐……”

    压压惊？

    她觉得自己现在才需要压惊！！

    一开始，她以为顾青h会像给青瓷和青竹那样一件金首饰和几两银子。

    没等到，她也不强求，并放稳心态。

    结果……

    顾青h怕不是把家当都给她了吧？？？

    叶笑有些澹努力不去看这些贵重的东西，诚惶诚恐的道：“这太贵重，奴婢不能收。”

    “财务乃是身外之物。”顾青h含笑反驳。

    叶笑被一噎：“奴婢真的不能要。”

    也要不起啊，这可不是一点点财物，加起来怕是普通百姓一辈子也赚不到。

    要是被人知道她拿了这么多顾青h的东西，顾夫人恐怕会将她皮扒掉。

    顾青h眉头皱起，像是一个将自己身家交不出去的‘丈夫’，带着失落。

    “那就挑几件你喜欢的吧。”顾青h退让了一步。

    *

    陆仁逸的阴谋没多久就被顾青h和叶笑证实了。

    天气好的那日，顾青h出府去了‘京德轩’，京德轩是京城中最有名气的首饰店，这里的款式总会引起潮流，甚至一度被邀给皇宫里的贵妃娘娘们设计打造。

    顾青h前脚进入一家首饰店，后脚那位救命恩人就走了进来。

    不过他不是一个人来的，而是和陆仁逸一起。

    邵秉看见顾青h时，眼睛一亮，不知和陆仁逸说了什么，两人朝顾青h走来。

    走到跟前后，邵秉朝顾青h行了个礼，嘴角噙着温润的笑：“顾小姐，又见面了。”

    陆仁逸微微扬起下巴，一副鼻孔看人的模样，高高在上的道：“是呀，真是

    巧了。”

    这副‘老子天下第一’的姿态实在惹人厌恶，与一旁的邵秉比起来，差距非常大。

    叶笑猜测陆仁逸是故意的，毕竟一个性格不好的人和一个性格好的人，谁都会对性格好的那个心生好感。

    顾青h面含笑容，丝毫没因陆仁逸的态度生出不悦，对待两人也丝毫没什么不同。

    打了个招呼后，邵秉主动说出他的来意，说是想给</p

    妹妹买件好的礼物，但他不会挑选，所以想请顾青h帮忙挑选一个。

    这个算盘打的好。

    一是不着痕迹的解释了自己为何出现在这，是巧合而不是别的，二是顾青h之前被他救，肯定没法拒绝这个小小的请求，可帮了忙，说不定他又会以这个为借口还礼又或者请吃饭。

    你来一次，我来一次，相处久了，说不定顾青h就会动心。

    当然，那也是要顾青h不知道他们的阴谋诡计，也要是个恋爱脑。

    果不其然，顾青h帮邵秉挑选好首饰后，邵秉就要送她件首饰。

    顾青h之所以会选择出门，就是为了吊陆仁逸和邵秉，对于邵秉要送首饰她虽然拒绝了，却答应一起吃饭。

    邵秉性格温润的同时，又是个风趣幽默，满腹经纶之人，一番饭下来，妙语连珠，逗得顾青h不断发笑。

    而切这个邵秉对五湖四海的风景很了解，说起来时让人不禁沉迷和心生向往。

    因这次吃饭拉近了距离，聊得很成功，之后陆仁逸常常约顾青h出来，邵秉每次都在。

    再然后，邵秉渐渐开始给顾青h写信，一开始顾青h只收不回，后来就有来有往。

    没过多久，顾夫人就要去寺庙上香礼佛，顺便带着顾青h一起前去。

    期间顾青茹也要跟着一起去，顾夫人虽然痛恨顾青茹当初推顾青h下水，可这件事已经过去很久，这段时间顾青茹一直表现的很好，顾夫人心中的火气渐渐下去了。

    毕竟是她一手带大的孩子，虽然最初有些失望和伤心，可感情摆放在那，顾夫人还是舍不得直接放弃的。

    青竹为此愤愤不平，叶笑虽然心疼顾青h，可也没办法。谁让她穿的是一个丫鬟，要是当初委托人是顾夫人，她就能成为顾夫人，这样就更容易完成任务。

    寺庙是在京城外的一座半山腰上，大清早从顾府出发，等到了寺庙时已经是下午了。

    顾夫人带着顾青h和顾青茹烧香拜佛后，又贡献了一大笔香油钱。

    顾夫人和顾老夫人年年都有捐香油钱，是寺庙中一笔大收入，寺庙的主持自然将顾夫人当做贵宾对待，等顾夫人上完香后，又亲给顾夫人讲佛经。

    顾夫人知道顾青茹和顾青h年轻坐不住，也不爱这些，便打发两人一起出去散散步。

    毕竟这寺庙周围风景还是挺漂亮的，有一大片桃花林，优美花海风景让人流连忘返，因此很多人在烧香拜佛的同时，还会在这里游玩一番。

    顾青茹和顾青h一开始还推拒了两次，等三次时，才一副不舍得样子离开。

    叶笑深深感叹，这古代勋贵府中，生生将人活成了演员，可真不容易。

    顾青h和顾青茹在顾夫人面前表现的如同亲姐妹，但一出房门，立刻扭头当做谁也不认识谁。

    叶笑跟着顾青h来到桃花林后，在花海中一眼就看见了邵秉。

    邵秉走上前来，脸上带着温润如玉的微笑：“好巧，没想到会在这遇上你。”

    顾青h唇角挂着笑，纤长睫毛下的清浅眸子微微垂敛，好似含羞带怯似得。

    “我也没想到能在这里遇到你。”

    邵秉上前一步，拉近和顾青h的距离，从叶笑这个角度看，极为暧昧。

    叶笑看邵秉一脸爱意的看着顾青h，说：“也是因为你，前几日你说这里的风景不错，你没机会看，我就想着过来替你看看，回去后讲述给你听。”

    叶笑啧啧了两声，瞧瞧这情话，说的可真溜，这要是个恋爱脑的少女，估计早就爱上对方了。

    两人说了会话，临走时，邵秉忽然说晚上让顾青h来这，他要给她

    一个惊喜。

    顾青h含笑答应。

    回去后，顾夫人已经听主持讲完佛经，用完斋饭，因没法在晚上之前回到顾府，便在寺庙中住一晚上。

    顾青h一间房，叶笑青瓷和青竹三人安排在一间房间里，顾青茹的房间同顾青h相邻。

    晚上本是青竹值夜，被顾青h换成叶笑。

    房间里，一灯如豆，顾青h薄唇轻启，轻轻的说出一个字来：“脱。”

    叶笑：“……”

章节目录 第 44 章 被将军小姐强娶后（已捉虫）

    第 44 章

    叶笑满脸震惊地看着顾青h。

    脱？

    是她耳朵出现问题还是她理解错误, 真的不是让她脱衣服还是说别的？？

    叶笑这会满脑子都是各种爆炸的标题。

    比如――

    惊！千金小姐半夜招丫鬟进屋，还让脱衣服，究竟是道德的沦丧还是？？

    惊！千金小姐半夜让一个女子在面前脱衣服, 是太寂寞还是？？

    “怎么, 没听懂？”顾青h看她一动不动，眉梢一挑, 非常有深意地问。

    叶笑小心翼翼地试探：“是脱衣服吗？”

    顾青h看她像只受惊的小兔子般, 含笑道：“你说呢？”

    叶笑仿佛被判了死刑，面露绝望之色，张了张唇，似是想要拒绝，但最终仍旧颤抖着手放在衣襟前，缓慢地解身上的衣带。

    叶笑一边激动地手发抖，一边暗搓搓地对系统说：“命运是不是要对我这个无助的小可怜下手了。”

    系统暴躁道：【那你他妈的倒是拒绝呀，快拒绝呀！】

    叶笑伤心欲绝：“可我不过是个可怜的小丫鬟, 怎么能反抗得了自己的小姐。”

    系统差点被叶笑的矫揉造作气到吐血，恶狠狠地对叶笑骂道：【滚！】

    被系统伤害到幼小心灵的叶笑忍不住涌出伤心的泪水，她低垂着眉，纤长的睫毛像是蝴蝶脆弱的羽翼在轻轻发颤。

    似是在无声地抗拒, 她脱衣服的动作缓慢得如同蜗牛。

    先是最外面的浅蓝色的褙子, 解开衣带时，因光滑而自主从身上无声的滑落到地上，露出精致的锁骨和莹白的大片肌肤。

    细嫩雪白的天鹅颈，因她微微垂首的姿势, 向下紧绷, 顾青h站的位置正好是她侧边，恰好看到的是她弧度完美的曲线位置。

    女子纤细娇瘦的肌肤展露在忽明忽暗的烛火下, 被暗红色烛火笼罩的肌肤，莹白细腻。

    顾青h喉咙发干，呼吸急促起来，藏在宽大袖子中的双手紧紧攥着，努力让自己平静下来。

    然而，翻涌的气血压根无法抑制，顾青h感觉到有热流朝鼻子位置涌去，她不敢再看下去，匆匆转头走到床边，将早就拿出的衣服扔到叶笑身上，低声道：“快穿上。”

    叶笑抱住顾青h粗鲁扔来的衣服，打开一看，竟然是一件男装。

    叶笑：“……”

    叶笑一脸郁闷：“难道她就是为了让我脱衣服穿这个？”

    系统发出哈哈大笑声：【嘻嘻嘻，是你自作多情了呢～】

    叶笑听着系统刻意将那个“呢”拉长报复她，一脸悲痛：“花花，我觉得你变了。”

    从前那个单纯可爱的小统子，是什么时候变成要互相伤害呢？

    自作多情并脱衣想要诱惑顾青h的叶笑灰溜溜地将衣服穿上，然后将自己用簪子挽起来的头发解开，梳了一个男子常梳的发型。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    做好这一切后，叶笑发现，这身衣服不正是邵秉今天下午穿的衣服么？

    叶笑瞬间恍然。

    原来顾青h是想让她假装邵秉，如果这件事顾青茹有参与，肯定会故意引顾夫人前去“抓奸”。

    届时这件事闹大，即便顾夫人不愿意，陆仁逸也能单方面取消娃娃亲，还可以让顾青h名声尽失，简直是一箭双雕。

    不过现在计谋被顾青h看破，到时候顾青茹引来顾夫人，却发现顾青h跟前的人是她，等待顾青茹的就是顾夫人的大怒和失望。

    可能一两次无法将顾青茹按下去，但事情有一有二，却没再三再四。

    再深的感情，消耗多了，也会消磨掉，更何况，顾夫人本就是个自私的人。

    依旧是

    今天下午来时的桃花林中，叶笑和顾青h亲昵地站在一起，两人望着天空上皎洁的月光和闪烁的繁星。

    叶笑忍不住赞叹：“星星和月亮真漂亮！”

    顾青h侧头看向叶笑，皎洁的月光洒在大地上，给大地披上了件银色的轻纱。

    漫天遍地的桃花虽看得不大清楚，可在月光的笼罩下，多了些神秘和圣洁。

    和她并肩站的女子，长身玉立，体态婀娜，五官明艳，眉眼带着无限风情，嫣红如玫瑰花瓣的唇因仰头望天微微张开，好似在等待谁的亲吻似的。

    雪银月光将她笼罩，为她披上了一层朦胧的圣洁银光，令人在这一瞬间想到了山涧中修炼千年，能够迷惑人心的妖精。

    顾青h不由得屏气凝息，望着叶笑莹白如玉的侧脸，蠢蠢欲动地想要靠近，想要凑上前亲上一口。

    然后，叶笑便感觉到侧脸上传来一阵湿润冰凉的触感。她错愕地转头，一眼对上顾青h近在咫尺放大的面庞。

    顾青h一阵懊恼，觉得自己太冲动了。现如今面对叶笑那满是惊慌和质问的目光，顾青h有些卡壳，正绞尽脑汁想着如何找借口解释时，身后忽然传来一阵急促的脚步声。

    顾青h侧头，余光中看到好几个人走过来。顾青h目光微微一闪，不仅没有拉开和叶笑的距离，反而得寸进尺地伸手将叶笑纤细的腰肢拦在怀里。

    叶笑没想到顾青h脸皮这么厚，亲了自己后不想办法解释，还要搂着自己。

    这么暧昧的姿势，说不是对她有想法，绝对是猪。

    叶笑被抱得一颗心蠢蠢欲动，正思索着干脆不要任务奖金，谈一场惊天动地的恋爱时，忽听到顾青h低低的声音在耳边响起。

    “别动。”

    叶笑立刻不动了，因为她听到身后传来OO@@的脚步声，不是很明显，但若是伸长耳朵听，也能隐约听见。

    原来是这样。

    叶笑目光复杂地看向顾青h。

    她又自作多情了，还以为顾青h是对自己有想法，叶笑有些不好意思地脸红了。

    她低垂着头，试图遮挡住自己发烫的脸，身体却一动不动地继续和顾青h靠在一起。

    没多时，身后的脚步声越来越近，顾青h和叶笑立刻像是受惊似的分开，然后转头。

    夜色沉沉，微风吹拂，站在顾青h和叶笑不远处的顾夫人和顾青茹裙角翻飞。

    在两人身后，还跟着好几位丫鬟和仆人。

    顾夫人面色阴沉地看着顾青h和叶笑两人，顾青茹努力做出一副惊讶和震惊的表情，但眼中的得意和幸灾乐祸，怎么也掩饰不住。

    天边的弯月不知道什么时候隐入黑云中，只剩下闪烁的繁星勉强带给人一点光线。

    顾夫人身旁的丫鬟手中挑着灯笼，因逆着光的关系，没法看清楚顾青茹和叶笑的面容，只能从身姿和衣服上，勉强认出一个是自家认回来没多久的小姐，而另一个，从衣服上看，像是个男子。

    丫鬟和仆人们一脸诧异，相互低声交谈起来。

    “这个真的是我们小姐吗？”

    “大晚会不睡觉跑这里来和男人私会。”

    “哎呀，

    咱们小姐不是有未婚夫么，这个看起来不像是陆公子呀。”

    顾青茹看到顾夫人因丫鬟和仆人们OO@@的话而愈发漆黑，几乎要滴出墨汁的脸色，简直想要为这些说碎话的丫鬟鼓掌。

    顾夫人怒声训斥：“闭嘴！”

    丫鬟们和仆人们打了个激灵，立刻闭上嘴巴，周围瞬间安静下来。

    不等顾夫人、顾青h和叶笑开口，顾青茹已经一脸吃惊地道：“这不是妹妹吗？妹妹，你大晚上的怎么跑

    这里来了？要不是我突然找你有事，都不知道你会不见。你都不知道母亲有多着急，不过幸好你就在附近。”

    说完后，不给顾青h解释的机会，立刻将罪名安在她头上。“对了，这位公子不是下午时在桃花林里和你聊天的那位么？大晚上不睡觉，难不成就是为了和他见面？”

    “可是姐姐，你都有未婚夫了，怎么能大晚上随便和别的男人幽会，你这……”

    在紧要关头，顾青茹忽的捂住嘴巴，像是发现自己说了不能说的事情。

    可她这种姿态，反而是火上浇油，不见顾夫人已经气得浑身发抖了。

    顾青h示意叶笑呆在那，笑盈盈地走上前，淡声问：“姐姐，不知道你大晚上找我有什么事？”

    顾青茹眼中飞快闪过一丝惊讶，没想到被捉奸了，竟然还能如此镇定。

    不过镇定又怎么样，被当场捉奸，这么多人看见，顾夫人即便有心想要隐瞒，她也能将这件事闹大。

    到时候丢了脸，顾夫人肯定会厌弃顾青h，陆仁逸那边也能找借口换亲。

    想到这，顾青茹隐隐有些激动，她早就将准备好的借口说出来：“可能是忽然换了个地方，一时间有些睡不着，想找妹妹谈谈心事，没想到妹妹竟然……”

    顾青h目光中透着淡淡的讥讽：“是嘛？我还以为你是特意带着我母亲过来捉奸的。”

    顾青茹一阵窒息，错愕地看着顾青h，怎么也没想到她竟然如此直白。

    顾夫人是经历过宅斗的，她这次的行为看似是巧合，但有心人还是会猜测出一点什么。

    顾青茹掩饰住心中一闪而过的慌乱，勉强挤出一个笑：“怎么可能，我……”

    “够了！”顾夫人怒气冲冲地打断顾青茹的话，满脸怒容地瞪着顾青h，愤怒指责：“hh，你怎么能这么怀疑你妹妹，而且现在是追究这个的时候吗？”

    “你简直是太不知廉耻了！大晚上的，跑来和一个男人私会，你是不是要把我们顾府的脸面丢尽！”顾夫人火冒三丈地道。

    叶笑站在不远处，将顾夫人这番话听得一清二楚，看着顾青h独自承受顾夫人的火气，叶笑有些站不住想要上前。

    但她还是忍住了。

    顾青h还让她上前，万一她提前出场，肯定会打乱顾青h的安排。

    “母亲，我没有。”顾青h语气淡淡，眉眼间也看不出一点伤心和急切，仿佛一点都不在意。

    她转头看向身后不远处安静站着的叶笑，招了招手，示意她过来。

    叶笑立刻乖巧地走上前来，恭敬地朝顾夫人和顾青茹福了福身，低眉顺眼地道：“顾夫人！大小姐！”

    顾夫人满脸的怒火在看见叶笑的面容时顿时愣了一下，顾青茹也是满脸错愕。

    “你……”顾青茹睁大眼，仿若被雷劈了似的。

    顾青h温声解释：“母亲，女儿也是晚上睡不着，想要出来走走。怕遇上危险，才让她穿上男子的衣服，以免碰上什么坏人，也能让对方心生忌惮。”

    顾青h转头看向顾青茹，长睫微微下垂，遮挡住了眼中神色，似乎是在伤心。“只是没想到，姐姐她会带你来，还误会笑笑。”

    顾青茹似乎有些不能接受，张嘴低声

    喃喃：“这怎么可能？不是这样的，你明明……”

    顾青h含笑看着有些崩溃的顾青茹，温声问：“为什么不可能？明明怎么样？”

    顾青茹立刻意识到自己差点说漏嘴，连忙闭上嘴巴，努力稳住慌乱的心神，道：“没什么。”

    顾青h也没追问，只是意味深长地看了她一眼，顾夫人要是还察觉不出什么，那就是傻。

    顾夫人面含怒气地看着顾青茹，声音冰冷：“你之前是怎么给保证的？

    我还以为你知道错，已经改掉了，真是没想到，你竟然又陷害你妹妹，还将我也算计在这里头，你可真是个好样的！”

    顾青茹脸色发白，一咬牙，噗通一声跪在顾夫人脚边，哭道：“对不起，母亲，都是青茹的错。可是这件事真的不是青茹做的，和青茹没有关系啊。是姐姐这段时间总是出门，还和一个男的走得近。我却是是因为您宠爱她，嫉妒她，所以才没及时将这件事告知您，并且设计了今天这一出。”

    “可是母亲，我这么做，也是因为妹妹回来后，心里太过恐慌，怕您以后不要我，疏远我。我知道错了，我以后会摒弃羡慕和嫉妒，会好好爱护妹妹的。”

    顾青茹仰着头望着顾夫人，哭得梨花带雨，清秀的小脸上满是泪痕，看起来极为可怜。

    顾夫人冷眼看着她，掷地有声地道：“上一次，你也是这么说。我已经告诉过你，无论你是不是我亲生的，我依旧会将你当做亲女儿一样对待。你也看到了，自从青h回来后，哪里亏待过你，可你呢，一直让我失望！”

    原先那次，顾夫人相信了顾青茹的说辞，只是稍稍惩罚了下，但现在看来，这个顾青茹根本就是养不熟的白眼狼。

    顾夫人心口跟被刀子戳了一个洞似的。

    她养了十几年的女儿，就算不是亲生的，感情也是实打实的，没有掺一点水分，原以为女儿善良单纯，就怕日后她嫁人被人欺负糊弄，可现在，单纯善良的是她自己才对，竟然被对方这么糊弄。

    顾夫人阴沉着脸，目光锐利地看着顾青茹，淡淡地道：“等回去后，你就搬到东院去住。”

    顾青茹脸色大变。

    东院，那是顾府一座荒废的院子，平日里连丫鬟仆人都不愿意去那，她要是过去，和皇宫里的冷宫有什么区别。

    顾青茹还想开口，顾夫人已经懒得听她说话，一甩袖子，转身往回走。

    顾青h望了眼还怔愣在那的顾青茹，神色淡然的与她擦肩而过，顾青茹脸色微微一变。

    要是顾青h耀武扬威，她还能接受，可对方这副将她当做蚂蚁似的无视，却更让她难受。

    顾青茹脸色扭曲地看着顾青h和叶笑的背影，清秀的脸狰狞而又扭曲。

    “你们给我等着，我不会放过你们的！”

    折腾了大半宿，等回到房间里后，顾夫人又拉着顾青茹的手谈了很久的心，着重对顾青茹对顾青h这次的设计，顾夫人是个要面子的，哪怕知道自己刚刚对不起顾青h，也说不出道歉的话。

    但顾青h是个宽容大度的，丝毫没计较，反而安慰顾夫人，让顾夫人心里好受了许多。

    好不容易说完话，站在一旁偷偷打盹的叶笑终于松了口气，跟着顾青h往回走。

    叶笑本来想回去自己的房间的，被顾青h叫住。

    顾青h柔声说：“太晚了，你过去会打扰青瓷和青竹，今天就和我一起睡好了。”

    一起睡？

    叶笑心里一阵激动，是她想的那种，脱光光一起睡吗？虽然什么都不能做，但能偷偷摸一下呢！

    虽然心里已经十万个同意，但嘴上还要意思意思地拒绝一下的：“小姐，不可！”

    顾

    青h含笑看着她：“怎么，难不成有什么不敢让我看的？”

    叶笑：“……”

    你这个样子，是会挨打的知道吗？！

    为了表示自己没有什么不敢被看的，叶笑压抑着内心的激动，斩钉截铁地道：“当然没有！”

    寺庙的条件不是特别好，没有专门的洗澡房间，想要洗澡也得提前说让烧水，可现在都大半夜，寺庙里的小沙弥都睡觉了，叶笑和顾青h也不可能折腾得人家起床烧水。

    叶笑随意用凉水洗了把脸，反正晚上那会已经洗漱过。洗完后，叶笑脱掉自己身上的衣服，整齐的放在架子上，然后掀开被子，躺在床上，盖上薄被。

    顾青h这还在背对着她对着脸盆洗漱，叶笑本来是想伺候的，但被顾青h赶到了床上，并说明提前帮她暖床。

    现在都夏天了，还需要暖什么床呀，叶笑觉得这完全是顾青h在找借口，不过叶笑困得不行，也就从善如流地离开爬上床了。

    寺庙里的床不如顾府的柔软，也不如顾府给顾青h准备的床大。

    顾青h在府上的床可以容纳下至少三个人，然而她们住的这间房子，勉强睡一个半人。

    叶笑本来困得不行，可不知道是不是因为要和顾青h睡在一起的关系，一时间激动地有些睡不着。

    她抬头偷偷看了眼还没洗漱完的顾青h，又往被子里缩了缩，心里不断劝自己：快点睡吧，都大半夜了，明天还得早起回府。

    晚上睡太迟不好，脸容易长痘出油毛孔大，睡吧睡吧……嗷嗷！

    根本睡不着呀！！

    只要一想到一会要和顾青h睡一起，叶笑整个人就兴奋得不得了，简直像是打了鸡血。

    难道是因为顾青h长得漂亮？

    不不不，不可能这样，要说漂亮，以前上学时班上也不是没有漂亮的，她还和对方做过一段时间的朋友，高中时更是因为一起写作业太晚还留宿对方家里睡在一起呢。

    也是同床啊，可那时候怎么就不激动。

    难道是单纯的只对顾青h这样？？

    这个想法有些可怕，叶笑不敢再继续想下去。

    约么十多分钟后，顾青h终于洗漱完，走过来，站在床边时，便看到叶笑眼睛紧闭，呼吸匀称，看样子像是已经睡着了。

    锦被一直盖到她的下颌下，将脖颈也遮盖得严严实实，只露出妍丽的脸庞和凌乱的一头乌发。

    顾青h坐在床边静静地看了会叶笑，醒着时总是风情万种，妩媚明艳，睡着时安静的像是一只休憩的小猫咪，可即便是这样，依旧勾人心魂。

    她还记得桃花林时的那个吻，叶笑的脸又嫩又滑，像是刚刚剥了蛋壳的鸡蛋白。

    只是稍稍回想一下，顾青h就心跳加速，她目光沉沉地看着躺在床上的女子，那颗加速跳动的心再次蠢蠢欲动起来。

    想要亲吻她莹白水润的脸颊，想要亲吻她明艳动人的眉，想要亲吻她潋滟的眸子，想要亲吻她花瓣似的唇。

    顾青h深深吸了口气。

    还不到时候。

    她努力抑制着内心的渴望，收回目光，掀开被子上床睡觉，突然自己胳膊不小心碰到的边上身体猛地僵硬了一下。

    顾青h：“……”

    顾青h低声问：“没睡着？”

    正在装睡的叶笑：“……”

    嘤嘤嘤，已经数了好久绵羊，可是一点困意都没，依旧亢奋的不行。

    叶笑迟疑了下，还是决定装作没听见，继续装睡。

    一开始是真的装睡，但没多久就坠入到了黑暗香甜的梦想中。

    躺在叶笑旁边的顾青h听到叶笑再次匀称起来

    的呼吸声，轻声问：“睡着了？”

    叶笑并没回应。

    顾青h沉默了会，缓慢的转动身体，从之前的平躺变成侧躺，正面对着叶笑。

    房间里很黑，只有月光透过窗户纸照射进来的光线，勉强不会摸瞎。

    她侧撑着头，静静地望着已经熟睡的叶笑，另外一只手，轻轻地在叶笑脸颊上勾画。

    “笑笑……”

章节目录 第 45 章 被将军小姐强娶后（已捉虫）

    第 45 章

    第二天一早, 叶笑睁开眼睛时，就发现情况有些不对劲。她竟然和顾青h抱在一起睡了。明明昨晚上睡觉前她们中间还相隔很远的距离，怎么一大早起来, 两人就身体贴着身体, 甚至双腿还交缠在一起，姿势亲密的像是一对热恋中的情侣似得。

    最关键是, 叶笑发现, 是她双手紧紧圈着顾青h的，脸埋在顾青h脖颈位置，而顾青h只是安静的平躺着，双手交叠放置在腹部，简直标准规范的不行。

    而且她觉得掌心下顾青h的肌肤好好摸呀，又滑又细腻，让人爱不释手。

    叶笑脸颊发烫，她一边心里祈祷顾青h还没醒过来, 一边悄悄地抬起头。

    两人贴的太近，近到叶笑一抬头就能数清楚顾青h有多少根睫毛。

    而在那双纤长浓密的睫毛下，双眼竟然是睁着的！！

    叶笑惊悚的立刻松开手，退后一点, 结结巴巴：“我我我们……”

    天啊噜, 顾青h究竟是什么时候醒过来的呀，她竟然一直不做声，就任由自己这么抱着她，也不知道将她推开！！

    叶笑本来是想询问她们究竟为什么睡姿会这么缠绵, 但立刻想到, 好像是自己主动抱着顾青h的，所以想询问的话就有些说不出来。

    叶笑脸颊绯红, 莹白的小脸上像是染上了云霞，本就艳丽漂亮的容貌因这抹绯红更加风情万种。

    语气也是非常娇媚，因不好意思而声音很小很小，像是刚刚出生的小猫崽子似得，叫的人心痒痒。

    顾青h静静望了会叶笑，好半响，才不紧不慢的问：“怎么？”

    叶笑因她平静的语气稍稍安定了些，看来顾青h并没将自己抱着她睡觉这件事放在心上。

    不过转念又有些郁闷。

    要是顾青h对她有意思，肯定不会这么平静无波，所以之前的一切暧昧行为，都是逗自己玩儿呢。

    叶笑心里有种说不上的失落，但她飞快的将这些情绪抛在脑后，转头看了眼外面的天色，发现天已经非常亮，着急掀开被子从床上爬起来。

    “都这个时辰了！”

    顾青h嗓音有些低哑，估计是因刚睡醒没多久的关系：“已经和母亲说过，推迟一个时辰出发。”

    所以是因为她吗？叶笑郁闷的嘀咕：“可以将我叫醒呀。”

    也不知道顾青h是怎么和顾夫人说的，想到因为自己一个人耽误整个队伍的出发时间，叶笑就有些不好意思。

    顾青h反应比她镇定多了，一边掀开被子穿衣服，一边安抚道：“看你睡得香，想让你再睡会，放心，母亲那边，说的是我。”

    叶笑顿时松了口气，不过又立刻有些澹估计是看她抱着睡的太熟，所以才被认为是香吧？

    丢人都丢到姥姥家了。

    不过叶笑也有些疑惑，往日她睡姿虽然不好，却也没到这种像八爪鱼一样贴在人身上不撒手呀。

    叶笑忍不住问系统：“我昨晚上睡觉真的很不安分？”

    系统默默地回想了下顾青h主动将叶笑双臂拉扯到自己身上的行为，决定撒个小谎：“是的。”

    叶笑内心大声哀嚎了一声。

    回到顾府后，顾夫人立刻派人将顾青茹扔到东院那边，顾老夫人一开始还不知道是怎么回事，询问一番后，知道顾青茹做的事情，也就默认了顾夫人的做法。

    府邸中的丫鬟仆人向来都是捧高踩低，顾青茹一失势，从前那些见到她就各种讨好的丫鬟们立刻疏远起来。

    不过顾青茹的日子并不是很难过，有顾燕青这个嫡子照顾，大家明面上不敢太过苛刻，但暗地里没少吐槽。

    自己的亲妹妹被

    这样对待，竟然还对个假货这么好。

    不仅如此，顾燕青还跑到顾青h这边咆哮怒吼，说这件事与顾青茹无关，她是被冤枉的，让顾青h去顾夫人那说清楚，并替顾青茹说好话。

    青竹气的脸色铁青，倒是顾青h面色不变，将顾燕青打发走，气的顾燕青离开时破口大骂，大发雷霆。

    等人走后，青瓷和青竹看着顾青h站在走廊下望着院子里的小花园出神，以为她是在黯然伤神。

    青竹和青瓷看顾青h好半响都没有任何动静，两人相互对视了一眼，青竹找了个机会悄悄溜走。

    青竹来到叶笑的屋子找她，看见叶笑悠然的坐在摇椅上望着天空，一边扇扇子，一边吃着水果，简直要多享受有多享受。

    青竹有些无语。

    自从寺庙里回来后，叶笑就不知道怎么回事，总是避着顾青h，很少往顾青h跟前凑，和从前很不一样。一开始她还害怕顾青h生气，但令人惊讶的是，顾青h好像很包容，一点没生气叶笑对她的故意躲避，甚至还很配合。

    这可把青竹给急坏了，府邸中的丫鬟仆人都是看人眼色行事，在她看来是叶笑主动疏远主子，可丫鬟仆人们却不清楚，只以为是顾青h疏远叶笑，即便叶笑从前是顾老夫人的人，现如今在新主子这失势，便也疏懒怠慢许多。

    青竹和叶笑相处的这段时间，觉得叶笑人挺好，还聪明伶俐，非常相处的来，所以对于叶笑的行为，她心里很着急。

    可她委婉的提醒了好几次，叶笑都装作没听懂，依旧我行我素，差点将青竹急死。

    这会一看顾青h黯然伤神，青竹就觉得机会来了。

    顾青h向来待叶笑亲近，要是叶笑这时候过去安慰几句，指不定关系又恢复如初了呢。

    “你来了，不是在当值吗要不要过来吃点水果。”叶笑看到青竹上门，也不起身，懒洋洋的朝她招招手，示意她也坐下来享受享受。

    青竹看着阳光下的叶笑，肌肤似牛奶般的雪白，眉梢微微上扬，眉眼间带着风情万种的妩媚，那双潋滟的桃花眼看她时微微掀起，更是勾的人心痒痒。

    这样的美人，别说是男人了，就是她一个女的，看着都觉得赏心悦目，难怪主子这么喜欢她，肯定也是觉得，看一眼百般愁绪都会消失。

    不过青竹哪有什么心情吃水果，她火急火燎的道：“哎呀，你还有心情在这吃水果，快跟我一起去主子那边。”

    叶笑一听到顾青h，眼皮一跳。

    这几天她是有意躲避顾青h，怎么可能会主动凑上前，不过看青竹这幅样子，就知道肯定有事，她关心道：“怎么了？”

    青竹立刻叽里呱啦的将顾燕青找顾青h的事情说了一遍，手舞足蹈，连比带画，将顾燕青演的活灵活现。

    叶笑被青竹逗笑，觉得青竹要是搁在她所在的地球，肯定是很厉害的演员。

    不过叶笑心里却还是为顾青h有些难过。反正这事要是搁在她身上，她估计得得抑郁症。

    叶笑有心想过去安慰一下顾青h，但又想到这几日对顾青h疏远躲避，就是想要按耐住心中那股蠢蠢欲动的强烈感觉。

    要是现在凑上去，她破功了可怎么办。

    叶笑迟疑了下，说：“我还

    是不去了，说不定小姐已经自己想开了。”

    这也不是第一次，顾燕青已经在顾青h跟前为顾青茹出头了好几次，刀子扎着扎着，想必就麻木没感觉到了。

    青竹没想到她都说到这份上了，叶笑竟然还拒绝，顿时苦着脸哀求道：“叶笑，你就跟我去一趟吧，小姐她心情真的看起来不太好，都站在那晒了半天太阳了。”

    叶笑笑着说：“说不定小姐只是在赏花。”<

    院子中的小花园说是小花园，但其实很大，种了数百种花，现在正是百花开放的季节，花园中花团锦簇，别说是顾青h经常喜欢去观赏，就是其他人看了也要驻足半天。

    青竹上前握住叶笑的手腕将人用力往起拉，声音软和的再次哀求：“哎哟，你就快去一趟呗，咱们小姐性格好，好说话，才在这段时间你消极时不生气，可你也不能总这样吧。”

    叶笑被青竹说的有些心动。

    也确实，自从从寺庙中回来后她就一直消极怠工，顾青h虽说对她好，可她也不能拿着豆腐不当干粮。

    任务还没彻底完成，这个时候和顾青h疏离了，任务方面就不太好做了。

    想到这，叶笑只好举手投降：“好吧好吧，我跟你走一趟。”

    叶笑从椅子上起来，跟着青竹前往顾青h所在的位置走去。

    到了那，就见顾青h站在走廊下，凝望着不远处花团锦簇的花园，微风轻轻吹动她的裙角，柔顺的青丝简单的披散在肩头，头上也没多余的饰品，但她肌肤莹白，容貌像是上天赏赐般的精致，即便只是简单的画了个淡妆，也依旧漂亮的勾人。

    青瓷站在顾青h斜后方不远处，面色中带着担忧，看见叶笑和青竹过来后，顿时松了口气，示意叶笑赶紧过去。

    叶笑望着顾青h一动不动的高挑修长背影，不知怎么的，总觉得那背影中透着股孤单和心酸。

    叶笑低头走上前，轻声道：“小姐。”

    顾青h闻言侧头看过来，细长的柳叶眉上扬，浅淡的眸色中透着些许惊讶，情绪不明的道：“你怎么来了？”

    叶笑垂眸，非常恭敬地说：“小姐是心情不好的吗？”

    顾青h正愣了一下，扬起唇，似笑非笑的看着她：“怎么，青竹叫你过来的。”

    叶笑一时间不知道该怎么回答。

    要是说是，顾青h万一觉得青竹越了本分，要说不是，可她人都在这了。

    未等叶笑开口，顾青h却像是已经得到答案，她轻缓的闭上眼睛，没多时，又睁开，语气中带着淡淡的嘲讽：“她倒是聪明，不过这几日你不是躲着我么，怎么又忽然凑过来了。”

    叶笑有些讪讪。

    她没想到自己这些小动作被人看的一清二楚，最关机时，顾青h好像有点生气？

    叶笑不知道该说什么，解说说没有？还是说是？

    顾青h静静的看着一脸不知所措的叶笑，忽然叹了口气。

    “我并没有心情不好，不过你既然这么关心我，那几日后我的生日，你就花些心思帮我准备礼物吧。”

    叶笑：“……”

    顾青h看叶笑一脸懵懂，忍不住勾起唇，眸中的笑意温柔似水：“要是准备不好，我可是要罚你的。”

    叶笑：“……”

    所以她就不该来，竟然收获了一向需要花费心思和金钱的任务，完成不好还要被惩罚。

    叶笑哭丧着脸：“那要罚什么？”

    这可不是她所在的世界，随便就能买到有心意的生日礼物。而且顾青h回到顾府后，要什么没有，她一个在钱财上紧巴巴的人，能准备到啥好礼物。

    顾青h倒是没做隐瞒，非常大方的说出自己的惩罚

    ：“就罚打屁股板子好了。”

    叶笑脱口而出：“用手吗？”

    顾青h沉默了下，像是被叶笑的话惊到。

    叶笑也发现自己这话很不对劲，生怕顾青h发现自己的小心思，她连忙补充道：“奴婢说笑的。”

    顾青h眯了眯眼，不紧不慢的道：“也好。”

    叶笑陡然瞪大眼睛，也好？所以是答应用手打她屁股了吗？

    想到自己的小屁屁要和顾青h漂亮如艺术品

    似得纤纤五指有接触，叶笑既期待又有些害怕。

    叶笑语气复杂的对系统说：“花花，你说我是该用心准备礼物呢还是选择被打屁股呢？”

    系统：【沉默jap。】

    叶笑想了想，决定送顾青h九千九百颗星星，寓意她和顾青h的心腹关系长长久久。

    不过古代没有塑料管子，幸好叶笑会用纸条折星星。

    叶笑特意找了家卖彩色纸的店，彩色纸不好找，跑遍了整个京城，才勉强让一家卖纸店同意试试给纸染色。

    十多天过去，店家总算染色成功，这在只有白纸和黄纸的这个朝代，简直是质的飞越。

    店老板不仅没收叶笑纸钱，还给了叶笑一大笔钱作为感谢费。

    叶笑捧着这些纸回家开始了折星星之路。

    因为要折星星的关系，叶笑就忙碌了许多，顾青h明显发现叶笑这微小的变化，询问了几次，叶笑都给含糊的挡了过去，顾青h又派青瓷和青竹去打听。

    但叶笑觉得，生日礼物要的就是惊喜，提前知道了多没意思，所以也随口敷衍了可能是来打探消息的青竹和青瓷。

    顾青h虽然心里不悦，但到底还是任由叶笑偷懒。

    时间如白驹过隙，很快就到了顾青h生日，顾夫人和顾老夫人商量后，决定给顾青h大半。

    一是对外说明顾青h身份和受重视程度，二也是为了顾青h的婚事。

    陆仁逸那边一直没有过来提亲，顾夫人作为女方，也不好意思主动提及，不知道还以为她家女儿嫁不出去呢。

    不过心里也颇为恼怒陆府这番做派，所以这么大肆的邀请各家夫人前来，也是想打听打听其他人家里未娶妻的公子哥，好让陆父知道她家女儿很受欢迎，逼陆父尽快提亲。

    顾青h这天是经过细心打扮的，顾夫人那边还给她把关了。

    毕竟她今日是宴会的主角，要是被别人夺走风头，指不定要被怎么笑话呢。

    顾青h在这段时间的将养，不仅身上有了肉，就连个字也窜的非常快。

    一开始只是和叶笑持平，现如今已经比叶笑高了大半头。

    身材高挑，体形匀称，肌肤雪白，简直就是个衣服架子。

    顾夫人让顾青h换上特意定制的薄纱高腰襦裙，头上的发饰也是京城刚刚流行的，款式新颖，很是新潮。

    一番打扮下来，顾青h更是漂亮了。

    今日的顾青h穿着一身绯红色襦裙，修长的身子丰盈窈窕，这亮眼的颜色，也衬得她白皙的肌肤更加雪白。

    耳上两颗宝光四溢的红石榴流苏坠子，手腕上是颜色通透的翠绿镯子。

    头上攒着白玉髓荷花簪，正对着荷花花蕊的位置是一只扑闪着翅膀的蝴蝶。

    嵌着金制翠蝶，白玉石荷花，两者皆栩栩如生，随着她的步伐，蝴蝶飞舞荷花颤动。

    这般珠光宝气，可丝毫没有被这些流光溢彩的珠宝首饰给压制住，反倒衬的她端庄高洁。

    站在一旁的叶笑看的差点没流出口水，一旁的青竹轻轻碰了她肩膀一下，小声嬉笑：“怎么，看呆了。”

    叶笑嘿嘿一笑，同样悄声的夸赞：“好漂亮。”

    青竹看着她精致艳丽的容

    貌，朝她挤眉弄眼：“你要这么打扮，肯定也很漂亮。”

    叶笑摸了摸自己的嫩滑的脸颊，心想，漂亮又如何，又不能和别人谈恋爱。

    正想着，青竹忽然提醒；“诶诶诶，你看，小姐在看我们呢。”

    叶笑下意识的看过去，一眼对上顾青h那含笑的浅淡眸子。

    叶笑立刻朝顾青h轻轻眨了下眼，无声的用口型道：“小姐真漂亮。”

    潋滟的桃花眸子轻轻一眨，带着一股勾

    人的媚意，好似是在她朝抛媚眼似得。

    顾青h朝她招了招手，顾青h立刻恭顺的走上前来，顾青h望着梳妆台上的镜子。

    那里面，除了映出她这张精心打扮过得脸外，还有站在她身边叶笑的脸。

    两人靠的近，仿佛天生一对似得。

    顾青h脸上的笑意更浓，嗓音柔和的问：“好看？”

    叶笑点点头，拍着彩虹屁：“好看，奴婢都快看呆了。”

    顾青h眉梢一挑，好似被取悦了一般，继续道：“你喜欢吗？”

    叶笑有些茫然。

    问她喜欢是什么意思？这么在乎她的想法，难不成真的对她有意思？？

    叶笑有些激动的问系统：“你看她是不是对我有意思啊？”

    系统看了眼已经到达98%的爱意，含泪撒谎：“她只是觉得你长得这么漂亮，要是你都觉得好看，那肯定是没错的。”

    叶笑悲痛欲绝，这难道就是漂亮的女人天生是敌人一说法吗？

    一山不容二虎，除非一公一母又或者是同。

    叶笑心里的思绪已经乱成一团麻线，面上却很平静：“喜欢。”

    顾青h脸上的笑容彻底绽放开，似乎是发自内心的喜悦。

    叶笑忍不住叹气。

    看来系统说的没错，女人果然被和自己一样漂亮的女人夸赞和认同，会更开心。

    一旁的顾夫人也满意的打量着顾青h这身精神装扮，拉着顾青h的手骄傲的道：“你今日可真漂亮，绝对会艳压群芳。”

    顾青h唇角含笑不语。

    顾夫人却也满意，不骄不躁，不喜形于色，这才是大家族夫人的最好人选。

    “好了，时辰也不早了，我们走吧。”顾夫人吩咐。

    顾青h点点头，对叶笑道：“你和青瓷跟我一起。”

    顾夫人眉头一皱，不满的道：“让青瓷一个就行了，今日你生辰 ，府上很忙，留下青竹和叶笑去帮忙忙。”

    话是这么说，但叶笑能参透顾夫人心里的想法。

    不就是觉得她长的太漂亮，怕跟着顾青茹到生辰上惊艳到其他人，夺走顾青h的风头么。

    不过叶笑也不喜欢去那样的场合，人多，她得时刻带笑不说，还只能看不能吃口东西，简直就是史上最惨的酷刑。

    最关键是，她的星星还没折完呢，今晚上就得交任务，弄不完她的屁屁就要失去清白了。

    叶笑抢先一步恭顺的道：“是，夫人。”

    顾青h抿了抿唇，眼中闪过一丝冷意，明显是为叶笑的自作主张不高兴。

    但转念一想，要是叶笑跟着一起，被其他人惦记上，她恐怕会更不高兴。

    她是她的，只能由她惦记，只能让她看！

    顾青h微微颔首，并认真叮嘱：“那就好好呆在房间里。”

    叶笑点点头。

    等顾青h、顾夫人和青瓷离开后，青竹一脸失落的扯着叶笑胳膊道：“我也好想去啊。”

    “那你刚才怎么不说呢。”叶笑惊讶的反问。

    青竹扁了扁嘴，抱怨：“我又不是你，小姐肯定不会答应的。”

    叶笑来了兴致，逗她道：“难道我说了就答应？”

    青竹羡慕的道：“当然啦，小姐对你和我们不一样。”

    叶笑怔楞了一下，仔仔细细从头回想了下，总觉得好似没有什么不一样啊。

    叶笑摇了摇头，丢下青竹回去自己的房间继续折星星。

    好不容易折叠所有星星，叶笑脖子都有些僵硬，她站起来在院子里活动了下，将所有星星装好在自己好不容易寻来的透明瓶子里。

    这瓶子倒不是玻璃瓶，这个朝代还没玻璃，而是水晶做成的瓶子。

    这时候的水晶地位高，价格自然也贵。

    一般人都是将它打磨成首饰装点自己，一小块都要近一两银子，而叶笑让打磨成一个瓶子，更是将全部身家都给掏空了。

    用她母亲的话说，就是口袋比脸还空。

    不过做成的成品却真的很漂亮，晶莹透明，温润素净，圣洁的好似夜晚天空上皎洁的明月。

    叶笑将这些彩色星星放进去，稍稍摇晃了下，将颜色交错开，在水晶瓶子的衬托下，就更飘了。

    叶笑满意的将这一瓶星星放置好，这才前往厨房准备吃饭。

    刚走到半路，就听到两个藏在假山后的丫鬟议论声。

    “你说的是真的吗？”其中一个丫鬟不敢置信的压低声音问。

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    一颗小橙子 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 46 章 被将军小姐强娶后

    第 46 章

    叶笑不是个好奇心旺盛的人, 她正准备轻声轻脚的离开时，忽然听到顾青h的名字从其中一个丫鬟口中说出来。

    叶笑立刻停下脚步，屏气凝息侧耳旁听。

    “当然是真的, 我亲眼看见呢。”

    “那你快说啊, 急死我了，早知道我之前也应该跟上去看看。”

    叶笑心里也有些急, 倒是看见了什么？

    幸好那丫鬟也不再吊人胃口, 直接说：“咱们二小姐被人叫出去后很久没回来么，顾夫人着急找人，附近花园里忽然传来尖叫声。”

    “当然在场的所有夫人都被吓了一跳，顾夫人只好带着一群人过去查看。”

    “结果大家便看到咱们大小姐……”说到这时，那个丫鬟再次将声音压低，其中还夹杂着不屑和鄙夷：“往日看着根个白莲花似得，结果呢，竟然光天化日之下在花园里和一个仆人苟合, 身上的衣服都被脱光了，身体白花花的，所有人看得一清二楚。”

    假山里面传来另外一个丫鬟的吸气声，叶笑也是愣了一下。

    她记得这一环应该是数个月后某夫人的生辰宴才发生的, 怎么现在提早了这么多？

    上一世中。

    顾青h早已失宠, 被遗弃在顾府角落，过得比丫鬟还要凄惨。顾青茹那边还时不时让人‘特殊’关照顾青h。

    后来陆仁逸和顾青h的婚约实在拖不住，顾青茹用陆仁逸这个借口将顾青h骗到那位夫人的生辰宴会上，偷偷给顾青h喝了加料的酒, 又故意让人将顾青h身上的衣服弄湿, 引着顾青h前去换衣服。

    要说顾青茹也是心狠手辣的不行，一般人, 破坏别人的清白，好歹是在房间里，可顾青茹非要将顾青h踩成烂泥永远不得翻身，硬是让顾青h在光天化日之下和一个长得巨丑的仆人在花园中苟合。

    之后假意让一个丫鬟发现发生尖叫，趁参加宴会被声音吸引的夫人小姐前去之前，那个丫鬟已经借机跑掉。

    等所有人过去时，看到的就是顾青h没穿衣服和一个仆人做那种事，而且在被所有人盯着的时候，因体内的药物关系，神志不清的在地上蹭。

    顾青h被彻底打入十八层地狱，陆府那边找到借口换人结亲，整个顾府也因顾青h而名声丢尽，原本还对顾青h有一分感情的顾将军和顾老夫人，彻底厌弃了顾青h，同意顾夫人悄悄将顾青h杀掉，对外却说是脸面丢尽，无法面对世人所有自杀。

    但没想到这一世，提前了不说，失去清白的人反而成为了顾青茹。

    “这也太不要脸了吧，真是想不到她一个千金小姐竟然能做出这种事，恶心。”另外一个丫鬟满怀恶意的唾弃。

    “可不是，我要是她，宁可一头撞死在树上，还活着做什么呀。”

    “可不是，顾夫人当时脸都黑了，幸好当时看到的人多，有其他府上的千金和夫人，否则为了保住顾府名声，我们这些在场的丫鬟仆人，肯定要被处死。”说这话的丫鬟声音里多了丝庆幸。

    不过叶笑已经没心情再继续听下去，不用想，结局肯定和上一世一样，不同的是，这一次，死的人是顾青茹。

    叶笑松了口气的同时之前的疑惑再次浮现在心头。

    所有这件事，到底为什么提前？

    叶笑认真分析了下。

    这次出手的恐怕还是顾青茹，不过与上一世不同，上一世顾青茹能在几个月后出手，是因为顾青h已经被她毁掉，暂时不用太放在心上。

    可这一世，顾青茹连续失手好几次，并被厌弃，顾夫人这么大肆举办宴会给顾青h庆祝生日，顾青茹肯定也能猜到顾夫人的想法。

    以顾青茹的情况，她现在顶多只能低嫁，并且还

    是没有家世只能靠自己努力的人。

    以顾青茹前十几年前的生活环境和条件，她肯定会不甘心。

    而在她所认识的人里，只有陆仁逸对她情根深种，家世地位也和顾府相当，顾青茹肯定不会轻易放弃。

    所以顾青茹提前出手也很正常。

    这么一想后，叶笑不禁庆幸顾青h这一世的警惕，不然着了顾青茹的道，她任务就失败了。

    但转念叶笑就僵住了，好像哪里还有点不对劲。

    就算她最初在路上接顾青h时给她不着痕迹的讲了下关于一些宅斗的事情，顾青h也不可能一下子变得这么厉害吧。而且她总觉得顾青h每次都非常准确的躲避了祸事。

    叶笑又重新将她遇到顾青h的事情仔仔细细回想了下。

    想到客栈着火时房门紧锁但顾青h不在，想到顾青h给她喂药时忿她的嘴，想到……

    叶笑头皮发麻，总觉得自己像是窥探到了什么不得了的事情。

    叶笑震惊的对系统说：“你觉不觉得，顾青h是重生了，又或者是想起上一世发生的事情？”

    系统也有些懵：【不会吧？】

    叶笑听的额头出现一条黑线：“你一个系统，连这点事都不查清楚？”

    系统委屈巴巴：【我也没想到啊。】

    叶笑心里有些发毛：“那我怎么办，如果她真是重生或者想起上一世所有事情呢？”

    她现在的身份可是上一世欺辱过顾青h的凶手之一，难怪顾青h一开始三番两次的针对自己。

    也怪她那时候单细胞，没想那么多，现在回头一想，觉得自己还活着简直是奇迹。

    系统：【沉默脸jpg。】

    叶笑打了个哆嗦：“我觉得我现在最大的任务是如何保命。”

    系统同情的说：【保重。】

    叶笑：“……”

    受到了这个大的惊吓，叶笑蹲在小路边上整整一个下午都没敢回去院子。

    她撑着下巴忧心忡忡的望着小路边上一个蚂蚁洞，望着来来往往忙碌搬吃的一排排蚂蚁。

    天色越来越黑，叶笑肚子咕噜噜的叫器着，叶笑觉得不能再这样下去了。

    船到桥头自然直，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。

    先吃饭！

    做好决定后，叶笑正要站起来，一时间忘记蹲太久腿发麻的事情，身体直直的朝前栽去。

    眼睁睁的看着自己的下颌要和鹅卵石小路来个亲密接触，叶笑绝望的闭上眼睛。

    万万没想到，下巴没磕到地上，身体先落入一个香喷喷的柔软怀抱里。=而且她脸的位置，对的位置正好是一对软绵绵的小白兔。

    叶笑身体一僵，正要伸手将扶住自己的人推出去，头顶忽然传来一道熟悉的温柔嗓音。

    “怎么这么不小心。”

    叶笑猛地抬头，一眼对上顾青h含着浅浅担忧的眸子。叶笑立刻想到自己差点被烧死在火海中，而罪魁祸首正是顾青h，顿时一阵紧张。

    “小小小姐……”

    顾青h垂眸，眸中带着点点疑惑：“怎么了？”

    女子含着风情的桃花眼漾着一点点水光，仿佛金色的阳光洒在平静无波的海面

    上，波光粼粼，美不胜收。

    声音不知为何有些发颤，不比往日娇媚，软软糯糯的像是平日盛放在白瓷碟子里的软糯糕点，勾的人想将她抱在怀里安慰爱抚一番。

    叶笑下意识的咽了咽口水，努力告诉自己，不要怕不要怕，她还不知道你已经猜出她最大秘密的事情。而且这段时间她对你也挺好的，你们还同床共枕，还亲过小手，亲过小脸蛋，她还送你灯笼了呢。

    想到这，叶笑稍稍镇定了许多，并抢先一

    步转移话题：“没什么，小姐你怎么在这？”

    顾青h眸子中满是关怀：“听说你到现在还没回来，特意寻找你，你在这里做什么？”

    叶笑心想，这么关心她，那肯定是已经放弃复仇了吧？

    叶笑又是稍稍放心了许多，她轻咳了一声，假装很不好意思的道：“在这里看了会蚂蚁窝。”

    顾青h顺着她手指的方向朝地上看去，果然看见一个小蚂蚁窝，小小的蚂蚁正勤劳的来来往往搬运着东西。

    顾青h不曾想叶笑竟然这么小孩子气，忍不住打趣：“蚂蚁窝有什么好看的。”

    叶笑有些濉

    顾青h轻笑了一声，声音温柔的几乎能掐出水来：“好了，我们回去吧，你还没吃饭吧。”

    叶笑肚子非常狗腿子的叫了两声作为回应。

    叶笑脸一烧，连忙捂住自己肚子，暗骂自己肚子太没出出息了。

    顾青h脸上的笑意更浓，倒也没再说什么，带着叶笑往回走。

    这次吃饭的地点没在房间里，顾青h让摆放在附近的一座凉亭中。

    现在已是晚上，如钩的弯月高高挂在天边，水银色的皎洁月色铺撒在大地上，繁星闪烁，点缀着漆黑的暮色。

    夜晚的外面还有些热，凉亭中摆放了好几个冰盆才让温度降下来，吹微微一吹，带着冰盆里的冰，倒也多了些许凉意。

    顾青h指着对面的位置对叶笑道：“坐下来一起吃。”

    叶笑连忙道：“小姐，这有违规矩。”

    顾青h不在意的摆摆手：“这里没人。”

    叶笑下意识的看向守在凉亭外的青瓷和青竹，心想这难道不算人？？

    顾青h仿佛察觉出她的想法，忍不住扑哧笑了一下，声音里带着一丝宠溺：“你倒是会想。”

    叶笑有些讪讪。

    “好了，快坐吧。”顾青h再次开口。

    叶笑觉得今天不坐下来是不可能了，于是诚惶诚恐的坐在顾青h对面。

    一开始叶笑吃饭时还有些拘束，主要是怕顾青h将顾青茹料理完后再找她算账。

    但后来吃着美味的饭，喝着味道甜美的果酒，叶笑便觉得，料理就料理吧，反正顾青h现在的命运已经被彻底改变，她的任务也完成了。

    顾青h看着叶笑一杯果酒接着一杯的喝，柔声劝说：“喝了快一壶，小心醉了。”

    叶笑瞥了眼旁边还没巴掌大的酒，晃了晃空荡荡的酒杯，骄傲挺起小身板，道：“这么一点酒，我怎么可能醉。”

    醉了的人最喜欢说自己不醉，顾青h含笑看着她。

    叶笑没察觉到她的打量，继续朝酒杯中倒酒，一脸满足的喝了下去。

    等这个世界任务完成后，她一定要回去自己酿点果酒，真是太好喝了。

    叶笑迷迷糊糊的想。

    “笑笑，我今天很高兴。”顾青h举起酒杯轻轻抿了口。

    叶笑下意识的抬头看向顾青h，看见她温婉的面上带着灿烂的笑容，与她往日那种模板似得淡笑不一样。

    仿佛百花盛开似得，令人为之侧目。

    叶笑本想说，她可不高兴，因为她差点被自己今天的猜测给吓死，但脱口而出的话却

    是：“你好漂亮。”

    傻兮兮的对着顾青h笑了一下，接着叶笑打了个酒嗝。

    意识海中的系统简直没脸看，提醒道：【宿主，你醉了。】

    叶笑还知道反驳：“你才醉了，你全家都醉了，我可是千杯不倒。”

    系统：……

    顾青h眉梢一挑，饶有兴致望着对面已经有些醉的女子：“是吗？”

    喝醉的女</p

    子狭长潋滟的眸子微微半磕，看上去多了些慵懒的风情，如玉般莹白的脸颊泛着淡淡的绯红，好似下午时天边绯红的云霞。又像是怀春的少女看到心上人时的含羞带怯。

    性感的红唇上泛着一层水光，如带着露水的玫瑰花瓣似得。一张一合间，好似在勾引人前去亲吻，前去品尝。

    顾青h目光暗了暗，喉咙一阵干涩，她连忙举起酒杯轻轻抿了口。

    入口的果酒，酸酸甜甜，可顾青h却更想尝尝，她对面的红唇，时不时也如同这果酒一样甜美。

    “那你喜欢吗？”顾青h声音微微暗哑，一字一句，咬着非常重和清晰。

    “当然喜欢啦。”喝醉酒的叶笑，声音没有了以往的简洁，活泼起来不说，最后一个字还刻意拉长，仿佛不是在和别人说话，而是在撒娇似得，酥软娇香，顾青h觉得自己身体都要软了。

    “有多喜欢？”顾青h的目光愈发的灼热，好似一只饿极了的兽看到了一块肉。

    哪怕是神志已经模糊的叶笑也感觉到不适应，她嘟着嘴，伸手指着顾青h，不满的道：“不要这样看我。”

    顾青h痴痴的看着叶笑伸向自己的青葱玉指，白玉似得精雕细琢。

    顾青h声音愈发的低，好似在克制着什么似得：“怎么看？”

    叶笑摇摇晃晃的站起来，跌跌撞撞的走到顾青h跟前，脚下忽然一软，整个人直接栽倒在顾青h身上。

    顾青h连忙伸手将人抱在怀里，怀中的女子又娇又软，隔着薄薄的衣服，也能感受到她身上的体温。因喝了酒的关系，身上的幽香中夹杂着淡淡的果酒味道，香甜的周围空气都要黏腻起来。

    “小心点。”顾青h低头，目光深深地望着趴伏在她怀中，仰着望着她的女子身上，灼灼的热气喷在她面颊上。

    叶笑没有了往日的谨慎，她不仅没从顾青h身上慌张的离开，反而将对方当个竹竿，抱着对方的脖颈，抬腿就要往上攀爬。

    顾青h一动不动，任由她放肆。

    亭子外，青竹意外回头，看见这一幕时，顿时吸了口冷气，眼珠子差点被瞪得掉出来。

    “阿瓷，她也太…呜呜呜…”青竹的话还没说完，猛地就被青瓷捂住嘴。

    青瓷严厉的道：“闭嘴。”

    青竹艰难的点头。

    青瓷这才将人松开，淡声说：“主子的事，轮不到我们说。”

    青竹不敢置信的睁大眼：“主子她……”

    青竹觉得自己这么猜测太大胆了，不过往日顾青h对待叶笑的不同让她又觉得理所当然。

    青瓷无语的瞪了眼现在才发现的青竹：“你说呢。”

    青竹下意识的就想去看亭子里，青瓷立刻将她呵斥住：“你是不是不想要眼睛了。”

    青竹身体一僵，背对着亭子不敢再看过去。

    叶笑爬到顾青h身上后，为了节省力气，一屁股坐在顾青h双腿上，伸手捂住顾青h的眼睛，声音又娇又软：“就是这么看。”

    柔嫩细滑的掌心紧贴着她的双目，顾青h感受着她柔嫩的掌心和纤纤五指，心跳不由自主的加快。

    顾青h松开搂着叶笑纤细腰肢的一只手，伸手就要将这只在自己脸上作乱的手扒拉下来：“我不

    看了好不好。”

    叶笑不想离开，但酒精不紧让她神经迟钝，还让她身上的力气流失，再不甘心，手也被轻而易举的被拿走。

    已经醉的神志不清的叶笑像个没有得到自己想要糖果的小孩子似得，呜呜咽咽的哭了起来。

    顾青h没想到自己这么一下就竟然惹哭了，可叶笑的哭和其他人的不一样。

    不是那种惹人厌烦的刺耳嚎嚎大哭，她睁大一双风情万种的潋滟眸子，黑白分明的眸子里蓄着

    晶莹的眼泪，眼泪快速凝成泪珠子，也不不出声，就这么扁着嘴巴无声的掉着眼泪，顺便用水汪汪的眼睛看着对方。

    萌的人心都要化了，好似天底下就属她最委屈似得。

    顾青h没想到叶笑喝醉酒时竟然会是这个样子，忍不住想笑，又有些心痒痒。

    顾青h凑上前去，忍不住轻轻吮吸掉她白皙脸颊上的眼泪，轻声哄劝：“好了，别哭了，是我不对。”

    被亲了的人轻轻眨巴眼睛，面容上带着疑惑和迷茫，仿佛有些分辨不来她在干什么。

    她嘟起自己红润的唇，将自己早就觊觎的话说出来：“那你亲亲我，我就不生气了。”

    顾青h身体一僵，呆滞的看着叶笑，好半响没反应。

    叶笑察觉到抱着自己的人没有要满足自己的意思，气哼哼的扭过头，一副闹别扭的小模样。

    顾青h回神，有些哭笑不得的将她脑袋转过来，看着对方还气鼓鼓的脸颊，道：“你说的是真的。”

    仿佛听出对方妥协的意思，叶笑高兴地一笑，指着自己的唇道：“要亲亲这里就不生气了。”

    顾青h望着叶笑红润嘟起的唇，她上唇的唇线呈弓形，正中间位置带着小小的唇珠，嘟起时，性感中带着些许娇憨。

    顾青h咽了咽口水：“真的要亲吗？”

    叶笑搂着她的脖颈催促：“快点。”

    再不吻，她就要自己亲上去咯！

    顾青h轻声说：“别后悔。”

    叶笑狐疑的看着她，似乎不解她为什么会觉得自己后悔。

    可不等她说话，顾青h已经低头轻轻亲吻了下来。

    柔软的唇瓣上带着果酒的香甜，顾青h慢条斯理的品尝着，好似正在拆一件精心包装好的礼物盒。

    可叶笑却不耐烦，她觉得不够，还想要。

    她主动撬开顾青h的唇，飞快的进入到里面，顾青h惊讶的看着叶笑，忍不住低笑了两声。

    “这可是你自己主动的……”

    第二天一觉起来，叶笑觉得头疼欲裂。

    她像是一条咸鱼似得躺在床上，睁开眼望着从窗户外照进来的阳光，脑袋有些钝钝。

    她疑惑的问系统：“我怎么头好疼。”

    系统：【你忘记昨晚上发生了什么事吗？】

    叶笑努力回想了一下，但记忆到她喝了几杯酒后就断片了，她道：“所以发生了什么？”

    系统看她没想起来，松了口气，随意扯了句谎打发叶笑【没什么，就是喝醉酒后你就撞到头晕过去了。】

    撞到头？？

    叶笑有些怀疑系统是在驴自己，正准备追问，但喉咙仿佛被火烧了似得，又干又疼。

    她正准备爬起来先喝口水再慢慢和系统聊时，余光忽然看到她旁边还睡着一个人。

    叶笑：“！！！”

    叶笑瞪圆眼：“为什么顾青h会在身边。”

    系统沉重的说：【还不是你昨晚上扒着人家不松手，总不能让人跟着你睡你房间吧。】

    叶笑没想到自己竟然还做出这么不要脸的事情，顿时脸一烧。

    但下一秒，她就被顾青h微微发肿并且破皮的唇给震惊到。

    “她的嘴巴被谁啃了？”叶笑痛心疾首的问。难不成在她不知道的时候，顾青h已经有了心上人？

    呜呜呜，到底是谁，趁她不注意的时候，将顾青h这颗水灵灵的小白菜给拱了！！

    一想到自己的任务目标已经有了心上人，从此和心上人你浓我浓，最后还要结婚生子，叶笑就觉得一阵心疼。

    <hr size

    =1 />作者有话要说：错别字在慢慢修改哈，不过章节太多，需要时间，今天修改了十几章，大家不要着急哈。

    今天有了实质进展呢

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    arhy 200瓶；无惘成思 20瓶；时笙、殷墟 6瓶；?天启王凉冰? 5瓶；千宫 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 47 章 被将军小姐强娶后（已捉虫）

    第 47 章

    系统：【沉默.jpg】

    叶笑没等到系统的回答, 看着顾青h肿起来的红润嘴巴，恨不能自己也扑上去亲上一口。

    不过叶笑有些怂，生怕自己刚扑上去顾青h就醒过来, 到时候该怎么解释呢？

    叶笑正跪坐在顾青h身边望着她的唇绞尽脑汁想借口时, 忽然见顾青h纤长的眼睫轻轻颤抖，看样子是要醒过来了。

    叶笑痛心疾首, 她又一次错过了吃豆腐的机会！

    看来上天是注定不让她和顾青h发展点什么, 她和顾青h果然是有缘无分。

    叶笑感叹了一声，匆忙地下床准备趁顾青h还没睁开眼之前醒过来。

    结果刚穿上鞋子准备悄悄溜走，就听身后传来顾青h带着微微沙哑的声音。

    “去哪？”

    叶笑浑身一酥，差点身体一软倒在地上。

    她震惊地对系统说：“天啊噜，她的声音好酥啊！”

    系统忍无可忍地发话：【仁者见仁，智者见智。】

    叶笑被怼得一鼻子灰，讪讪地问：“花花，你怎么和吃了□□包一样？”

    系统已经对叶笑对它的这个称呼感到麻木, 它默默想：任哪个系统眼睁睁地看着被委托对象好感度以策马奔腾速度飞出天际，并昨晚上被喂了一嘴狗粮，都会这样吧。

    看系统不说话，被冷落的叶笑有些无语, 她回头, 低头非常恭顺地回答：“小姐，奴婢回去房间里洗漱。”

    顾青h看着一觉起来又重新恢复成最初标准奴仆姿态的叶笑，眉眼中闪过一丝冷意。

    顾青h轻笑了一声，掀开被子走下床, 也不在意自己没穿衣服, 光着脚踩着冰凉的地面，姿态婀娜优雅地朝她走过来。

    眼前顾青h如此放荡不羁, 叶笑震惊得眼珠子差点掉下来。她看着顾青h前凸后翘的高挑身材和晶莹如玉的肌肤，忍不住点评：

    完美！

    虽然没有像她所在的现实世界那样一些好身材的人特意练出的漂亮马甲线，但顾青h四肢匀称有力，就好像是丛林中身形漂亮的优雅猎豹。

    叶笑为了避免自己流口水，匆忙低下头，结果一低头又对上顾青h莹白细嫩的纤足。

    雪白晶莹的双足，如玉之润，清晨的光从窗外照进来，落在她光洁的小脚上，白雪的脚背几乎透明一般，还能隐隐看到里面几条青筋。

    十指细白，顶端趾甲透着淡淡的粉，像是十朵小小的粉嫩花瓣。

    叶笑忍不住“咕咚”咽了口口水。

    她也不是恋足之人，可世界上怎么会有这么秀气漂亮的脚呢？

    真是太过分了！

    长得好看，又是个白富美，现在连这个脚丫子都像是上帝亲吻过一样，太不公平了！

    叶笑还没察觉到自己目光灼灼，可凝视着叶笑的顾青h却清清楚楚地感受到。

    她驻足在叶笑面前，伸出右手搭在叶笑肩膀上，拇指轻轻摩挲着她的锁骨，轻柔的声音里带着调笑：“喜欢？”

    叶笑立刻被顾青h的动作拉回心神。

    顾青h手下的动作非常轻柔缓慢，叶笑却打了个激灵，只觉得骨头都要被揉捏酥软了。

    她努力让自己站直并忽略顾青h手上的动作，垂着脑袋道：“奴婢不懂小姐在说什么？”

    顾青h似是不相信她所说的话，哼笑了一声：“笑笑，你昨晚上可不是这样的。”

    穿着雪白寝衣的女子，脊背挺得笔直，仿佛打碎脊梁骨也不会弯曲下来，脑袋却微微低垂，表现出一副恭顺之意。

    与其所示恭顺，看在顾青h眼中却是一本正经。

    可明明长得这般艳丽，举手投足，一颦一笑都是风情万种，这样极大的反差，虽压住了那番桃李之色的艳，却更让人心痒痒得恨不能将她包裹的这层外壳剥掉。

    叶笑有些懵，昨晚上？不就是抱着顾青h不肯放手么？？难不成她还做了什么更过分的举动？？？？

    叶笑在意识海中呼喊系统：“花花，昨晚上到底发生了什么？”

    系统：装死中……

    得不到系统支援的叶笑不得不抬起头，一脸茫然地看着顾青h，努力克制着酥软快要瘫倒在地上的身体，艰难地道：“小姐，奴婢昨晚上……”

    顾青h脸上表情一僵，似是没想到叶笑竟然忘记了，她一言不发地静静打量着她。

    叶笑被顾青h面无表情的样子看得毛骨悚然，忍不住猜想，难不成顾青h嘴巴肿其实是她的杰作？

    天啊噜，如果真这样，她是不是还进一步做了什么更过分的事情？不然顾青h怎么一副负心汉的样子看着她呢？

    叶笑被自己的猜测吓傻了。

    “忘了？”不知道过了多久，顾青h重新扬起笑脸，她似笑非笑地看着叶笑巴掌大的莹白笑脸，将放置在她锁骨位置的手缓缓移到了叶笑细腻光滑的脸颊上。

    与其说是摸，倒不如说是爱抚。

    叶笑有些风中凌乱，无论是上一世还是这一世，她的被委托人都应该是个没有经验的白纸才对，怎么现在表现得这么老司机？

    叶笑怕自己被摸下去发出什么丢人的声音，接着回话的机会，垂头躲开顾青h的手，声音平静道：“奴婢不记得了。”

    顾青h看着落空的掌心，抬起的胳膊一顿，她居高临下地看着闪躲她的叶笑，眸光微微冰凉。

    “那要不要重新回顾一下？”顾青h一字一句，咬字极为清晰。

    听着顾青h温柔的几乎能掐出水的声音，叶笑偏偏觉得毛骨悚然。

    她紧张地攥紧拳头，惴惴不安地问系统：“统儿，我昨晚上到底做了什么呀？”

    除了亲亲外，有没有圈圈叉叉过呀？

    叶笑没将后面这句话问出来，怕系统直接被气炸。不过心里却一阵激动。

    要是真做了，那是不是现在又可以来一发了？

    买一送一？

    正激动地想着，房门外忽然传来敲门声，顾青h收回手，看了她一眼，道：“进来。”

    叶笑看顾青h转身回床板，心里微微有些失落。

    哎，怎么就在关键时刻来了呢？

    不过也好，真和顾青h发生点什么，她的奖金又要被砍掉一半，房子的首付就要遥遥无期了。

    叶笑一边感叹，一边看青竹带着两个丫鬟进来房间，其中一个丫鬟端着脸盆，另外一个端着漱口的杯子。

    青竹看到她时，目光微微复杂，叶笑有些二丈和尚摸不着头脑。

    不过青竹没像往日那样跳脱，很快就收回目光与她擦肩而过。

    叶笑看顾青h在青竹的伺候下开始穿衣洗漱，低头又看了眼自己身上的寝衣，随意找了个借口回去自己房间。

    顾青h也没阻止，直接同意了，叶笑既高兴又有些失落。

    一回到自己房间，叶笑立刻倒了杯茶

    ，也不管是凉的，举起杯子就要喝。

    昨晚上喝了酒，早晨起来嗓子就干渴得疼，但和顾青h交谈时一时间给忘记喝水了，这会就更疼了。

    但杯子一碰触到唇边，立刻传来一阵刺疼，她强忍着疼喝了两口，飞快地走到镜子跟前看了眼。

    看到镜子中自己的嘴巴竟然也又红又肿，还有些破皮，叶笑立刻瞪圆了眼睛。

    顾青h的嘴巴肿和破皮，她的也是这样，顾青h之前还说昨晚上她们有发

    生过什么，难不成是真的？

    所以顾青h的嘴巴是她吻肿的？那究竟是顾青h主动还是她主动了呢？

    叶笑有些羞涩地问系统：“我们昨晚上除了亲亲有没有……”

    叶笑的话还没说完，就被系统粗暴地打断，冷酷无情地吼道：【没有，滚！】

    叶笑被系统吼得缩了缩脖子，委屈巴巴地说：“你怎么这么凶啊？”

    感觉不像是吃□□吧，是□□了吧。

    系统非常暴躁地狂吠：【你他妈每个世界都把被委托人掰弯，我能不凶吗？】

    叶笑弱弱地问：“所以顾青h是真的对我有想法了吗？”

    叶笑有些小小的激动，但她努力克制，让自己声音尽量平静些，生怕再把系统给刺激到。

    系统一说完，也意识到自己说漏嘴的事，立刻沉默装死。

    叶笑虽然没等来系统的回应，但觉得应该是自己猜测的那样，她美滋滋的坐在镜子前抚摸着自己被亲的红肿破皮的嘴巴，瞬间也不觉得疼了。

    嘻嘻嘻，这是爱的证明！

    等到了下午值班，叶笑兴高采烈地前去，临走前忽然看见自己要送给顾青h的生日礼物，连忙将它捧到怀里。

    昨晚上发生的事情太多，她都忘记送生日礼物给顾青h了。

    她一路走一路像捧着什么宝贝似的捧着一瓶子彩色星星，轻柔地抚摸着瓶身，心里惴惴不安。

    她对系统唠叨：“你说顾青h会不会喜欢我送的生日礼物。”

    系统：沉默中……

    “你说顾青h会不会觉得太寒酸啊？”叶笑并没要系统回答的意思，仿佛只是在自言自语。

    系统：装死……

    叶笑叹了口气，忐忑地道：“你说她会不会嫌弃啊？”

    系统忍无可忍，嚎嚎大哭：【我当初就不应该选择你，如果没有选择你，我的被委托人不会被掰弯；如果委托人没有被掰弯，我就……】

    叶笑赶紧安慰它：“你别这样，我只是心里yy一下，又不会真的和顾青h发展什么。”

    对她这样的穿越者来说，一世情＝一夜情。她给不了顾青h未来，即便心里再有想法也要憋着。

    再说了，为了个“一夜情”就被扣掉一半奖金，实在太令人心痛。

    系统立刻停止哭泣：【真的？】

    叶笑点点头：“嗯。”

    系统沉默了会，说：【那你他妈能不能先把脸上那副傻笑收起来？】

    叶笑：“……”

    被系统怼了的叶笑感叹系统变脸速度比小孩的脸还快，并站定在房门口。

    顾青h刚刚用完午餐，正坐在院子中一棵大树下悠闲地喝着茶。

    青竹和青瓷两人分别站在两边伺候。

    叶笑走来时，青瓷正在帮顾青h泡茶，叶笑朝顾青h福了福身，正思索着怎么提自己送的生日礼物时，顾青h已经眼尖地看见了。

    “拿的什么东西？”顾青h盯着叶笑手中精致漂亮的水晶瓶，里面五颜六色的东西光彩夺目。

    叶笑顺势将她递到顾青h手上：“小姐，这是奴婢给您准备的生日礼物，里面是九千九百九十颗星星，都是奴婢亲手叠的。”

    顾

    青h举着水晶瓶细细地打量着里面的星星，唇角即刻扬起，明显很高兴的样子。

    “你倒是有心了。”九千九百九十九，意味着长长久久，顾青h自然能一语侦破。

    她饶有兴致地想将瓶盖打开，拿出一颗星星出来看看，院门口忽然传来丫鬟和仆人的声音。

    “大少爷。”

    “见过大少爷。”

    “……”<

    不等叶笑、顾青h、青竹和青瓷四人反应过来，就见一个蓝色影子朝她们冲过来。

    叶笑被冲过来的人影吓了一跳，等到了跟前时，才看清楚来人是顾燕青。

    不过此时顾燕青的形象却将人吓了一跳。一脸颓然，胡子拉碴，一双比顾青h稍微深一点的眸子满是血丝，俊秀的面容也是狰狞扭曲，看起来极为骇人。

    冲过来时，他紧盯着坐在椅子上的顾青h，满是猩红的眼中带着憎恨和仇视。

    那模样，仿佛不是在看自己的亲妹妹，而是一个有血海深仇的仇人。

    等冲到顾青h面前时，顾燕青抬手就要对顾青h出手，青瓷和青竹已经被吓得呆若木鸡，一时间没反应过来。

    叶笑立刻回神，一手抓住顾燕青的胳膊，冷声道：“大少爷，你要做什么！”

    “你给我放手！”顾燕青大吼，不过当他将视线从顾青h身上挪开，落在叶笑身上时，眼中立刻闪过一抹畏惧。

    他还记得叶笑将他打得没有还手之力的场景，还记得全身一动就疼得受不了的感受。

    叶笑当然不可能放手，她一看就知道顾燕青肯定是来找顾青h麻烦，这会放手，岂不是给顾燕青机会。

    “大少爷，您这样大呼小叫地冲过来还要对我们小姐动手，奴婢怎么敢放手？”

    顾燕青用力抽怎么也抽不出自己胳膊，他看着叶笑脸上礼貌却疏离的淡笑，只觉得非常刺眼，觉得自己在被深深地鄙夷。

    这让顾燕青一阵痛恨。

    不过是个丫鬟，竟然敢这么对他，顾燕青很想训斥，可一想到叶笑的身手，就怎么也不敢开口。

    顾燕青转头瞪向顾青h，咆哮道：“顾青h，你是怎么当主子的，竟然让一个丫鬟对我没大没小，你快让她给我放手！”

    顾青h脸上的笑容淡下来，她从容地从椅子上站起，优雅地走上前，看着叶笑细白嫩的手握着顾燕青手腕，只觉得刺眼极了。

    她非常赞同顾燕青最后一句话，朝叶笑微微颔首，道：“你先放开吧。”

    叶笑闻言松开手，不过并没退开，依旧站在旁边，警惕地看着顾燕青。

    顾青h嘴角噙着笑，望着叶笑这幅保护者的姿态，脸上的笑意更深。

    顾燕青痛恨地朝顾青h吼叫：“顾青h，你还有脸笑？你知不知道，青茹她被母亲害死了！你竟然还在这笑，你可真狠毒，竟然让母亲这么对青茹！”

    听到顾青茹几个字，顾青h视线总算从叶笑身上离开，她脸上的笑意淡了几分，清浅的琉璃色眸子中没有丝毫温度，淡淡地道：“姐姐她做出那样丢人的事，母亲生气也很正常，而且哥哥说是妹妹我害的，妹妹有些不解是什么意思？”

    顾燕青咬牙切齿：“狡辩！要不是你，青茹她怎么可能光天化日之下做出那种事！！肯定是你安排的，你这个心狠手辣的女人！！！”

    顾青h安安静静地听着顾燕青对她破口大骂，脸上神色丝毫未变，等顾燕青说完后，才不紧不慢地开口：“哥哥，这种话没有证据怎么能乱说。我和姐姐是姐妹，怎么可能做出这种事，而且哥哥怎么知道，不是姐姐太肖想男人，又寻求刺激才做这种事。啧啧，哥哥肯定是被姐姐表面面孔给欺骗了，而且她若真的是被害的，

    母亲怎么可能不找凶手？”

    顾燕青看顾青h一脸无辜地看着他，恨不能冲上去打人，但一旁有叶笑虎视眈眈，顾燕青只能强忍着心里的恨意，怒声道：“顾青h，你不要狡辩。青茹她那么单纯善良，怎么可能做出这种不要脸的事情？一定是你，你这个下贱不要脸的女人……”

    叶笑听着顾燕青，顿时气得火冒三丈。

    顾青茹怎么就不是那样的人了，要不是顾青茹一直出手对付顾青h，也不会搬起石头砸

    自己的脚，她落到这个下场，也是活该。

    而且上一世顾青h被她害得那么惨，别说是死一次，就是死两次也不够！

    真不知道顾燕青这个男人到底是怎么眼瞎心瞎的，这么维护那个女人。

    顾青h脸色彻底冷下来，往日总是温和婉约的眸子，此时像是两把锋利的刀子，狠狠地刮着顾燕青。那冰冷刺骨的目光看得顾燕青一怔。

    “姐姐的事情，妹妹确实不知道是怎么回事，要是哥哥一定要将这个罪名按在妹妹身上，妹妹也是不同意的。”顾青h紧握着手中的水晶瓶，一字一句冷冷地道：“我会找父亲和母亲，让他们看看哥哥你，是怎么维护一个不是亲妹妹的人，而往自己亲妹妹身上泼脏水！”

    顾燕青紧握着拳头，脸色铁青，但顾青h的话让他非常忌惮。

    父母本就对顾青茹不满，尤其是最近外面一直在讨论顾青茹这件事，简直是将顾府的名声扔在地上踩。

    他之前为顾青茹说话，父母已经狠狠地惩罚过他，要是顾青h再往父母面前告状，以父母对顾青h如今的疼爱，哪怕他是嫡子，恐怕父母也不会手软。

    顾燕青恶狠狠地瞪着顾青h，视线忽然落在顾青h捧在手中的一个水晶瓶子上。

    顾青h仿佛察觉到他的视线，手中力道加重，并轻轻朝后缩了手，仿佛试图将它藏起来。

    显然非常宝贝。

    “你等着，你这个恶毒女人，我会为青茹报仇的。”顾燕青眼中飞快闪过一丝恶意，怒气冲冲地对顾青h放狠话，转身一副要走的样子。

    余光瞥到叶笑似乎松了口气不再警惕地看着她，顾燕青唇角勾起冷笑，飞快地转身，趁所有人都不注意时，一个健步冲到顾青h跟前，将顾青h手中的水晶瓶抢过来，恶狠狠地摔在地上。

    清脆的声响回响在几个人耳中，顾青h怔楞的看着对上碎成一片片的水晶瓶，里面五彩缤纷的星星散落一地。

    顾燕青得意地一笑：“顾青h，你害死了青茹，我也不会轻易放过你的！”

    一直到顾燕青离开，顾青h也没有任何反应。她低垂着头，纤长的眼睫遮挡住眼中神色，阳光透过树叶的缝隙落在她面容上，因逆着光的关系，叶笑无法看清楚顾青h脸上的神色。

    叶笑走上前，轻轻的唤了句：“小姐。”

    这一声仿佛将顾青h喊醒，她猛地蹲在地上，不顾裙摆拖在地上弄脏，伸手就去捡水晶碎片。

    叶笑吓了一跳，她以为顾青h是被顾燕青忽然的举动吓到才没反应，没想到是因为这个。

    在叶笑看来，一个水晶瓶而已，碎了就碎了，虽然价格高让她可惜了些，可顾青h又不是没钱，里面的星星也没大碍，买到瓶子后装进去就行了。

    不过叶笑来不及阻止，顾青h的手已经碰触到其中一块碎片，碎掉的碎片毕竟锋利，顾青h的手立刻被划破，鲜红的血顺着划破皮的地方流出来，滴落在近乎透明的水晶碎片上。

    “小姐，您的手。”叶笑握住顾青h的手腕，阻止她继续去捡碎片的行为。

    “没什么大碍。”

    顾青h抬头望着叶笑，叶笑这才发现，顾青h的眼眶竟然红了！

    叶笑怔愣了一下，不就是个水晶瓶么，怎么还哭起来了？

    从未见过从容镇定的顾青h出现这脆弱的一面，叶笑哭笑不得地道：“小姐，只是一个瓶子而已，外面到处都是。”

    顾青h清浅的眸子定定地看着她，一字一句道：“不一样。”

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：7221 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    湫湫湫 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！<

章节目录 第 48 章 被将军小姐强娶后

    第 48 章

    顾燕青跑来顾青h这边闹事, 没有人替他隐瞒，甚至在顾青h的刻意下，没多时就传遍整个顾府。

    第二日顾青h前往顾夫人那请安时, 顾夫人便拉着顾青h的手批评顾燕青, 并表示顾燕青已经被罚跪祠堂了，还给了顾青h很多补偿。

    叶笑心里一阵不屑。

    对自己的亲妹妹做出这样的事情, 竟然只罚跪一天祠堂, 这根不是为了平息顾青h的怒火，而是为了顾燕青的名声吧。

    这古代的重男轻女可真严重。

    倒是顾青h没有一点甘，脸上挂着淡淡的浅笑反而替顾燕青说话，这让顾夫人脸上笑容多了几分，又当着顾青h的面骂了好几句顾燕青，又为他的行为开脱。

    从顾夫人屋子离开后，青竹就一脸忿忿的道：“小姐，夫人也太偏心了吧, 大公子对您……”

    不等青竹的话说完，顾青h已经面色严肃的打断她的话：“住口！”

    青竹连忙闭上嘴巴。

    顾青h神色淡漠的看着她，眼中带着威严：“我看我是太宠你了，连大公子的话也敢说, 你要是再这样口无遮拦, 小心哪天都不知道自己会怎么死。”

    青竹吓得面色惨白，叶笑却知道顾青h是为青竹好，若顾青h真的生气，就不是讲道理而是直接惩罚然后将人调走了。

    顾燕青被罚跪祠堂后, 大约是为了约束他, 省的他再做出什么出格的事情，顾将军干脆每日带着顾燕青去军营直接训练, 将人拘在身边看着。

    顾青h这边从顾将军那要来一个武师，借口说事锻炼身体，每日跟着武师学习起来。

    不过习武非常苦楚，叶笑一开始并不觉得顾青h能坚持下来，但顾青h仿佛被刺激到似得，日复一日，风雨无阻的坚持着。

    这日早晨，顾青h练完后，满头大汗，叶笑立刻上前用毛巾帮顾青h擦额头上的汗。

    其实这活一开始并不归叶笑做，可顾青h每次都让叶笑帮她擦，久而久之，叶笑也习惯顾青h一练完武，就立刻拿着毛巾上前。

    顾青h急促的喘着气静静望着站在她面前帮她擦干的叶笑。

    面前女子做什么都是一副认真的模样，一双潋滟的桃花眼专注的看着她，漆黑的眸子里映着她的模样，好似她就是她的全世界一般。

    女子穿着浅红色的高腰襦裙，这件裙子是京城中最新出来的布料，价值不菲，但她让绣娘用这布料给叶笑做了身衣裳。

    在做之前，她就在知道这颜色非常衬叶笑，果不其然，等制成成衣穿上来后，美不胜收。

    叶笑肌肤本就莹白，穿上这耀眼的颜色后，仿佛一团火似得，灿烂而又耀眼。

    她面容若桃李一般，眉眼精致艳丽，一举一动，一颦一笑都是万种风情。

    顾青h轻轻嗅着叶笑身上传来的淡淡香味，这熏香也是她惯常喜欢的味道，她找了借口让叶笑也在房间里用。

    果不其然，时日久了，叶笑身上的味道和她的一模一样，分不出彼此。

    顾青h心里一阵满足，她抬手按住叶笑帮她擦汗的手背，触感细腻光滑，摸上去后让人爱不释手。

    顾青h纤长的睫毛抖了两下，她克制着内心翻腾的欲海，告诉自己，现在还不是时候。

    无论是顾燕青还是陆仁逸，这两人最近都在盯着她，像是两条蛰伏在草丛中的毒蛇，一旦寻找到机会绝对会闪电般的扑上来狠狠遏制住她，将她直接咬死。

    她不能对叶笑太逾越。

    顾青h深深吸了口气，松开叶笑的手，好似刚才的亲昵只是意外一般。

    “好了。”

    叶笑并

    没察觉到自己被吃豆腐，更是不知道顾青h心中所想。只是心里有些郁闷。

    她以为那日顾青h和自己做了那种事，肯定心里对她有意思。可最近这段时间，一切又好像恢复了从前一样。虽然还是一如既往的亲近一些，但这亲近带着点限制。

    不过叶笑并没细想，她也觉得这样不错，至少他不用每天在奖金和‘一夜情’之间纠结。

    时间如白马过驹，很快就到了深秋。

    深秋到了没一个月，朝廷那边忽然传来匈奴来犯之事，驻守边疆的将军被杀，现如今只剩副将在努力支撑。

    朝廷之前已经派过两次主将过去，可还是接二连三被打败。

    皇上极为震怒，可朝廷已经没有人可用，正当朝廷僵持这时，顾将军主动请缨。

    原先一直是顾将军带兵打仗，但顾将军年岁大，最近两年都不曾带兵打仗过，只是在京城中时不时训练一样新兵。

    之前皇上也想过让顾将军去，但又怕以顾将军现在的年龄，到边疆敌人没打退反倒自己出事，就成了笑话。

    不过对于顾将军主动请缨，皇上还是非常高兴的，被皇上拒绝后，顾将军也没失落，反而推荐了一直跟着自己的副将。

    此人是他的亲信，也是他一手提拔和培养出来的，虽然在经验方面不如他，但其他方面已经可以和他媲美。

    皇上非常高兴，当场就批准了，等回去后，顾将军就叫顾燕青去书房，让他跟着自己的副将一起前去战场学习学习，以后也能独当一面。

    顾燕青自然不想去，战场上刀剑无眼，又苦又累，不过顾燕青自己说了不算，顾将军当场发怒，吓得顾燕青也不敢反驳。

    回去后就找自己母亲哭诉，顾夫人只有这么一个宝贝儿子，一辈子对丈夫担惊受怕也罢，现如今又要轮到儿子，怎么也不肯。

    可在这方面顾将军非常固执，不顾顾夫人哭求，顿时整个顾府都乱成一团。

    后来顾燕青也不知道为什么就同意了，不过却要带着顾青h一起去。

    这要求实在莫名其妙，无论是顾将军、顾夫人还是顾老夫人都不同意。

    顾燕青却说陆仁逸也跟着一起去从军，若是顾青h一起去，还能培养感情。

    这扯淡的理由，顾将军、顾夫人还是顾老夫人自然不相信。而且顾燕青对顾青h明显有敌意，万一去了战场，在那里对顾青h做点什么事，让他们损失一个嫡女……

    “小姐，小姐！”院子中，青竹匆匆从外面跑进来，努力顺着气，道：“小姐，您听说了没，咱们将军要让大公子去边疆打仗。”

    大树下，一名穿着白色劲装的女子正举着杯子慢悠悠的喝着茶。

    此时已经是深秋，院子中唯一的一棵大树，树叶枯黄，一部分随风吹落，在空中打着璇，接着缓慢的落在地上。一部分还顽强的在树枝上不肯下来。

    青石板院子被打扫的干干净净，只余留院落不远处，种植的一大片深秋时才开的花。

    这些话是经过精心照料的，花团锦簇，丝毫不比春夏时差。

    喝茶的白衣劲装女子仿佛没有听到似得，依旧微微仰头喝着杯中的茶。

    青竹不知道顾青h是没听见还是当做没听见，她着急的想

    冲过去继续说，可又不敢这么放肆，只得将目光放在一旁穿着绣着朵朵桃花浅白色襦裙的叶笑身上。

    叶笑容貌妍丽妩媚，穿着浅白色的衣裙后，堪堪将她那浓重的妍丽压下去一点。

    可最外面的淡绿色大袖衫，却又将那点给冲淡，衬得她又娇又媚。

    相比较起她来，叶笑的分量在顾青h心里可是最重的。哪怕是她也不敢说的一些话或者做的一些事，放在叶笑，顾青h也总是包容。

    以前

    青竹还会羡慕，可自从看到亭子里的那一幕后，青竹又有点说不上来的同情。

    顾青h注定是要嫁人侍奉丈夫的，无论是对叶笑真心还是假意，恐怕结局都不会好到哪里去。

    叶笑看青竹一脸摆脱的表情，无奈的走上前，对刚刚练完武的顾青h低声问道：“小姐？”

    将杯中的茶水喝完后，顾青h轻轻放茶杯放到石桌上，总是有了反应。

    “嗯？”顾青h视线落在叶笑身上。

    一旁的青竹立刻凑上前来，将听到的消息再次说了一遍：“小姐，前线要打仗，咱们将军让大公子也跟前去。”

    顾青h一脸不在意：“嗯。”

    青竹跺了跺脚，一脸恨恨的道：“可大公子，他竟然提议要将小姐您也带过去。”

    叶笑这几日也听说过这些消息，不过并没放在心上，这顾燕青简直是疯了，为了除掉顾青h，竟然想出这样的方法，她觉得顾夫人、顾老夫人和顾将军要是脑子没毛病，绝不会同意这样脑残的想法。

    顾青h神色不变，温柔一笑：“我已经知道了。”

    青竹看顾青h这么冷静，皇帝不急太监急，抓耳挠腮的道：“可是小姐，万一夫人她们真的答应呢。”

    顾青h笑容淡淡的道：“那就去吧。”

    叶笑和青竹两人齐刷刷的大吃一惊。

    青竹不敢置信的猛地拔高声音：“小姐，那可是战场，刀剑无眼不说，生活环境肯定没京城好，再说大公子他……”支支吾吾了好半响，青竹也没不甘再背后说顾燕青的坏话，只能含糊的带过，继续道：“万一他要在那对您做什么，您不是就……”

    叶笑也觉得如此。

    若顾青h被带过去，简直就是深入虎穴了，就是十个她恐怕也保护不不住顾青h。

    不过叶笑没像没着急像青竹这样追问，她打算过会私底下找机会问问。

    顾青h并没要回答青竹的意思，转移话题道：“吃早饭吧。”

    青竹看顾青h转身往房间里走，满脸急色，看上去是想继续追问，叶笑连忙拉住她，冲她轻轻摇了摇头。

    青竹只好憋着一肚子的话，跟着叶笑一起进去服侍顾青h用餐。

    吃过早饭，顾青h带着叶笑前往顾夫人那请安，本来青竹也想一起去的，被顾青h拒绝。

    两人一前一后走在鹅卵石小道上，顾青h忽然停下脚步，回神看着叶笑，出声：“你就不想问我吗？”

    叶笑不解的看着顾青h。

    顾青h浅笑道：“要是我去战场，你会跟着我一起吗？”

    叶笑惊讶的看着顾青h，她以为顾青h不在意是早已想好对策，没想到顾青h竟然是要去战场。

    不过不管叶笑心里是怎么想，嘴上却是道：“当然，小姐去哪，奴婢就跟着去哪。”

    顾青h扬起唇角，脸上的笑意渐渐扩散开来，好似非常开心似得。

    不过也很正常，哪个主子听了这番话，恐怕心里都会很高兴。

    顾青h轻描淡写的说：“你放心吧，就算是到了边疆，我也会护你周全的。”

    一直都是保护被委托人的叶笑头一次听到有人要保护她，顿时感动的热泪盈眶。

    不过感动

    归感动，要是遇到危险，肯定还是她去保护顾青h，毕竟这是她的任务。

    “谢谢小姐。”叶笑脸上适当的露出感激的神色，并追问道：“对了，小姐，你为什么想去战场？”

    “不入虎穴焉得虎子。”顾青h意味深长的看了叶笑一眼。

    叶笑被看的心里发毛，怎么总觉得顾青h这话好像是对她说的？？

    不过顾青h似乎没有要详细解释的意思，转身继续往顾夫人院子的走。

    到了顾夫人那，坐下来交谈了几句，顾夫人忽然将话题拐到了顾燕青要带她去战场的事情。

    顾夫人含笑安抚她说：“hh，你哥哥那些话你别放在心上，母亲和你父亲是不会答应他这么荒谬的条件的。”

    “你就在家安心呆着，等过几日，陆父那边过来提亲，到时候你就是陆父的儿媳了。”

    顾青h微微感激的看了顾夫人一眼，声音轻柔：“母亲，其实我觉得哥哥说得对，陆公子若是要去战场，我想跟着一起去，毕竟边疆战事还不知道多久才能结束，他若是一区多年，我一个人呆在京城，培养不了感情也罢，万一他从在那边有了别的女人，日后女儿的日子恐怕不会好过。”

    “而且母亲也知道，陆公子其实喜欢的是我姐姐，姐姐做出那种事，他和哥哥总以为是我这个妹妹设计的。我也想借着这件事和他朝夕相处，让他明白我的心意，也知道我是个什么样的人。”

    顾夫人被顾青h说的有些心动，陆仁逸是整个京城里除了上头那位和顾府联婚的最好对象，虽然陆府之前一直没有上门提亲让她很生气，但要是能选择，顾夫人还是想要选择顾府的嫡子。

    不过她还是一时间无法做决定。

    顾青h看自己母亲迟疑不定，也不再劝说，反倒话锋一转，聊起了其他事情。

    但这反倒让顾夫人焦虑起来，聊天时经常走神。顾青h唇角勾了勾，又和顾夫人说了会，这才起身告辞。

    没过几日，顾夫人那边就有了决定，答应顾青h和顾燕青一起去战场。

    为了顾青h的安全，顾夫人特意敲打了顾燕青一番。向来喜欢和顾夫人作对的顾燕青，因高兴这件事成了，怕再生波折，难得没有呛声，连连点头答应并保证会好好照顾顾青h。

    顾夫人这边还是不太放心顾燕青，临走前，特意从顾将军那要了几个人，让一路保护顾青h。

    大军出发的那天，秋高气爽，风轻云淡。

    顾青h早早的起床，练完武后，梳洗了一番，没有穿平日里漂亮的裙子，而是换成男子的装束。

    这些衣衫是顾夫人早早替顾青h准备的，为了能隐藏住身份，顾青h早早将耳饰摘掉，并找了大夫寻找出能够促进耳洞快点消除痕迹的药膏。

    短短十多天的功夫，莹白柔嫩的耳垂便看不出曾经有穿过耳洞的痕迹。

    不过这也是因为顾青h曾在刘婆子那长大时，家里穷就没打过耳洞，回来后也不到一年的功夫，这耳洞也不至于难愈合。

    除此外，顾青h还让青瓷帮她将眉毛修剪成和顾燕青相似的剑眉。

    顾燕青和顾青h本就长的相似，不过顾青h平日温婉柔和，再加上气质也不太相同，所以也就面似。

    但这段时间顾青h一直习武，高挑有力的身姿，愈发的和从前的娇软不同，穿上这身冰蓝色绣着雅致花纹的上好丝绸袍子时，再配上一双剑眉，从前若说只有七八分像，现如今就是九分像。

    顾青h收敛了脸上的浅笑，露出一个和顾燕青平日里神色的表情，站在她身旁的叶笑顿时愣了一下。

    经过精心打扮的顾青h，这会简直和顾燕青一个模子里刻出似得。

    不仅面容相似，就连身上的气质也很相似。

    不过也不知道是不是心里作用，叶笑总觉得，男子装扮的顾青h，比顾燕青更让人接受些。

    叶笑思索了会，将这点归于顾燕青太渣太恶心。

    除了叶笑外，青紫和青竹也看呆了。

    镜子中的顾青h，温雅贵气，嘴角始终挂着一丝似有若无的微笑，一眼看去，就像是个秀雅的贵公子，若不是早就知道她性别，肯定会被她迷倒。

    除了顾青h要打扮成男子装扮外，陪着顾青h一起去战场的叶笑和青瓷也要换成男子装扮。

    青竹本来也想去的，但顾青h将她留在了府邸，说是让她照看府中，将消息传递过来。

    不过叶笑觉得顾青h是怕藏不住心事的青竹坏她好事。虽然到现在叶笑也想不出顾青h到底有什么计划。

    “怎么样？”顾青h含笑望着镜子询问。

    虽说这里有三个人，可青竹和青瓷大抵都能猜出顾青h询问的是谁，因此两人谁也没说话。

    叶笑看着映在镜子中的顾青h，对方那双浅淡琉璃般的眸子中盈盈含笑，带着说不出的温柔和宠溺，仿佛是在看一件自己最宠爱的珍宝似得。

    叶笑为自己这个想法感到不好意思，她老脸一红，小声的夸赞：“好看。”

    简直素的她腿都要软了。

    镜子中的顾青h望过来时，仿佛穿过了千万年时光，而周围的一切都被虚化，只剩下她们两个人。

    缕缕晨光透过窗户照进来时，落在顾青h身上，浅淡的金色光晕将她笼罩，素白袍子上的银色花纹好似在流动似得，巧夺天工，精美绝伦。

    乌黑的秀发因要去战场的关系，没有用复杂的发饰，而是简单的用同色发带半束半披，柔顺的落在肩头，仿佛丝绸似得让人忍不住想要拿起一缕握在掌心摸一摸。

    顾青h满意的看着叶笑脸颊飞上两片红晕，好似抹了胭脂水粉一样，妩媚风情中又带着娇羞。

    清纯与娇媚的完美结合，勾的人一阵心痒痒。

    顾青h目光暗了暗，她垂眸打发叶笑和青瓷也去换衣服。

    等叶笑和青瓷离开后，顾青h望着镜子中的自己，伸手触摸在冰凉的镜面上。

    身旁已经没有站着的那个人，可她仿佛还能透过镜子，看见那人与自己并肩而站。

    顾青h低声喃喃：“快了，马上就可以了，再等等。”

    换好衣服后，顾青h带着叶笑和青瓷朝顾府门口走去，三人到了没多久，顾夫人和顾老夫人便来了。

    两人握着顾青h的手叮咛了许多，说着说着，顾夫人和顾老夫人声音哽咽起来。

    叶笑对顾老夫人印象稍稍好些。

    上一世，顾老夫人虽然被叶笑的脸吓的一病不起，但更多的却是心疼，可她身体本就不太好，那一病就一直缠绵病榻，昏迷的时间是醒过来的好几倍，有心对顾青h好，也是有心无力，只能让身边人多多照顾一下顾青h。

    但那时府中已经是顾夫人和顾青茹的天下，就连顾老夫人身边的人也不敢照做，只能阳奉阴违。

    后来顾青h被顾青茹算计，顾夫人想要杀掉顾青h时，顾老夫人虽被气的晕厥过去，可醒来时就想让顾夫人再给顾青h一次机会，哪怕扔去做尼姑也好。

    可顾青茹怕事情有变，趁顾老夫人昏迷之际，策动顾夫人提前将顾青h处死。

    顾青h柔声安慰了好长一段时间，一直到顾燕青和陆仁逸出现才得以解脱。

    顾青h虽然是男子打扮，可到底是女子，也不能和其他士兵一样骑马或者走路前行。

    因此三人坐的是马车，并被安排到了大部队的前半部分中间位置。

    被顾将军提拔成这次打战的将领走在最前面，顾燕青和陆仁逸跟在身后。

    十多万的兵马，从天蒙蒙亮一直走到晚上看不见，顾青h三人几乎没下过马车，只有晚上吃饭和睡觉的时间能下去

    走走。

    可就算这样，他们三人也很拖累队伍，最后还是顾燕青以大局为重，提议他带着一些士兵护着顾青h她们三人慢慢走，让剩余的其他人先一步前行。

    叶笑一听就知道顾燕青不怀好意，可顾青h竟然也同意了。顾青h这个当事人都同意了，领兵的将领自然也不会拒绝。

    领兵将领带着五万多兵马先一步前行，顾青h他们一行人没多久就拉开了距离。

    当天夜里，顾燕青就发难了。

章节目录 第 49 章 被将军小姐强娶后

    第 49 章

    “快, 小姐，这边，我们往山林里面走！”士兵们一边抵挡这些山贼, 一边护着身后的顾青h。

    顾青h一只手握着一把剑, 抵挡追上来的山贼，一边紧紧抓着叶笑的手, 拉着她往深山老林内跑。

    山路崎岖, 叶笑不知道跟着顾青h跑了有多久，可身后追着他们的那伙山贼却层出不穷。

    这些人伸手老辣，一招一式干脆利落，一看就不是真的山贼。

    不用想，都知道这伙人是顾燕青和陆仁逸请来追杀顾青h的。

    他们今晚上本来在一座破庙中落脚休息，大半夜忽然冲来一伙山贼，二话不说就举着长刀朝他们砍过来。

    一些士兵还没反应过来已经倒在地上，还有一些直接被吓到了呆愣住。

    这也正常, 这批从京城带走的士兵都是新兵，别看平日里练的时候各个虎虎生威，可当没真见过血，到底还差许多。

    好在顾夫人从顾将军那要来保护顾青h的护卫们, 立刻反应过来这些护卫是真正上过战场, 经历过死亡洗礼的，抄起手中的刀迎面对敌。

    但对方人太多，根本杀不完，这些人便非常有默契的一部分对敌, 另外一部分护着顾青h她们几个人彻底。

    原本是要带着顾燕青一起走的, 毕竟对方也是顾府嫡子，要是在这折损了, 他们就是有十条命都不够。

    可顾燕青好似没听到，护送顾青h她们离开的几个护卫没时间再等下去，只能放弃，带着顾青h她们几个离开。

    一路跑过来，五六个护卫陆陆续续全死在追击他们的山贼手上，最终只剩下叶笑、顾青h和青瓷三人。

    青瓷慌张的看着身后已经快要跟上来的那伙人，咬了咬牙，忽然对叶笑和顾青h道：“小姐，我们分开走，我把他们引开。”

    顾青h张了张口，正要阻止，可青瓷仿佛害怕她不答应似得，一说完就转身跑开。

    叶笑望着青瓷离开的背影，眼眶不禁发热。

    之前那伙山贼刚冲进来杀人时，青瓷就吓得尖叫起来，后来差点腿软的逃不动。

    明明恐惧害怕成这样，可现在却义无反顾的去当诱饵。

    叶笑和顾青h都明白，这一次去，青瓷十有八九不会再回来。

    叶笑感觉到顾青h抓着她的手家中力道，疼得她吸了口凉气，但她没抽出来，任由顾青h用力握着。

    不过两人没也空在这耽误，看着越来越近的山贼，再看已经要做出牺牲的青瓷，若是她们耽误下去折损在这，岂不是辜负了青瓷的好意。

    顾青h和叶笑将这些情绪压下去，埋头奋力的继续往前跑。

    身后杂乱的脚步声越来越近，还能看见明晃晃的火把。

    就在这时，叶笑忽然听到身后传来一道破空声，她扭头一看，竟然是一支箭破空射过来。

    叶笑瞳孔骤然猛缩。

    那支箭，明显是朝顾青h位置射过来，要是被射中，顾青h就危险了。

    叶笑瞬间就做了决定，在那支箭带着锋利的白光射过来时，叶笑猛地顾青h推开。

    “呜…”后背骤然的疼痛让叶笑一下扑倒在地上，疼痛让紧咬着牙关的她发出一声闷哼声。

    她趴在冰凉的地面上，头埋在胳膊处，疼痛让她满头大汗。

    被推到一旁好不容易稳住身体的顾青h回头一看，一眼看见叶笑后背位置上插着一把箭，血丝迅速从箭头周围渗出来。

    顾青h心仿佛被一只无形的手揪住似得疼得快要喘不过气起来。

    她扑过去，想伸手扶叶笑起来，但竟然一时间不敢伸手去碰：“还能走吗？”

    叶笑勉强挤出一个笑：“我试试。”

    顾青h深吸了口气，用冰凉发抖的手扶住叶笑胳膊，叶笑强忍着疼，在顾青h的搀扶下试着往起站，可是稍稍一动或者用力，后背就疼得不行，根本没法往前走。

    叶笑伸手去推顾青h：“小姐，你走吧。”

    她死了没关系，反正还能回到现实世界，可顾青h死了，她在这个世界任务完不成不说，顾青h这个人就真的没了。

    顾青h用力抓着叶笑胳膊没动，她朝后看了眼已经越来越近的人，猛地蹲下来，对叶笑道：“上来。”

    叶笑怔了一下。

    没想到都这个时候了，顾青h竟然还没放弃自己。明眼人都知道，这时候一个人跑，才有机会活下去，带着她这个拖累，怎么可能跑得掉。

    叶笑坚定的拒绝：“小姐你快跑吧，别管我。”

    反正她在这个世界死了不是真死，大不了就是没有奖金。

    顾青h看叶笑不动，一返往日的温声细语，头一次在叶笑面前展露出上位者的姿态，语气严厉的命令道：“上来！”

    叶笑心里无比感动，都这个时候了，顾青h还惦记着，她胆大包天的主动拉住顾青h的手，情深意切道：“小姐，你别管我，快走吧，他们就要追上来了。”

    仿佛看出叶笑软硬不吃，顾青h干脆不再说话，双手将顾青h打横抱起，迅速往前跑。

    叶笑：！！没想到啊没想到！她竟然被人公主抱了！！

    不过，大约是怕碰到她后背上的伤，所以这个公主抱，她是面朝下的。

    好痛苦有木有？

    叶笑被颠簸的肚子一片翻腾，差点要吐出来，不过更让她痛苦的是伤口位置的疼痛。

    哪怕顾青h已经努力平稳不颠簸，可叶笑还是疼的受不了，她怕自己叫不出声，被身后那伙追上人的山贼听到，也怕顾青h因自己的喊叫束手束脚，所以拼命咬着下唇强忍着。

    轻飘飘的女子被自己抱在怀中，根本没多少重量，不过顾青h也庆幸自己这段时间以来的努力训练，这才能抱着分量不重的叶笑拔腿在山林中疾奔。

    她修长笔直的大长腿迈德=的又急又快，穿梭在黑暗的树林中，是不是绕到一些小路位置。

    可身后那伙人拿着火把穷追不舍，无论顾青h怎么绕，都能准确无误的追上来。

    被她抱在怀里的叶笑看着近在咫尺的人，忍不住挣扎了一下：“小姐，放我下来吧。”

    抱着她的顾青h并不答话，叶笑甚至能清楚的听到她大口大口的喘气声，感受到她急速跳动几乎要飞出胸膛的心心脏。

    可叶笑不敢再继续挣扎，顾青h不愿意扔下她，她若是继续动，反而会拖累顾青h。

    就在这时，叶笑忽然看见她们前方不远处一个偏僻的地方有个小山洞。

    叶笑激动地指着小山洞的方向道：“小姐，那个位置！”

    顾青h顺着叶笑指的方向看去，果然看见一个小小的山洞，山洞被枯草树叶遮挡住，要是不仔细看，根本看不到。

    顾青h心里一喜，立刻抱着叶笑朝小山洞位置跑去。

    山洞非常小非常小，只能勉强容纳下

    一个人，顾青h低头看了眼瘾颠簸后背伤口位置的血扩散的越来越多的叶笑，飞快将叶笑塞到山洞中。

    “你在这呆着，别出声。”顾青h跪坐在山洞口，望着叶笑纤细如折柳般的娇小身材，望着她因失去过多苍白的脸庞，小声的道。

    叶笑猛地睁大眼睛，立刻明白了她的意思，她飞快抓住顾青h的胳膊：“一起。”

    顾青h用力抽出自己袖子，轻轻朝叶笑露出一个浅笑，俯身在她额头上印下一个吻，声

    音轻柔的道：“等我。”

    说完，不给叶笑再抓她的机会，飞快将之前的枯草和叶子重新挪回去，挡住那个狭小的山洞。

    叶笑透过枯草和枯叶的缝隙望着顾青h渐渐远去的背影，双手用力抓着地面。

    顾青h！

    叶笑眸子蒙上了一层水雾。

    为什么呢。

    为什么要用自己的性命来救她。

    明明自己受了这么重的伤，也许等不到救援就会死掉，放弃自己，她留在这个山洞中等待机会离开，活命的几率更大，可顾青h还是要义无反顾的将活命的机会流寇自己。

    眼泪凝结成泪珠串成串的往下掉，落入到地面上立刻消失不见。

    她用咬着下唇，不让自己哭出声来，怕那些经过这个山洞的强盗们发现她的存在。

    她要活下去，否则就辜负了顾青h的好意。

    不过要是顾青h没了，她活在这个世界又有什么意义，毕竟她是为了她来的。

    系统出声安抚：【别哭了，她还没死呢。】

    叶笑被这么一提醒，立刻想起系统这个外挂存在，惊喜的道：“花花，你快让我也看看顾青h现在的情景。”

    系统没拒绝，没多时，叶笑就见她面前的稻草上像个LED屏一样出现了顾青h这个人。

    屏幕中的顾青h还在树林中，还在用力奔跑，距离身后那伙盗贼距离虽然没怎么变过，但只要一直这样跑下去，那伙人一时半会也追不到她。

    可叶笑还是很担心，毕竟顾青h已经跑了这么久，之前还抱了她一段距离，即便顾青h练武了好几个月，可到底是女子，身上的力气有限，现在看她那样子，明显已经到极限了。

    要是再继续这样下去，恐怕距离顾青h被追上就不远了。

    叶笑担忧的说：“你有没有办法帮她？”

    系统无奈的道：【我要有办法，还要你们宿主做什么？】

    叶笑一下子被噎住。

    不过下一秒她就看到早就被她遗忘，并且不该出现在这里的人出现在顾青h面前。

    邵秉！

    当初那个温文尔雅，温润如玉，是陆仁逸是好友的男人。

    这个人怎么出现在这呢？

    再一看邵秉不是一个人出现的，他身后还带了数十个黑衣人，叶笑的心一下子提了起来。

    邵秉带的黑衣人也是来追杀她们的吗？

    如果真这样，顾青h肯定凶多吉少。

    正想着，就见邵秉一脸恭敬的朝顾青h行了个礼，而顾青h看见他时也放松起来。

    叶笑有些懵逼：“这是怎么回事？”

    系统也同样懵：【怎么回事？】

    叶笑有些无语：“你一个系统，还问我，不会去查一下嘛。”

    系统理直气壮：【我要什么都能查到，还要你做什么！】

    叶笑被忿的说不出话来，于是一人一系统在意识海中你来我往的大骂起来。

    叶笑有些闹不明白，从前那个刚刚出炉的单纯可爱心软温柔的系统去哪里了，怎么现在冷酷无情无理取闹还要时不时对她这个宿主刻薄一下。

    不过虽然闹不清楚邵秉和顾青h之间是怎么回事，但叶

    笑也看出来邵秉带来的这些不是为了追杀顾青h，而是帮顾青h。

    看见这些黑衣人和追上来的强盗们杀成一团，比起那些强盗，这些黑衣人看起来就厉害很多了。

    叶笑立刻松了口气。

    不过这口气一松，叶笑立刻想起被自己遗忘的后背上的伤，排山倒海席卷而来的疼痛处差点让叶笑疼晕过去。

    这会周围没人在，叶笑也不忍了，痛苦的对系统大叫：“我好疼，花花，我要疼死了。”</

    系统良心未泯的问：【要不要帮屏蔽痛觉。】

    叶笑毫不犹豫的道：“屏屏屏屏。”

    话音还未落，刚刚疼得她死去活来的痛立刻没任何感觉了。

    她失力的趴在地上，整个人都没了力气，她有力无气的对系统说：“有这玩意你怎么不早开呢。”

    早开她之前也不会疼得没力气继续跑，也不必被顾青h公主抱。

    虽然被人公主抱挺爽的，可是，面朝下，就没那么快乐了。

    系统冷漠脸：【忘了。】

    叶笑差点被气的噎死，对系统说：“你这都能忘，你还记得什么，我看你就是故意的，你呜呜呜……”

    刚刚经历过吵架，对宿主冷酷无情的系统被吵得脑壳疼，冷冷的扔下一句威胁：【再吵我他妈就关掉免痛这个功能！】

    这话一出，叶笑立刻不敢说话了。

    不过痛觉虽然被系统屏蔽，叶笑无法感觉到疼痛，可不代表身体能承受得住这份严重的伤。

    她看见邵秉带来的那些人将山贼们杀的片甲不留，顾青h安全后，终于松了口气，再也撑不住，脑袋一歪，倒在地上陷入昏迷。

    等再次醒过来，人已经在一个屋子里，叶笑睁开眼，就见自己趴在一个颜色非常俗气的大红色褥子上，朝四周看了圈，没看到一个人，她有些懵逼的问：“我现在什么情况。”

    系统正要说话，房门忽然从外面推开，叶笑下意识的就要起身朝外看，后背传来的疼痛让她噗通一下重新趴回到床上。

    叶笑叫了一声，立刻引起进门人的注意。

    “你醒了。”青瓷从外室走进来，绕过床边的屏风，惊喜的看着叶笑。

    叶笑正要开口，就见青瓷二话不说又往房间外走。

    叶笑：？？？

    不过没多多久，门外再次走进来几个人。

    叶笑看着身穿战袍的顾燕青和跟在她身后的青瓷，微微愣了一下。

    “大公子？”叶笑看对方目光温柔的看着自己，心里有些发毛。

    要是没记错，昏迷之前顾燕青看自己时都是恨之入骨的眼神，怎么昏迷后，就像是换了个人？

    难不成是在自己生死之际，发现喜欢上自己，所以才……

    叶笑想到近段时间比较流行的追妻火葬场小言故事，鸡皮疙瘩差点起一身。

    被顾燕青这种人渣喜欢上，她还不得恶心死。不过青瓷什么时候和顾燕青关系这么好？

    叶笑正疑惑着，就见走在顾燕青身后的青瓷一脸古怪。

    “是我。”顾青h坐在床边，掀开被子，看了下她后背上的伤，声音轻轻柔柔。

    这么熟悉的声音，叶笑立刻听出是谁了。

    她诧异的瞪圆眼：“小姐？”

    顾青h唇角微微勾起，脸上露出一个温柔似水的笑容来，并伸出食指在叶笑额头上亲昵的轻点了一下，语气中是丝毫不加遮掩的宠溺：“你呀，竟然换了个衣服，就不认识我了。”

    叶笑上下打量了顾青h一眼，心想别说是认出来，要是顾青h这会和顾燕青站一起，她十有八九分辨不出谁是谁好不好，简直和一个模子里刻出来一样。

    叶笑问：“小姐，你怎么打扮成这个样子？”

    顾青h正要开口说，门外忽然传来仆人的声音：“公子，大夫来了。”

    顾青h沉声开口：“进。”

    不同于刚才柔弱温软的女声，顾青h此时发出来的声音和顾燕青一模一样。

    叶笑差点惊的下巴都要掉了。

    顾青h看着她呆呆傻傻的看着自己，脸上的笑意更加温和。

    但大夫已经走到跟前，顾青h脸</p

    上的笑容立刻消散，她露出一个和平日顾燕青一模一样的表情，语气高高在上：“帮她看看。”

    大夫走上前来，将叶笑后背包好的伤打开检查了一遍，接着摸了下叶笑额头，然后给叶笑把脉。

    昨晚这一系列检查后，大夫对顾青h笑道：“恭喜公子，这位姑娘身体已经没什么大碍，现在只需要将伤养好就行了。”

    顾青h闻言松了口气，让青瓷将人送走。

    等人离开后，叶笑立刻眼巴巴的看着顾青h。

    顾青h看着睁大了一双桃花眼的叶笑，那模样，像是一只饿急了的小猫咪看到想要吃的食物一样，可爱的让人心都要化了。

    顾青h淡淡的向叶笑解释了一下她被人救，顾燕青死后，她装扮成顾燕青，接着将她带回来的一系列事情。

    叶笑微微张开嘴巴，有些不敢相信，在自己昏迷之后，竟然还发生了这么多事情。

    顾燕青那个王八蛋竟然就这么死了。

    不过最让她惊讶的是顾青h的打算，她竟然打算以后代替顾燕青。

    她还以为顾青h日后顶多找个人品好的人结婚生子顺便从夫人熬成老妇人。

    没想到顾青h有这样大胆的想法和打算。

    不过叶笑觉得，做男子也挺好的，女子束缚多，还一辈子在后院那一方小天地，成日为了一个男人和其他女人争风吃醋，简直是糟蹋人生。

    在这个时代，明显身为男子毕竟幸福。

    先不说父母重男轻女和成就事业等等，就自由这一点就足够让无数人羡慕。

    叶笑非常诚恳地道：“小姐既然想这么做，奴婢自然支持您。”

    顾青h看到不管自己做什么，叶笑都一如既往地真诚支持，唇角不禁扬起弧度。

    她意味深长的看着叶笑，不紧不慢的道：“那就好。”

    叶笑总觉得顾青h说的那句话意有所指，不过想破脑袋也想不出顾青h那句话究竟奇怪在哪里。

    不过之后顾青h一直在外忙着打仗的事情，很少出现在叶笑身边，偶尔出现一两次，对待叶笑也没什么大变化，久而久之，叶笑就将那句话抛在脑后。

    等叶笑的伤彻底好了后，立刻下床在外面走动起来。

    这院子里除了她和青瓷外，只有个别几个仆人，人简直少的不能再少。

    不过这宅子就她、青瓷和顾青h三人住，要那么多人也没用。

    而且顾青h经常太忙碌直接睡在军营不回来，就更不需要那么多人手了。

    叶笑、青瓷和顾青h在边关一呆就是好几年。

    在这几年中，顾青h用顾燕青的身份生活的风生水起，还打赢了好几次仗，备受将领们的喜欢。

    陆仁逸那边最初上蹿下跳的让顾青h将青瓷和叶笑处理掉，毕竟‘顾青h’没有了，留下她两个心腹丫鬟实在太危险。

    顾青h拖了好几次，陆仁逸等不及，想要自己动手，不过在他准备动手前，顾青h已经找到机会将他先一步料理掉。

    至此叶笑、青瓷和顾青h才算彻底安全下来。

    除此外就是邵秉那个人。

    叶笑后来才知道，顾青h早在京城假装掉入陆仁逸、顾青茹和顾燕青三人的圈套后，就将邵秉收入自己麾下，所以邵秉现在也是顾青h的人。

    邵秉这个人，并不是陆仁逸的好友，也没任何家世。他出身贫穷，当初老母亲重病，又一心想要建功立业可却被一个喜欢他，他不喜欢的女人设计卡主，没法参加科举考试。

    陆仁逸偶然得知，便以这个为条件让邵秉帮他忙，但陆仁逸、顾燕青和顾青茹恐怕做梦都想不到，这个人会倒干戈站在顾青h那边。

    叶笑也惊诧于顾青h的能力。

    春去秋来，边关匈奴总算被打退，并献上求和书，朝廷这边同意后，顾青h他们总算能够回京。

    在边关自由自在生活了几年的夜宵和青瓷反倒有些不想回去。

    毕竟顾府等级分明，规矩森严，一点不像在边关这样自由自在。

    不过再不想，也要回去的。

    因为打了胜仗，龙心大悦，顾青h这几年又表现的非常好，一进京城，还未回顾府，顾青h就和一干将领便奉命进宫先行复命。

    顾青h和青瓷两人自然没法进宫，所以先回去了顾府。

    早就盼望儿子的顾夫人和顾老夫没法及时见到人，只能拉着叶笑和青瓷询问‘顾燕青’在边关的生活。

    至于顾青h身亡的事情，早在他们刚去边关没几个月消息就被传回来。

    现在已经好几年过去，顾夫人和顾老夫人等等早已悲痛过去。

    叶笑和青瓷好不容易摆脱掉顾老夫人和顾夫人两人回去院子，那边青竹也是对她们望眼欲穿。

    不过还不等三人叙旧，一个消息忽然砸了下来。

    顾青h被赐婚了！

    <hr size=1 />作者有话要说：这个世界的故事马上就要结束了，关于是be还是he结尾，当然是第二种啦，大家放心吧。嘻嘻嘻。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢礼弥阿扔了1个地雷

    盛世扔了1个手榴弹

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    干文化 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！</p

章节目录 第 50 章 被将军小姐强娶后

    第 50 章

    天刚麻麻亮, 整个顾府已经热闹起来。

    叶笑早早的被从床上拖起来，换上一身火红的嫁衣，无精打采的坐在梳妆台面前, 任由一旁的青瓷在她脸上抹抹画画。

    今日是她和顾青h大喜之日。

    前些日子朝堂上传来圣上为顾青h赐婚时, 整个顾府都沸腾起来。

    不过当顾夫人和顾老夫人得知顾青h赐婚对象竟然是一个丫鬟时，立刻气的晕厥过去。

    顾燕青现在的身份与往日不同, 战功赫赫, 别说是丞相家的女儿，就是公主下嫁也完全配得上。

    无论顾老夫人心里对叶笑有多少好感，可叶笑身份摆在那，现在竟然一跃要成为自己孙儿的妻子，整个顾府，除了顾将军这个不怎么当家的人外，其他人都无法接受。

    尤其是得知这个婚约还是顾青h亲自求来的后，顾夫人和顾老夫人再次气的晕过去。

    圣上赐婚, 再怎么样也不能不接受，否则就是抗旨，所以哪怕顾夫人和顾老夫人心中再怎么不愿意，也只能私底下摆脸色。

    其中就有顾青h一回来就被拉扯到屋子里, 挥退下人, 板着脸质问怎么回事。

    比较起对顾青h的温和，顾夫人和顾老夫人对叶笑就差很多了。

    从圣旨下来那一刻，就直接将叶笑叫过去拘在她们屋子里给脸色看，并各种折腾叶笑。好在顾青h一回来就将叶笑救出来。

    不知道是不是做了几年的领将, 顾青h一改往日温柔好说话的性子, 变得强硬起来，说一不二。

    哪怕是对着顾夫人和顾老夫人也是如此, 气的顾老夫人还有顾夫人说他翅膀长硬了云云之类的话。

    倒是顾将军那对顾燕青的改变非常喜欢，并不止一两次的告诉顾青h，做武将的，必须如此，不然怎么能指挥和治的住人。

    细心的帮叶笑将妆容画好后，青瓷望着镜子中的叶笑，忍不住感叹道：“真好看。”

    叶笑点点头附和，虽然心里一阵雀跃，她总算心想事成了，可面上却不得不做出被逼迫的悲痛模样。

    青瓷心里不由得同情起叶笑来，她们小姐想要什么人，她们做丫鬟的怎么能拒绝的了，更何况，如今她们小姐已经不是那个只能被拘束在后院中没什么权利的人，而是朝廷中手握重权的一方将领。

    青瓷轻轻拍了下叶笑肩膀，叹息的道：“我知道你无法接受这一切，可事情已经到这，钻牛角又有什么意思，还是看开点。”

    “你就想想，你从丫鬟升级为咱们小姐的夫人，从此以后就不用再早起晚睡干苦力，还能锦衣玉食的被伺候。”

    “况且咱们小姐是真心喜欢你，不然也不会让圣上至二级赐婚。”

    “就算你接受不了小姐，也可以从另外一方面想不是。你这是在帮小姐，不然小姐万一哪天和别的女人成亲，她的身份不就露馅了么。”

    叶笑透过镜子看着青瓷一副老妈子似得操心模样，差点克制不住告诉她，她很愿意，愿意成为顾青h老婆，愿意和顾青h在床上做羞羞羞的事情，嘻嘻嘻。

    生怕自己克制不住流露出真感情，叶笑微微垂着脑袋，藏在宽大袖子中的手紧紧攥成拳头。

    这模样看在青瓷眼中却是叶笑无法接受却不得不人命。青瓷一时间不知道该怎么再劝说。

    事情没发生在自己身上，她也没办法切身感同身受。

    不过她想象，若是自己处在叶笑这个位置上，能帮到顾青h，她恐怕非常乐意。

    但同人不同想法。

    先不说叶笑会不会喜欢顾青h，愿不愿意和顾青h发生那样的关系。

    就叶笑未来若是有喜欢的人，恐怕也不能……

    在青瓷的心中，叶笑已经成为上升为无助弱小的小可怜。

    但实际上，叶笑心里的小人已经激动地在跳舞。

    她马上就能和顾青h名正言顺的在一起，还能和顾青h做她早就想要做的事情了呢。

    嘻嘻嘻嘻，真是太爽了。

    不过她还没高兴一时片刻，系统痛心疾首的道：【你要是和顾青h在一起，你的奖金就会被扣一半。】

    叶笑大义凛然的道：“面包和爱情之间，我当然要选择纯洁至高无上的爱情，怎么能为了面包就放弃爱情呢，我是那种现实的人吗！！”

    最关键是，她这不是还能赚一半奖金么，大不了积少成多么。

    系统忍不住提醒：【你之前可不是这么说的。】

    叶笑面不改色：“那是因为之前不知道被委托人喜欢我啊。”

    系统沉默下来。

    叶笑忽然接着道：“对了，你按理说应该早知道顾青h对我发展到爱情了，怎么不告诉我。”

    系统暴躁的吼：【我他妈要是敢说，想必你早就想办法爬床了，还能等到这个时候！！】

    听着系统绝望的嘶吼声，叶笑那点良知总算捡回来一点：“那下个世界吧，我保证不搞基。”

    系统想到上个世界被宿主掰弯的被委托人，冷笑了一声不说话。

    叶笑看系统不理自己，心戚戚的想着该如何安抚一下系统让她接受事实。

    不过不等她说话，房门已经被人从外面推开。

    “叶姑娘，公子已经上门来迎亲了。”外面的婆子欢天喜地的声音想起来，紧跟在后面的是一连串的炮竹声，热闹极了。

    原本按照本朝的结婚过程，新郎是要骑马带着轿子来到新娘家中接新娘的。

    但叶笑父母早在叶笑在边关那几年便撒手离开人世，现如今孤家寡人一个人。

    因为事情办的着急，也没法帮叶笑重新安排一个更好的身份，便直接从顾府出嫁。

    也不需要轿子，顾青h直接带着人从她院子来到给叶笑准备的院子接人，一起前往接待人的前厅就好。

    叶笑挺了挺胸，正要站起来迎接时，忽然想起自己是被逼迫的，不能这么主动，只能又继续坐着。

    青瓷见状，连忙推了推她：“快起来吧。”

    叶笑心说，我也想起来啊，想兴高采烈的将自己早就有感情的心上人迎进门。

    可她不敢呀。

    她要是敢表现出一丁点主动，绝对会被立刻踢出这个位面世界。

    但要是她做出被逼迫，不甘心的模样，还能苟活一段时间。

    就像是上一世，和被委托人啪啪啪了好长一段时间，才离开那个世界。

    想到宁俞清这个名字，叶笑忍不住有些恍惚。

    刚穿到这个世界时，她在想起宁俞清这个名字时，已经觉得是路人甲，而现在，她竟然比之前更加陌生，像是再过不了多久，就会直接忘记这个名字一般。

    叶笑知道，这是因为情感清除的关系，先是模糊掉和对方之间发生的一切，接着是将对方当做陌生人，到最后，所有的一切都会忘记，变成一片空白。

    青瓷

    看叶笑坐在那一动不动，差点心急死，生怕叶笑将顾青h惹怒，正想再劝说一两句，就见顾青h已经从门外走进来。

    顾青h一步步朝叶笑走过来，叶笑坐在梳妆台前，望着镜子中一步步朝自己靠近的那个女人，心扑腾扑腾的加速跳动起来。

    顾青h今日的打扮实在太好看了。

    今日的顾青h穿着一身男装的正红色喜袍，英姿飒爽，利落简洁，头发高高的扎在脑后，整个人像是一把出鞘了的锋利剑刃，将

    她稍稍有些柔美的五官压下，让人望而生畏。

    然而当她目光望向叶笑时，脸上的浅笑将她股凌厉柔和，英气与漂亮，明明很矛盾，却偏偏极为吸引人。

    顾青h无视跟在后面丫鬟仆人们的小声切切讨论声，朝叶笑伸出了手。

    坐在椅子上的叶笑望着顾青h莹白如玉的纤纤食指，默默地吞咽了口口水。

    她想起这双手在她穿过来后对她做过很多事。

    抚摸过她的脸颊，牵过她的手，帮她端药端饭端水，还抱着她一起睡过。

    而到了今天晚上，还要做一些羞羞羞的事情。

    叶笑差点克制不住露出痴迷的神色，她深深吸了口气，慢吞吞的将手放在顾青h掌心上。

    后面望见这一幕的丫鬟仆人们窃窃私语的声音更大了。

    在他们看来，叶笑能嫁给顾青h，简直是几辈子修来的福气。不知道多少丫鬟羡慕她一跃成为高高在上的夫人。

    可现在，怎么看怎么觉得叶笑有种被逼的感觉？？

    众人都觉得自己眼花了，然后在眼花重，看到顾青h接过一旁青瓷手上的红盖头盖在叶笑头顶，挡住她精致的面容。

    叶笑瞬间陷入昏暗中，这红盖头做的相当厚实，盖在脑袋上后，压根看不见前面的路。

    这让叶笑有些小小紧张，被顾青h牵住的手不由得用力起来。

    顾青h好似察觉到她心里的不安，轻轻在她掌心上挠了挠，好似在安抚她似得。

    叶笑心里忍不住大骂：光天化日朗朗乾魂，竟然这么不要脸的对她调情！！

    嘻嘻嘻，要是来个更刺激的就更棒棒的了呢。

    在前厅和顾青h拜天地后，叶笑在喜婆的高喊下，被人拥簇的又送回房间。

    临走时，顾青h还在她耳廓上吹了口热气，声音轻柔的道：“等我。”

    叶笑耳廓最为敏感，被热气轻轻一吹，就变得红彤彤的，身体也是一阵发软。

    她心想这得亏只是吹了口气，这要再对她耳朵做点什么，她还不得当场叫不出声来。

    叶笑不自在的将自己耳朵从顾青h唇边挪开，轻轻点了下头，终究还是没说那句，那你快点回来。

    回去的路上，叶笑是被青瓷牵着走的，不过顾青h这个占有欲强的人，为了不让叶笑和青瓷有肢体上的接触，硬是递给两人一根红色绸缎，让一人牵一边走。

    叶笑忍不住心里吐槽，这幸好只是用手抓着绸缎一边，不然绑在她脖子上，还以为是牵着一条狗呢。

    叶笑正胡思乱想着，系统忽然出声：【你马上要离开了。】

    叶笑第一反应是，她们还能那个啥呢，她怎么就要走了？

    叶笑激动地饿问系统：“怎么这么快？”

    系统沉默了会，像是在克制什么：【是不是要等你们啪啪啪了就不叫快乐？】

    惨遭拆穿的叶笑含羞带涩：“被你发现了。”

    系统觉得自己的涵养在宿主这破功，它再次暴怒：【我他妈真想弄死你。】

掰合小h+o泗AH


    叶笑意识海被炸的一阵晕眩，只能赶紧转移话题：“我就这么走了，任务算完成了？顾青h怎么办？”

    系统冷笑一声：【完成了，你死了，她正好以

    深爱你的名头一辈子不娶，就不会被人发现身份。】

    叶笑最后一条路被堵住，只得心戚戚的问：“我们什么时候走。”

    系统：【一会通知你。】

    叶笑追问：“一会是什么时候？”

    系统不出声。

    叶笑碰了一鼻子灰，只能打消提前知道剧情避开剧情这个念头。

    好不容易回到早已准备好的喜房后，叶笑立刻瘫软在床边。

    折腾了一早晨

    ，饭都没吃，叶笑这会又累又饿，不过叶笑没敢问丫鬟们要吃的。

    她还记得上一世自己是发生意外登机的，万一她这会要个吃的，结果噎死或者被下毒？？

    太亏了。

    为了个肚子。

    她还想苟到和顾青h做一场再走呢。没法相守，至少也要有一场美好的回忆不是？

    给自己不要脸的□□找了一个充分理由的叶笑，强忍着肚子咕噜噜叫唤。

    不过叶笑没打算吃，站在她旁边陪着她的青瓷却不能坐之不理。

    青瓷关心的询问：“要不要吃点容易克化的垫垫肚子。”

    已经饿得口水泡流酸水的叶笑坚强的摇摇头：“不用了。”

    青瓷听着叶笑肚子发出咕噜噜不断抗议的声音，说：“不然先吃点点心或者吃一小块苹果？”

    叶笑立刻想到被毒苹果毒死的白雪公主，打了个寒噤，再次摇头。

    叶笑不肯吃，青瓷以为她是心情不好吃不下，只得微微叹了口气。

    好不容易等顾青h回来，叶笑觉得自己已经饿得两眼发昏，被掀开盖头时，旁边喜婆恭喜的话都听得有些不太清楚。

    叶笑忍不住问系统：“我不会是被饿死的吧？”

    系统没出声。

    叶笑正思索着她要不干脆吃点东西，不然饿死也太可怕了的时候，手上忽然被塞了个冰凉的小杯子。

    叶笑正要低头看是什么，胳膊和顾青h勾起来，接着听到顾青h含笑的轻柔声音：“交杯酒。”

    是酒啊。

    饿的迷迷糊糊的叶笑一时间忘记自己刚才坚决不入口任何东西的决定，迫不及待的将酒喝下去。

    不过饥饿的肚子丝毫没有因这点酒液填饱，反倒觉得更饿了。

    顾青h听到叶笑肚子呼噜噜的叫声，眉头微微蹙起，看向青瓷，似乎是不满：“去厨房拿点吃的来。”

    青瓷也没解释是叶笑坚持不肯吃，应了一声后立刻转身往外走。

    顾青h挥退房间里剩余的其他丫鬟，正要转身，忽然听到身后传来‘砰’的一声，顾青h心一惊，一回头就见刚刚还坐在床边的叶笑，已经倒在地上，面对着门口方向，与地面接触的位置已经压几乎要变形。手上的杯子因松开的关系碎成碎片。

    不过让顾青h恐慌的不是这个，而是叶笑口中喷涌而出的暗红色血液。

    干净的地面被血液瞬间染红一小片，有的甚至沾染在叶笑莹白如玉的面颊上，有种惊心动魄的美，仿佛开败了的艳丽花朵。

    “啊――”身后传来丫鬟们刺耳的尖叫声。

    顾青h却什么也听不见了。

    “唔……”

    从黑暗中恢复意识时，叶笑仿佛还能感受到毒药侵入内脏瞬间传来的灼痛。

    耳边是嘈杂的吵闹声，叶笑听得有些不真切，因为期间还夹杂着压抑的痛苦哭泣声，有种像被比如绝境的野兽，从喉咙中溢出一点点破碎的声音。

    叶笑蹙了蹙眉，那熟悉的哭泣声让她心脏仿佛被一根无形的丝线紧紧缠缚住，疼得她快要呼吸不过来。

    记忆一点一点回笼，叶笑终于想起自己昏迷之前的场景

    。

    真的如同她所猜测的那样，不是死于噎死就是被毒死。

    没想到系统可真狠，竟然让她被毒死。

    不过毒死好像比噎死好些，不然别人以后提起，说她是被喜酒噎死的，恐怕会成为笑柄。

    胡思乱想了好一会，叶笑忽然发现情况有点不对劲啊。

    她不是应该死了吗？

    应该回到现实世界才对，怎么现在好像还在她任务的位面世界啊？

    叶

    笑出声道：“花花，怎么回事？”

    系统语气很不好：【还不是你！】

    叶笑一头雾水：“我怎么了，我不是很配合你死了吗？”

    系统冷笑了一声。

    配合？

    那叫配合？要不是它不肯告诉她什么时候是怎么死，恐怕她这个狡猾的宿主，绝对会避开。

    不过该说的还是要说，系统声音颓然：“没法登机离开这个世界了。”

    叶笑第一个念头就是，她可以和顾青h啪啪啪啪了。

    “为什么？”叶笑惊诧的问。

    系统沉痛的道：【因为你要死了，被委托人会跟着一起死，她要给你殉葬。】

    叶笑惊呆了。

    万万没想到顾青h竟然有这番骚操作！！

    不过之后便满心复杂。

    她没想到顾青h喜欢她喜欢到这种程度，她们两人之间身份相差这么大，以顾青h的地位，即便再爱她，也应该会在她走后继续自己的生活才对。

    算了，想这么多也没用，等以后她用爱爱来回报就好了。

    叶笑笑嘻嘻问：“那我在这个世界能呆多久啊？”

    系统说：【随便你，你想呆到死也没问题。】

    叶笑没想到竟然有这么好的福利，激动地差点没从床上蹦起来。

    不过蹦起来是不可能的，甚至她连眼睛都睁不开，身体像是不受自己控制，像个雕塑似得，根本没法动。

    时隔一个月。

    在好不容易寻来的神医照看下，叶笑身上的毒终于解开。

    而顾府，经历了一个多月的兵荒马乱，在叶笑醒过来后，也终于恢复宁静。

    顾夫人和顾老夫人原本对叶笑很不友好，甚至暗搓搓的想了无数方法，打算在两人成亲后，找机会磋磨叶笑。

    不过经过叶笑中毒，顾青h差点殉葬之后，顾夫人和顾老夫人发现叶笑对顾青h的重要，终于不敢下手。

    初冬。

    天气虽寒冷，但偶尔也有温暖的时候。

    院落里。

    叶笑懒洋洋的躺在摇椅上，晒着太阳，抱着火炉，盖着保暖非常好的狐狸披风，偶尔吃一口旁边丫鬟帮她喂到口中的水果或者糕点。

    要多舒服有多舒服。

    不过唯一让叶笑不高兴的是，从她醒过来已经快十天了，这十天她就没见到顾青h。

    每次问丫鬟，得到的答案都是顾青h很忙，在军营训兵，要么就是在书房和人议事。

    等到了晚上，叶笑最初还想等顾青h回来再睡，但她小看了自己刚恢复过来的身体，每次没等多久就直接睡着了，等第二天起来，顾青h早早就上朝去了。

    叶笑差点被顾青h的行为气死。

    她直觉顾青h是在故意躲避自己。

    她还想着这次醒过来就能和顾青h手拉手过上□□快乐的生活。

    可结果呢！！

    最关键是，叶笑还找不到原因，按理说，顾青h爱自己爱到要和她殉葬，不应该在她醒过来后欣喜若狂并且时刻粘着她么，怎么就避而不见了。

    这期间究竟发生了什么？？

    叶笑追问了

    系统无数次，系统都在装死，从别人口中也试探不出来，气笑简直要气炸了。

    一想到这，叶笑整个人都不好了，挥挥手让给她喂零嘴的丫鬟停下来。

    她摸了摸下巴，心想要不要为了‘为爱鼓掌’来一场绝食。

    她就不相信，顾青h能忍住不见自己？？

    越想越觉得这个方法不错的叶笑，当天就执行起。这可把伺候她的丫鬟和仆人极坏了。

    看叶笑真不打算吃，照顾叶笑

    的丫鬟立刻通知了青瓷，青瓷劝说无果后，只能跑去找顾青h。

    书房中。

    顾青h听着青瓷告诉她的消息后，抿了抿唇，眉头微微蹙起，那双清浅的眸子中闪过一道冷光。

    她就这么不想呆在自己身边？？

    顾青h身上的威压不受控制的散发出来，站在书桌前的青瓷呼吸一紧，几乎要喘不过气起来。

    青瓷张了张口，想要替叶笑说话，可喉咙却仿佛被遏住，根本吐不出一个字来。

    顾青h坐在椅子上沉默了半响，终于站起来，抬脚朝书房外走去。

    房间里。

    肚子饿的咕咕叫唤的叶笑缩成一团，身上盖着锦被，闻着一旁丫鬟手中散发着香味的食物，差点没留下伤心的泪水。

    叶笑一百零八次对系统说：“花花，我有些后悔。”

    她应该选择上吊才对，绝什么食呀，她口水都快流下来了。

    简直太痛苦了，万一没等到顾青h来，她先破功了，就……

    正胡思乱想着，房门忽然被从外面推开，她听到外面又丫鬟和仆人请安的声音。

    “见过公子。”

    叶笑立刻抬起头，一眼看见一个逆着光的身影朝她走过来。

    顾青h！

    时隔一个多月，她终于再次见到心上人了。

    叶笑激动地差点跳起来。

    才一个多月没变，叶笑就觉得顾青h变了很多，如果说从前的顾青h身上还带着柔和，那现在的顾青h就像是一潭看不见底的沼泽，又或者是，锋芒毕露的利剑，收敛了自身的锋芒，重新归于剑鞘。

    可这并不是说她不光彩耀然了，而是气质沉淀，只有靠近的人才能发现。

    因逆着光的关系，叶笑无法看清楚顾青h的面容，但她能感觉到顾青h的目光专注的落在她身上。

    眼看顾青h越来越近，直到走到床边坐下，叶笑正思索着和顾青h说什么的时候，下颌忽然被顾青h挑起。

    因是从外面刚刚进屋，身上还带着从外带进来的寒意，手指更是冷的如同冰棍，叶笑冷的打了个寒噤。

    “叶笑，你就这么想离开我吗？”

章节目录 第 51 章 现实的相遇

    第 51 章

    离开？？

    叶笑一头雾水, 什么离开不离开，她好不容易能在这个世界谈个恋爱，怎么又变成她要离开了！！

    叶笑深刻认为这是系统的阴谋：“系统, 你出来, 给我说清楚，到底怎么回事？”

    系统：【装死jpg。】

    叶笑冷笑了一声：“以为装死就行, 等我离开这个世界就立刻投诉你。”

    系统终于愧疚的说是实话来：【那杯毒酒, 设定的是你不愿意和被委托人结婚，所以自杀……】

    叶笑：……

    叶笑气的差点晕厥过去，她还以为系统之前给她找了个好的死亡理由，万万没想到系统竟然这么敷衍她。

    于是一人一系统在意识海中展开了激烈的对骂。

    顾青h这边，看见叶笑被迫仰着头看着自己，却倔强的不肯说话，便明白，对方的沉默就是肯定回答。

    顾青h觉得仿佛一把锋利的刀子狠狠扎在心上, 疼得她快要呼吸不上来。

    她知道，自己最应该做的就是放这个人离开，而不是折断对方的翅膀，将对方关在自己身边。

    可是, 只要一想到这个人离开自己身边, 她就觉得生不如死。

    明明上一世，对自己那么坏，这一世为什么不继续，为什么要不断地帮助自己, 甚至舍命相救。

    既然忠于自己, 又为什么不能一直继续下去！！

    顾青h捏住了叶笑的下颌，并加重手上力气, 放低声音，缓慢的说道：“笑笑，你就死心吧，我是不会放你走的。”

    下颌娇嫩的肌肤传来的疼痛让叶笑吸了口凉气，也同时让她回过神来。

    她一眼对上顾青h沉沉的冰凉眼睛，有种自己仿佛掉入一眼望不到底的深海中。

    两人靠的太近，她都能闻到对方身上传来的淡淡的幽香味道。和从前花瓣似得甜香不同，是她做了顾燕青后，用的比较醒神的薄荷香味。

    不过叶笑顾不上上想那么多，她明显感觉到说话句话时，顾青h语气中的危险。

    她有种很不好的预感，如果她现在再不说话，又或者说出让顾青h不满的话。

    她思索了下。

    顾青h这样，无非是认为自己不想和她成亲，想要逃离他身边，所以只需要让顾青h明白，她其实是喜欢她，想要和在一起辈子就好了。

    这么想着，叶笑就想开口说，但却忘记自己下颌被紧紧捏着，疼得她一时半会竟说不出话来。

    “听说你想绝食？”顾青h忽然话锋一转，说完时，还朝叶笑扬了扬唇角，露出一个非常温柔的笑容。

    但叶笑越看她这样，越觉得，怎么有点变态的感觉。

    叶笑拼了老命想要说她绝食是为了见她，但说不出话，只能眼睁睁的看着顾青h身上的寒意越来越重。

    叶笑十分想哭，想抱着脑袋滚到角落里瑟瑟发抖。

    嘤嘤嘤。

    求求这位捏着她下巴的心上人，能不能给她一个开口解释的机会呀！！

    “既然现在不想吃，那就给你吃点别的吧。”

    顾青h看着叶笑那双潋滟的桃花眸子蒙上一层薄薄的水雾，心里一阵烦躁，说完这话，不给叶笑任何反应，直接亲了上去。

    叶笑猛地睁大眼睛，震惊的看着视线中放大的面容，唇上的触感有些冰凉，不过软软的，让人流连忘返。

    叶笑沉重的对系统说：“早知道这样。”

    系统以为叶笑是见到顾青h这么恐怖后悔和害怕了，问道：【就不回来了是吗……】

    但叶笑下一秒就说：“早知道这样能□□，我就早绝食了。”

    系统沉默了下，只说了一个字：【滚！】

    于是叶笑滚去和顾青h缠绵悱恻的亲吻起来。不过她虽然很欣喜和顾青h有了实质性的发展，但是顾青h这个吻实在太粗暴了。

    简直和土匪进村，强盗闯进别人家门一样，疼得叶笑有些受不住。

    她怕再这样下去，她这好看的唇和舌尖给咬破了，吃饭时候多疼啊。

    叶笑推搡的想将顾青h推开，告诉她轻一点，但顾青h却误会叶笑的动作，以为叶笑是在抗拒，在拒绝她。

    顾青h一手按着叶笑的后脑勺，强硬的不让她离开。

    叶笑：“……”

    房间外，青瓷提心吊胆的守着。

    自从叶笑喝毒酒自杀昏迷不醒后，顾青h就时时刻刻处在暴躁之中。

    这一个多月来，低低的气压简直要压的人喘不过气，虽然后来叶笑醒来了，可顾青h在高兴了一会后，又会让冷沉起来。

    青瓷有些担心。

    万一叶笑绝食惹怒了顾青h，也不知道她们小姐会怎么教训顾青h。

    青瓷竖起耳朵仔细听着房间里的动静，想着要是里面动静太大，她是不是要进去打断，帮叶笑一把的时候，

    正想着，寂静的房间里终于传来了声音。

    不过这声音和她想象中的摔东西声音不同，而是黏腻娇软，细细碎碎，仿佛刚刚出生的小猫崽子，可又有种勾人的妩媚风情。

    青瓷怔楞了一下，一时间有些不解叶笑怎么会发生这样的声音。

    可很快，青瓷就想到了什么，她身体一震，脸以迅雷不及掩耳之势的红了起来。

    她站立难安的站在门口，从未有过这种经验的青瓷恨不能转身就走。

    可她又没法离开。

    顾青h白日在房间里做那种事，要是让别的丫鬟仆人守着，指不定还没做完，这件事就穿到了外边，无论是对顾青h还是对叶笑，名声都不好。

    青瓷努力镇定的站在原地，身体僵硬，防控表情，可耳朵里还是时不时的会想起叶笑痛苦、崩溃又或者难以忍受的愉悦泣音。

    房间里。

    顾青h抱着蜷缩在她怀中的女人，轻柔的亲了亲她发红的眼角，将她眼角的湿润亲走。

    背对着她蜷缩的女人微微侧了下头，似乎想要避开她的亲吻，又仿佛想到刚才被迫做的事情，硬生生停下来。

    顾青h目光暗了暗。

    她其实也不想这么欺负叶笑的，可只要一想到叶笑宁可死掉也不肯呆在自己身边，现在刚醒过来没多久又要绝食，她就有些控制不住。

    想到这，顾青h忍不住将目光放在怀中女人的身上，莹白如玉的细腻肌肤，因刚刚的运动遍布暧昧痕迹，看着这些来自自己给的烙印，顾青h忍不住心情愉悦起来。

    而窝在顾青h怀中的叶笑也同样愉悦。

    她安安静静的享受着顾青h的怀抱，喟叹般的对系统说：“花花啊。”

    系统被屏蔽了一个多时辰的马赛克，并听了一个多时辰的叫喊声，整个数据都差点崩溃掉。

    现在一听到叶笑说话，它就觉得头疼。

    系统觉得，是时候向上级神情，开发一个听觉屏蔽功能，否则迟早有一天，它会死在宿主手上。

    系统不出声，叶笑也没所谓，她就是想找个树洞解析一下自己的心情。

    “母胎单身了十多年，一朝做了这种事情后，实在是太舒服了。”

    系统心想，幸好它没出声。

    可叶笑还在骚扰它：“我觉得我以后要离不开顾青h了。”

    系统冷笑一声，是离不开顾青h还是

    离不开做这种事。

    叶笑对系统安利：“花花，你们ai有分男女吗？你是男的还是女的，或者说，是母的还是公的，是雌的还是雄的？”

    系统还没明白叶笑的险恶用心，好奇的发声：【怎么了？】

    叶笑惊诧道：“原来你在啊。”

    系统：【我一直都在。】

    只是不想理你而已。

    虽然系统没说，但叶笑懂，叶笑没想到，她那个刚出厂，还单纯的统子竟然变了。

    叶笑语气悲痛的道：“我还想告诉你，做这种事真舒服，你要是能便成人从我意识海中出来，我就帮你也介绍个，现在看来，还是算了吧。”

    系统：我可真他妈谢谢你了。

    对于这种宿主自己堕落，还想拖着它一起堕落的人，系统只想给她一个一个大耳刮子。

    叶笑那边和系统正交流的欢快，顾青h这边忽然听到叶笑肚子咕噜噜的叫声。

    顾青h怔了一下，猛地想起自己来这里的目的，顿时一阵愧疚。

    “饿了吗？”顾青h轻柔的抚摸着叶笑柔顺的长发，询问道。

    叶笑还在和系统说话，没想到顾青h问她的话。

    顾青h没等到回应，忽然又想起自己之所以来这里，不就是因为叶笑绝食么。

    所以叶笑不说话，不想吃很正常。

    想到这，顾青h捏着叶笑一缕发丝的手猛地用力了一下。

    叶笑头皮顿时传来一阵刺疼，立刻停止和系统说话，然后就听到顾青h轻描淡写的说道：“不想吃，我们就再来一次。”

    再来一次？

    刚经历了第一次，身体还不太能承受第二次的叶笑头皮一麻。

    她虽然心里也挺想的，可身体太娇弱了，承受不住，白白浪费了和顾青h一次灵魂上的交流。

    叶笑只好悲痛的道：“我吃。”

    听到叶笑说吃饭后，顾青h心情并没那么愉悦，因为这是她威胁的。

    不过经过了这么长时间，之前还热着的饭菜这会早凉了，顾青h披了件衣服，穿上鞋子走到门口，对青瓷道：“拿份饭进来。”

    青瓷趁着这空挡从门缝中朝里面看了眼，不过有屏风当着，她什么也看不见，于是不着痕迹的收回视线，恭敬的对顾青h道：“是。”

    叶笑裹着被子，吃着放在床上的饭菜，顾青h就坐在旁边一边静静的看着她。

    叶笑被人这么看着还真有些吃不下去的感觉，尤其是这人还是自己心上人。

    叶笑非常紧张，一会怕自己大口吃太不雅观，一会又怕自己拿筷子夹菜姿势不优雅。

    于是，小口小口并且动作缓慢吃饭的叶笑，看在顾青h眼中就是，被威胁后不甘愿的吃饭。

    顾青h抿了抿唇，好几次想要开口，但最终都被压了下去。

    她觉得自己最应该做的事情是离开这，给叶笑独处的空间。

    之前就是这样。

    在叶笑醒过来后，她每次只敢再夜深人静时过来看望叶笑。

    她怕，怕叶笑醒过来后看见她时露出憎恨厌恶的目光，也更怕叶笑开口说要离开。

    可经过刚刚的亲密接触，顾青h实在有些不舍，她想要留

    在这里，留在叶笑身边，贪婪而又专注的看着叶笑，哪怕什么也不做。

    在顾青h似火一样的灼热目光下，叶笑囫囵吞枣的吃了几口饭，也不管没吃饱，就直接放下了。

    叶笑擦了擦嘴，一脸严肃的看着顾青h。她打算和顾青h聊聊，将两人的误会解开。

    “我们谈谈。”

    顾青h神色微微一变。

    谈什么？

    叶笑指想离开自己，能谈什么？</

    顾青h不想谈，她怕自己拒绝后，叶笑做出什么激烈的事情。

    不过叶笑并不知道顾青h心中所想，她清了清嗓子，正想称呼顾青h，忽然想起来一件事，有些羞涩的道：“我现在要称呼你什么呢？”

    称呼什么？

    她当然想让她叫她亲昵的小名，可她怕叶笑不肯，被拒绝后的疼让她不敢开口。

    叶笑只好随意叫道：“既然我门都成亲了，我就不喊你小姐，也不自称奴婢了可以吗？”

    终于能将这个卑微的称呼丢掉，叶笑激动地不行。

    顾青h点点头：“当然。”

    叶笑脸上露出一个灿烂的笑容。

    面前女子明艳妩媚，银铃似的轻笑从口里发出，仿佛牡丹盛放，她艳丽的眉眼朝她这边看过来，带着撩人的的风情。

    顾青h目光一暗，想起了女人刚刚被自己压在床上发出的细碎勾人声音，心中不由的蠢蠢欲动起来。

    叶笑还不知道自己无意间有引诱了顾青h，一本正经的和她交谈：“之前喝毒酒那件事，是意外，我并没要寻死的意思。”

    顾青h被拉回心神，她眯了眯眼，打从心底里不相信：“什么意思？”

    叶笑笑了一下，无论是薄红的眼角还是潋滟的眸子，俱是风情万种的媚：“当然是早就喜欢上你啦，我从来没有想要逃的意思。”

    顾青h呼吸不由得急促起来，不敢置信的看着叶笑，声音发涩：“你说什么？”

    叶笑轻轻眨了眼睛，觉得自己声音不算小啊，怎么顾青h一副没听清楚的模样。

    不过虽然和顾青h做了羞羞的事情，虽然她总是嘴上开黄腔，可是作为一个母系单身十多年，从未和任何男男女女暧昧过的人，情话说第二次还是很害羞的。

    叶笑决定不用说，还是用实际行动告诉比较好。

    她裹着身上的被子，艰难的挪到顾青h面前，双手从被子中伸出来，环住顾青h脖颈，凑上去，轻轻稳住顾青h的唇。

    “就是这个意思，明白了吗？”叶笑碰触后直接离开，却看见顾青h眸光颤抖，那双清浅琉璃般的眸子映着她缩小的身影，却好似有些涣散，对不准焦距似得。

    叶笑有些心急，难不成顾青h还没明白什么意思？

    正当叶笑想着要不要再亲一下的时候，一直无动于衷的顾青h忽然一手按在她后脑勺位置，将她脑袋狠狠压下来，然后，两人的唇再次贴合在一起。

    叶笑开口说喜欢时，顾青h脑海中一片空白。她听到的是真的吗，而不是出现幻觉？又或者是在做梦。

    可是，唇上温热的触感，唇上甜美的味道，这一切的一切，都在告诉她，这是真的，不是在做梦。

    于是，脑海中那些乱七八糟的猜测瞬间被冲散。理智和冷静也在这一刻从中断掉。

    她压抑着内心的激动，本能的捞起叶笑纤细的腰肢，按住她的后脑勺，将还准备说话的叶笑唇给堵住。

    叶笑的唇是那么的柔软和甜美。

    顾青h激动地浑身颤栗，她用力的抓着叶笑的腰肢毫无章法的在叶笑唇瓣上的辗转厮磨……

    “不要骗我。”

    不知过了多久，叶笑感觉到自己终于被松开，她气喘吁吁

    的倒在顾青h怀中，耳边传来顾青h压低干涩的嗓音。

    叶笑轻轻应声：“嗯。”

    再次睁开眼，叶笑看到的一片空白，她站在一望无际的雪白空间里，耳中响起系统的声音。

    “任务世界终寝，任务完成，离开世界。”

    “嘀嘀嘀，清除任务世界与被委托人感情。”

    等最后一道声音响起时，叶笑已经从那片空白的世界离开，等她再次睁开眼，躺在身下的营养舱已经打开

    。

    叶笑没着急起身，呆呆的在营养舱中多躺了会。

    这个位面世界里。

    顾青h活到了六十岁，在顾青h临死之际，叶笑抓着她的手，告诉她自己会给她陪葬。

    她明明看到顾青h眼中的渴望和欣慰，可最后，她还是拒绝了。

    这样的感情，哪怕后面几十年，不仅没有淡，反而愈发浓烈。

    想到自己追随顾青h死后被埋在一起，叶笑忍不住一阵怅然。

    其实她是个大骗子呢。

    顾青h死了。

    可她还活着，还去下一个，下下个，下下下个世界，会不断地穿到各个位面世界，完成任务。

    叶笑原以为自己会难过，会伤心，可是，不知道是不是情感被清除掉的关系，她竟然出了怅然外，生不出任何别的情绪。

    叶笑心里有些塞。

    系统察觉出她的失落，温柔的安抚：【别继续想了，清除感情也是为你好，不然会影响你日后工作和生活的。】

    叶笑当然明白，就像上一个世界，若没有情感清楚，她恐怕会陷入到痛苦和迷茫中，恐怕早就辞职了。

    可理解和看开是两码事。

    系统干脆提起让她开心的话题：【对了，你这个世界，奖金不扣除。】

    叶笑果然被吸引了注意力，她立刻抬起胳膊，在手腕上的通讯仪点了两下，发现自己账户果然多了一百万，加上上一个世界赚的钱，一共一百五十万。

    她现在所在的这个世界，是7000年，科技飞速发展，以往只有飞机火箭能在天上飞，现在的汽车也是在悬浮在半空中行使。这也是为了减少地面交通堵塞。

    从前需要随处装入口袋的身份证银行卡等等，也全部被放入手腕上戴着的通讯仪里。

    这个通讯仪是每个人一出生就会有的，除了个人财产外，还是一个人的身份卡。

    若没有这个通讯仪，变成了黑户，没法在这个世界生存。

    当然，这种通讯仪是不会丢失，因为一旦戴在手腕上，就脱落不下来，除非去zf的办事大厅让专门人员拿下来，即便这样，还得写原因通过审核等等。

    而且通讯仪不会坏掉，而且她拥有防水防火放电防碎等等功能。

    这个通讯仪让每个公民方便了很多，也保护了个人财产。

    并且现如今比起几千年前，在房价上也低了许多。

    不过房价低，是有针对的。

    现如今大家住的，基本上都是功能强大的折叠房间，所谓的折叠，不是大楼折叠，而是房间里的家具折叠。

    就好比，原先一个人至少需要十多平的空间，现如今是需要四到五平。

    因为房间里的家具平时都是折叠起来的，需要用，只要点个按钮，就能被完好的平方下来。

    而且建造大楼的材料也比几千年前节省成本许多，用的是最新材料，一栋大楼至少能建一百层高。

    不过叶笑想买的不是这种房子，她想买的是几千年前人们住的那种房子。

    这种房子在现如今价格依旧很高，当然，没有几千年前高。

    叶笑看到自己银行卡里面的财产后，刚刚的所有情绪立刻抛到脑后，飞快的从营养舱里出来准备回家。

    她记得最近一家房地产公司又新楼盘马上就要开盘，要是摇号她能被选上，估计到时候首付就足够了。

    同一时间。

    AI公司，研究院的某间房间里。

    营养舱中，双目紧闭的女人再次有了动静，站在旁边等候的研究人员和女人的秘书一阵激动。

    女人睁开眼，一双摄魂的凤眼锐利的看向秘书和研究人员。

    秘书道：“老板，你可终于醒过来了。”

    女人揉了揉眉心，脑海中再次多了一段记忆来。她随意浏览下第二个位面世界自己那缕灵魂留下来的记忆，眉头不禁微微蹙起。

    秘书立刻担心的道：“怎么了，老板？”

    研究人员忐忑起来：“是发生什么意外了吗？”

    “没有。”女人声音清冷，一边回答一边从营养舱中走下来。

    秘书想起一件事，问：“老板，要不要将那两个位面世界的感情清除掉。”

    女人踩着高跟鞋的脚步一滞，旋即扬起唇角，居高临下的目光冰凉似水：“你觉得我会被区区感情影响？”

    秘书被震慑的打了寒噤，立刻低下头说不是。

    女人轻哼了一声，踩着高跟鞋继续往外走，一边走，一边飞快的询问秘书自己昏迷后公司的一切事物。

    一行两人刚站在电梯里，电梯门就要关上，忽然听到外面传来一道清脆嘹亮却又婉转柔和的声音。

    “等一下。”

    这声音甜如浸蜜，让人听了像是吃了蜜糖一般。透过快要关上的电梯门，女人看见嗓音的主人时，目光猛地一厉。

    <hr size=1 />作者有话要说：哈哈，我们的小攻前一秒高冷，下一秒就会被打脸。所以不会渣的，放心啦

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：吃糖的落落 2个；Star 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    吃糖的落落 10瓶；鲈鱼堪脍 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！<

章节目录 第 52 章 后妈难当

    第 52 章

    叶笑远远地便看见电梯门快要合上, 虽说电梯不要等多久，可能不等干嘛要等呢，所以叶笑立刻拔高声音朝电梯里的人喊了句。

    电梯中。

    西装革履的秘书转头看向自己老板, 道：“老板？”

    周言抿了抿唇, 声音冰冷：“打开。”

    西装革履的秘书心里一阵诧异，面上却没有任何变化, 点头将电梯门重新打开。

    朝电梯冲过来的叶笑看着电梯门在自己面前一点点合拢时已经不抱希望, 可是没想到在她站定在电梯门口，已经合上的电梯门重新打开来。

    叶笑一阵激动，一边朝里面走一边感激的道：“谢……”

    才说了一个字，叶笑声音直接被卡了过去，她震惊的望着电梯里的这个女人。

    身材高挑匀称，微微有些波浪的长发随意的披散在肩头，五官精致立体，一双漆黑的眸子仿佛深沉而又漂亮的夜幕, 眸子中带着淡然而又冰冷的目光，当真如同一幅画中仙的感觉。

    女人穿着一身裁剪合身的白色制服，上衣的纽扣扣到最上面一个位置，堪堪将三分之一的脖颈挡住, 领口和袖口位置修者鎏金色的花纹, 看上去清雅贵气，又带着股禁欲之美。

    叶笑关注的女明星都是娱乐圈长的非常漂亮的，可当看见面前这个女人时，却发现那些人根本不值一提。

    太漂亮了, 无论是容貌还是身材又或者个子, 都像是被上帝的宠儿。

    叶笑咕咚咽了口口水，内心发出土拨鼠的尖叫。

    啊啊啊啊, 瞧瞧她看见了什么，不过是坐个电梯而已，她竟然能运气如此好的看见这样一个美人。

    要是对方出道，绝对立刻风靡全星球。

    银行卡送给你，房产证送给你，为你做饭，为你打扫卫生，什么都愿意为你做，说星球是扁的不敢说是圆的，指东不敢西，工资以后也全部上交。

    叶笑悄咪咪的偷看了站在自己身边的女人无数遍，一旁西装革履的秘书嘴角抽了一下。

    这一点都不隐晦的眼神，还真当别人没有感觉呀。

    不过最让他奇怪的还是他老板的态度。

    从前，叶笑从未觉得，电梯速度快，可现在，当电梯门打开，站在她身边的女人和一旁西装革履的秘书一前一后离开电梯后，叶笑第一次生出这种感觉。

    希望电梯慢点，最好半个小时，不不不，最好坏掉好了，她愿意，愿意和这个女人一起困在电梯中。

    嗷嗷嗷，多浪漫，多幸福啊。

    不过叶笑虽然各种发花痴，但她也知道，无论是从对方的气质还是衣着，都能察觉出对方身上的不普通，她们之间根本就是两个世界，能意外捡到已经是幸运，至于想要有后续发展，那是不可能的。

    所以等回到家里后，叶笑已经将偶遇的女人抛在脑后，她打开电脑，查找了下星球有哪个楼盘准备开盘，然后提交资料等待申请和摇号。

    在等待中，叶笑开始了第三个世界的任务。

    腰酸背痛，胃抽搐，热晕头疼。

    这是叶笑恢复意识中的第一个感觉，不等她睁开眼，忽然被人一脚踹在屁股上。

    叶笑没稳住，直直的栽倒在地上，松软的土地虽然没将她撞疼，但脸埋在土里并不舒服。

    叶笑：“花花，这是什么情况？”

    叶笑心里有种不太妙的感觉，上一世是个没有人权，需要做小伏低的小丫鬟，难不成这个世界身份又很卑微？？

    正想着，耳边忽然传来刺耳的破口大骂声。

    “废物，你这个没用的东西，看不住自家男人，就连干活也要偷懒，我告诉你，你今天要是不把这片地给我收拾好，你

    就别想吃饭。还趴在那做什么，装什么装，再不给我起来干活，给我偷懒耍滑，看我不打死你！”

    话音一落，又是一脚狠狠踹在她后背上，疼得叶笑吸了口凉气。为了避免继续挨打，叶笑不得不强忍着头疼和饥饿睁开眼并从地上爬起来。

    视线中，是一片蔚蓝的天空和一眼望不到边的天地，一张三角眼，眉梢半吊，脸上满是皱纹的老婆子正在她正上方唾沫横飞。

    “还不赶快给我滚起来干活，我看你就是三天不打上房揭瓦，稍微不看着你你就给我偷懒，我告诉你，你要再敢这样，我就把你送回去，别想做我儿媳妇！”

    叶笑看着她那尖酸刻薄的模样，心想着，谁想做你家儿媳妇，就是白给倒贴都不要。

    叶笑没理她，低头看了眼自己手上锄地的出头，锄头刀刃的地方，磨的非常光滑，阳光落在它上面，闪过一道寒光。

    作为一个从来没有种过地的人，叶笑一时间有些懵，她朝系统大喊：“花花，到底怎么回事，我怎么还要锄地啊，好像还嫁人了，你到底给我安排了个什么身份啊？？”

    系统安抚道：【别急，我给你传资料。】

    叶笑暗暗翻了个白眼，就她现在这情况，被一个老婆子给看着，哪有空看什么资料。

    闹不清楚情况的叶笑也不管三七二十一，扔下手上锄头，随便找了个理由：“我去上个洗手间。”

    叶笑说完就跑了，结果没跑两步就身体发软头冒金星，不过听着身后老婆子追过来的脚步和叫骂声，叶笑不得不强忍着眼前发黑的感受，继续快速的往前奔跑。

    拼了老命才把身后那老婆子甩远，叶笑一屁股坐在树下的一块石头上。

    强忍着肚子传来的饥饿，叶笑开始浏览起系统给她的资料。

    与之前的视频不同，这一次的资料是文字性的，系统解释说，原主太痛苦，不想回忆起那些记忆，只能由它们扫描后将上一世的故事以文字的方法写下来。

    叶笑穿的这具身体有一个非常恶俗的名字，叫王红梅，生在一个非常开朗的家庭中。

    为什么说开朗呢。

    因为现在的年代属于八十年代初，也就是GAI革和经济刚刚开放的年代。

    M主xi虽然说过，男女平等，妇女能顶半边天。

    可很多人骨子里还是重男轻女的，尤其是在农村，各种生男孩，对男孩宠的要命，对女儿就是非打即骂，不当人看。

    原主的父母虽说也是农村人，但对男孩子却没那么执着，觉得男孩女儿都一样，于是在生了原主后，便没再生。

    原主长的漂亮，但性格却有些软弱怯懦，一次在县城不小心被流氓混混纠缠时，被苏光伟救，从此便喜欢上苏光伟。

    不过原主让父母打听时，才知道苏光伟早就结婚了，老婆还是城里来的知青，漂亮又洋气，并且孩子都有了。

    苏光伟的母亲赵兰花虽然不喜只有长相不会干活的娇气女知青，但奈何苏光伟是赵兰花最疼爱的小儿子，拗不过，只好同意女知青进门。

    女知青进门后虽然有苏光伟护着，但日子并没那么好过，等传来高考重新开放的消息后，立刻参加高考，考上中专后，丢下女儿回城了。

    苏光伟想要追

    过去，赵兰花坚决不同意，在苏光伟要死要活中，赵兰花用重新娶个媳妇怀孕生男孩作为延续香火为条件。

    原主只知道苏光伟要重新找个媳妇，却不知道苏光伟和赵兰花的交易，不顾父母反对要进来当后娘。

    结果在结婚那天，苏光伟扔下原主偷偷跑掉了。赵兰花自然将这笔账算在原主身上，觉得原主没本事，勾不住一个男人，各种难听刺耳的话都能说出来。并将原主当丫鬟一样压榨使唤。

    不过赵兰

    花也怕原主这个到嘴的鸭子飞掉，在打骂之际，还给原主一丝希望：意思是，苏光伟还会回来，让她耐心等等之类的。

    原主竟然当真了，在苏家任劳任怨的当老妈子。

    叶笑看到这差点气吐血，这原主怕不是个恋爱脑就是个脑残，这种不负责又不要脸骗婚的渣男，要来做什么。

    不过幸好原主没和苏光伟啪啪啪啪，不然叶笑得恶心死。

    原主的被委托人是苏光伟的女儿，也是她的继女，叫苏蔓。

    苏蔓是个女孩子，在赵兰花传统的观念中，男孩子是延续香火的，女孩子是赔钱货。

    赵兰花对生下女孩子的苏母非常不满，碍于苏光伟，没敢直接动手，但也总是指桑骂槐。

    赵兰花要求苏母再生一下，但苏母不想再经历生子之痛，死活不肯，赵兰花气的要死，将所有的气都出在苏蔓身上。苏母之所以嫁给苏光伟，不是因为喜欢，而是不习惯干农活想要偷懒所以才嫁人。

    所以对于苏蔓也并没多喜爱，生下孩子后直接将孩子丢给苏光伟，也任由赵兰花欺负苏蔓。

    苏蔓可以说，从一出生下来就生活在地狱中，原主进入苏家后，一开始还想对苏蔓好，可看苏家上下对苏蔓的态度，于是不敢有任何举动，甚至为了讨好苏家，也时不时的欺负苏蔓想要被认同。

    一直到苏蔓长到十四岁，苏母为了家用将苏蔓卖到一个打死了好几任妻子，可以做苏蔓爷爷的男人家里。

    苏蔓当天将对方咬死，之后回家苏家，半夜趁苏家上下睡着之际，将除了原主的其他人全部砍死。

    之所以没将原主砍死，不是苏蔓不恨原主，而是因为在砍到原主时，原主早已被惊醒然后逃出去，惊动了整个村子的人，无法再对原主动手。

    苏蔓被村子里的人送到监狱，然后一颗子弹葬送了一生。

    叶笑看完后，心里对苏蔓心疼得不得了，原本苏蔓该有个美好的人生，可就是因为这些人渣被毁掉。

    原主的愿望是救苏蔓脱离苦海，让苏蔓幸福。叶笑看到这，觉得原主还算是良心未泯。

    坐在大树下休息了会，虽然身上的热气渐渐消散让她好受了些，不过胃部传来的饥饿感让她全身无力。

    原主在苏家，过得简直不是人能过的日子。

    干的多，吃的少，而且别人都是一天三顿，到了原主这，就只让原主吃两顿。

    早晨是稀稀拉拉的稀饭，连个窝窝头都没，菜更别说了，根本没她的份。

    中午没得吃，别人吃饭休息，她要晒着大太阳继续干农活。可就这样，原主也甘之如饴，叶笑真觉得原主脑袋被驴踢了。

    从来不虐待自己的叶笑，当下就决定回去吃点东西再休息会，等有力气了，就去找被委托人。

    做好决定后，叶笑捂着抽痛的胃回到苏家。

    沿途并没碰上村民，大约是现在是干农活的时间，所以都在地里干活，整个村子安静的不行。

    苏家住在整个村的村尾，条件虽算不上最好，但也不是很差。四合院的格局，都是土房子和土墙。

    门是质量不怎么

    好的木头门，而且还不是一块木头，而是一根根手臂粗的木棍钉在一起合成木板的那种。

    房门没锁，大约是怕家里小孩进进出出的关系。

    不过就算没锁也没什么，这时候家家户户穷的米都见底了，小偷估计也不愿意进来。

    叶笑推开大门，家里非常安静，她试着喊了一声，没人出来，心里松了口气。

    倒不是怕这家人，而是她现在身上没力气，真要发生什么矛盾，她只有被人打的份。

    大门虽然没锁，但厨房门和房间门却是被锁上的，叶笑一屁股坐在台阶上，绝望的说：“救被委托人之前，我觉得自己需要先被拯救一下。”

    系统道：【墙角有黄瓜和西红柿。】

    叶笑一下子来了精神，朝院子里扫了圈，发现墙角果然种着蔬菜。

    刚刚太饥饿，没空看院子，直接往厨房走，没想到院子还有吃的。

    她立刻走过来，不管三七二十一，摘了两根黄瓜和一个西红柿，打了点井水吸了吸开吃。

    黄瓜爽口清脆，西红柿微酸。

    叶笑吃饱后，总算觉得舒服了很多，正思索着该找苏蔓还是先找个床睡会的时候，忽然听到一阵杂乱的脚步声朝院子走来。叶笑左右看了眼，立刻躲在种满黄瓜藤蔓的绿叶后面。

    果然没多时，有一群人进来苏家，不过让叶笑没想到的是，进来苏家的不是找她的赵兰花等人，而是七八个小朋友。

    这些小孩都是男孩子，七八岁左右的样子，不过因营养不良的关系，个个面黄肌瘦，身上的布料也少，不是破破烂烂就是缝补的密密麻麻。

    真是令人心疼。

    叶笑看着这些吃不饱穿不好的小萝卜头，心里有些同情和怜惜。

    系统忽然出声：“走在最前面的三个是你侄子。”

    侄子？

    叶笑眼皮一跳，她记得系统给的资料中，欺负苏蔓最凶狠的就是苏光伟两个哥哥的儿子。

    再看这三人大哥一样的姿态令人后面的几个小萝卜往家里走，叶笑觉得自己得把刚才的同情收回来。

    叶笑原以为原主这三个侄子将后面五个小朋友带家里是要在院子里玩或者在家里休息，却没想到他们径直朝后院走。

    后院？

    叶笑心一突。

    她忽然想起资料中有写过，赵兰花看原主不顺眼，那看苏蔓就更不顺眼了，毕竟苏蔓母亲是害她儿子离开的罪魁祸首，所以赵兰花变本加厉的将怒火发泄在苏蔓身上。

    以前苏蔓还能住在厨房里，后来直接将苏蔓赶到后院自生自灭。

    前院是栽种蔬菜的地方，后院修建的是厕所和猪圈。

    苏蔓被赶到后院后没地方住，一开始只能缩在露天的地上睡觉，但不下雨不刮风还好，一旦天气不好，苏蔓就没法住，最后只好给自己搭建了个茅草屋。

    从此苏蔓就在后院住下。

    原主这三个侄子带人去后院，叶笑总觉得有不好的预感。

    果不其然，在朝后院走的时候，叶笑听到一个男孩子冲大侄子道：“喂，狗蛋，你说真的，真的能让她给我们当马骑？”

    叶笑听着这个名字嘴角一抽。

    在这个年代，村子里的人为了孩子好养活，起的都是贱命，只有到十二三岁后才会正式起名。

    原主的这三个侄子，现在才十岁左右，自然没有正式名字。

    老大叫狗蛋，老二叫毛蛋，老三叫狗剩。

    不等狗蛋回答，狗剩已经得意的道：“别说当马骑，就是你让她学狗叫和狗爬，她也做。”

    “真的假的。”有人不信。

    毛蛋被怀疑的气的跳脚，嚷嚷：“不行你一会看就知道了，她要是敢不听话

    ，直接打就好了，我爸妈和我奶奶才不管呢。”

    “那让学狗叫好了，当那马骑有什么意思。”

    听着这群小孩恶毒的讨论，叶笑心里一阵发寒。明明该是单纯善良的年纪，怎么能这么满怀恶意呢。

    系统给她的资料上只是轻描淡写的一笔带过苏蔓被欺负的十多年生活，可是亲耳所见，才知道这欺负有多恶毒。

    叶笑也不想着什么休息不休息了，立刻抬脚跟着这伙小朋友院子后面走去。</

    不过叶笑有些侥幸心理，刚刚她进门时在院子里喊了声，苏蔓若在，应该会应声，也许苏蔓这时候不在，正好能避开这一劫呢。

    不过让叶笑失望了，等叶笑跟着这伙小朋友走到后院时，一眼看到后院中的苏蔓。

    茅草屋是真的简陋。

    四根柱子，最顶上只有一个茅草棚，其中一面靠墙，顶多遮挡个太阳，遮风挡雨什么的，就算了。

    茅草屋中的苏蔓趴在靠墙角的稻草上蜷缩着，一头长发乱糟糟的顶在头上，将整张脸都盖住，让人无法看清楚她是睡着了还是没睡着。

    身上穿着破破烂烂的短褂子和宽松的长裤，脏兮兮的快要看不出颜色。

    对方听到脚步声时，也没任何动静，叶笑估么着是睡着了。

    拿着根棍子的狗蛋走上前，劈头盖脸的朝苏蔓身上抽去，原主躲在墙后的叶笑愣了一下。

    不等叶笑有反应，就听狗蛋语气鄙夷：“赔钱货，快起来，给我学狗叫。”

    被抽的苏蔓慢腾腾的抬起头，身体不闪不躲，好似没有知觉似得。

    透过乱糟糟正当住整张脸的头发间隙，叶笑看见苏蔓黑沉沉的眸子充满死气。

    看苏蔓没动静，觉得丢脸的狗蛋一脚踹在苏蔓身上，直将苏蔓踹的倒在地上，然后传来一道哗啦声音。

    叶笑看见苏蔓脖子上竟然套这个狗链子。

    叶笑惊诧间，愤怒的问系统：“这是怎么回事。”

    这狗链子根本不是情趣什么，而是真的又粗又沉的狗链子，大约用太久的关系已经生锈。

    用这种东西锁住一个人，这根本不拿苏蔓当人看呀！

    不等系统给她解释，就听其中一个小孩惊讶道：“诶，你妹妹怎么脖子上戴着狗链子呀。”

    毛蛋不屑的道：“谁让她老想逃走，一个赔钱货，以后是要拿来换钱的，还敢逃走，我奶就让人把她锁住。”

    资料上倒是写过苏蔓因承受不住欺辱打骂试图逃走，被赵兰花找到后给打的奄奄一息，但没写之后被锁住的事情。

    叶笑气的火冒三丈，撸起袖子就朝还准备打人的狗蛋走去，一脚将人给踹开，冷着脸道：“滚！”

    其他五个小朋友瞬间被吓得一窝蜂的逃走，被踹到地上的狗蛋疼得立刻哭了起来。

    毛蛋和狗剩也被忽然出现的人吓了一跳，但当看清楚是给他们家做牛当马，被奶奶各种打骂的叶笑后，立刻不屑起来。

    “你敢打我哥哥。”毛蛋指着叶笑鼻子怒骂：“你这个看不住男人的贱女人，敢动手打我们，看我不告诉奶奶，不告诉我爸妈，让他们把你打死，把你赶走。”

    叶笑本来就一肚子火，听毛蛋这么说，立刻抬手做出要打他们的动作：“那我现在就把你们打死好了。”

    狗剩和毛蛋被吓了一跳，瞪圆眼不敢相信这个一脸戾气的叶笑竟然是往日那个任打任骂的小婶。

    叶笑早就被这三个恶毒的小孩气的肝疼，看他们还不走，抄起狗蛋掉在地上的树枝朝着三个小孩劈头盖脸的抽下去。

    狗蛋还趴在地上嚎嚎大哭，根本躲不开，被叶笑抽了好几下，一边哭一边往起爬就要跑。

    大的那个毛蛋闪躲的快没被抽到，倒是笑的那个狗剩被抽了两下。

    这三个小孩都是被赵兰花和父母宠大的，别说是被打，就是被骂都没有过，娇气得不得了，尤其是最小的狗剩，

    被抽了两个后，立刻撕心裂肺的哭了起来，当然，还不忘记往外跑。

    等人都离开后，后院立刻安静下来。

    叶笑转头看向抱着双腿所在墙边的苏蔓身上，声音轻柔的朝她走过去：“苏蔓。”

    这茅草屋搭建的太矮，叶笑走进去时需要弯着腰，靠近苏蔓的时候，还能闻到对方身上发臭的味道。

    她朝苏蔓伸出手，想说带她出去，还没等她碰到苏蔓胳膊，埋着头的苏蔓忽然一口咬住她的手。

章节目录 第 53 章 后妈难当

    第 53 章

    叶笑吓了一跳后, 疼得吸了口凉气，血瞬间滴答滴答的流到稻草上。

    叶笑想要抽出手，但苏蔓像是不咬下一块肉誓不罢休似得, 叶笑不敢再继续抽手, 生怕真的被咬下一块肉。

    她只好伸出另外一只手，用力掐住苏蔓脸颊, 这才迫使对方松开咬住她的口。

    叶笑皱眉看了眼自己几乎要见到骨头的虎口, 简直要哭了。

    她看向苏蔓，却见苏蔓透过长长的头发，正凶狠的看着她，好像和她有血海深仇。

    可不是有血海深仇么。

    原主嫁过来有两个月，为了能被苏家人认同，对苏蔓打骂过两次和羞辱过一次。

    要是搁在她身上，恐怕会和苏蔓一样，逮住机会就去报复。

    苏蔓强忍着虎口还在渗出血迹的伤, 正要柔声安抚和解释一下，身后忽然传来一阵杂乱的脚步声。

    人未来，声先来。

    “王红，你这个恶毒的懒婆娘, 我让在田里干活, 你跑了不说，还跑来家里偷懒，我就没见过有你比懒的婆娘。现在还敢动手打我的几个乖孙子，你怎么心肠就这么歹毒, 能对这么小的孩子下得了手, 是不是什么时候准备也把我打一顿！”

    叶笑早就一肚子火，再听赵兰花满嘴喷脏话, 顿时气得眼睛喷火，她猛地转头，目光冰凉的瞪着已经走过来的赵兰花。

    赵兰花是一个人过来的，牵着老大，老三被她揽在怀中，老二跟在她屁股后面。

    老大看见她咬牙切齿，眼中带着憎恨，老三则是哭哭啼啼将脸埋在赵兰花身上。

    “看什么看，小贱皮子，我看你是皮痒痒了是不是，竟然打我乖孙子，我要不今天不好好教训你一顿，我看你明天就要上房揭瓦。”

    赵兰花一看叶笑竟然看这么盯着自己，而不是像以前那样畏畏缩缩的道歉，顿时气得放开老大和老三，抬手就朝叶笑冲过去。

    叶笑一把捏住赵兰花的手，只用了三分力气，赵兰花就疼得脸色大变。

    “王红，你给我松手！”赵兰花一边□□一边威胁：“你竟然对我动手，我看你是这段时间吃太饱了…啊…”

    赵兰花的话还没说完，叶笑捏着赵兰花的手再次用力了一分，疼得赵兰花直吸气，再也说不出一句话来。

    叶笑冷冷的看着赵兰花，轻轻将她一推，看她一屁股坐在地上：“我吃太饱？赵兰花，我看你真是脸皮比城墙还厚，心比石头还硬和冷血。”

    “我嫁给你家这几个月来，一天两顿，早晨是没有米的稀饭，晚上一个硬邦邦的窝窝头。还得每天为你家做牛做马，就这你还不满意，对我各种骂脏话，你要是实在对我不满，我就回我娘家好了。”

    赵兰花不敢置信的看着叶笑，往日都是她用这句话威胁叶笑。叶笑对她儿子有多喜欢她是知道的，明知道他儿子有前妻，还整天过来献殷情，知道她儿子前妻跑掉，就不要脸面的跑过来自荐。

    她差点心里乐开花，毕竟叶笑一看就很好拿捏，而且又是独生女，家里的钱财什么的，以后还不是他们老苏家的。

    不过面上却绷着不松开，就急的对方跪下来抱着腿求她，还发誓做牛做马。

    “你这个贱皮子，你敢，你要是回娘家，以后一辈子别想见我儿子，我儿子回来了，我会让他重娶老婆的。”赵兰花嚣张的叫器：“到时候你就是跪下来求我，我们老苏家也不会要你的！”

    “有本事你现在就给我滚啊，可千万别回去没几天就跑我们家里来。”说到这，赵兰花一脸

    鄙视和不屑。

    叶笑差点被气笑了，就苏光伟那样的，白给她她都不要，也不知道原主是水灌脑子还是被浆糊糊住，跑来做人家后妈，婚礼还没结完，人就跑了，就这还住人家家里当牛做马。

    她要是原主父母，不是自己被气死就是将气她的原主毒打一顿。

    叶笑冷冷的看着赵兰花，轻飘飘的道：“这话可是你说的，希望你别到时候反悔。”

    赵兰花恨得咬牙切齿：“滚滚滚，滚回你娘家去，我要是反悔，我就吃屎！”

    叶笑听到这保证，唇角微微勾起，然后在赵兰花不敢置信的目光下，蹲下来去解苏蔓脖子上的狗链子。

    赵兰花气急败坏的道：“你干什么！”

    “当然是把她也带走咯。”叶笑也不隐瞒，大大方方的说。

    赵兰花上前想阻止，又忽然想到叶笑刚刚对她动手的手，咬牙切齿的停下来，站在她几步之远的位置怒骂：“小贱人，你自己走还要带我们老苏家的人走，你别想了，我要是敢带走，我今天就把你的腿打断。”

    也不知道是不是苏蔓害怕赵兰花的缘故，刚刚还像凶手一样狠狠咬她的人，这会蜷缩起来一动不动，任由叶笑在她脖子位置捣鼓。

    叶笑好不容易将苏蔓脖子上的链子解开，对苏蔓说了句：“等我一下。”

    苏蔓蹲在地上一动不动，仿佛没有听到叶笑的话似得。但若是仔细看，就能看到她被长发挡住的眼睛在两人之间飘忽，接着又穿过叶笑和赵兰花的空隙看向通往前院的位置。

    不过最终苏蔓什么都没做，她低垂着头，仿佛一个没有生病的雕塑。

    叶笑转身看向赵兰花，淡淡的道：“这人我是一定要带走的，你要是不让我带走，我就去派出所告你虐待儿童，至于证据，她身上这些伤就是证据。”

    “还有，我和你儿子没有领证，而且我现在才十五岁，不到结婚的法定年龄，所以从法律上来讲我是个自由人，和你儿子也没有任何关系。说起来，你们老苏家应该够得上犯罪了。”

    “你们没有给我们彩礼钱，反倒是我们家给了很多钱和东西陪嫁，结果你儿子婚礼到一半就偷偷跑掉，这是骗婚知道吗，是要坐牢的？”

    赵兰花愣了一下，被叶笑的坐牢给吓到。

    这时候农村的人很少有讲法律这一说，除非是杀人，否则别的什么过错，都是村子里人关起门自己解决。

    村子里的人都非常忌讳进派出所，不仅是坐牢什么的吓人，主要是丢人。从派出所走一遭出来，名声都没了，以后儿子孙子想娶老婆都很难找到。

    不过赵兰花觉得叶笑是在诓骗自己，村里哪家哪户不重男轻女，剩下的女孩不是被活生生淹死扔掉，就是在家里当丫鬟一样使唤，打骂也是家常便饭。

    别人能打骂，怎么到苏蔓这犯法了。

    再说当初苏母在的时候，都没阻止过，且对方还是个有学问的人，都没说什么犯法不犯法。

    不过赵兰花看叶笑信誓旦旦的模样，心里还是又些怕。其实叶笑压根不知道现在有没有虐待儿童这一说法，但还是装出一副自信的模样。

    看赵兰花眼中露出畏惧，叶笑懒得继续和赵兰花纠缠，拉着苏蔓的手就往外走。

    赵兰花想阻止，被叶笑冷冷一眼扫过来，立刻停下动作，她狠狠地剜了叶笑一眼，对着叶笑背影大声嚷嚷：“你这个贱皮子，你还想告我，我看你是活的不耐烦了，还是说我儿子不在了，你就欺负我这个可怜的老婆子，你给我等着，我现在就叫人，扒了你这层皮！”

    叶笑没理她，原主家就在隔壁村，等赵兰花将苏家兄弟几个叫过来，她估计已经离开了，现在马上就要吃下午饭，想必赵兰花一家几口不会为了追她连下午饭也不吃。

    叶笑拉着苏蔓离开苏家后，走在村子的土路上。

    她还从未走过这么凹凸不平并且到处都是石子的路，很不习惯，才走了几步，就被绊了好几次，倒是走在她斜后方一直保持衬得苏蔓走路四平八稳。

    叶笑忽然想起什么，她猛地停下脚步，看向一直沉默不语的苏蔓。

    赵兰花没来之前，她被苏蔓咬了一口，苏蔓分明很排斥自己的接近，可现在自己拉着苏蔓走了这么久，苏蔓也没要甩开她手跑掉的意思……

    难不成自己自己的行为感动了苏蔓，苏蔓已经接受自己了？

    没想到能这么容易获得苏蔓好感的叶笑一阵激动，她微微弯腰，与苏蔓平时，温柔的看向苏蔓，给她解释道：“我打算回娘家，你也跟着我一起回去吧，我会对你好的。”

    苏蔓一言不发的看着她，长长地头发将她神色挡住，让叶笑无法看出她究竟是同意还是不同意。

    叶笑叹了口气，也没逼迫，反正苏蔓现在愿意跟着自己走就行了。

    不过叶笑放心太早了，当两人走到两个村子之间的交接位置时，被她拉着从始至终没有任何反应的苏蔓，忽然用力挣脱的她的手，转身跑进了树林中。

    叶笑愣了一下，拔腿就朝苏蔓追去。

    原主虽然吃的少，但到了苏家后一直做农活的关系，身上力气倒也不小，跑起来也快。

    可苏蔓就不一样了，先不说她人小跑不快，就是每隔好几天才吃一顿饭勉强不饿死，身上根本没多少力气，才跑了没一会，就被叶笑给追上了。

    苏蔓挥舞着双手抓挠推拒叶笑，喉咙中发出嗬嗬嗬嗬的声音，面前凌乱的头发因挣扎散开两边，让人终于能觊觎她的神色。

    那双漆黑如同星夜般漂亮的眼睛中，带着深深地恨意，叶笑毫不怀疑，对方要是一只狼，绝对会扑上来将她喉咙狠狠咬断。

    叶笑费力的将苏蔓按在地上，气喘吁吁的对苏蔓道：“我知道，你想逃走，但你也不想想，你这么一个小孩子，跑了之后如何生存，恐怕过不了多久就会被饿死，再万一被什么坏人看重将她带走卖掉，做童养媳还好，万一是要你器官呢？”

    苏蔓仿佛被她后面几句话吓到，挣扎的动作顿了一下，但旋即又用尽全身吃脑力气挣扎起来。

    叶笑手背脖子位置被挠了好几条血印，疼得她想立刻收回手，但她知道不能松开一丁点，否则苏蔓立刻趁机跑掉。

    “我之前确实打过你，不过我现在知道错了，你原谅我好不好，你跟着我回去，我会对你很好的。”叶笑柔声安抚。

    可苏蔓仿佛没听见，依旧在挣扎，叶笑明显感觉到苏蔓身上没什么力气，可对方丝毫没有要停下来的意思。

    就好像一个处于黑暗中的人，终于看到一缕光明，哪怕是拼劲全身性命，也要冲到光明地方。

    叶笑有些心酸。

    <hr size=1 />作者有话要说：9.30会有第二更。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：千宫 2个；2货_劣人 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    W 10瓶；…？。！ 3瓶；叙世 2瓶；

    ?的信仰_忻 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 54 章 后妈难当

    第 54 章

    尽管如此, 叶笑却一点不敢放松，她不敢想象苏蔓要是真从自己手上跑掉会遭遇什么。

    可看着满脸憎恶望着她，挣扎不休的苏蔓, 叶笑觉得不能再继续拖下去, 她会力竭。

    想到这，叶笑在意识海中偷偷询问了下系统如何将一个人打晕。

    系统立刻给她找出资料视频, 叶笑看了好几遍后, 这才重新将目光落在苏蔓身上。

    仿佛是察觉叶笑要对她做什么，苏蔓的眼神更加凶狠。

    叶笑缩了缩脖子，决定在给苏蔓一次机会：“你要再挣扎，我就不客气了。”

    回应叶笑的是苏蔓的奋力挣扎和死亡凝视。

    叶笑立刻想起系统给，苏蔓将苏家上下几口全部屠杀掉的资料。叶笑立刻深吸了口气，努力告诫自己。

    不要慌不要慌，苏蔓现在还是个小崽子，对她做不出什么事。就算想要报复, 也得再过上七八年。

    等七八年后，她已经将苏蔓养大能够独立，到时候立刻撤退。

    给自己安排好后路后，叶笑终于颤颤巍巍的朝苏蔓伸出罪恶的小手手。

    虽然心里慌如狗, 但动作却非常稳准狠, 只那么一下，苏蔓就直接软在地上昏倒。

    叶笑看着晕过去的苏蔓，忍不住叹了口气。

    “我也没办法啊，不把你打晕, 你就要跑, 再继续消耗下去，无论是那个老太婆带人追上来还是我力竭你跑掉, 结果都不怎么好呀。”自言自语了一会，叶笑身上力气渐渐恢复。

    她伸手就要去饱苏蔓，但一触及到浑身脏兮兮的衣服，叶笑又立刻缩回了手。

    又脏又臭。

    叶笑有些下不去手，尤其是还要将对方抱在怀里，即便是没洁癖的叶笑也有点做不到。

    纠结了会，叶笑干脆蹲下来，背对着苏蔓，将人背起来。

    虽然这样也不可避免的碰触到对方，但至少眼睛看不见，哪怕呼吸时还能时不时闻到对方身上传来的似有若无的臭味，可比公主抱要好上一点。

    背着苏蔓一路朝自己娘家走。

    还别说，两个村子虽然相互挨着，可路程却不断，叶笑走了整整一个多小时才到村口。

    天色已经暗下来，沿途的田地中早就没有人干活，放眼望去，家家户户都是炊烟淼淼。

    叶笑按照系统给的资料朝王父王母家走去，途中经过一些人家时，闻到从院子里传来的香味，只吃了两根黄瓜和一个西红柿的叶笑饿的口水差点流出来。

    王父王母两人都非常能干，再加上只有原主一个女儿，家庭负担非常小，所以家里房子，已经有一间换成砖房，在村子里算是条件很不错的了。

    叶笑到家门口时，王父王母刚刚将饭做好，正坐在院子一颗枣树下准备开动。

    叶笑一推门进来，王父王母立刻愣了一下：“红红。”

    听到王母喊出的名字，叶笑鸡皮疙瘩差点起来。太俗了，太难听了。

    不过叶笑还是扬起笑打招呼：“妈。”

    王母和王父立刻朝叶笑走过来，王母激动地问：“乖女，你怎么忽然回来了，是不是苏家欺负你了。”

    王母拉着叶笑手上下打量着叶笑，眼眶忽然一红：“这才嫁过去不到两个月，你就瘦成这样。”

    一旁的王父虽然没任何动静，但叶笑能感受到对方看向自己时的激动和欣喜。

    叶笑一边笑一边将背在自己身后的苏蔓放下来：“妈，我们先坐下来，我慢慢和你说。”

    王母和王父看见叶笑从背后放下来的人时愣了一下，王母狐疑的问：“这是？”

    叶笑解释

    ：“苏光伟的女儿。”

    王母立刻瞪圆眼：“你怎么把她带回来了！”

    王父走上前拉住王母的手，示意让她不要太激动，望着叶笑沉声道：“先别着急，让女儿慢慢说。”

    王母总算冷静下来，叶笑询问了自己的房间，将苏蔓轻轻放到床上。

    原主虽然离开了两个多月，不过王母还是将对方的房间打扫的干干净净，要不是房间里太冷清没有一点人气，会让人误以为这房间里还住人着。

    叶笑为王母对原主的爱感到感动，不过苏蔓身上太脏了，这放弃下去，浅色的被褥直接变脏。

    可也不能将人扔到地上，叶笑只好视而不见。

    将人放到床上后，叶笑正打算和王母还有王父一起离开房间，又忽然想起这么将人放着，万一苏蔓趁机跑掉不就糟了。

    想到这，叶笑又回头坐在床边思索了下，然后找出两条绳子，将苏蔓双手捆在一起，然后系在一旁的衣柜上。

    做好这一切后，一旁的王母和王父已经呆滞了。

    叶笑笑了笑，和王母王父来到院子里，王母帮叶笑打了一碗粥，又拿了个馒头。

    不过叶笑来的突然，王母和王父只做了两个人份的主食，于是不得不重新回到厨房里再热两个馒头。

    叶笑早就饿的不行，看着桌子上的菜两眼放光，恨不能埋头苦吃。

    不过又怕王父和王母看到心疼，只能抑制着吃饭速度，一边吃一边和王父王母解释。

    “苏光伟和我结婚的那天晚上就跑掉了，苏家几口很懒，什么都要我做，还抠门的舍不得让我吃饭。”叶笑也没仔细描述原主受到的虐待，只是简单的概括了一下。

    当然，苏光伟跑掉的事情，原主之前也没告诉王父王母，生怕两人生气，回门的那天解释说苏光伟太忙。

    王父王母当时虽然生气回门女婿也不来，但没怀疑。这会一听叶笑的解释，差点气的晕厥过去。

    而且叶笑虽然说苏母一家怎么对她时轻描淡写，可王父王母还是能猜到女儿在苏家的处境，毕竟村子里也不是没有婆婆一家几口可劲欺负儿媳的。

    王父气的在石桌上砸了一拳，愤怒的道：“明天就去苏家，我要帮你讨个说法。”

    王母泪水涟涟的道：“对，顺便将你表哥他们叫上。”

    叶笑连忙安抚：“爸妈，不要了。”

    王母气的瞪了叶笑一眼：“怎么，你现在还要维护她家，你看看你丈夫，做的是人事吗，还有你婆婆一家，怎么能这么欺负你呢。”

    叶笑安抚道：“爸妈，我没有，而是我打算和那边断绝关系而已。”

    王母愣了一下。

    “女儿，妈知道你生气，他们对你也过分，可你……”说到这，王母有些说不下去，就苏家那些人，女儿愿意和那边断绝关系，她是巴不得，可女儿有多喜欢苏光伟，她是知道的。

    当初要不是女儿一哭二闹三上吊，他们是绝不会让自己家宝贝女儿过去当后娘。

    现在才过了这么短时间，就要说断绝关系，王母生怕叶笑赌气才这么说，万一日后后悔了可怎么办。

    叶笑知道王

    母的想法，心里暖暖的。

    在这个时候，别说是村子里，就是城里一些人的思想也非常古板。

    在他们看来，男女结婚后，哪怕再不幸福，也要过下去，离婚什么的，对女方家庭这边来说，非常丢人现眼，日后会被人指指点点。可原主父母，第一个想到的不是这个，而是怕原主后悔。

    叶笑一边觉得原主辜负了对她这么好的父母，一边说出自己的想法：“之前我一叶障目，非苏光伟不嫁，可自从苏光伟逃

    婚后，我忽然清醒了。”

    “一个撇下新娘跑了的男人，太没责任心了，她妈还好意思觉得是我看不住男人，成日里让我干活不给饭吃，简直拿我当丫鬟。苏光伟那两个哥哥的媳妇也是。”

    “除此外，苏光伟的女儿，就是她前妻生的，也是我带回来的那个，爸妈你都不知道，他们家是怎么对待苏蔓的。”

    “他们根本没拿苏蔓当人看，成日打骂苏蔓，不让苏蔓睡家里，又怕苏蔓跑掉日后没法换彩礼钱，还将人用链子锁住。”想到自己刚看到苏蔓的情景，叶笑语气里带着痛恨。

    王母和王父听完后一脸吃惊。

    叶笑说出自己的决定：“我想收养苏蔓。”

    王母皱起眉想要劝说：“妈知道你同情她，可她是苏家那边的人，你能和苏光伟离婚，可苏蔓我们没法养，他们那边也肯定不会同意的。”

    叶笑摇摇头，笑道：“有办法，而且也不用花费功夫。”

    “我和苏光伟虽然办了酒席，但在法律上根本算不上结婚，一是我们没有领证，二是苏光伟半夜就跑了，他家还收了我们家钱。”

    “这个要是拿出去说，他家就是骗婚，犯罪的，会坐牢。”

    王母被叶笑说的一愣一愣，转头看向王父：“是这样吗？”

    王父也是典型的农民，肚子里没多少墨水，面对王母的询问，他也不知道。

    叶笑其实也不清楚这个世界和这个年底的法律，但她觉得应该有关于这方面的法，不过面对王父王母，她还是非常自信的游说：“爸妈，你们要是不信，我们明天就去县里的派出所询问一下。”

    王母正要点头，却忽然想起一件事，她一脸严肃的道：“等等，我们现在的讨论的不是能不能将苏蔓夺过来，而是你收养苏蔓的问题。”

    叶笑讪讪的摸了摸鼻子，她没想到王母竟然能发现自己的忽悠。

    王母皱起眉，非常不赞同的道：“她可是苏光伟前妻的女儿，你就那么喜欢苏光伟，连她女儿也要养？”

章节目录 第 55 章 后妈难当

    第 55 章

    在费了一番口舌后, 王父和王母终于同意叶笑收养苏蔓，一是拗不过自己女儿，二是苏蔓过得太惨, 王母听了她的遭遇就眼眶发红, 王父也很动容。三是家里情况还好，养一个孩子根本不会吃力。

    不过无叶笑怎么解释, 王母和王父都不相信叶笑是真的不喜欢苏光伟了, 也坚持认为叶笑之所以收养苏蔓，是因为爱苏光伟的原因。

    叶笑还能怎么办，原主造的孽，她只能吃了呗。

    不过叶笑也没着急一定要让王父王母相信，反正时间久了，总能知道的。

    和王父王母谈完后，叶笑本来想去洗碗的，但王母让叶笑回去房间里休息休息, 她自己去。

    叶笑立刻想起了被她放在房间里脏兮兮的苏蔓，于是也跟着去了厨房烧水。

    放好锅后，叶笑去了自己睡觉的房间看苏蔓。

    这时候外面的天色彻底黑下来，房间里更是一片漆黑, 好在叶笑手上拿着王母给的煤油灯, 进来房间后勉强能看清楚里面。

    在昏暗的煤油灯下，叶笑将煤油灯放到抗边的桌子上，走到炕边，一眼对上正瞪圆眼睛瞪着她的苏蔓。

    昏暗的房间里, 苏蔓被迫仰躺爱床上, 身下是柔软干燥的褥子。

    苏蔓是第一次睡在床上，也是第一次感受这种柔软干燥和温暖。

    从前就是她母亲在时, 她也没资格睡床，因为她母亲讨厌她，看见她就烦，她父亲和奶奶一样，重男轻女，苏蔓如何对她，也压根不在意。

    所以她不是蜷缩在房间角落冰凉的地上就是只能可怜兮兮的缩在院子角落睡觉。

    这样的感觉让苏蔓一度恍惚，忘记自己此时的处境和被捆绑住的没有自由的双手。

    直到外面传来脚步声，房门被推开，苏蔓立刻回过神来，明明灭灭的煤油灯让苏蔓看到靠近自己的人。

    苏蔓立刻想起自己昏迷前的情景，她挣扎的就要坐起来，漆黑的眸子凶狠的瞪着叶笑。

    但一动，她就发现了不对劲，她的双手被什么东西禁锢住，并拉扯到头顶根本动不了。

    她仰头望了眼，看见自己手腕上缠着一圈又一圈绳子。

    她被绑住了。

    苏蔓脸色唰的一下白了起来。

    叶笑坐到炕边，望着一脸凶狠的苏蔓，声音轻柔：“醒了，饿不饿？”

    不知道是不是房间里太过昏暗的关系，苏蔓竟然听到这个女人声音里带着温柔。

    苏蔓从能听得懂话的时候，听到的从来都是对自己的呵斥辱骂。

    她不是没有听过大人温柔的声音，比如奶奶在对自己三个哥哥时，比如婶婶在对自己儿子时，可没有一个是对她的。就连她的母亲，在和她说话时，声音也是冷漠中夹杂着嫌恶。

    叶笑这温柔的声音，仿佛一股暖流，缓缓的流入苏蔓冰冷的内心。

    苏蔓怔楞的望着叶笑。

    叶笑看苏蔓呆呆的看着自己，就仿佛一只小奶狗睁大乌溜黑的眼睛，又傻又可爱。

    叶笑忍不住伸手想要柔柔苏蔓的脑袋，然而手刚碰触到苏蔓油腻干枯的头发，立刻想起什么似得，连忙停下来。

    “饿不饿，想先洗澡还是？”叶笑收回手，继续问。

    苏蔓还是没吭声。

    叶笑有些奇怪，好像苏蔓和自己到现在，一句话也没说过，还是说，只是单纯的不想理自己？

    撬不开苏蔓的嘴，叶笑看时间也不早了，自作主张的道：“那我先给你洗澡好吗？”

    苏蔓还是不吭声。

    叶笑也不在意，站起来朝外面走去，本来她是想带走煤油灯给自己照明的，结果刚一拿起煤油灯，就见苏蔓眼睛直勾勾的

    盯着自己手上的煤油灯。

    叶笑顿了一下，试探着拿着煤油灯又朝前走了两步，发现苏蔓的眼睛还是直勾勾的盯着自己手上的煤油灯走。

    叶笑立刻明白了，苏蔓不想留在黑暗中。叶笑看了眼窗外皎洁的月色，觉得就算不拿煤油灯也没大碍，便将煤油灯重新放到桌子上。

    “灯留给你吧。”叶笑朝苏蔓笑了笑，转身离开房间里。

    暗红色的灯光下，叶笑笑容有些朦胧，但她长的好看，就像是苏蔓曾经见到过得漂亮花朵，笑起来时甜甜的，苏蔓看的愣了一下。

    叶笑接着月色来到厨房中，王母刚刚洗完锅碗瓢盆，见她进来，道：“水已经烧好了。”

    叶笑在王母的帮助下，将锅里的水倒入木桶里，王父帮她将洗澡盆送到房间里，又帮她将一桶热水提到房间，然后又掺了点冷水。

    叶笑进屋来到床边，对苏蔓道：“我解开你手上绳子，帮你洗澡，洗完澡我们吃饭，你别趁机跑如何？”

    苏蔓看都没看她一眼，当然也没有回应她。

    叶笑叹了口气，只得重新找了一条绳子，绑在苏蔓左右脚踝上，中间绳子留的很短，这样苏蔓就是想跑也会被绳子牵制住无法跑掉。

    绑绳子时，苏蔓终于将视线落在她身上，冰冷的目光仿佛一把锋利的刀子割在叶笑身上。

    叶笑忍不住打了个寒噤，心想这个世界的被委托人可真可怕。

    绑好绳子后，叶笑这才将苏蔓手腕上的绳子解开，不过也只解了一边，另外右手那边还绑着，其中一断被叶笑握在掌心中。

    虽然不知道苏蔓能不能听进去自己说的话，但叶笑还是对苏蔓解释说：“我也不想这样的，可你总是逃跑，你要是答应我不逃走，我就放开你如何？”

    苏蔓忽然点点头。

    叶笑有些惊讶，没想到苏蔓还真的给她回应了，虽然不是说话，但叶笑也挺高兴的。

    为了表示自己说的话是真的，叶笑很爽快的将苏蔓脚腕和手腕上的绳子全部解释。

    不过这不代表叶笑没有防备，她之前进房间时，已经将房门关上，房间的窗户在炕头，也是关着的，苏蔓真想从窗户口跑掉，也需要时间，这点时间足够自己将她抓到。

    不过苏蔓好想真的没有要逃走的意思，也不知道她是任命了还是正在等待机会。

    叶笑帮苏蔓洗了整整两遍才洗干净身上。第一遍洗完时，澡盆里的水面上都漂浮了一层污垢。

    倒掉水后，叶笑又给苏蔓重新用清水再洗了一遍，第二遍洗完后，水还算清澈。

    不过等叶笑将苏蔓的头发洗干净后，水再次变脏。

    等洗完澡，叶笑将苏蔓抱到炕头上，在煤油灯下，才发现苏蔓身上竟然到处都是伤痕。

    有用树枝抽的红肿的，还有被拳头成青紫色的，除此外，掐，提之类的，一个不少，看的叶笑都觉得疼。

    叶笑想到自己刚才给苏蔓用力粗糙时，苏蔓一声不吭，好似感觉不到疼痛似得。

    叶笑声音微微发涩：“刚刚怎么不告诉我让我轻点。”

    苏蔓仰头看着她，又长又湿的头发被拢在脑后，露出被遮挡住的脸。

    叶笑看着她白净可爱的小脸愣了一下。

    资料上有些过，苏蔓的母亲长的非常漂亮，否则也不会让苏光伟一见钟情，死缠烂打，并追到城里去。

    而苏蔓大约继承了苏蔓全部基因，长的也非常好看。

    巴掌大的小脸，瞳仁又黑又亮，像是夜幕上最闪亮的星星，小巧的鼻梁高挺，唇形漂亮，颜色红润。

    洗干净的皮肤白皙似雪，纤长的睫毛卷翘浓密，在煤油灯下，投下一个扇形的阴影。

    整个人像是一个漂亮可爱的洋

    娃娃，任谁见了都会想要抱在怀里宠爱。

    要不是身上到处都是伤痕，要不是身上瘦的没二两肉。

    叶笑忍不住伸手摸了摸苏蔓发顶，这次没等到对方恶狠狠地憎恨眼神，反倒得到一样一个迷茫的神色。

    可爱的小人仰着小脑袋，乌溜黑的眼中露出茫然神色，好看的人心都要萌化了。

    叶笑贼心一起，凑上去吧唧在苏蔓脸上亲了一下，笑道：“真可爱。”

    苏蔓第一次和人这么亲密接触，身体立刻一僵，她慢腾腾的在心里复述了一遍这句话。

    可爱？

    从前只听奶奶骂她赔钱货，骂她吃饭浪费粮食，不配活在这个世界上。

    她从来没有听过这么美好的词语形容她。

    苏蔓喉咙发出嘶哑的嗬嗬声音，叶笑微微蹙起眉头，她总觉得哪里不太对劲。

    苏蔓现在唇瓣动了动，喉咙中发出声音，明显是想要开口说话，可是，却偏偏一直没说。

    再联想到苏蔓逃走被自己追上压在地上时，苏蔓从喉咙中发出的声音。

    一个念头忽然从脑海中闪过。

    叶笑忍不住一惊，问系统道：“花花，被委托人不会是哑巴吧？”

    这么可爱的一个女孩子，要真是哑巴，多可惜啊。

    系统：【不是。】

    叶笑追问：“可她一直没说话，是怎么回事？”

    系统同情的说：【不是不能说，而是不会说。】

    不会说！！

    叶笑震惊的看着苏蔓，脱口而出：“你不会说话？”

    苏蔓咬了咬下唇。

    叶笑看她缺水干裂的下唇都快被咬破，心疼的连忙伸手让她快松开：“别咬了，会出血，疼的。”

    苏蔓纤长的睫毛抖了两下，微微下垂，遮挡住了眼中神色。

    出血？

    被赵兰花、被家里三个哥哥打的时候，从未有人关心过她会不会疼。

    哪怕出血，也只会得到一句：不就是打两下，就出血，真和你那个不要脸的狐狸精妈一样娇气。

    她也不能喊，不能出声，否则得到的是更加肆意的打骂。

    叶笑心疼的道：“不会说就不会说，咱们村里大部分在你这个年纪都不会说话呢，以后我来教你好了。”

    苏蔓垂着脑袋没吭声。

    但她知道叶笑是在骗自己，村子里比她还小的孩子已经可以开口说话了。

    叶笑看着她身上新旧交替的伤，正想去王母那问问有没有药可以擦擦时，忽然听到苏蔓肚子咕噜噜的声响。

    叶笑懊恼的拍了下自己脑袋，歉意的都：“都忘记不还没吃饭，你坐在这等我一下，我去给你端饭。”

    先吃饭，苏蔓身上的伤太多，不是一时半会就能处理完的，想想苏蔓可能已经好几天没有吃饭，叶笑实在不忍让她再等会吃饭。

    叶笑出门后，为了保险起见，还是将房门从外面插上。

    厨房的锅里放着之前特意留给苏蔓的晚饭，一碗小米粥，一个掺了点白面的窝窝头，还有一小碟有肉的菜。

    现在天气热，又距离吃完晚饭没多久，所以无论是小米粥还是窝窝头又

    或者是荤菜都还温热。

    叶笑端着这些东西进来房间后，就见苏蔓抱着双腿坐在炕头位置。

    这种坐姿的人，通常都是没有安全感，自我保护。

    叶笑只要一想到苏蔓这个本该有璀璨人生的女孩却挣扎在地狱中，就觉得一阵心酸。

    叶笑将饭菜放在桌子上，这想让苏蔓过来吃饭时，忽然发现自己竟然又忘记了一件事。

    苏蔓这会还光着身子。

    之前那身破破

    烂烂根本没法穿的衣服已经被她丢掉，她给苏蔓洗完澡后直接将人放到了床上。

    要是其他人，估计早就羞的拉开被子将自己裹起来，也算是委婉的告诉别人自己没衣服穿。

    可苏蔓却没有。

    无论是委婉的暗示还是直白的索要，她任何表示都没。

    可这更让叶笑一阵心疼。

    因为知道自己就算索要也不会有，反而会被打骂，所以再也不会开口，更不会抱有一丝希望。

    叶笑连忙打开衣柜，在里面找了一圈，找出原身和苏蔓这么大时穿的衣服给苏蔓。

    因为原身家里只有原身一个人，穿过的衣服基本上还都好好地，王父王母也没送给村里其他人穿，而是帮原主收起来存放好。

    不过原主的内衣叶笑没给，都是原主穿过的，总不能让苏蔓再穿，哪怕已经洗干净。

    “快穿着，你也不提醒我一声，我都忘记给你拿衣服了。”叶笑念念叨叨，她觉得自己现在像个老母亲：“家里没有新内衣，明天我们去县城里给你买新的。”

    苏蔓动作生疏的穿着衣服，没动一下，就会牵动身上的伤，疼得她心一抽一抽，可她面上却没任何表情。

    大约是常年不穿压箱底的关系，衣服上的味道并不好闻，但料子却很柔软。

    苏蔓还是第一次穿这么好的衣服，穿好衣服后，身体僵硬，手脚都不知道该怎么放。

    “先吃饭，吃完饭，我看家里有药没有，给你擦下伤。”叶笑也不管苏蔓会不会回应自己，会不会理会自己，依旧在她耳边自言自语的唠叨。

    不过很快叶笑就停下来了，她被苏蔓吃饭的举动惊了一跳。

    因为她发现苏蔓竟然没有拿筷子去夹菜，而是直接用手抓，喝粥的时候也是，还不是端起碗直接喝，而是直接低头舔着喝。

    叶笑下巴差点没惊的掉下来。

    她下意识的伸手将苏蔓正在喝的小米粥拿开，瞪着她：“你怎么吃饭呢你！”

    叶笑动作快，苏蔓还没反应过来面前的食物就没了，她抬头看着被叶笑放到一旁的小米粥，下意识的伸手就要拿。

    叶笑一巴掌拍到苏蔓手背上，看着她飞快缩回手，漆黑的眸子里透着警惕又愤怒的目光。

    像是被虎口夺食的野兽，要不是因叶笑比她厉害，可能早就咆哮的上前咬断她的脖子。

    叶笑心有余悸的对系统说：“统统，我忽然觉得，我才是需要被保护的那位。”

    系统心慌慌的赞同：【真的好阔怕。】

    叶笑：“……”

    你一个系统怕个屁啊。

    虽然叶笑心里瑟缩了下，不过面上却不显，她拿起被苏蔓扔到一旁的勺子放到碗里面，柔声说：“喝粥必须用这个。”

    苏蔓一言不发的盯着她。

    叶笑端着粥的手抖了下。

    不愧是未来能一刀杀了苏家上下好几口人的人，小小年纪就这么吓人。

    不过对于改造苏蔓吃饭的方法，叶笑还是坚决不退让。

    苏蔓是人，不是动物，她日后需要融入社会，怎么能用动物的方式生存呢。

    所以哪怕顶着未来可能会被苏蔓咔嚓的风险，她也需要将苏满足这个习惯改

    掉。

    这么想的同时，叶笑不禁疑惑起，苏蔓到底是怎么养成这样吃饭的习惯的。

    她不是没见过那种被狼叼走养大的人类新闻，据说被狼养大的狼人，生活习性会和狼一样。

    不说话，只会发出狼吼声，四肢着地行走，不会用手，只会用嘴巴吃饭咬东西等等。

    不过那是因为从小生活在狼群中模仿来的，苏蔓可是和苏家人生活的，怎么会像是动物一样吃饭呢。

    叶笑忍不

    住问系统：“花花，这是怎么回事呀？”

    系统将找到的资料交给叶笑，并气愤的怒斥：【真是太过分了！】

    等叶笑看完系统给的资料，才知道系统为什么这么说。

    苏蔓一开始并不是像动物一样吃饭，而是被苏家那三个哥哥逼迫的。

    一开始这三个小朋友只是故意欺负苏蔓让苏蔓学狗叫狗爬等等，后来就上升到让苏蔓像狗一样吃饭。

    苏蔓一开始并不愿意，各种反抗，狗蛋、毛蛋和狗剩三个小孩子在苏蔓竭力反扑下根本打不过对方。

    但这三个人有赵兰花这个得力的武器，赵兰花厌恶苏蔓的不行，得知苏蔓竟然敢对自己乖孙子动手，直接将苏蔓打的半死。

    并饿了好几天，直饿的苏蔓奄奄一息，这样反复了好几次后，苏蔓再不敢拒绝狗蛋、毛蛋和狗剩三个人任何提议。

    从那以后，就不敢再用手碰碗筷。

    叶笑看完这些资料，差点被气的一佛升天，她愤怒的对系统道：“这世界上怎么能有这么恶毒的人！”

    赵兰花不仅自己恶毒，还要纵容小孩恶毒！！

    系统火冒三丈：【一定要给他们点颜色瞧瞧！】

    叶笑附和：“对！”

    系统撸起袖子窜唆：【把那三个小坏蛋抓起来，让他们也这样吃饭！】

    叶笑很赞同：“先打一顿，饿几顿，再让他们学狗吃！”

    系统继续道：【还有那个老不死的。】

    “对，还有那个老不死的……”叶笑说了一半，忽然一下子反应过来。

    不对呀，明明该是她义愤填膺的给苏蔓报仇，怎么系统牵着她的鼻子走？

    系统看叶笑忽然不说话，着急的道：【怎么了，你还在纠结犹豫什么，不就是打一顿，饿几顿，买不了吃亏，买不了上当，更买不了会死人……】

    叶笑有些恍惚，她想起了那些精品店大促销的喇叭广告声。

    不过现在不是讨论这些的时候，第一主要任务应该是让苏蔓很快吃饭吧。

    叶笑重新将注意力放在苏蔓身上。

    她看苏蔓苦大仇深的盯着自己手里的小米粥，忍不住心想，难不成苏蔓已经忘记改如何用勺子吃饭了？

    想到这，叶笑就更加心疼和心软，恨不能答应苏蔓，让她想怎么吃就怎么吃。

    不过很快，叶笑就硬下心肠。

    我为了苏蔓的未来，她不能一时心软。

    叶笑给苏蔓示范了下该如何用勺子喝粥，然后将碗推到苏蔓面前：“像我刚才那么吃。”

    但苏蔓好似没有听到的她的话，抓起勺子时，叶笑以为她是准备按照自己所说的那么做，可结果下一秒，她就将勺子扔到桌子上，低头就要直接去舔。

    苏蔓不相信叶笑的话。

    她觉得叶笑会和那三个恶毒的哥哥一样，哄骗着她用筷子勺子，用手握住吃饭时，就会找借口打她一顿，甚至会用更加恶毒的方法来惩罚。

    这个三番两次欺负她的女人肯定也是这样，之前对她温柔体贴，也不过是假象。

    叶笑再次将小米粥移开，费劲口舌告诉苏蔓该如何做，可苏蔓都至若惘然。

    叶笑沉默了一会，对系统说：“我觉得我太温柔了，苏蔓好似不会听。”

    系统好似好在生气叶笑刚才没采取她的建议，对叶笑的问话回以沉默。

    叶笑一阵无语，她这个系统，怎么这么小气吧啦。

    虽然系统没有回应，但叶笑却下定决心对苏蔓用强硬的手段改她吃饭的习惯。

    叶笑将粥放下来，对苏曼说：“吃吧。”

    果不其然，苏蔓再次要用手，但她只要一用手，叶笑一巴掌就拍下来。

    一开始叶笑用的力气小，不过随着次数增多，叶笑的力气就越来越大。

    不是叶笑想用力拍苏蔓手背，而是她发现，她力气要是小了，对挨打已经习惯的苏蔓根本不疼不痒。

    苏蔓一开始还恶狠狠地瞪着她，好似她是她的杀父仇人，可数十次多后，苏蔓手背都被拍红了，才在饿的不行的情况下，勉强妥协，别扭的用勺子喝粥，用筷子夹菜。

    不过苏蔓很久没用过勺子和筷子，很不习惯，粥撒的到处都是，菜也是。

    第一次时，苏蔓还非常惊恐的看向叶笑，直到发现叶笑对她撒粥和掉菜没有要生气的意思，这才渐渐放心下来。

    一顿饭的功夫，苏蔓已经习惯用餐具吃饭，叶笑让苏蔓回去床上后，自

    己将桌子收拾干净，又去厨房洗了碗筷。

    做完后，叶笑跑去询问王母王父有没有擦伤口的药，王母给她拿出来一瓶，说是诊所里赤脚医生自己捣鼓的，效果还不错。

    叶笑拿着药瓶回来房间，苏蔓已经躺在床上，整个人蜷缩成虾米状，不过被子却没拉开。

    叶笑又气又心疼，站在床边对苏蔓道：“衣服脱掉。”

    <hr size=1 />作者有话要说：抱歉哈，忘记设定时间了呢。</p

章节目录 第 56 章 后妈难当

    第 56 章

    同一时间, 苏家。

    赵兰花丈夫去世后，赵兰花便取代丈夫的地位，成为家里说一不二的人。

    饭桌上。

    坐在主位的赵兰花抱着自己最小也最疼爱的孙子狗剩, 一脸愤怒的对自己两个儿子和儿媳道：“你都不知道, 那个小贱皮子有多嚣张，不仅动手打我孙子, 还敢动手打我！”

    老二儿媳心疼的看着狗蛋身上的伤, 怒气冲冲的符合：“妈说的对，一定要好好教训一顿，这才嫁过来几天，成日里好吃懒惰不干活，偷懒时还敢打我儿子还有妈，要是不好好教训一下，日后还不得翻天！”

    老大儿媳听到老大儿媳前半句话，暗暗翻了个白眼, 家里最懒的还不是老二，就叶笑那样还叫懒，那猪不得都会爬树了。

    不过自己最小的儿子身上也有伤，老大儿媳心里也发火, 赞同的说：“妈, 我支持你，她一个小小的媳妇竟然敢顶撞你，还敢打你，要是哪天我们不在, 她还是不是还要杀人！”

    赵兰花被支持后心里一阵舒爽, 不过看自己两个儿子埋头吃饭不理自己，气的拍了拍桌子, 唾沫横飞的冲他们吼道：“你们是猪是不是，没听到我被打了吗，还吃，生下你们就会吃，简直和猪一样，不过人家猪吃了后还能长肉还钱或者吃，你们呢，能干嘛，我看吃死你们好了！”

    早就习惯赵兰花骂人的两个儿子讪讪放下筷子，但被她骂自家男人的两个儿媳心里却不高兴。

    吃饱肚子当然是为了干活，成日里早出晚归的在田里干活，不吃饱哪里力气。

    不过两人没敢开口说，不然今天这饭估计是要吃不成了。

    赵兰花气急败坏的继续道：“你们几个，明天就跟我去隔壁村，敢打了我后回娘家，舒服的她，要是不好好教训她一顿，我看她以后要爬到我头上拉屎，得看我宝贝儿子没在，不然看不打断她的腿！”

    “对了，顺便过去说说她娘和老子，怎么教育孩子的，竟然敢动手打人，当媳妇的，被骂两句怎么了，他们不会教育孩子，我这个当妈的，难道还不能教育了？”

    几个人面面相觑，叶笑竟然回娘家去了。

    这嫁过来几个月了，一直任劳任怨，还吃得少，被骂了也不甩脸子，还成日里没皮没脸的讨好他们，现在竟然回娘家去了。

    老大媳妇眼珠子滴溜溜一转，窜唆道：“妈，我看到时候顺便问她爸妈要点赔偿钱，不然动不动就跑回娘家，看把他给惯的！”

    赵兰花眼中闪过一道精光，夸赞道：“你这个主意不错，今天奖励你多吃点菜！”

    老大媳妇脸上一喜，老二媳妇不服气的道：“妈，那照我说，我们不要主动去她娘家找她才对。”

    赵兰花斜睨了她一眼：“什么意思？”

    老二媳妇一脸讨好的道：“妈，你看我们虽然找上门解气一点，但是将她带回来不相当于我们给她台阶下么，这要是惯了她毛病，以后动不动回娘家让我们请，她尾巴岂不是要翘到天上去。”

    “反正她那么喜欢老三，回娘家也是一时之气，等她冷静下来，估计早就急的想回来。我们不请，就让她等不住自己上门，到时候我们想怎么样，还不是由我们说么。”

    赵兰花眼睛发亮：“这个主意不错，等她上门了，一定要让他三跪九叩，不然就不让她进这个门！”

    “对对对，以后一天只能吃一顿，另外一顿给咱们狗蛋吃。”

    “也要给我们家毛蛋和狗剩吃，还有还有，我们要她个五六百块钱，不然就让她滚回去，以后别想和老三在一起。家里的家务活也要全丢给她做，做不完就别想睡觉。”

    两人你一言我一语的激动地出主意，老太太点点头符合的认同，

    心情总算好了些。

    老太太那两个儿子相互对视了一眼，相当无语，不过谁也没说话，找机会就夹菜吃饭。

    等两个媳妇说完话后，老太太忽然想起一件事，眉头皱起道：“对了，她把那个贱女人生的赔钱货也带回去了。”

    虽然厌恶这个孙女，可以后还能给她家宝贝孙子换娶媳妇的钱。

    老二媳妇不在乎的道：“带走就带走呗，还能少吃咱们家几顿饭，等她上门来，肯定还会带回来。”

    老太太被说服，觉得说的很有道理，大手一挥，道：“行了行了，吃饭吧，都。”

    *

    并不知道苏家专门为了她的事情开会的叶笑站在床边，看着她说完话后，小女孩黑白分明的眸子惊诧的看着她。旋即脸上的惊诧被羞愤取代。

    漆黑的眸子死死的瞪着她，因缺食而发黄的脸上浮现一丝愤怒的绯红。

    系统也随之嫌弃的来了一句：【你好色呀！】

    叶笑：“？？？”

    一头雾水的叶笑？？？

    她只是想抹个药而已，怎么就色了？

    不过叶笑也充分明白自己说的话太让人误会，她连忙对苏蔓解释：“我给你身上的伤擦药。”

    苏蔓沉默了会，缓慢的将身上衣服解开，不过叶笑能感觉到苏蔓不太愿意，大约是碍于自己的武力值才勉强愿意脱衣服。

    看着苏蔓身上到处都布满青青紫紫的各种恐怖伤痕，有的甚至还化脓了。

    叶笑眼中闪过一丝心疼和怒火。

    苏家那群人，这么对待一个孩子，难道良心就不会痛吗？

    她也是活生生的一个人啊，就因为是女孩子，就因为是苏母生的，所以就不当人看，心安理得的看着她被各种打骂和非人的虐待！

    叶笑握着药膏的手在发抖，之前看资料时，只觉得苏蔓在最后杀人被一颗子弹结束一生时感到可惜。

    这可惜是那么的轻描淡写，可现在，看到活生生的苏蔓在眼前，看到苏蔓遭遇的这一切。

    她想，若她是苏蔓本人，恐怕比苏蔓还想要杀人。

    苏蔓是坚强的，她就像是地里的一棵杂草，顽强的破土而出，迎接外界的风风雨雨，哪怕被人践踏，也努力生长。可她经历了那么多痛苦，到最后，还是无法摆脱黑暗。

    而且这一切的罪魁祸首，就是苏家，不给她一点希望。

    叶笑颤微的给苏蔓身上的伤涂抹伤口，她非常非常的轻，就怕不小心用力了让苏蔓第二次疼痛。

    可这个坚强的小女孩，紧紧攥着拳头，身体微微发颤，也从始至终没有发出一丁点声音。

    叶笑不禁眼眶微微发红，可她动作已经很轻了，没法再轻，她只好凑上前，轻轻在抹药的伤口上吹气。

    她看见苏蔓身体每一寸肌肤猛地绷紧，叶笑连忙轻声解释：“吹吹就不疼了。”

    安静昏暗的房间里，背对着叶笑的苏蔓，眼睛一眨不眨的望着炕头凸起位置放置的煤油灯，豆大的冷汗从额头落下来。

    她疼得有些恍惚，可就在这恍惚中，她听到身后传来轻柔的声音。

    就好似羽毛轻轻刮在心房上，又好似自

    己是她捧在掌心里的宝贝。

    苏蔓脑海中不禁想起自己第一次反抗狗蛋、毛蛋和狗剩三人欺负自己时的场景。

    那时候她虽然取得胜利，可结果是被赵兰花还有三人的母亲打了一顿。

    她疼得奄奄一息的蜷缩在地上，一度以为自己会这么死去。

    模糊中，她看见狗蛋、毛蛋还有狗剩三人被自己的母亲分别抱在怀里安慰哄劝。

    那时她看到那两人眼中对自己孩子的心疼和宠溺

    ，她也听到两人哄劝时温柔似水的声音，她也终于知道，母亲看自己孩子不该是厌恶和烦躁。

    苏蔓觉得自己耳朵应该出现幻觉了，但她还是眶一热，有什么温热的液体从眼眶中流下来，沿着脸颊落入口中。

    又咸又涩。

    将叶笑涂抹完药后，苏蔓身上已经起了一层细汗，叶笑轻轻帮她将细汗沾掉。

    绕到苏蔓前面时，才发现苏蔓眼眶发红，脸颊上带着泪痕。

    叶笑立刻心疼的问：“太疼了？”

    苏蔓呐呐的看着叶笑，她觉得自己是不是眼睛也出现问题了，她抿了抿唇，没有吭声。

    叶笑叹了口气，一边决定从明天起就教苏蔓说话，一边找了块毛巾递到苏蔓口中，柔声说：“你把毛巾咬着，先忍忍，涂抹了药好得快。”

    苏蔓垂下纤长的睫毛，并没按照叶笑说的那样做。

    叶笑觉得这姑娘可真倔强，不过想想原主曾对苏蔓做的事，觉得苏蔓防备自己也是应该的。

    她将毛巾放到一旁，继续给苏蔓身前擦药，不过涂抹到尴尬位置时，叶笑有些小小的不好意思。不过好在苏蔓年龄小，还没发育好，叶笑也没有□□。

    给苏蔓涂抹完前面的伤口后，叶笑重新帮她将衣服穿上，自己也脱鞋子和换衣服上床。

    叶笑拉开被子躺下来，又顺便给苏蔓塞了个枕头，将煤油灯吹灭，轻声道：“睡吧。”

    月色难以从拉住窗帘的窗户中照射进来，吹灭煤油灯后，房间里一片漆黑。

    等叶笑适应黑暗后，才发现苏蔓并没有要钻入被窝的意思，依旧抱着双膝坐在床上。

    叶笑今天精力的事情实在太多，原主还干了大半天的农活，这会无论是精力还是身体都困乏的不行。

    可她还是勉强打气精神，侧身看向苏蔓，询问：“怎么不睡？”

    苏蔓默默地盯了她一会后，慢腾腾的开始往床下爬，不过叶笑睡在床边位置，苏蔓不得不爬到床位，试图从叶笑脚底边缘越过下床。

    叶笑看着苏蔓动作，一直到她准备跨越自己下床才终于明白她是要下床。

    她出声问：“是要上厕所吗？”

    苏蔓默默地停下动作，转头看向叶笑，缓缓地摇了摇头。

    动作之缓慢，好似一个用久了的机器，但叶笑却明白，不是苏蔓不是年久未修的老化机器，她只是太久没有和人交流，可能有些不适应。

    叶笑眉头微微蹙起：“不是解决生理问题，你下床做什么？”

    说完后，叶笑忽然意识到了什么，她脸色微微一变，立刻从床上坐起：“别下去。”

    苏蔓被叶笑猛地拔高的声音吓了一跳，身体僵硬在床尾一动不动。

    叶笑立刻意识到自己将人吓到，她连忙放柔声音解释：“抱歉，我太着急，所以声音高了些。”

    “我只是想让你睡在床上，这边还有这么大的位置呢。”顿了一下，叶笑给苏蔓灌输道：“你是人，应该在睡床而不是地上。”

    苏蔓依旧保持沉默，心里却无比震惊。

    这不是叶笑第一次给她道歉了，她今天不断地在对她说不起。

    这三个字竟然是对她说的，苏蔓心里一时间五味杂陈。

    她当然也知道，做为一个人应该睡在的床，犹如她的父母，犹如她的奶奶，犹如苏家的其他人一样。

    可是，她没被苏家上下任何一个人当人看，他们不允许她睡在床上，到后来，连遮风挡雨的屋子也不肯让她进去。

    她比后院里那些又猪圈，有遮风挡雨房檐里的小猪们还要可悲。

    她望着叶笑旁边空余的位置，那柔软的床铺和暖融融的感觉，在心里一遍又一遍驱使着她前去那里睡觉。<

    可她不敢去。

    她怕自己享受过这种安乐后，日后再也无法习惯冰冷而又坚硬的土地。

    叶笑看苏蔓半响都不动，实在困得不行，只能伸手握住苏蔓细细的，仿佛轻轻一折就会折断的手腕，将人拉过来。

    小小的姑娘轻飘飘的，就如她之前将人一路背回来，却一点不觉得累一样，轻轻被她一拉，就拉到了身边。

    叶笑强硬的将苏蔓按在自己身边柔软的床铺上，让她枕着枕头，接着将盖在自己身上的薄被盖在苏蔓身上。

    “睡吧。”叶笑轻轻抚摸了下苏蔓的头发，营养不良的头发干枯毛糙，像是路边的野草。

    叶笑想着从明天起好好养苏蔓，争取将苏蔓养的白白胖胖渐渐进入梦乡。

    睡在一旁的苏蔓也很困，尤其是在吃饱肚子，睡在这么柔软和温暖的床铺上。

    可她拼命睁大一双眼睛，死死的盯着漆黑的房梁。

    她不想入睡，也不敢入睡。

    她怕今天一切的美好不过是自己的幻境，是一个梦，等到明天醒过来，这个梦就破碎了。

    她甚至在想，等叶笑睡着后，她就立刻爬下床，睡在地上。

    也许这样，明天醒过来后，她还在自己这个继母家里，能穿干净的衣服，能吃饱肚子，能像个人一样。

    可是，直到叶笑睡着，她却依旧躺在床上一动不动。

    再一会，让她再躺一会，只要躺一会会就好了，她就会下去。

    苏蔓在脑海中努力安抚自己，然后渐渐被睡梦包裹。

    苏蔓是在一片温暖中醒过来的，这是从未有过的体验。以往天气暖和的时候，她一开始是被踢打醒的，后来是被鸡鸣叫醒的。天气冷的时候，她是在冰冷中冻醒的。

    以至于这次醒过来时，她一时愣住了。她目光涣散的盯着房梁。

    外面已经天亮，太阳冉冉升起，穿破黑暗的云层，将点点金光照射在大地上，给所有人光明。

    从不喜欢睡觉的苏蔓，第一次有种想要溺死在这片温暖和柔软的被窝中。

    她漆黑的眸子在涣散了片刻终于聚焦起来，她回神，转头看在她旁边睡得昏天暗地的女人。

    女人其实比她大不了多少，据说才十五岁，她还记得女人刚来苏家的时候，小脸非常圆润，可是仅仅几个月的功夫，脸就瘦了一大圈，下巴微微有些尖。

    但女人长得好看，和她很有风情的母亲不一样，女人的美是秀丽典雅。

    也和村子里的人不一样，村子里大部分人，无论男女，因常年四季干活，脸晒得黑黝黝的，她不知道女人在娘家干不干活，可自从来到苏家后，整日天一亮就被赶到地里，等黑了才被允许回来。

    可即便这么晒，女人的脸依旧洁白如雪，她长听到大婶二婶一脸羡慕和嫉妒的看着女人，但嘴上却不屑鄙夷的讥讽。

    苏蔓静静的望着睡得香甜的叶笑，脑海中不由自主的浮现出昨日里叶笑对她的好。

    她漆黑的眸子里透着不解和狐疑。

    她不太明白，往日为了讨好其他人而欺负她，并且一脸怯懦的女人，为什么忽然那么有勇气和赵兰花决裂，还要对自己这么好。

    正胡思乱想着，忽然看见叶笑睁开眼，苏蔓吓得立刻闭上眼睛装作还在睡觉的样子。

    接着她听到叶笑翻身的身上，然后，就在她以为叶笑会起来时，却感觉到自己被叶笑揽住，然后抱在怀里。

    女人双臂柔软，贴在她身上也没有用多大力气，暖和的温度从对方身上传递过来，苏蔓死寂一般的黑暗心房中，似乎照进了一点点光亮。

    从未没有人，对她这么好过。

    也没人

    肯这样靠近她，苏家上下所有人，看她的目光仿佛一堆垃圾，充斥着厌恶和嫌憎。

    这是她可望不可即的东西。

    苏蔓感觉到叶笑仿佛没有要醒过来的意思，在将她抱住后，便重新睡了过去。

    她睁开眼，侧头看着一脸恬静的叶笑。

    虽然不知道叶笑究竟为什么忽然对自己这么好，之后有会不会重新恢复成从前的样子。

    可苏蔓悲哀的发现，她提不起任何力气和勇气将抱着自己的双臂推开，甚至连想要推开的想法都没。

    她保持着这个姿势一动不动，一双眼睛无所事事的望着房梁。

    叶笑一觉睡醒后，一睁开眼就发现自己怀里多了个人，自己像个八爪鱼一样将苏蔓抱得紧紧的，倒是苏蔓本人，睡觉姿势非常正。

    叶笑很庆幸苏蔓还没醒，否则等长大后还不得笑话自己睡姿差。

    她轻声轻脚的松开苏蔓，起身开始穿衣服，她没打算叫苏蔓起来，想让苏蔓多睡一会。

    穿好衣服后，叶笑打开门出去，王母已经在院子里忙活，不过大约是顾忌她还在睡觉的关系，动作间非常轻，生怕将她吵醒。

    不过一看见就无奈的道：“你可真能睡，这都快中午了。”

    叶笑有些不好意思的笑了笑：“妈，那我是吃中午饭还是？”

    王母指着厨房道：“早饭给你和苏蔓留着呢，快去吃吧，那孩子还没起来吗？”

    叶笑摇摇头：“她还在睡，我想让她多睡会。”

    王母点点头，叶笑转身进了厨房，没着急吃饭，而是舀了点和凉水掺在一起开始洗脸刷牙。

    洗漱好后，她进去房间里，看苏蔓还没醒，轻轻推了下，苏蔓这才睁开眼。

    苏蔓眼睛清明，丝毫没有刚睡醒的样子，不过叶笑没注意：“起来，该吃早饭了。”

    苏蔓动作缓慢的掀开被子坐起来，正准备伸手去拿自己的衣服，叶笑已经眼疾手快的帮她将放置在床尾叠好的衣服递过去。

    苏蔓愣了一下，仰头看了叶笑一眼，叶笑朝她笑了笑。

    他们这个房间的窗户在炕边位置，窗帘刚刚叶笑叫苏蔓起来时已经拉开。

    阳光从窗外照进来，室内一片明亮，苏蔓望着被阳光笼罩的叶笑，那明媚的笑容仿佛路边绽放的漂亮花朵。

    苏蔓看的有些恍然。

    叶笑看苏蔓一动不动，有些无奈，她将衣服抖开，上床亲自给苏蔓穿。

    等苏蔓回过神时，上衣已经被叶笑穿好了，叶笑正低头在给她穿裤子。

    苏蔓低头，只能看见叶笑乌黑柔顺的头发，没有像其他人那样熟成两个低低的马尾，也没扎在脑后编一个马尾辫，就那样随意的拢在一侧。

    白净的小脸在长发的衬托下愈发的雪白，看上去也多了些许妩媚。

    不过这时候的苏蔓不懂什么叫妩媚，她只觉得这个样子的叶笑好看极了。

    她呆呆的看着叶笑轻柔的帮她穿裤子，喉咙动了动，想要说了点什么，却忘记自己不会说话。

    她又迟疑了下，掌心放在叶笑肩膀上，将人轻轻推了一下。

    叶笑顺势朝后退了些，朝她笑道：“要自己穿？”

    苏蔓轻轻点头。

    叶笑也没强求，她也不是老妈子，自然不想伺候人穿衣服。

    等苏蔓穿好裤子后，叶笑将鞋子递给她。

    苏蔓之前穿的鞋子是狗剩不要的，这时候虽说经济刚刚开放，但家家户户都还非常穷。在布料上更是能省就省。

    苏家三个孩子穿的衣服，老大穿的基本都是大人穿的不能穿的衣服改的又或者过年时做的新衣裳，老二就是跟在老大屁股后头捡老大穿的，老三自然也是捡老二穿的。

    这么一轮下来，等老三穿完，衣服基本上就不能穿了，鞋子也是一样，狗蛋毛蛋和狗剩都是男孩子，成天里跑和打闹，最废鞋子。

    苏蔓的鞋子就是捡的狗剩的，其实已经不能穿了，鞋头布料磨损出一个大窟窿，鞋子也被磨的快平了。

    赵兰花自然不会给苏蔓补鞋子，苏蔓只能将就这么穿着。

    叶笑将苏蔓的鞋子和之前的衣服是一起丢的，这种鞋子，现在村里已经没几个人会穿，夏天还能勉强保护脚不被地面磨，等天冷下来，绝对能把脚冻坏。

    叶笑给苏蔓的是自己之前穿过的鞋子，小孩子长的快，鞋子大小换的也快，这鞋子又是王母一针一线缝制的最好的，穿的舒服，还耐穿。

    原主又是女孩子，文静的不行，等鞋子不合脚后，还是七成新。

    苏蔓穿着合脚的鞋子下床后，叶笑拉住苏曼的手往外走，一边走一边道：“先洗脸刷牙，然后我们一起吃饭，等吃完饭我带你去趟县城里，买点内衣穿。”

    苏蔓茫然的看着自己被叶笑拉住的手，叶笑的手比她大许多，又暖又软……

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：2货_劣人、Star 2个；小艾、催更更 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    干文化 12瓶；倘若、愚蠢的臭师傅、催更更 10瓶；梦客 5瓶；孤 2瓶；?的信仰_忻、把门关了、陌然 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 57 章 后妈难当

    第 57 章

    作者有话要说：一会七点钟还有一更

    <hr size=1 />　　被人牵着手就这种感觉吗？

    苏蔓眼睛一眨不眨的注视着牵着自己的的那只手, 手指又细又白，和村子里那些粗糙如树皮一样的人的手有着天壤之别。

    不过当苏蔓望到自己被牵住的手时，立刻抿了抿出。

    同叶笑如同艺术品般漂亮的手不同, 她的手虽然也白, 但枯瘦如柴，一点肉也没有, 像是村里人养鸡的鸡爪子。

    两人相比较, 简直丑的不忍直视。

    苏蔓下意识的就要收回手，她觉得叶笑要是看见自己这么丑的人，肯定会嫌弃自己的吧。

    她现在之所以牵住自己的手，肯定是因为没有看到。

    走前面前的叶笑忽然察觉到苏蔓的手从自己手中抽出来，她下意识的转头望去。

    她原以为苏蔓是要趁机跑掉之类的，却没想到苏蔓垂着脑袋依旧慢腾腾的跟在她身后走。

    大约是很久没有走路的道关系，苏蔓双腿非常坚硬，像是笔直的木头, 连打弯都苦难，走起路来，比小孩子还要不熟练，好似随时要跌倒似得。

    叶笑虽然很想将人抱到外面, 但转念一想, 苏蔓总要学会自己走路的，自己能帮得了一时，却不能帮一世。

    想到这，叶笑狠下心来, 让苏蔓继续一个人走, 不过她原本走路的步伐，迈的更小, 速度也更慢了。

    她速度放慢后，跟在身后的苏蔓倒是松了口气，她实在很难走快，而且可能随时会摔倒。

    可她怕走在前面的叶笑生气或者不耐烦，她好不容易才得到点温柔和关怀，舍不得就这么失去。

    所以她强迫自己走快点，跟上叶笑。可之前有叶笑牵着，她有依靠，就算双腿僵硬走路不稳，也能很好地前行。

    但她将自己手从叶笑手上抽出来没有了依靠后，就发现想要走快实在太难了。

    苏蔓不得不将全部精神集中在自己双腿上，专心致志的望着地面，生怕一个不小心摔倒在地上。

    她有些诧异，自己那天在逃跑的时候，为什么可以跑得那么快，而且没有摔倒？

    如果叶笑知道她心里所想，肯定会告诉她，那是人在绝望时的爆发力。

    就如同有个孩子从楼上掉下来，做母亲的竟然在瞬间跑到了楼底下，将自己孩子接住。

    洗漱后，叶笑和苏蔓坐在院子里大树下的石椅上，王父早早的就去上工了，这会没在，王母也早已经吃过，所以这会就两人坐在一起吃。

    不过王母这会没事做，便也坐在石桌旁，一边纳鞋一边看着她们吃饭。

    王母给他们留的早餐在整个村子里算是很丰盛的了，一叠西红柿炒鸡蛋，一叠凉拌黄瓜。

    而且这凉拌黄瓜不像其他家人那样只放点盐和醋，王母里面放了好几样调料，非常好吃。

    苏蔓下意识的就要伸手去抓菜，叶笑见状一巴掌拍在她手背上。

    苏蔓吃疼的缩回手，捂着自己的手无辜又带着点忐忑的看着叶笑。

    王母还不知道苏蔓吃东西不用餐具，她虽然不喜欢女婿这前妻的女儿，但看这么一个瘦小的可怜姑娘忽然被自己女儿拍打，立刻道：“你干什么，这么多菜，你一个人有吃完，给她吃点怎么了。”

    叶笑也没解释，她之前只是含糊的告诉王母苏蔓在苏家过得不太好，但没具体说苏蔓被当做狗一样对待，毕竟这种丢面子和没自尊的事情被说出去，等长大后肯定会觉得无地自容。

    叶笑没说话，将筷子塞到苏蔓手上，严肃的说：“用筷子，不然今天这饭就别吃了。”

    被叶笑这么一威胁，苏蔓

    立刻想起在苏家饿肚子的事情，她最怕饿肚子，胃疼的滋味非常难受。

    看苏蔓乖巧的拿起筷子，别扭的夹菜，三番两次都没将菜夹起，甚至好几次夹到半空中掉下来，明明已经很烦躁却还是强忍着继续夹菜没发脾气，叶笑忽然觉得自己是不是太严厉了。

    她夹起苏蔓一直没吃到口的黄橙橙鸡蛋放到她口中，笑着道：“你很棒，奖励你的。”

    酸酸甜甜的鸡蛋入口，苏蔓只觉得这是世界上最美味的东西。

    她曾经见过狗蛋、毛蛋还有狗剩三个人吃鸡蛋，不过不是炒的鸡蛋，而是用开水冲的，又或者是煮熟剥壳的。

    她闻过那个味道，非常的香，诱的她好几次差点流口水。但她知道，自己绝不可能吃得上这么珍贵的东西，但她还是想尝尝，她偷偷在厨房垃圾堆里翻找过被丢掉的鸡蛋壳，试图尝尝鸡蛋壳上沾染的味道。

    结果被赵兰花发现，自然免不了被打了一顿。那一顿打的特别重，她蜷缩在地上好几天都起不来。

    她还记得狗蛋、毛蛋还有狗剩三个人拿着鸡蛋故意在她面前炫耀，并故意将鸡蛋壳扔在地上，然后踩碎。

    被踩碎的鸡蛋壳和泥土融合在一起，再也没有一点点鸡蛋的味道。

    苏蔓眼眶发红，漆黑的眸子里蓄满泪水，她垂着头，努力紧握着掌心里的筷子，让自己眼泪千万不要掉下来。

    叶笑没多想，她也饿的不行，在给苏蔓喂了一口鸡蛋后，拿起窝窝头快速的吃起饭来。

    倒是坐在她们对面的王母，时不时抬头目光古怪的看了苏蔓一眼，那欲言又止的表情，看的叶笑都觉得难受。

    好不容易等叶笑吃完饭，王母立刻迫不及待的放下手上的活，找了个借口将叶笑叫回家里。

    房间门一关，王母拉着叶笑坐在炕边上，悄声询问：“到底怎么回事，我怎么看着怪怪的。”

    苏蔓虽然年纪小，可这个年纪的孩子，早该会自己用餐具了，可苏蔓怎么看着和刚学用餐具的人一样。

    叶笑叹了口气，将苏蔓在苏家的待遇说了一两条：“赵兰花从来不让苏蔓上饭桌，家里筷子又不够。”

    话是这么说，可王母也不是傻子，稍稍一猜就知道是怎么回事了。

    哪怕王母对苏蔓没任何感情，这会听了也是一股子怒火：“这家人实在太过分了，简直不是人！”

    叶笑赞同的点头：“可不是，一群渣宰！”

    王母忽然叹了口气：“可你一直将苏蔓养着也不是个事啊，你就算想和苏光伟离婚，带着个前夫前妻的女儿别人肯定不愿意啊。”

    叶笑没想到王母一下子想的这么长远，她立刻被吓到，连忙装出一副生无可恋的表情，抽泣的道：“妈，女儿已经被苏光伟伤透心了，心死如灰，暂时不想考虑再婚的事情。”

    王母不赞同的道：“那怎么行，你难道要一辈子当老尼姑？”

    叶笑嘴角抽了抽，她最知道催婚人的可怕，为了稳住王母，只好随意先找了个借口：“反正最近几年不想那事，等过几年，女儿大了，再说吧。”

    王母眉头紧紧皱起，女儿原本要是一婚的话，村里很多人都想娶自己家女儿，可现在女儿二婚，本来就不好找对象，若再耽误上几年，恐怕就更

    不好找了。

    可看叶笑被苏光伟伤害成这样，王母也不好强迫女儿现在就找下家，她叹了口气，转移话题道：“那苏蔓怎么办？”

    叶笑：“先养着吧，苏家本来就只想拿她换彩礼钱，估计很乐意再这之前被我养着，等苏蔓再大些，独立出去，就算苏家也不能给她做主。”

    王母其实很不赞同叶笑养别人的孩子，这不是当冤大头么，那苏蔓听着是可怜了些，可这世界上可怜的人多了，总不能谁都帮吧。</

    可看叶笑下定决心，王母知道这件事就是铁板上钉钉子，该是不可能的。

    女儿有多倔她和丈夫都体验过的，不然当初也不会勉强将女儿嫁给苏光伟。

    看王母同意自己养苏蔓后，叶笑总算松了口气。

    原主父母对原主和自己都很不错，她实在不想为了完成任务就伤害到原主父母。现在王母妥协，她觉得自己不仅要将苏蔓养好，还要替原主好好回报她的父母。

    等聊完后，叶笑出去房间，看见院子里的苏蔓已经吃完早餐。

    她之前说的虽快，但也特意给苏蔓留了菜，这会碟子吃的非常干净，完美实行了‘光盘行动’这几个字。

    吃过饭，叶笑将碗筷洗干净，准备带苏蔓去县城给她买几件内衣。

    然而，临走时才想起来，自己现在是身无分文。幸好王母看出她的窘迫，临走前给她了一点钱。

    原主所在的村子距离县城不太远，只需要一个小时后就到了。这时候虽然头顶的太阳晒得人眼花，但道路两边都有种树。

    繁茂的大树用自己的树叶将灼热的阳光遮挡住，只有一些细小微弱的光束顺着树叶之间的空隙落在地面上，形成斑驳的碎影。

    叶笑一边领着苏蔓往县城走，一边耐心的教她开口说话。

    叶笑是从abcd教的，苏蔓看着她的口型，张嘴试图发出声音。

    “a。”和叶笑轻柔如南风拂面的声音不同，苏蔓的声音嘶哑低沉，难听的像是一张被磨破了透风的纸。

    但叶笑知道，苏蔓声音之所以这么不好听，是因为许久没有开口发出声音才会如此。

    叶笑一时间没有听清楚苏蔓的音有没有发对，她继续道：“你重新念一遍。”

    从今天起床就一直听叶笑话的苏蔓微微垂下脑袋望着脚下路中的小石子，没有再开口。

    叶笑有些摸不准苏蔓为什么忽然情绪低落起来，还以为是苏蔓不记得自己刚才念得了，于是再次念了一遍，并细心教导：“a，你看我的口型，嘴巴张开，舌尖抵在下齿……”

    讲述完后，叶笑让苏蔓自己尝试的发音一下，然后苏蔓抿着唇，怎么也不肯出声。

    作者有话要说：一会七点钟还有一更

    <hr size=1 />

章节目录 第 58 章 后妈难当

    第 58 章

    作者有话要说：关于叶叶穿的原身和苏蔓父亲的年龄，在这里做下调整，也修改一下这个漏洞

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：蛇油 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    zhao33loveliver 30瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　叶笑眉头微微蹙起, 看着苏蔓一言不发的小脸，很是不解的询问：“是觉得太难了吗？”

    苏蔓缓缓地摇了摇头。

    “那是还不会吗？”叶笑继续关心。

    苏蔓张了张口，但却忘记自己不会说话的事情, 黯然的闭上嘴再次沉默下来。

    叶笑百思不得其解, 忍不住问系统：“你能看出她到底怎么了吗？”

    她终于理解大人为什么将小孩子称作变脸速度比变天还快了。

    这刚刚还好好的，怎么忽然一下子就跟闹别扭似得, 最关键是, 她这个当事人还不知道是怎么回事。

    系统迟疑的道：【难不成是她觉得自己声音不好听？”】

    叶笑差点被逗笑，小孩子家家的，还知道什么叫声音不好听呀，而且她又笑话她。

    不过找不到别的理由，叶笑还是暂时相信系统的话试探了一下叶笑：“是觉得自己声音不好听吗？”

    苏蔓轻轻咬了咬下唇，漆黑如黑曜石黑白分明的眼睛一眨不眨的望着她。虽然没有说话，但叶笑却能看明白她眼中的意思。

    叶笑：“………”

    ！！！！！！

    叶笑：“佩服佩服，在下佩服。”

    系统得意洋洋：【那可不, 也不看看我是谁。】

    叶笑嘴角一抽，笑说：“当然知道，你不就是那个大名鼎鼎，由数据组成的傻瓜系统么。”

    系统气哼哼的道：【你去死！】

    叶笑笑嘻嘻的两下, 气的系统差点乱码了。

    在意识海中逗完系统, 叶笑停下脚步，蹲下来与苏蔓平时，一脸严肃的道：“蔓蔓，你的声音并没有不好听, 你之所以觉得她嘶哑, 是因为你很久不说话才这样，等过两天就好了。”

    苏蔓歪着小脑袋, 狐疑的看着叶笑。

    这可爱的小模样，看的叶笑心都要化了，她揉了揉苏蔓的脑袋，笑盈盈道：“你长得这么好看，声音肯定也会很好听，所以别担心。”

    苏蔓望着叶笑笑容浅浅的看着自己，那笑起来弯如勾月的眸子映着自己缩小的影子，仿佛她就是她的全世界。

    苏蔓心里暖融融的，她攥紧拳头，点点头。

    她相信叶笑的话，毕竟她对自己这么好，无论是真心诚意的还是欺骗自己的，可她心甘情愿沉浸在这随时可能破碎的美梦中。

    两人在一教一学中，很快就到了县城。

    别看村子与县城只有一个小时的路程，但差别却很大，比如县城里的路全都是青砖铺成的路。

    来来往往的人不是穿着职工的工装就是打扮的很时髦的衣服。而村子里的人穿的还是最老土的短褂和直筒裤。

    不过叶笑见过比这些还洋气的打扮，因此在她看来，现如今这些再洋气的打扮也都很老土。

    叶笑先是带着苏蔓在大街上从头到尾溜达了一圈，不止是单纯地逛，叶笑还一边走一边告诉苏蔓这些东西叫什么，店铺的类型之类的。

    两人这样的互动引得街头的路上好奇的目光，还有些打扮的非常洋气，比如穿着小皮鞋，的确良不了的裙子，烫着波浪大长发，脸抹得很白

    的，又涂抹了大红色口红的女人，一脸不屑的嗤笑叶笑和苏蔓是乡巴佬。

    苏蔓从小到大就没出过村子，后来更是被拘在家里头，根本没过这么多人，被这些人时不时的目光看过来，顿时瑟缩了一下。

    但叶笑没在你，在原世界她本尊就长的好看，走在路上也会有人时不时回头看她，她早就习惯了。

    所以哪怕这些人目光异样，她也视而不见。不过看苏蔓忽然拘谨起来，她还是拍了拍苏蔓肩膀，柔声说：“别在意他们，不过是陌生人，再说你行的正坐得端，干嘛要在乎他人目光。”

    说完后，叶笑又拍了拍自己的小胸脯，挺胸抬头收腹，一脸自信的道：“就像我这样。”

    苏蔓看着被阳光笼罩了一层光圈，耀眼夺目的叶笑，仰着小脑袋，漆黑的眸子里写满坚定和濡慕。

    她的后妈可真好看，她也想有一天，像她后妈一样。

    苏蔓心里许下一个小小的愿望。

    将大姐从头到尾逛了一圈后，叶笑大致对这个县城有了了解。

    国家虽然经济开放，但这个时候很多人还无法接受从商，在很多人心里，从商是低贱的，很多人更倾向于找个铁饭碗工作。

    再者这又是距离沿海很远的北方城市，除了买东西不再需要票或者街头上偶尔来往过打扮很洋气的男男女女外，基本上和从前没什么大的区别。

    这让叶笑有些欣喜。

    她今天来县城，不止是为了给苏蔓买内衣，还想看看能不能做个小本生意。

    总不能一直靠王父王母养，而且她也干不了种地这么又苦又累的活。

    观察了一番市场后，叶笑句知道自己可以做什么了，不过她也不着急，现在还是给苏蔓买衣服的好。

    叶笑带着苏蔓来到商场，买了内衣后，还剩下一大笔钱，她本想着给苏蔓买点奶粉喝，可以补营养，但这时候奶粉都是精贵东西，叶笑剩余的钱根本买不起。

    叶笑叹了口气，但旋即就坚定起来，拍着苏蔓肩膀坚定的道：“虽然现在买不起，但很快就能买的起了，到时候我要把你养得白白胖胖的。”

    苏蔓轻轻眨了眨眼睛，长而卷翘的睫毛，像是刷子一样轻轻刷在叶笑心房上。

    她说的是真的吗？这个女人要一直养自己？不是一时兴起，也不是有什么阴谋吗

    叶笑并不知道自己的话对苏蔓造成多大的冲击，她看着苏蔓蝶翼似得长睫，心里一阵羡慕：“天啊，蔓蔓，你的睫毛实在太长太浓密了。”

    叶笑顿了顿，补充了一句：“我都想在你睫毛上滑滑梯了呢。”

    苏蔓黑白分明的眸子里写满疑惑，似是不解她这句话是什么意思。

    叶笑觉得她这个表情过分可爱，忍不住伸出罪恶的双手捏了两下苏蔓的脸颊。

    “你可真可爱。”叶笑笑盈盈的夸赞。

    苏蔓觉得连被捏的有点疼，但她没动，她没感受到叶笑身上的恶意。而且她还在夸赞自己。

    等叶笑□□完苏蔓的脸颊，这才发现自己一时激动把人脸都给捏红了，她又愧疚又心疼，轻轻揉了两下，道歉道：“抱歉哈，一时间没控制好力气。”

    苏蔓慢吞吞的摇了摇头。

    叶笑却忽然想起什

    么，她郑重其事的蹲下来，与苏蔓平时，认真的看和苏蔓，一脸正色道：“其实我还需要向你道歉，对于我之前欺负你的事，对不起，请你原谅我好吗？我以后会对你好的。”

    …………

    自从那次和苏蔓道歉完后，叶笑发现自己和苏蔓的感情直线上升。

    苏蔓每天像个小尾巴似得，她走到，她就跟到哪，而且特别的乖巧听话。

    她说什么，她都听，没过两天，王父王母都被她俘虏，成日

    里苏蔓乖，苏蔓可爱。

    甚至还为了苏蔓杀了家里的两只鸡，见天的给苏蔓补身子补营养。

    苏蔓现在已经六岁，本该是上小学的年纪，可她从小营养缺失的厉害，现如今看上去和三四岁的幼童似得。

    有了王父王母还有叶笑拼命给她补充营养，虽然个子没法一下子变高，但气色却渐渐好了起来。

    她本就长的白，气色好起来后，就显得更可爱，穿着王母曾经给原主亲自裁剪的漂亮衣服，可爱的像是小团子。

    不过唯一的缺点就是，太瘦了，不过这个不是一朝一夕就能改变的。

    而且现在这个年代，营养品少，只能靠食物补充，王家虽说情况不错，可也顶多七八天吃一次鸡，要天天吃，就有些勉强。

    不过鸡肉猪肉等这些虽然没法天天顿顿吃，但家里的鸡蛋却一天有好几个，一家四口人吃，完全够吃。

    除此外，叶笑也说服了王父王母每天前往县城卖凉菜。

    凉菜目前是最好做的小本生意，各种类型的蔬菜，稍许猪耳朵鸭肠鸡场等等，根本值不了多少钱。

    主要是调味，叶笑正好很拿手，买够调料后，露了一手，王父王母觉得可行。

    计算好凉菜的价格后，叶笑第二天下午就去县城卖凉菜。

    叶笑本来想一个人去的，将苏蔓放在家里，毕竟路程远，苏蔓一个小孩子，走太多会吃力，但苏蔓说什么都要一起去，叶笑看她这么坚持，只好答应。

    除此外，经过这几天叶笑的教导，苏蔓已经会开口说话了。

    其实她本就能开口，平日里听人说得多了，其实也知道该怎么说。

    但因赵兰花的缘故不能敢开过口，叶笑稍稍一教，就给教会了。

    还别说，苏蔓声音过了几天后，确实变得非常好听。

    与叶笑温婉柔和、小溪流水般的轻声细语不同，苏蔓的声音稍许清冷，像是冬季冰冷的雪，沁人心脾。

    不过这不是关键，关键是，这样冰凉如水的声音，却因声音主人太过年幼的关系而有些软糯，两者结合起来，非常矛盾，也让人觉得很搞笑。

    叶笑每次听她用这幅嗓音说话，都暗搓搓的想要□□苏蔓脸颊一把，同时心里也在叹气。要是这时候有手机能录音就好了。

    把苏蔓这幅奶声奶气的声音录下来，等以后还能成为黑历史呢。

    带着苏蔓前往县城后，叶笑没有在街头叫卖，而是直接前往工厂门口。

    现如今工厂里的工人工资还是比较多的，而且大多还是年轻人，喜欢享受。

    叶笑的目标就是这类人。

    工厂下班时间，人会一窝蜂的出来，要是卖的好，以后就不愁销路。

    和叶笑设想的一样，当销路打开后，叶笑的凉菜没多时就卖完了，赚的满盆金钵。

    可即便这样，工厂的员工还是觉得叶笑准备的太少，殷切的叮嘱叶笑明天多准备点，有的甚至怕被抢光，还直接朝叶笑预定。

    回去的路上，叶笑就教苏蔓认钱和加减法，毕竟今天他没预料到，所以称称和收钱找钱时有些手忙脚乱，要是苏蔓学会，就能帮她收钱找钱了。

    苏蔓很聪明，叶笑不过教导了一路，等回去后学会了，不过叶笑还不放心，回到家里后，将钱拿出来给苏蔓模拟。

    王父王母知道叶笑的凉菜大卖并且赚了不少钱后，也显得很高兴。

    如此过去了几日，叶笑已经整整赚了好几百，不过在这几天里，有其他人看见叶笑凉菜卖的好，也跑过来一起卖晚饭，虽然分走了叶笑一点客户，但也分不了太多。

    毕竟凉菜总是有种魔力，让人忍不住天天想吃。

    不过今天叶笑刚刚将东西卖完时，正准备收拾收拾回家，一个很瘦的高个女人忽然将她们拦住。

    “咦，王红，果然是你呀，我还以为自己看错了呢。”高个女人一副自来熟的模样。

    作者有话要说：关于叶叶穿的原身和苏蔓父亲的年龄，在这里做下调整，也修改一下这个漏洞

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：蛇油 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    zhao33loveliver 30瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 /

章节目录 第 59 章 后妈难当

    第 59 章

    叶笑眉头微微蹙起, 她不认识这个人，而且这个女人上前拦住她们后，眼睛总是往她口袋位置看。

    那个口袋位置, 装的全是刚刚赚的钱, 要说这个女人是单纯上前打招呼，叶笑是不相信的。

    系统悄咪咪告诉她道：【这个人是赵兰花村子的, 和赵兰花老二的媳妇是好友, 经常来苏家串门，顺便欺负原主，也让她儿子欺负苏蔓。】

    听到这个人欺负原主不说，还教唆儿子欺负苏蔓，叶笑对她的印象就更加不好了。

    而且经系统这么一提醒，她忽然发现苏蔓再这个女人来了后，悄悄的朝她身后躲了躲。

    叶笑侧头看了眼苏蔓，发现她躲在自己身后, 探出脑袋，恶狠狠的瞪着高个女人。

    叶笑忍不住揉了揉她脑袋。

    这姑娘，明明对高个女人有些畏惧，却偏偏露出獠牙想报仇。

    “别怕, 有我在。”叶笑轻声安抚。

    苏蔓收回目光, 看向目光温柔的叶笑，缓缓地点了点。

    叶笑这才看向高个女人，冷着脸，声音淡漠：“有事？”

    高个女人还是第一次见到叶笑这种态度, 以往见了她, 都是一脸怯怯的谄媚和讨好。

    高个女人不仅不习惯，还心里生出一股怒火, 可转念想到自己上前的目的，于是强压着心里的怒火，打算暂时给叶笑一点面子。

    高个女人非常傲慢的扬了扬下颌，质问似得开口：“听说你这段时间回娘家了，还以为你有什么事，没想到是跑来这里做生意。”

    叶笑冷笑了一声：“和你有一毛钱关系？”

    她懒得和这个女人废话，拉着苏蔓就要离开，高个女人被她态度气的胸口剧烈起伏，盯着叶笑的眼睛几乎要喷火。

    “你不要不知好歹，要不是我和你二嫂是朋友，你以为我会和你多说一句？”高个女人又一次拦住叶笑和苏蔓的去路，一脸我是为你好的表情道：“王红，你这都离开家里几天了，你是不想回家了吗，我可告诉你，你婆婆这次非常生气，你要是再不赶快回去，我看日后你就是跪着求她也不会让你回去的。”

    “对了，我看你这几天都在这里卖那个叫什么凉菜的东西，赚的还挺多的。要我说，你要是能将赚的钱给你婆婆，她肯定会非常高兴，以后也不会打骂你。”高个女人顿了下，目光贪婪的道：“不过你要是不想说也无所谓，反正这里距离咱们村也远，要是没人告诉，她也不知道不是。”

    叶笑立刻明白了这个高个女人拦住自己的意思，感情是想要问自己钱，还特意在这里观察了几天啊。

    叶笑眉梢一挑，也不着急走了：“所以呢？”

    高个女人目光闪过精光：“我看你这几天差不多赚好几百吧，我也不多要，你给我三分之二我保证守口如瓶。”

    叶笑差点被她的不要脸气笑了。

    她都怀疑这个苏家村是不是专门生产脸皮厚和心狠手辣的人，怎么一两个都这样。

    叶笑懒得给她好脸色，目光冰凉，语气冷漠：“你知道你这个叫什么吗？”

    高个女人被她忽然改变的态度吓了一跳，结结巴巴：“什什么？”

    叶笑：“诈骗罪，要是到了公安局，是要坐牢的。”

    其实根本不会坐牢，就几百块钱，根本没到诈骗罪的犯罪金额，而且还不知道这时候有没有关于诈骗罪的法律条文嗯。

    高个女人果然被她公安局还有坐牢几个字给吓到，但旋即就恶狠狠地瞪着她，并露出真实嘴脸：“王红，你不要给脸不要脸，我告诉你，你要是不给我钱，我现在就回去告诉你婆婆还有你的几个妯娌，到时候你一分也别想拿！”

    叶笑轻描淡写道：“

    随你。”

    说完，叶笑拉着苏蔓再次绕开高个女人转身离开，气的高个女人在原地跳脚并放狠话。

    不过回去的路上，叶笑却开始思考起来，她要不要回去争取一下父母意见，将这个名字改一下，‘王红’也太难听了。

    万一哪天她卖凉菜卖成大亨，又或者上了中yang爸爸的电视台，被众所周知，这个老土的名字，被人喊出来，太不好意思了。

    一旁的苏蔓看着叶笑脸上没有了惯有的温柔笑容，以为她是在担心，她想说点什么安抚叶笑，可又不知道该说什么好。

    等叶笑回过神，就苏蔓一脸担忧的望着自己，叶笑愣了一下，关心的询问道：“怎么了？”

    苏蔓迟疑了下，说：“你别生气了。”

    叶笑轻轻眨巴了下眼睛，生气？她什么时候生气了？

    不过很快她就反应过来，原来苏蔓以为自己刚才在沉思改名字的事情是生气那个高个女人。

    叶笑心里不禁有些感动。

    这个心地善良的女孩，不过短短几日功夫，就忘却原身对她的打骂，原谅她不说，还将她放入了心房中。

    她想到苏蔓上一世悲惨的遭遇，不禁呼吸一滞。

    她蹲下来，笑容满面的看着苏蔓，愉悦的道：“我不是在生气，我只是在想别的而已。”

    苏蔓一脸迷茫。

    叶笑也不多解释，牵着苏蔓的手继续往前走。

    回到家里后，叶笑也没将今天遇到的事情告诉王父王母，说了也没多大作用，反而会让王父王母担心。

    况且她做小生意的事情迟早会让苏家人知道了，不过现在是提前了而已。

    苏家人不过是仗着原主喜欢苏光伟，才可劲的糟蹋原主，现在原主成为她，苏家再想欺负她，也得掂量着。

    倒是苏蔓这边，她觉得有些难办。

    她就怕苏家看到自己看中苏蔓，强硬的将苏蔓抢回去来威胁自己。

    不过转念一想，苏家还对自己骗婚，如苏家真的要强行将苏蔓带走，那自己就去告苏家。

    不过也得提前去派出所了解一下，看现在究竟有没有骗婚这个法律条文。

    想通这一点后，叶笑第二天早晨去县城买菜时就顺便带着苏蔓去了趟派出所。

    幸运的是，现如今还真有关于骗婚的法律条文，以赵兰花偏爱苏光伟这个小儿子的偏心程度，若她真的状告苏光伟让苏光伟坐牢，别说是一个苏蔓，就是十个苏蔓赵兰花也会立刻推给她。

    叶笑拉着苏曼的手美滋滋的出了派出所大门后，来到供销社买了今天要的菜。

    买完菜，洗洗切切，回去继续调凉菜，调好后放在冷水中放冷。

    现在是大夏天，吃点冰凉的凉菜，会让人胃口大开，吃的更多，这样也能卖的更多。

    等快到下午后，叶笑再次带着苏蔓前往工厂门口，来的时候工厂门口已经有好几家卖晚饭的了。

    这些人看到叶笑后一点不友好，只因叶笑每次卖的更快，买的人更多。

    叶笑没理他们，自己给工厂里的人打秤，苏蔓在那收钱和找零钱。

    一开始叶笑还担心苏蔓手忙脚乱，但没想到苏蔓第一次就做的非常好，现在熟练地就连叶笑都不如她。

    叶笑心里不禁感叹，苏蔓实在太聪明了，真不知道苏光伟那蠢货和苏蔓智商平平只能靠中专的女人是怎么生下智商这么高的女儿。

    要是上一世，苏蔓有机会时上学走出村子，恐怕她早就成功站在金字塔顶端，过上人上人的生活，而不是最后杀人被判死刑。

    不过好在原主用自己一半的能量做交</p

    换，另外能量扭转时空，这才让苏蔓有机会重活一次。

    等卖完凉菜，厂子里的工人越来越少，其他卖晚饭的人也渐渐离开，叶笑正打算带着苏蔓回去时，赵兰花和自己的两个儿媳妇气势汹汹的朝她走过来。

    苏蔓立刻捏紧了叶笑的手，目光凶狠而又警惕的看着赵兰花等三人。

    叶笑早就做好了和赵兰花撕bi的准备，却也没想到赵兰花这么着急，才第一天就找了过来。

    她下意识的将苏蔓拉扯到自己身后，将她挡住，静静的站在原地，等赵兰花几个人走上前。

    “王红，你可真是好样的，我就说你怎么眼巴巴的跑回娘家，原来跑这里赚钱来了！”赵兰花还没到跟前，就已经唾沫横飞的嚷嚷了起来，等到了跟前，赵兰花激动地用手指指着叶笑鼻子，那样子，恨不能将手忿到叶笑鼻孔里。

    叶笑下意识的后退了两步。

    老大媳妇见状连忙扯了扯赵兰花袖子，压低声音提醒：“妈，别忘记我们来这的目的。”

    老二媳妇则一脸贪婪的看着叶笑鼓鼓的口袋，恨不能冲过去直接将钱抢过来。

    “嘴巴是被屎尿糊住了吗，见了我这个婆婆，也不知道喊人！”赵兰花甩开老大的袖子，她可没打算动之以情晓之以理，她心里窝着火呢。

    只要一想到叶笑跑回娘家赚了一大笔钱不给自己，赵兰花就气的差点爆炸，要不是看在钱的份上，她这会已经动手打人了。

    况且她早就将叶笑吃的死死的，就算再怎么骂，一提到她儿子，还不是乖乖的给她搓圆揉扁。

    当然，赵兰花似乎已经忘记前几日叶笑带着苏蔓离开时对她的顶撞。

    其实赵兰花不是忘记了，而是觉得叶笑敢那么对自己，不过是一时之气，等过去后，指不定怎么后悔和害怕呢。

    “怎么，以为跑回娘家住几天，就觉得自己能翻天了，你别忘记，你现在可是我们老苏家的人！”赵兰花火气十足。

    叶笑轻描淡写的道：“你难道忘记，我临走时说的话？赵家的人，怕是你在做梦吧。”

    赵兰花瞪圆眼，她当然没忘记当日叶笑说什么，但她觉得那是叶笑一时之气：“你什么意思！”

    一旁的老大媳妇心里咯噔了一下，她和婆婆钻入迷障不同，她在旁边清楚的察觉到叶笑的变化。

    叶笑是真的不喜欢苏光伟了，打算和他们了断。

    想到叶笑挣得那么多钱就要飞走，老大媳妇这会也顾不上赵兰花生气，上前拉着她赔笑：“老三家的，妈说的这些其实都是气话，你想想你那天忽然离开，这都好几天也没个消息，妈其实是关心你，太着急了，语气才有些冲。”

    叶笑躲开老大媳妇的手：“着急什么，着急我挣得钱给别人花？”

    老二媳妇急冲冲的上前：“老三家的，你说什么呢，你嫁给三弟，就是咱们老苏家的人，挣得钱当然也是咱们老苏家的呀，怎么能给别人花，再说了，咱们老苏家也没分家不是，既然没分家，你这些钱难道不应该给咱们妈保管吗？”

    当然，其实老二媳妇更想自己拿一点，不过这话可不敢直接对赵兰花说，不然赵兰花第一个弄的就是她。

    叶笑好笑的看着这些人急切的模样，压住眼底的讥讽：

    “那要是我不给呢？”

    赵兰花气急败坏的冲过来：“不给？别忘记你现在谁家的媳妇，吃的谁家的米，睡得谁家的房子，你要是敢不给，我现在立刻找光伟，让她休了你这个不要脸的贱皮子！”

    叶笑听着她满口骂人的话，抿了抿唇，用冰凉如水的杏眸盯着赵兰花：“那就去啊，我巴不得呢，只怕你也不知道你儿子现在追在那个女人在哪里呢。”

    赵兰花被叶笑的话气的半死，抬手就要打叶笑，叶笑早

    就警惕着赵兰花，怎么可能被她打到，正要闪躲，躲在她身上的苏蔓忽然冲出来，一把将赵兰花用力推开，张开双臂瞪着赵兰花：“不许你伤害我妈妈。”

    妈妈？

    WTF？？？

    叶笑差点被这两个称呼辣了耳朵。

    苏蔓竟然叫她妈，叶笑差点被这个称呼噎死。

    她一个才十五岁的豆蔻少女，竟然要被逼着当妈，还是个后妈。

    叶笑决定一会回去就好好教育一下自己这个便宜女儿，应该叫自己姐姐才对，怎么能叫妈呢！！！

    不过最让她惊讶的是苏蔓竟然会冲出来维护她，还和赵兰花动手。

    看见赵兰花一屁股坐在地上，叶笑生怕赵兰花对苏蔓出手，连忙将挡在自己面前的苏蔓拉到自己身后：“躲我身后，我能对付的了。”

    苏蔓坚定的摇头：“我要保护妈妈。”

    再次听到妈妈两个字，叶笑脸差点扭曲了，她努力让自己平静，并微笑面对。

    一旁的老大媳妇看苏蔓和叶笑关系忽然这么好，眼珠子滴溜溜一转，一个好主意忽然浮上心头。

    老大媳妇上前一脸温柔：“三弟妹呀，你看着孩子也是认你的，那等日后三弟回来，有这个女儿帮你说话，光伟肯定会喜欢上你的。你呢，看在孩子和光伟的份上，就跟我们回去吧，再说你不也喜欢光伟么，你就这么走了，甘心吗。”

    坐在地上的赵兰花被这么一提醒，目光立刻落在苏蔓身上，然后她就发现，在苏家惨兮兮的苏蔓，现在竟然穿着没有缝补过得七分新衣服，脚上的布鞋也是刚刚做成的，最关键是曾经瘦的皮包骨头，现在不仅有了点肉，还气色变好了。

    明显在苏家吃的很好，这让赵兰花就立刻更生气了，一个赔钱货竟然吃穿这么好，怎么配，反正以后是要嫁出去的，跟本不是苏家人，要是那些吃的让他们家乖孙子们吃了该多好。

    赵兰花上前就要扯苏蔓的胳膊，狠厉的威胁：“她们说得对，苏蔓是我们老苏家的人，你要是敢不敢我们回去，敢不把这段时间挣得钱给我们，这孩子你就别想养了！”

    苏蔓心里一慌。

    她不怕挨打，不怕疼，可她就怕自己被赵兰花带回去，虽然她在苏家呆的时间不长，可那些苦难的日子，早就被幸福和甜美包裹，被她抛在脑后。

    难道她现在又要回去那个地狱的家里，像个猪狗不如的畜生一样过一辈子吗？

    苏蔓慌张的看向叶笑，目光中带着自己也不知道的哀求和恐惧。

    叶笑被看的心疼，她连忙柔声道：“你放心，我不会让他们把你带回去的。”

    苏蔓眼中闪过一丝欣喜，但很快，那丝欣喜就被黯然取代。

    她看着一脸狰狞和贪婪的赵兰花，又看着仿佛胜券在握的两个婶婶。

    她知道，这一切是因为他们看上自己这个后妈挣得钱，所以才要强行将自己要回去。

    要是叶笑想要养她，就得不断地被吸血。

    叶笑对自己这么好，苏蔓觉得自己不应该那么自私，让叶笑陪着她一起受苦。

    她轻轻咬了咬下唇，努力压下内心的绝望，将叶笑退开，含笑看着她：“妈，不用了，我觉得我还是跟奶奶回去比较好，毕竟我是

    爸爸的女儿。”

    苏蔓说完后，立刻低垂下头，纤长的睫毛在漆黑的眸子下投下一片阴影。

    她不敢再看叶笑，她怕自己忍不住哭出来，也怕叶笑对她失望。

    毕竟叶笑在为她战斗，可她这个当事人，却在最关键的时候反水。

    生气吧？愤怒吧？无论是为什么，只要能死心就好。

    苏蔓仅仅攥着拳头，被剪平的指甲扣入掌心中，带来一阵阵刺疼。

    但丝毫却

    没松手，她用力的握着，似乎这样，就能减少心中的抽疼。

    叶笑倒是没想那么多，她只是震惊苏蔓竟然会想回去苏家。

    不过很快她就明白苏蔓这么说是为什么了。

    若说她之前对苏蔓只是同情怜悯，那现在，她便是感动，真正将苏蔓当成自己亲近的人，而不是一个任务目标。

    叶笑轻轻揉了下苏蔓的脑袋，这段时间她一直每天坚持让苏蔓喝点芝麻糊，头发虽然没有一下子变得很柔顺，但至少光滑了些。

    她笑着道：“傻瓜，我既然想收养你，就早就做好了准备，你呀，就把心放回肚子里，睁大眼睛看好了，看我是如何战胜苏家人的。”

    苏蔓诧异的仰头看向叶笑。

    她还以为，叶笑会在自己说了那段话后，生气的转身离开，又或者顺势将她推出去。

    叶笑无奈的朝她笑了一下：“要相信我哟。”

    将苏蔓重新拉入自己身后后，叶笑看向赵兰花几个人：“你们想将苏蔓带走我强求，不过我也得去趟派出所，告诉警方，你们老苏家骗婚的事情，老太太，恐怕你最偏爱的小儿子，到时候可是会有牢狱之灾的，不仅如此，还得把拿走我父母的钱交出来。”

    赵兰花被吓了一跳，赵兰花立刻迟疑起来。

    一旁的老二媳妇却急的跳脚：“妈，别相信她，什么坐牢不坐牢，她就是骗你呢。”

    赵兰花有些被自己的儿媳妇说动，什么骗亲不骗亲，她儿子和叶笑结婚的时候，整个村里的人都知道，虽说是他儿子半夜偷偷跑了，可这也只能怪这贱皮子自己蠢笨的看不住男人。

    叶笑冷笑了一声，对赵兰花说：“既然不相信，我现在就去派出所，刚好这里距离派出所也不远，你不是也很想你儿子吗，等到时候将你儿子抓回来后，你每隔一段时间还能探视一下呢，更不用担心你儿子会什么时候跟着哪个女人跑掉，找不到人影。”

    看叶笑说的这么肯定，赵兰花又重新害怕起来，一旁的老二媳妇生怕到嘴的鸭子飞掉，开口还叽叽喳喳的劝说，赵兰花生气的训斥：“闭嘴！”

    老二媳妇被吓得立刻闭上嘴巴。

    赵兰花怒气冲冲的瞪着叶笑：“你想做什么！”

    叶笑听她这么说就知道赵兰花被自己吓到了，不过也可能只是一时，等过了几天后，赵兰花肯定会怀疑，然后去打听是不是真的。

    不过无所谓，反正这件事她已经提前确定了，等赵兰花打听好了后，恐怕日后见了自己都害怕。

    想到自己以后能过上宁静的日子，还能帮苏蔓摆脱苏家这个地狱，叶笑心情一下子好了起来。

    “很简单，苏蔓归我，我和你们老苏家也一刀两断，日后最好你走阳关道我过独木桥，要敢再出什么幺蛾子，我立刻去派出所报案。”

    赵兰花脸色难看，恶狠狠地唾骂道：“毒妇，贱皮子，你给我等着！”

    叶笑轻描淡写：“嘴巴放干净点，热的我心情不好，我现在就去派出所。”

章节目录 第 60 章 后妈难当

    第 60 章

    赵兰花气的差点晕厥过去, 狠狠剜了叶笑和苏蔓一眼后，转身带着两个儿媳离开。

    老大媳妇和老二媳妇都很不甘心，可赵兰花都败北了, 她们要是敢再继续, 害的苏光伟坐牢，恐怕会被赵兰花整死。

    于是只能心不甘情不愿的一起回去。

    终于将苏家人赶走后, 叶笑拍了拍苏蔓肩膀, 说：“我们回去吧，以后你就安心呆在我们王家。”

    苏蔓朝叶笑露出一个浅浅的笑容，这还是叶笑养了苏蔓这么长时间以来，第一次看到苏蔓露出笑容。

    小小的姑娘皮肤莹白，五官精致，虽然还未张开，但已经初显风华，这一笑, 就如冰雪忽然融化一般。

    叶笑忍不住再次揉了揉苏蔓的脑袋，笑盈盈道：“你要多笑笑，真可爱。”

    苏蔓仰着巴掌大的瓜子脸，漆黑的眸子仿佛夜晚天空上的星星一般闪亮漂亮。

    叶笑看着这双黑白分明的清澈眸子, 却忽然想起刚刚苏蔓对自己的称呼。

    叶笑立刻道：“蔓蔓呀, 我和你商量一件事好吗？”

    苏蔓一脸迷茫的点点头。

    看着她这幅表情的样子，叶笑忽然有些不知道该怎么开口。苏蔓现在明显将她当做依靠，才会开口叫她妈妈，这时候若是忽然让苏蔓不要叫她妈妈, 会不会让苏蔓觉得没有安全感呢？

    叶笑忽然有些纠结, 觉得要不再等等吧，等过段时间, 苏蔓感觉到自己真心后她再开口好了。

    这么一想，叶笑心里松快了许多，和系统商量说：“还是过段时间比较好。”

    系统想到前几个世界被掰弯的被委托人，非常赞同叶笑的话，并窜唆道：“其实一直叫也挺好的呀，以后你还能以有苏蔓这个孩子做借口不结婚，不着对象。”

    叶笑暗暗翻了个白眼，她宁可被安排相亲，也不想听一个比她大不了多少的小姑娘叫她妈妈好不好，牙疼。

    系统看叶笑没有被说服，微微有些失望，但转念一想，滴水穿石，那它就慢慢来，总会有说服的一天。

    叶笑轻轻拍了拍苏蔓脑袋，随意转了个话题：“其实也没什么，就是希望咱们蔓蔓将今天的事情对爷爷奶奶保密好吗？”

    苏蔓虽然不解，但叶笑说什么，她就听什么，她乖巧的点了下头：“好。”

    叶笑忽然觉得，苏蔓这么乖巧的孩子，叫她妈妈好像也没什么。

    看苏蔓答应后，叶笑带着苏蔓再次去了趟供销社，买了明天要做凉菜的食材，这才往家里走。

    长达一个小时的路上，让叶笑有些疲惫，她想着，等过段时间再攒点钱，就去买辆自行车好了，对了，也得思考着做点别的买卖，这凉菜虽然好卖，可吃多了总会腻歪。

    叶笑一路一边思考生意上的事，一边不忘牵着苏曼的手。

    正出神的叶笑并没发现苏蔓在被她牵住右手时脸上一闪而过的痛意。

    苏蔓轻轻咬着下唇，强忍着掌心上传来的阵阵疼感，丝毫没有要告诉叶笑的意思。

    她不想叶笑为她着急，毕竟她为她带来的麻烦已经够多了，她怕自己事情太多，被不耐烦，被抛弃。

    她像个没事人一样，一路被叶笑牵着回到家里。

    王母已经将下午饭做好，和王父坐在树下的石椅上等待，叶笑打了盆水，招呼苏蔓一起洗手。

    这么长时间以来，苏蔓已经养成饭前洗手，吃饭用碗筷等等习惯。

    吃完晚饭，叶笑和苏蔓在村子里散步消食了一会，等回去后，厨房里的洗澡水已经烧开了。

    不同于这时候村子里大部分人一星期又或者一个月才洗那么一两次澡，叶笑洗澡

    洗的非常勤快，尤其是现在大夏天，叶笑基本上一天洗一次。

    王母也多次说叶笑这次回来后变了许多，尤其是洗漱这方面，简直太爱干净了，同之前城里来的那些知青一样。

    王家没有专门洗澡的洗澡房，每次洗澡，叶笑都要将洗澡盆挪到房间里。

    洗澡水是王父给提进来掺和好的，叶笑摸了摸水，觉得温度刚刚好，正要叫苏蔓脱衣服洗澡，就见苏蔓已经非常麻利的将衣服脱掉。

    叶笑微微一愣，这可和之前自己说了才脱衣服不一样，要说从前，苏蔓虽然非常乖巧听话，但都是被动的，那经过今天苏家的事情，苏蔓便转被动为主动了。

    这么明显的表情，让叶笑心里一暖，总觉得，自己的付出好像有了回报。

    苏蔓乖巧的坐在水中间，叶笑帮她搓后背，其实也没多少脏东西可以搓，不过叶笑还是乐的用这样的互动的方式和苏蔓加深感情。

    看到苏蔓身上的伤经过这段时间的修护，很多已经结痂愈合，叶笑替苏蔓高兴。

    小孩子新陈代谢快，就算是这些伤现在看上去狰狞可怖，可只要好好地养护，每日再多运动加快新陈代谢，等过上几年，这些伤疤也不会留下什么印记。

    苏蔓坐在洗澡盆中，温暖的水从四面将她轻柔的包裹起来，这让跟着叶笑忙了一整天的苏蔓觉得异常舒服。

    不过等了好久，都没等来叶笑的动作，苏的转头看向身后，一眼看到叶笑目不转睛的盯着自己满是伤疤的身体，苏蔓不由自主的低头看向自己身体。

    之前青青紫紫的满身伤痕已经结成褐色的结痂，虽然比之前要好许多，可看着还是非常丑陋。

    苏蔓轻轻咬了咬下唇，声音里带着自己也没有察觉到的忐忑和落寞：“是不是很丑？”

    很丑？

    叶笑下意识的看向苏蔓的脸，小小年纪已经初显风华的容貌，像是防止在厨房里的漂亮水晶娃娃。

    这要是丑，那世界上恐怕就没有可爱漂亮的小孩了。

    不过叶笑立刻意识到苏蔓问的是什么了，她看着满是褐色扭扭曲曲像是小虫子一样的疤痕，好笑道：“你问的是身上这些疤痕吗？”

    苏蔓眼中的试探和失望几乎要掩饰不住，她深深埋下脑袋，恨不能将头埋在水中永远不露出来，这样就不会看见叶笑对她丑陋身体的厌恶和嫌弃。

    她闷闷的道：“嗯。”

    叶笑心想被委托人的心灵实在太敏感了，好像还有一丢丢自卑，这样可不行，内心稍稍自卑的小孩子可不能任其这样成长，长大后会容易被人骗，也容易钻牛角尖，还有可能会因此走上不归的路。

    别到时候好不容易样小团子养大，结果又变歪。

    想到这，叶笑决定日后多多鼓励小团子，争取将小团子养成一个自信开朗的小美人。

    叶笑轻轻揉了揉苏蔓的脑袋，轻言细语的道：“不丑，等这些伤疤的结痂壳掉了之后就会好了，我看它是想着，在这期间你会不会觉得很痒。”

    苏蔓忍不住抬头看向叶笑，叶笑没躲避苏蔓的目光，和苏蔓相互对视。

    苏蔓看清楚她眼中的认真和关怀，目光微微闪烁。

    谁也不知道，在苏家生活了这些年，即便她还是所

    有人口中什么都不懂的小孩子。但她对所有人的情绪和心思非常敏锐。

    一个人，哪怕是面带微笑，可要是心怀恶意，又或者心口不一，她也能一清二楚的察觉出来。

    她非常感激自己这一点，因为这样，她躲过好几次赵兰花的打骂。

    所以她这会也自然能察觉出，叶笑说的话都是真心的。

    她嘴唇动了动，但终究什么也没说出来。只在心里暗暗下定决心。

    等她长大了，

    等她有能力了，她一定要好好报答她这个后妈。

    帮小团子将身体冲洗了下后，叶笑开始帮她洗头发。

    小姑娘乖巧的端坐在水中，任由她摆弄，像是一个布娃娃，可爱乖巧的让人心都要萌化了。

    给苏蔓洗完澡，叶笑让她从盆里走出来，小姑娘被热水泡热，无论是身体还是脸颊都粉粉嫩嫩，像是夏日里灼灼的粉嫩桃花瓣。

    及肩的长发只用毛巾稍微擦了下，还在慢慢的往下滴水，顺着细白的脖颈一路滴落在锁骨处。

    苏蔓穿的睡衣是叶笑曾经穿过的，还很新，柔软的浅蓝色布料贴在小姑娘身上，看上去如出水的芙蓉。

    叶笑将毛巾交给苏蔓：“将头发擦干再睡，不然明天会头疼。”

    苏蔓点点头，伸出自己右手，叶笑正要将毛巾放在她手上，忽然看到苏蔓掌心中间位置有点凸起和泡发。

    叶笑目光一凝，苏蔓立刻想起自己掌心上的伤，飞快的就要缩回手。

    叶笑眼疾手快的将她手腕握住，看苏蔓还要挣扎，板着脸严肃的道：“给我看看。”

    苏蔓生怕叶笑生气，也知道自己那点力气叶笑根本不放在眼中，只得停下挣扎。

    叶笑凑近，在煤油灯的照明下，终于看到苏蔓掌心是怎么回事了。

    她看着被水清洗过早已看不出原样的细小伤口，心里憋了一股火气，但看苏蔓忐忑的表情，生怕将人吓到，只得努力让自己声音平静一些：“怎么弄的。”

    苏蔓喉咙动了动，她不知道该怎么告诉苏蔓，说是自己弄得？叶笑会不会怪罪自己不早说？

    她迟疑了好一会，还是决定实话实说：“不小心用指甲扣到了。”

    叶笑诧异的拉起苏蔓的手指看，之前是她亲自帮苏蔓剪的指甲，现在才过去多久，难不成又长长了？

    不过看到指甲只长出来一点点，叶笑又有些狐疑了。

    这么短的指甲，能把掌心扣伤，这是得多大的力气啊。

    好端端的干嘛这么折磨自己？

    叶笑视线忽然落在苏蔓身上结痂的伤口，一个想法从脑海中闪过。

    对，肯定是因为伤口结痂太痒，忍不住想要挠，但是挠的话又会重新流血，所以才攥紧拳头强忍着吧。

    然后一个不小心，就把掌心扣破了。

    想到这，叶笑不仅心痛苏蔓，对自己的粗心大意也同样有些愧疚。

    她怎么就忘记结痂会痒痒呢。这种痒意，别说是小孩子了，恐怕大人有时候也忍不住吧。

    叶笑放下苏蔓的手，歉意的道：“怪我，都忘记结痂的时候身上会养的难受，不过下次可别这么忍着了，毕竟受伤会很疼的，你可以告诉我，我帮你轻轻挠挠。”

    一边说，一边从旁边柜子里翻找出之前给苏蔓身上伤口涂抹的药，让苏蔓伸出手，掌心朝上，然后轻轻的给苏蔓伤口处涂抹药。

    “以后受伤了可千万不要再忍着不说，这些伤要及时处理，万一没有消毒发炎了可怎么办。”

    苏蔓听着叶笑唠唠叨叨的话，看着她低头认真帮自己擦药的侧脸，莹白的侧脸在暗红色的煤油灯下，线条柔和流畅。

    安静的房间中，有着说不出来的温馨。

    苏蔓

    安静的听着叶笑念叨，等她终于说完后，乖巧的点点头；“妈妈，我以后不会了。”

    听着苏蔓再次将自己叫妈妈，叶笑正合上药盒子的手一顿。

    她觉得自己应该尽快说清楚这点，不然再听苏蔓这么叫自己，她绝对会抓狂。

    本来还想过段时间的叶笑，决定今晚上，趁着气氛正好，就直接说好了。

    将药盒子重新放回原位后，叶笑看了看苏蔓半湿的头发，心想苏蔓伤的是掌心，让她自己

    用毛巾擦头发也不行，还得自己来。

    叶笑对苏蔓招了招手：“过来这边。”

    苏蔓虽然疑惑叶笑叫自己做什么，但还是很乖巧的走过去。

    叶笑坐在炕头边上，等苏蔓走过来后，让她背对着自己，将苏蔓拢在怀中。

    苏蔓闻到叶笑身上带着淡淡的香皂味道，它们从四面八方将自己松松软软的包裹起来，她闻着这样好闻的味道，半依靠在叶笑话里，只觉得置身于天堂。

    接着她就感觉到一条毛巾将自己头发包裹起来。

    苏蔓诧异的转头看向叶笑。

    叶笑笑着解释：“不把头发擦干，明天会头疼，你的手受伤了，不好自己擦头发。”

    苏蔓感受着叶笑轻柔的动作，心里一阵暖流划过。

    为什么要对自己这么好呢？

    从前在苏家的时候，她不是没有受过伤，可从来没有人将她当人看，哪怕每次被打的动不了，只能蜷缩在地上，可被苏家人看到，也只会嫌弃她挡住路。

    苏蔓甚至有什么在想，若她一不小心死掉，恐怕也没人会为她哭，所有人只会拍手叫好。

    不，也不是。赵兰花可能会一边觉得她死掉可以节省一点粮食，又一边生气她死掉后没法给她的几个孙子换嫁妆。

    是因为自己父亲吗？

    苏蔓忍不住想到从前将她当做团空气无视的苏光伟。

    她从苏家几个女人口中有听到过，这个女人爱苏光伟爱的发疯，明知道苏光伟比她大很多，明知道苏光伟有个自己这样的拖油瓶，明知道苏光伟喜欢的人是自己那个母亲，可还是一意孤行的要嫁过来。

    甚至还为了能让赵兰花答应，跪在赵兰花脚下抱着大腿哀求。

    苏蔓曾经听村子里的人说过，一般后妈进门后，前妻的儿女不会好过。

    但苏蔓不在意，反正她日子就没多好过过，顶多就是多了个人欺辱她。

    事实上也如她所想的那般，她这个后妈为了能得到赵兰花认同，为了能得到两个妯娌的认同，讨好她们而欺辱她。

    可在一夜之间，这个女人像是变了个人似得。

    她阻止狗蛋他们折磨自己，还打了狗蛋他们，并在赵兰花前来算账的时候，毫不客气的还嘴。

    最后离开时，她还带上了自己，并且将自己当做亲生女儿一样宠溺。

    不，甚至比亲生女儿还要好。

    她知道村子里有很多人同样不喜欢女儿，他们认为她们是赔钱的，是要嫁出去的，不属于自己家的。

    除了不会像她这样被像狗一样对待羞辱，但也同样会被打骂和吃不饱肚子。

    所以，叶笑对她，比对亲生女儿还要好。

    难道这一切是因为叶笑换了种方法想要讨好苏光伟？

    想到是这种可能，苏蔓竟然觉得有些心酸和小小的嫉妒……

    苏蔓被自己这种想法吓了一跳，叶笑喜欢苏光伟才对她这么好，她觉得自己应该庆幸才对。

    苏蔓连忙摇头，将自己这种心绪抛在脑后。

    叶笑丝毫不知道自己对苏蔓的好被歪曲，不过她也没在意，毕竟真要解释，她总不能说是她是自己的任务目标吧。

    又或者说，自己看她

    觉得喜欢？

    那就更不可能了，原主还欺负过苏蔓呢。

    等叶笑帮苏蔓将头发擦干后，让苏蔓上床躺在被窝中，出门叫王父帮她将澡盆里的水倒掉重新倒清水。

    舒舒服服的泡了会澡，叶笑擦干身体后换上睡衣，再次叫王父进来帮忙倒水。

    忙碌完后，叶笑同样上床掀开被子苏蔓一起睡。

    虽然叶笑很困，但她惦记着自</p

    己要和苏蔓谈事，所以强忍着睡意。

    不过叶笑也没着急一上来就提问题，而是徐徐图之。

    “身上痒吗？我帮你挠挠。”叶笑侧身对着苏蔓。漆黑安静的房间里，声音如娟娟泉水般美妙。

    苏蔓其实很痒，但她不想麻烦叶笑，麻烦的太多了，容易惹人厌烦。

    “不痒。”

    叶笑觉得苏蔓是在撒谎，结痂怎么能不痒呢，她又不是没有结痂过。

    叶笑干脆不理会苏蔓的拒绝，伸手帮轻轻抚摸苏蔓的后背。

    她不敢力度太大，怕不小心将结痂掀开。

    柔软温热的手，轻柔的抚摸，让苏蔓觉得自己像是漂浮在海洋中的一叶扁舟，非常非常的舒服。

    苏蔓忍不住将脸埋在枕头上，轻轻咬着下唇，声怕自己舒服的发出声音。

    不知过去了多久，苏蔓觉得自己昏昏欲睡的时候，忽然听到叶笑的声音在耳边再次响起。

    “蔓蔓，你还醒着吗？”

    苏蔓轻轻嗯了一声，不过太困乏，她不知道自己的声音大不大，叶笑能不能听到。

    “和你商量件事情好吗，以后不要喊我妈妈，我和你父亲已经没任何关系……”

    这声音宛若惊雷一般在苏蔓耳中炸开。

    刚刚还昏昏欲睡的苏蔓，一下子清醒起来，她抬头看向叶笑，对上叶笑期盼的眸子。

    苏蔓僵着脸，表情从惊愕到害怕，瞳孔骤然紧缩。

    那双漆黑的眸子中，一时间闪过无数的情绪。

    复杂，绝望，害怕，祈求，但最终，停留在一片无望的死寂当中。

    后背上的那只手还在轻柔的帮她挠痒痒，让她不再经受痒的痛苦。

    可现在，她丝毫不觉得享受，丝毫不觉得舒服。

    她像是一个没有灵魂的木头一样，呆呆的趴在床上，头微微扬起。

    脖子因这个动作有些酸疼，可苏蔓丝毫没在意，依旧继续保持着这个动作。

    为什么，不让她叫她妈妈，是不想要自己了吗？

    苏蔓的心脏像是被一只无形的手紧紧捏住，疼得她快要呼吸不上来。

    为什么忽然就不想要自己了。

    她难怪没有很乖吗？

    是不是觉得她每天都要吃饭，浪费粮食？

    那她可以少吃点，一天两顿，不，一天一顿就好。

    她不怕饿肚子，虽然饿肚子会很痛苦，但只要不被饿死就好了。

    是嫌弃她成日跟着她去做生意，浪费劳动力？

    她可以不跟去，她可以每天下地劳动干活，她还可以洗衣做饭，她什么都能做。

    只要…只要…别赶走她……

    施舍给她一点点温暖就好，苏蔓心中带着一丁点渴望，惶恐不安的等待叶笑将自己赶走。

    叶笑还不知道自己这句没说完的话给苏蔓带来多大伤害和痛苦，她继续用轻柔的嗓音道：“我现在才十五岁，你要不叫我姐姐，好吗？”

    苏蔓满脸错愕的看着也小，黯然的眸子像是忽然被点亮烛火一般，猛地亮了起来。

    她没有要赶走她的意思吗？她没有不要自己的意思吗

    ？

    她只是让自己改一个称呼而已。

    叶笑半响等不来苏蔓的回应，还以为苏蔓不想，动之以情晓之以理的道：“只是改个称呼而已，但我对你还是会像这段时间一样照顾，不会有任何改变的。”

    “……不会不要我是吗？”苏蔓带着鼻音的沉闷声音突然响起，眼睛一眨不眨的死死盯着叶笑的脸。

    虽然房间里很黑，苏蔓只能勉强看清楚叶笑的轮廓，别的都很模糊，可不知道为什么，就这

    么看着，她仿佛就能察觉出叶笑的情绪来。

    叶笑听了苏蔓这话，倒是没生气苏蔓不相信自己，反而觉得非常心疼。

    她温柔的夸赞苏蔓道：“那是当然了，既然答应收养你，就不会改变，而且我们家蔓蔓这么可爱这么乖巧，我怎么可能舍得不要你，你放心，就算全世界不要你，我都不会不要你的。”

    系统听完她这话，忍不住吐槽：【注意影响，注意影响。】

    叶笑暗暗翻了个白眼：“怎么就要注意影响了，我做什么了吗？”

    再说她就是再禽兽，也不会对苏蔓有想法啊。

    这么小的孩子，她就能有想法，不就成变态了么。

    系统激动万分：【你最后一句明明是情话！”】

    情话？？明明是一个‘老母亲’对自己‘女儿’最真挚的承诺。

    叶笑据理力争：“是你思想有问题，看什么才成什么。”

    系统想到前两个世界的事情，顿时暴躁起来：“他妈的你就忘记前两个世界了？？”

    前两个世界还没说这种暧昧成分的话，就把人给掰弯了，这个世界直接说，恐怕到时候又会走老路。

    想到这，系统忍不住流下戚戚然的眼泪。

    叶笑被噎的说不出话来，虽然她对前两个世界发生的事情已经模糊不清，但大概发生了什么还是知道的。

    叶笑一阵愧疚，她听着系统伤心的念叨，忍不住安抚：“我知道错了，我保证这次不掰弯苏蔓。”

    系统哭唧唧：【你之前也是这么说的。】

    叶笑有些头大，不知道该怎么安慰系统，最关键是听系统最后这句看似指责，但听在她耳中却成为肯定她魅力的话，叶笑有些想叉腰大笑。

    不过怕系统真的炸毛，叶笑只能苦苦强忍，然后在系统的伤心痛苦中睡着。

    叶笑原以为赵兰花在经历过昨天的事情后，会偃旗息鼓，可第二天下午到了工厂前买凉菜时，叶笑才知道，她实在太天真了。

    她看着比她早到的赵兰花和老大媳妇，两人也不知道从哪里弄来的板车推车，上面摆放着准备卖的下午饭。

    旁边有人凑上去想要打探消息，就被赵兰花阴沉着脸给顶了回去，其他人见状心里有些生气。

    而且赵兰花在看见叶笑时，还狠狠地剜了她一眼，好似两人有不共戴天的血海深仇。

    不过叶笑觉得，可能确实有不共戴天之仇，毕竟她曾威胁过她要让苏光伟坐牢，还将赵兰花的‘钱=苏蔓’给抢夺过来。

    俗话说得好，断人财路相当于杀人，这可不是将赵兰花给活剐了好几斤肉么。

    不过叶笑没在意，赵兰花卖就卖呗，这里卖晚饭的人本来就很多，她能阻止？又不是她的地盘。

    而且这些人虽然分走了一部分客流量，但其实她赚的钱和从前一样多。

    第一天来买赵兰花晚饭的人还挺多的，叶笑还看见赵兰花卖完自己的东西后朝自己露出一个得意的表情。

    叶笑表示很无语。

    等第二天叶笑来的时候，就见赵兰花和老二媳妇推着推车走了过来，然后停在她和苏蔓旁边。

    老二媳妇看见短短几日功夫，苏蔓身上稍微有肉了些，心里的嫉妒几乎

    能化成实质。

    叶笑不想和赵兰花等两人站在一起，怪膈应的，她对一旁很警惕的苏蔓道：“我们去那边。”

    苏蔓乖巧的点了下头，还帮着叶笑抱着其中一道凉菜的大铁盆。

    老二媳妇撇撇嘴，阴阳怪调的道：“啧啧，不愧是老三老婆的种，简直一个模子里刻出来的，白眼狼一个。”

    “咱们老苏家养了她这么多年，被人抱走才几天功夫，就当做不认识。”

    老二媳妇故

    意将嗓门扯得很大，周围人听得一清二楚。立刻目光落在赵兰花她们和叶笑她们身上。

    叶笑可不是个软柿子，既然老二媳妇想要搞坏她和苏蔓的名声恶心她们，她也不会客气。

    叶笑：“那你倒是说说，你是怎么养我们家蔓蔓的？”

    “好几天不给吃饭，还让你儿子打骂她，好几次好差点把蔓蔓打死，我一个外人都看不过，你们做亲人的，怎么能这么冷血无情心狠手辣？”

    “再说说你们家老三，年纪那么大了，还学人私奔，私奔也就算了，还在结婚当天抛下老婆偷偷跑掉，然后将人老婆当苦累，从天还没亮到就要起来干活，一直到晚上天黑才能回来，一天还只能吃一顿稀稀拉拉的小米粥。”

    “怎么，别人家的人就不是人，就你们是人？”

    叶笑这话一出来，之前还小声议论叶笑和苏蔓的几个围观群众诧异的目光落在了老二媳妇和赵兰花身上。

    这时代的大多人多多少少都重男轻女，可即便再不喜女孩子，也没这么磋磨人的，还有儿媳。

    老二媳妇和赵兰花最要面子，立刻被这些人的目光看的躁得慌，恶狠狠地瞪了自己二儿媳一眼，接着又恨恨的看向叶笑。

    叶笑嗤笑一声，懒得理会赵兰花这个只许州官放火不许百姓点灯的人。

    好在没多时工厂的员工们就下班了，赵兰花和老二媳妇也顾不上再瞪叶笑，展开笑容就要卖自家做的晚饭。

    不过与第一天不一样，原以为今天会卖的比昨天还要好的赵兰花和老二媳妇，眼睁睁的看着这些人买了别人的东西就从他们面前经过，压根不搭理她们。

    赵兰花脸色一阵难看，最关键是叶笑她们就在对面卖凉菜，买她东西的人很多，和她们的无人问津，有着天壤之别。

    眼睁睁的看着苏蔓和叶笑忙的脚不沾地，一张张票子进入叶笑的口袋，赵兰花和老二媳妇一双眼都急的红彤彤。

    赵兰花怒气冲冲的对老二媳妇道：“肯定是王红这个贱皮子耍手段！”

    老二媳妇昨天听老大媳妇说过晚饭卖的有多好有多好，可今天一个客人也没有，一听赵兰花这么说，觉得很有道理。

    “妈，这可怎么办？”老二媳妇心里有些慌张，要是卖不出去，她们今天可就亏本了。

    赵兰花一咬牙，扬声叫卖了起来，不过被她声音吸引的人只是在看了她一眼后立刻收回目光离开。

    赵兰花狠狠掐了下老二媳妇的胳膊，恨恨的道：“你去拉人。”

    老二媳妇觉得很丢人，不过赵兰花都发话了，她要是不做，今天回去就得挨骂，甚至可能连饭都没得吃。

    老二媳妇深深吸了口气，下定决心后，上前跑去拉客。

    一年轻工人没好意思挣脱老二媳妇的手，跟着老二媳妇来到赵兰花摆摊跟前，结果一看到是赵兰花，脸色一变就要走。

    老二媳妇着急的道：“诶，你怎么又走了。”

    年轻工人暗暗翻了白眼，不过还是好声好气的找了个借口：“不好意思，我们家里有准备饭。”

    老二媳妇不依不饶：“可你刚才还说要试试啊。”

    赵兰花也当着年轻工人的路不给让，胡搅蛮缠：“就是，你这么大的人了，说话怎

    么能不算数。”

    年轻工人有些生气，干脆实话实说：“老太太，不是我不愿意买，实在是我昨天也买过，你们家做的味道也太难吃了，而且那里面肉就指甲盖那么小，里面还有血。”

    年轻工人的声音也不低，立刻引起了其他工厂员工的注意。

    赵兰花今天本就受了很多气，这会听年轻工人这么批评自己家做的晚饭，顿时不高兴起来。

    本来就没人买，他要这么说，她们家的以后还怎么

    卖出去？

    赵兰花怒气冲冲的嚷嚷：“诶诶诶，你这年轻的小伙子怎么说话的，你也不看看现在肉有多贵，一个包子就这么点钱，包那么多肉已经让你们占便宜了，你们还不知足。还有，什么叫肉没洗干净，肯定是你在污蔑我们。”

    年轻工人本来就是好声好气的提意见，也是盼着赵兰花能改改，却没想到赵兰花张口就往他身上倒脏水，顿时也火了：“昨天也不止我一个人买了你们家的包子，我们厂里的员工好些人都买了，他们说法和我一样，要不要我找个对峙！”

    这时，有刚从厂房门口出来准备回家的，还有在别的商贩跟前买东西的，其中昨天有在赵兰花家买包子的员工立刻上前帮年轻工人说话。

    “就是，老太太，我昨天也买过你的包子，我从来没有吃过这么难吃的包子。”

    “原来昨天看见有血水没有洗干净的不是我一个人呀。”

    “难怪我昨晚上吃完就拉肚子了，这家人真是绝了，连肉不洗干净就敢卖给我们吃，也不怕把人吃出不对来。”

    一旁的老二媳妇被人当众揭穿，早就脸红脖子粗。

    倒是赵兰花不仅不羞愧，反而觉得觉得这伙人瞎讲究，不就是只用水冲了一下肉么。

    没洗干净怎么了，不干不净吃了没病，他们村很多人不都是这样吃么。别人没吃拉肚子，就她吃拉肚子了？

    赵兰花觉得肯定是这个小姑娘想要讹她的钱。

    “你一个小姑娘怎么年纪轻轻的就睁眼说瞎话，这么多人吃我的包子，都么吃拉肚子，怎么就你吃拉肚子了。还有你们，我包子里的肉怎么就没洗干净了，你们就是污蔑我，肯定是王红那个贱皮子找你们来故意说我坏话，想坏我生意吧！”赵兰花唾沫横飞的怒骂。

    她们对面不远处的叶笑有些懵，这算是飞来横祸吗？

    好端端的怎么扯上她了？

    不过不等叶笑说话，被她攻击的其他年轻职工被赵兰花气到，也不再觉得她是个老太太就不追究，你一言我一语的开战起来。

    赵兰花拉着老二媳妇力压比七八个年轻男男女女，看的周围人叹为观止。

    最后，自然是赵兰花靠着不要脸的脏话赢了，气的那七八个年轻男女转身离开。

    赵兰花恶狠狠地冲着他们背影在地上吐了口口水，露出一副得意洋洋的表情。

    叶笑：“……”

    叶笑懒得理会赵兰花时不时冲她扬起的挑衅目光，卖完所有的凉菜后，拉着苏蔓的手就要离开。

    这时候工厂的职工已经大多数走完，周围其他卖晚饭的也差不多卖完自己的东西，高高兴兴的走了。

    唯独赵兰花，本就没人买她的东西，又经过她闹腾了一阵后，后来就更没人敢买她家的东西，相当于今天她们什么都没卖出去，零收入。

    赵兰花脸色变了变，忽然朝叶笑和苏蔓冲过来。

    “王红，你这个贱女人，肯定是你对不对，是你找的人故意破坏我的生意，就是不想让我卖出去！”赵兰花指着叶笑鼻子破口大骂。

    叶笑：“？？”

    赵兰花看叶笑不说话，愈发的肯定自己的想法。

    肯定是这样了，那几个职工肯定是叶笑找人假冒的，不然怎

    么可能那么巧都一起出现。

    不得不说，什么样的人，就会心怀什么样的想法。

    赵兰花想着叶笑刚刚赚到的那么多钱，一阵眼热：“你害的我们今天一个包子也没卖出去，要不你就将我们今天的包子全部买走，要么就给我们赔钱！”

    老二媳妇立刻知道赵兰花的想法，眼中闪过一道贪婪的目光，顿时也跟着喊：“就是，赔钱，把你这几天挣的钱给我们！”

    叶笑简直要被这两人不要脸的

    程度给气笑了：“既然如此，你们就拿来证据。”

    “要什么证据，分明就是你！”赵兰花胡搅蛮缠：“你这个不要脸的……”

    叶笑懒得理她，直接扔下一句威胁：“别再纠缠我，不然我就去派出所告你儿子骗婚。”

    赵兰花骂人的话戛然而止，昨天下午他们回去也像别人打听过，确实有骗婚这个罪名。

    她们不敢继续再去找叶笑要钱，想出这个挣钱的办法。

    现在听叶笑这么一威胁，立刻怕了，站在赵兰花跟前的老二媳妇心里将苏光伟骂了底朝天，要不是他跑了，赵兰花怎么可能这么压迫叶笑，叶笑又怎么可能跑回娘家，现在还将这个挣钱的好办法带走。

    看赵兰花不再跳脚，叶笑一边感叹这个办法好用，一边牵着苏蔓的手往回走。

    不知道是不是赵兰花赔钱的关系，第二天下午卖凉菜时，叶笑没再见到赵兰花。

    叶笑也没在意，卖完凉菜后，带着苏蔓去了趟供销社，买了需要做凉菜的食材后，又买了点别的菜和白面。

    她这几天思考了许多，决定增添点菜色，只卖凉菜太单调，而且吃多了会腻。

    想来想去，她觉得现实世界的快餐就不错。

    不过北方吃大米的人少，叶笑打算用馒头顶替大米。然后炒点荤素菜，搭配着卖，肯定会卖的很好。

    买的东西太多，叶笑提的有些吃力，苏蔓见状立刻要帮忙，叶笑拗不过，就将一小袋的蔬菜让她提着。

    回去的路上天色有些晚，路上也极为安静，叶笑怕苏蔓害怕，有一搭没一搭的和苏蔓说话。

    叶笑：“等过段时间挣得钱多了，我就送你去上学。”

    <hr size=1 />作者有话要说：推荐下自己双开的快穿言情文：《我给男主送温暖（快穿）》

    苏粟看了男频爽文，里的男主凄惨悲凉，成功激起所有读者们的怨气。<

    在带头第一百零一次讨伐了辣鸡作者后，苏粟忽然被绑定‘拯救男主’系统，扔到了里的位面世界。

    作者狰狞的说：“既然这么义愤填膺，那就由你亲自去改变男主命运好了。”

    苏粟哭唧唧：“作者大大，我错了。”

    第一个世界：身份卑微的落魄小奴隶

    第二个世界：被欺负遗忘的可怜小皇子

    第三个世界………

    男主是一个人，每个世界都是他的轮回。

章节目录 第 61 章 后妈难当

    第 61 章

    上学？

    苏蔓呆了一下, 她是知道上学这两个词的意思的，之前在苏家村时，村子里稍微有点钱的都会送孩子们去村子的学校上学。

    不过这仅限于男孩子, 学费虽然没有有多贵, 但上学需要买的课本书和笔非常贵，相当于一家大半年挣得钱。

    不过若是读书成绩好, 据说一直念下去，将来出来工作时，就不需要像他们村这些人整日面朝黄土背朝天，可以去工厂或者机关单位等等吃国家的饭，而且还是铁饭碗，挣得多, 工作轻松。

    苏蔓曾经也羡慕过可以上学的孩子, 不过那会她连生存都是问题, 也只是随便想一下而已。

    现如今被叶笑一家收养，能吃饱肚子和穿着暖和的衣服, 不该打和挨骂, 苏蔓已经非常满足了, 却不曾想自己还能有机会上学。

    苏蔓心中有些说不出的激动, 不过她立刻又平静下来：“我不想去。”

    叶笑一脸诧异，不过她还是非常温和的询问苏蔓理由, 没有直接拍板决定或者生气：“不去上学你准备做什么？”

    苏蔓低着小脑袋：“我想跟着姐姐。”

    叶笑以为苏蔓是不想离开自己，忍不住笑了一声：“跟着姐姐做什么, 整天去卖饭？”

    苏蔓睁着自己黑白分明葡萄似得大眼睛：“不可以吗？”

    叶笑忍不住揉了揉她脑袋：“可你不上学的话，就不认识字, 也不会算数，以后容易被人骗。”

    苏蔓很倔强的说：“可我会数钱。”

    叶笑：“这只是一点小数, 你要是上学的话可以学习很多知识内容。”

    苏蔓抿了抿唇不吭声。

    叶笑知道小孩子都不喜欢上学，就和她小时候第一次去幼儿园时，哭的声音都哑了，被送到幼儿园大门里，还能哭着跑回去。

    这个时候虽然还没幼儿园一说，小孩子们是直接到了年龄上一年级，但也是第一次上学。

    叶笑停下来，放手中的菜和米放下，蹲在地上，与苏蔓平时，漂亮的杏眸温柔似水：“蔓蔓，姐姐希望你日后能过上更好的生活，你难道想一辈子窝在小村子或者小县城吗？又或者像姐姐一样，整天辛辛苦苦的工作却挣这么一点钱吗？”

    “姐姐还指望你长大工作挣钱后，给姐姐养老，让姐姐享福呢。可你要是不努力学知识，以后连自己也养活不了，怎么养活姐姐。”

    养活姐姐。

    苏蔓的眼睛一亮，她如果养活姐姐的话，姐姐是不是就能永远只对她一个人好。

    她不太想让姐姐嫁人，她有见到过很多女人嫁人后，就会有自己的孩子，不能再对之前的孩子好。

    而她自己连是姐姐的孩子都算不上，到时候男方的家里肯定不会要她这个拖油瓶。

    她不想再过从前那种地狱一般的，没有丝毫希望的痛苦日子，她想永远呆在姐姐身边，也想让姐姐只有自己一个人，她也会只有姐姐一个人的。

    苏蔓的心有些蠢蠢欲动，但随即又踌躇起来：“可是要花很多钱。”

    叶笑没想到苏蔓想的竟然是这么，她有些好笑，又有点心酸。这么小的孩子，就想的这么多，她用自己温柔的嗓子谆谆善诱：“钱的事情呢，你还小，不需要考虑。而且你看姐姐这段时间每天都能挣一两百，一个月就上千了，学费才多少，别说供你一个人上学，就是再多来十个姐姐也能付得起。”

    十个！

    苏蔓猛地瞪圆眼睛，紧张的道：“不要。”

    叶笑：“？？”

    ？？？？？？

    不要，不要什么？

    苏蔓小心翼翼的瞅着叶笑，看叶笑没有生气，才慢吞吞的道：“姐姐养我一

    个就好了。”

    不想让姐姐养别人，也不想让姐姐对别人好。但她不敢将这些说出来，她怕说出来后，叶笑觉得她自私，然后不要她。

    在暗无天日的这些年中，她好不容易才遇到一丝光明，她只想一个人握住，不想分给任何一个人。

    说完后，苏蔓轻轻咬着下唇，怯怯的看着叶笑，生怕叶笑察觉到自己的心思。

    叶笑有些好笑，不过并没放在心上。

    先不说她不是个玛丽苏圣母，见到个可怜人就会施舍同情和善良，这世界上不幸的人多的是，要是每一个都帮，她也帮不过来。

    再就是她现在的经济能力，自己都过得紧巴巴的，养一个苏蔓还勉强可以，再多养一个，还不得把她累死。

    至于苏蔓的占有欲，叶笑也觉得很正常。

    很多独生子女都会对自己的父母产生独占的欲望，在父母想要要二胎会各种吃醋嫉妒，不见新闻上经常出现老大嫉妒之下将老二杀死的事情么。

    叶笑没打算结婚再要二胎之类的事情，之所对于苏蔓的占有欲，她只是含笑答应：“好好好，姐姐只养你一个。”

    苏蔓呆了一下。

    她还以为叶笑会批评自己，会生气发火，没想到叶笑就这么轻易答应自己了。

    苏蔓觉得自己是不是在做梦。

    这边叶笑不知道苏蔓内心的真实想法，她看苏蔓不再说话后，以为苏蔓是答应自己去上学了，站起来提着东西就要继续往回走。

    路边的小麦田地里忽然冲出来两个瘦高的男人。

    “站住，不许动。”其中一个个子比较高的男人手中握着一个切菜刀，指着叶笑和苏蔓命令。

    叶笑看着这两个来势汹汹的男人就觉得有些不妙，第一反应就是抢劫。

    抢劫的这两个人脸上套着个黑色袋子，只在眼睛位置挖了两个洞，让人无法看清楚对方容貌。

    县城到村子的路又长又黑，现在这个时间，基本上不会有人来往，叶笑之前虽然也考虑过晚上走夜路会危险。

    不过现实世界很安全让她穿到这个世界一世情放松警惕，她看着这两个抢劫之人，心里祈祷这两个人至求财。

    一旁苏蔓不由握紧叶笑的手，叶笑感受到后，轻轻捏了捏她的手，小声安抚：“你放心，姐姐会保护你的。”

    苏蔓漆黑如夜的眸子死死盯着面前两个不怀好意的坏人，眸子深处带着与年龄不符的凶狠，就像是一只幼小的狼崽子，明知道自己敌不过对方，却还露出獠牙试图攻击。

    苏蔓喉咙中轻轻发出一道声音，盯着这两人的目光却一点不放松。

    叶笑警惕的看着这两个男人，说：“你们要干什么？”

    “把你们身上的钱拿出来。”穿深蓝色短褂子的男人粗声粗语。

    虽然这两个人刻意压低了声音，可苏蔓还是察觉到一丝熟悉，她眼中闪过一丝困惑。

    倒是叶笑松了口气，只是抢劫钱财就好，反正钱没了，还能再挣，万一伤到人就麻烦了。

    叶笑爽快的将包里今天挣得钱逃出来扔给深蓝色短褂的男人。

    男人一拿到钱，立刻低头熟了起来，接着吸了口冷气：“真的这么

    多。”

    拿着刀站在一旁警惕看着她们的黑色短褂男人眼中也露出笑意，对深蓝色短褂男人催促：“行了，钱既然拿到手，我们就快走吧。”

    黑色短褂的男人目光却在叶笑脸上和身上扫了圈，上前捏住叶笑下巴道：“等等，哥，你不觉得她长的很不错吗。”

    叶笑瞬间后背发凉，鸡皮疙瘩都起了一身，她下意识的扭过头，挣脱黑色短褂的男人的手。

    深蓝色短褂的男人气的骂道：“你他

    妈疯了是不是，要是被发现了，你就死定了。”

    黑色短褂的男人男人不屑一顾的笑了一声：“怎么可能会发现，而且你放心，更害怕的人是她才对。”

    深蓝色短褂的男人似乎被自己弟弟说动，目光在叶笑身上扫了圈，露出颇为下流的欲色。

    叶笑原以为这两人只是为了钱，没想到忽然变卦还想劫色，当下挣扎的就要逃走。

    但这两个人力气出奇的大，叶笑勉强能打的过一个，却打不过两个。没多时就被狠狠压在地上。

    叶笑还没放弃的挥舞着双手双脚挣扎，却被这两个男人狠狠在腹部打了一拳。

    叶笑立刻疼得蜷缩起了身子，额头上冒出冷汗。

    她心里一阵绝望，难不成她今天就要交代在这里了吗？

    被扔到一旁的苏蔓从地上爬起来，眼睛发红的看着那两个男人禽兽不如的举动，紧咬着下唇悄悄爬上前，捡起被他们扔到旁边的菜刀。

    “把我姐姐放开！”苏蔓用刀背狠狠砍在黑色短褂的男人后背上，喘着粗气，目光猩红的瞪着他们，咬牙切齿的道：“信不信我杀死你们！”

    黑色短褂的男人惨叫了一声，看见竟然是自己没放在眼中的小屁孩，怒道：“你找死是不是，放下手上的刀，我还能给你一条活路…啊…”

    黑色短褂的男人话还没说完，苏蔓已经挥舞着手上的菜刀朝他看过去：“那我现在就把你砍死！”

    叶笑震惊的看着小小身子的苏蔓，目光狠绝，一脸无所畏惧的挥舞着刀去砍那个黑色短褂的男人。

    她一开始以为苏蔓只是意思意思威胁一下，没想到苏蔓这小姑娘还有这股子狠劲。

    苏蔓的举动不止将叶笑惊住，这两个男人也被吓了一跳，这两个人对视了一眼，觉得苏蔓可能是说真的。

    其实两个大男人，要对付苏蔓很轻松，可就算制服了苏蔓，到时候恐怕也会受点伤，这两个人谁都不想受伤，于是没多做犹豫，丢下叶笑转身离开。

    叶笑一边将被撤开的衣服合拢重新扣上，一边强忍着身上的痛往起站。

    苏蔓盯着两人背影彻底走远真的不会回头后，这才扔下手上的刀，拖着发软的身体一步步朝叶笑走过去。

    “姐姐，姐姐。”苏蔓眼眶发红，眼中蓄着晶莹的泪水，她将叶笑环抱住，声音哽咽：“你没事吧，你有没有事……”

    叶笑被撞入怀里的苏蔓牵动伤口，疼得吸了口凉气，不过也没将人推开，她轻轻揉了揉苏蔓的脑袋，勉强笑了一下，道：“我没事，倒是你，吓死我了，万一他们对你动手，那刀伤到你可怎么办。”

    幸好现在的衣服布料结实，很难一下子撕开，扣子也不像后世那样是缝在上面的纽扣，轻轻一扯就崩裂，而是用布球实打实缝制在上面，不知道缝制了多少圈，结实得很。

    在她的挣扎下，那两个人也只是勉强将她褂子两个纽扣解开，根本什么风景都没看到。

    伤了就伤了，哪怕是被捅死，她也在死之前将那两人给捅几刀，好叫他们没有行动力再伤害到叶笑。

    不过这么狠厉决绝的话她没说出来，怕叶笑觉得她太心狠手

    辣。

    她吊着眼泪，声音带着鼻音：“我只是太害怕，他们要是真的伤害了姐姐，我我我……”

    叶笑能听出她心中的恐惧和害怕，她轻轻拍着苏蔓的后背：“放心，已经没事了。”

    可她不知道，她此时的双手也在发抖。

    苏蔓感受到，她擦了擦脸上的泪水，抱着叶笑的胳膊往起拉：“姐姐，我带你去看大夫。”

    叶笑拒绝她的搀扶：“没关系，姐姐能自己站起来。”</

    苏蔓一声不吭，也不放手，非要抱着叶笑胳膊继续把她往起拉。

    也不知道她哪里来的力气，叶笑竟然真的剩了一部分力，从地上站了起来。

    两人缓慢的提着东西往家的方向走，这个时间点村子里小诊所的赤脚大夫早就关门睡觉。

    叶笑原本想叫苏蔓明天再一起过来的，没想到苏蔓直接放下手上提着的东西，咚咚咚的用力拍起门来。

    叶笑目瞪口呆的对系统说：“从来不知道我家小蔓蔓这么凶残。”

    尤其是之前拿着刀要砍人的架势。

    系统：【还不是为了你。】

    叶笑一听，心里一阵感动，可不是么，这么小个孩子，要是一般小朋友遇上，估计就只会在旁边哭喊，也就苏蔓，拼了命的要救她。

    这世界上能有个人会这样，而且还是一个小孩子。

    叶笑正想说算了，可赤脚大夫已经被惊动，打开后看到是叶笑，好声好气的问：“怎么了？”

    苏蔓声音还带着哭腔：“我姐姐受伤了。”

    赤脚大夫叫两人进来，叶笑撩起衣摆，露出腹部那片肌肤，只见雪白的肌肤上一片青紫，看上起极为骇人。

    赤脚医生拿了瓶活络油给叶笑，叶笑又让她帮忙看了下苏蔓身上有没有伤，发现没有后，叶笑松了口气。

    叶笑带着苏蔓回去家里时，让她暂时保密这件事，她不太想让王父王母担心。

    苏蔓点点头答应了。

    回到家里吃完饭后，苏蔓拿出药坚持要给叶笑擦，叶笑怕苏蔓太难受，咬着牙不敢发出声音。

    将淤血揉开后，叶笑额头上都出了冷汗。

    她看着苏蔓默默地将盖子盖上，一直低着头，也不看她，想了想，朝她招收道：“蔓蔓，你过来。”

    苏蔓垂着脑袋朝她走过来，叶笑捧着她的脸，一眼看到苏蔓正在默默地掉着眼泪。

    叶笑没忍住，伸手将苏蔓搂进自己怀里，无奈的安抚：“怎么又哭了，姐姐真的没事，蔓蔓今天这么厉害，所以姐姐才没有受伤害，不哭了哈。”

    苏蔓将自己的脸埋在叶笑怀里，依旧没有出声，她怕自己一出声就发出哭泣的声音。

    她紧紧拽着叶笑的衣服，温热的眼泪落在叶笑衣服上，将她胸前位置的衣服沾湿。

    她哭的上气不接下气，而且伴随着叶笑的安抚，反而哭的愈发厉害。

    她实在不敢想象，若是今天自己没有孤注一掷，她的姐姐会遭遇什么。村子里的人对清白看的很重，她好怕，好怕自己没有保护住姐姐，姐姐万一承受不住做出什么不好的事情该怎么办。

    而且这一切还是因为她。

    若不是姐姐要养她，就不用这么累的干活，还要走夜路，姐姐就能可以找个对她好的男人嫁了，不用这么苦累。

    苏蔓从未像现在这样，憎恨自己如此年幼，如此弱小。

    <hr size=1 />作者有话要说：晚上12点前还会有一更，锁掉的两章正在修改审核中，大家别急哈

章节目录 第 62 章 后妈难当

    第 62 章

    晚上, 两人躺在床上后，苏蔓翻来覆去，还是打算将自己的猜测说出来：“姐姐, 我晚上那会听那两个人的声音觉得有点熟悉。”

    叶笑的困意一下子没了, 她诧异的问：“熟悉？”

    苏蔓轻声说：“像是苏家大伯和二伯。”

    叶笑眼皮一跳，竟然是苏家那两个, 她将苏蔓抱在怀中，柔声道：“我们明天早上就去派出所报案。”

    苏蔓点点头，有些期待的问：“那他们会坐牢吗？”

    叶笑：“如果真的是他们做的，肯定会坐牢。”

    虽然只有一二百，可在这个时候，村子里一户人家一年都赚不下这么多钱。

    苏蔓脸上露出浅浅的笑容, 既然能让那两个坏人付出代价, 那就好。不然就这么放过伤害自己姐姐的人, 她绝不甘心。

    第二天一大早，苏蔓和叶笑找借口拿着那把菜去了县城, 没先去派出所, 而是去了趟医院, 找医生开了验伤报告, 然后带着验伤报告一起去了派出所。

    叶笑将怀疑的对象告诉对方后，对方立刻积极行动。

    叶笑原以为这年头没有办法指纹验证抓犯人会很困难, 却没想到短短两天时间就破案了。

    和叶笑告诉警方的怀疑对象，正是他们要找的抢劫犯。

    苏家老大和老二被抓获的时候正在地里干活, 据说当时整个苏家村的人都在围观，老太太抓着警方衣服不让走, 说他们是冤枉好人。

    只可惜当日苏家村很多人都看见苏家老大和老二晚上外出，苏家这几天正好丢了菜刀。

    再一审问一些人, 丢的菜刀正好是苏家那把，于是老大和老二立刻被抓捕。

    这时候正巧碰上GJ打击犯罪，对犯罪分子的行量特别重，原本只是要坐牢的罪行，这时候直接变成了枪毙。

    赵兰花哭的好几次晕厥过去，老大和老二的媳妇也哭的成了泪人。

    期间赵兰花带着自己两个儿媳妇来叶笑家里闹事，也就是这个时候王父王母才知道叶笑和苏蔓的遭遇。

    当下气的大骂赵兰花三人，并将死皮赖脸坐在王家院子里不肯走撒泼的三人赶走。

    赵兰花两个儿子干的好事在两个都传开来，有说叶笑狠心的，曾经都是一家人，借点钱花花怎么了，还有些说活该的。

    对于那些说叶笑狠心的，叶笑都懒得理会，直接给怼了回去。

    赵兰花早先失去了三儿子行踪，现在两个儿子又都犯罪被枪毙，生活彻底没了指望，赵兰花两个儿媳带着儿子都跑了，赵兰花自己则破罐子破摔的跑来王家大门口撒泼打滚就是不走。

    王父王母也不好真的将人打走，毕竟还是个老太太，万一将人哪里伤到，到时候彻底讹上他们。

    可这么成天在家门口不分昼夜的闹事，已经严重影响王家四人的生活。

    叶笑和父母商量了下，决定搬到县城里去住。

    一开始王父王母还不肯，毕竟农村和田地就是他们的根，年纪都这么大了，实在不想背井离乡。

    二是到了城里还要租房子住，他们又没法种地换钱，那什么生存。

    叶笑卖凉菜虽然每天能赚个一两百，可做生意不稳定，万一哪天不行了，座山吃空可怎么办。

    不过在叶笑的劝说，王父王母还是勉强答应了，但田里的地却没暂时租出去，而是打算每天从县城来村子里种。

    叶笑也知道自己没办法轻易直接劝动王父王母，毕竟现如今大家都觉得铁饭碗的工作才是最好的选择，下海做生意在这个时候是受很多人鄙视。

    等再过上一两年，大家的这些思想就会转换过来，毕竟到

    那时候，下海的人特别多。

    与其强硬的让王父王母直接别去种田跟着自己做生意，让他们成天忐忑不安，倒不如攒点钱给王父王母买辆自行车，这样来往县城和村子里就方便许多了。

    光阴似箭，如约如梭，转眼间，数年过去。

    灼灼的夏日，火红的太阳像是个烤炉一样将柏油马路烤的差点融化，大街上更是安静的一个人都没有。

    环境优美的校园，随处可见柏树与花草，刺眼的光线透过繁茂的树叶落在地上，映出一片斑驳的不规则碎影。

    偶尔有一丝风吹过，也带着灼灼热气，校园里同样安静，只有路过教室时，能依稀听到里面老师们高昂的讲课声。

    ‘丁铃铃铃……’

    清脆悦耳的下课铃声响彻校园后，没多时，安静的校园就被嘈杂声打破。

    拖堂的数学老师在学校里的学生几乎要走完后，这才慢悠悠的说了声下课。

    不等数学老师离开讲台，已经有人直接冲出教室前往学校食堂。

    王瑜看着自己的同桌将课本合上放回抽屉后，又从里面拿出一个精致的漂亮饭盒。

    王瑜立刻凑上前，双眼冒着星星：“哇，你姐姐又给你带了什么饭啊。”

    被她问话的人眉头微微蹙起，不着痕迹的拿着饭盒朝旁边挪了挪，与她拉开一点点距离。

    被无声嫌弃的王瑜暗暗翻了个白眼，无语的道：“我说你也太双面了吧。对着你姐，笑的比谁都灿烂和甜，一转头就和冰块似得。”

    被吐槽的当事人依旧一言不发，甚至一个眼神都没给对方，目不转睛的望着桌子上的饭盒，漆黑的眸子幽深晦暗。

    王瑜早都习惯了自己同桌安静话少，所以自言自语这么久，对方不说话，她也没脾气了，一边从抽屉里拿出自己的中午饭，一边眼睛偷偷瞄着自己同桌的饭盒。

    被她注视着的苏蔓，抿了抿唇后，猛地从椅子上站起，提着饭盒就要走。

    没能蹭到美味中午饭的王瑜激动地喊道：“诶诶诶，苏蔓，你怎么走了，你不会是又要去你姐那和你姐一起吃吧。”

    苏蔓停下脚步，侧头淡淡看了眼自己的同桌，总算给了句回应：“嗯。”

    王瑜嘴角一抽，无语的吐槽：“我说你都是这么大的人了，吃个饭每天还要找你姐，咱们休息时间也就一个半小时，你来回去趟需要花费时间，这得少休息多久啊，再说，你姐给你带饭不就是想让你节省时间么，你这隔三差五的就往提着饭盒回去，你怎么就这么离不开你姐啊。”

    苏蔓冷淡的吐出几个字：“你频繁。”

    王瑜一脸迷茫：“啊？”

    苏蔓难得在这里浪费时间解释，慢吞吞的道：“这周才回去了三次。”

    王瑜差点没喷出来，这还不多呀，一周上课才六天，现在周五，之前已经回去三次了，今天又往家里跑，加起来就四次，相当于一周往家里跑四次，这还不频繁，那什么叫频繁。

    王瑜汗颜的道：“我说你怎么跟没断奶的孩子呢，成日粘着你姐。”

    就算她那个姐长的再漂亮，也没必要时时刻刻粘着吧，况且他们同桌一年，她早就将苏蔓性格看个透，冷的要死，这么一个人却喜欢粘着自己姐姐。

    王瑜摸了摸下巴，忍不住回忆起自己偷偷看过的张哥哥演过的那部同性电影。

    这男人能和男人在一起，她这个同桌不会是……

    王瑜忍不住打了个寒噤，她一定是电影看太多脑子坏掉了，电影是电影，现实中怎么可能会有。

    在王瑜出神的时候，苏蔓已经抬脚离开了教室。

    一出教室，外面的热浪便迎面扑来，这时候校园里面没多少同学，大部分不是在教室吃自己带的中午

    饭，就是在食堂中。

    陆陆续续碰上的那几个，看见擦肩而过的苏蔓时，脸上露出惊艳的神色，立刻凑在一起讨论起来。

    不过被关注的当事人，却仿佛没有察觉似得，淡漠者一张脸，继续朝前走。

    与数年前买凉菜不同，这些年在叶笑的经营下，在一线的繁华城市买了套三室两厅的房子，除此之外还开了家甜品店，生意很是不错。

    这个时间点，叶笑正在甜品店中，苏蔓推开门后，一眼就看到正在蛋糕房中做蛋糕的叶笑。

    甜品店的几个员工看见苏蔓后立刻打了个声招呼，苏蔓淡淡的点了个头作为回应。

    “感觉她们姐妹关系真好。”

    “可不是么，不过是中午饭这点时间，还非要一起吃。”

    “不过我要是有个姐姐对我这么好，还长得这么漂亮，我也愿意啊，哈哈。”

    等苏蔓走远后，几个员工凑在一起叽叽喳喳起来。

    苏蔓将自己的饭盒放在柜台里面的位置，悄无声息的推开玻璃门。

    正在给蛋糕胚抹奶油的叶笑太过认真，并没听到推门声和脚步声。

    苏蔓蹑手蹑脚的走上前，伸出双臂，轻轻环住叶笑纤细的腰肢。

    经过这些年的认真喂养，苏蔓小朋友的个子蹭蹭蹭的直线上涨，比叶笑这个做姐姐的还要高大半头。

    所以苏蔓可以轻而易举的将自己下巴搭在叶笑肩膀上，从前面望过去，叶笑整个人都被苏蔓拢在怀中。

    叶笑惊了一下，一扭头，看见是苏蔓后，立刻松了口气：“是你呀，你怎么又回来，不是说让你中午呆在学校吃午饭么，还能多睡会觉，怎么总是不听话……”

    苏蔓全然没听到叶笑的唠叨，当叶笑侧头过来的那一瞬间，侧脸与她唇碰触到的那一瞬间，她心脏都差点停止跳动了。

    她僵硬着身体，呆呆的看着叶笑的侧脸，线条流畅的迷人侧脸线条，肌肤莹白如玉，鼻梁小巧高挺，唇饱满而红润，说起话来，一张一合，好像是在诱惑人亲吻上去一般。

    苏蔓垂着眸子，无人能看到他眼眸中的情绪，一如既往地漆黑幽深，可里面却掺杂着难以掩饰的复杂。

    这已经不是苏蔓第一次这样偷袭叶笑了，每次被吓到的叶笑转身时，她的唇都能碰到叶笑的侧脸。

    细腻而又光滑，软软弹弹。

    苏蔓忍不住咽了口口水，克制着想要再亲上去的冲动。不能这样，这样是不对的，她怎么能产生这样的想法。

    苏蔓克制着自己内心的渴望，松开叶笑，随意的说出不知道已经说了多少遍的借口：“想和姐姐一起吃，能多吃点。”

    叶笑忍不住笑了一下，结果这一笑，正在挤花的手一颤，立刻变成一小团。

    叶笑不得不停下手头上的动作，跑过去一边洗手一边道：“还能多吃点，这是看着我好下饭吗？”

    “因为姐姐长得漂亮。”苏蔓静静望着叶笑的背影，唇角微微勾起一个小小的弧度，与自己同桌王瑜认为的沉默冰冷完全不像是一个人。

    可叶笑却不诧异，因为在她面前的苏蔓，向来都这样，所以叶笑也没注意到，苏蔓在面对她以外时候的一面。

    叶笑洗干净手，也没擦上面的水，走过去捏了一下苏蔓柔软水润的脸颊，一双清澈的杏眸笑如弯月：“你呀，嘴巴可真甜。”

    没有哪个女人不喜欢被夸赞的，而且这种夸赞的话还是来自一个长得同样漂亮的女人，那比喝了蜂蜜还要甜。

    叶笑趁机吃了下豆腐后，没忍住这美好的手感，再用力了一分。

    苏蔓觉得自己脸都快别叶笑拉扯掉了，但她还是一动不动的任由苏蔓又捏又拉又揉。</

    等叶笑终于满足，发现苏蔓雪白的脸颊处已经被自己捏出两片红印子，又是愧疚又是尴尬。

    “疼不疼。”叶笑不好意思的帮她揉了两下，不过心里还是挺满足苏蔓刚才任由自己□□脸时的乖巧。

    诶，这么可爱乖巧懂事又漂亮，被自己一手养大的小崽子，以后就要嫁给别的男人咯。

    叶笑心里有些不舍。

    叶笑的掌心又软又暖，像是她这个人一样，苏蔓垂敛着眸子，觉得自己身体都要软了。

    她连忙按住叶笑的手背，将叶笑的手轻轻拉下来，声音低哑：“不疼。”

    叶笑怀疑的看着声音忽然不对劲的苏蔓，关心的道：“声音怎么变了，是生病了吗？”

    苏蔓闷闷的摇了摇头，转身往外走，说：“快点吃饭吧。”

    叶笑满头误会，不过看苏蔓好想没有生病的征兆，便抛在了脑后。

    叶笑和苏蔓来到靠落地窗的空位置上，分别打开自己和苏蔓的饭盒。

    两人的午饭都是叶笑做的，偶尔苏蔓也会做，不过现在苏蔓高二，叶笑怕耽误苏蔓学习时间，就没让她再做午饭。

    学校是有食堂，不过叶笑怕食堂的饭不好吃，营养不足，而且也容易上火，这才给苏蔓带饭吃。

    一开始苏蔓每次拿着饭盒跑来店里和叶笑一起吃时，叶笑还会批评她，并叮嘱日后在学校吃，别跑过来，耽误时间。可苏蔓每次都是嘴上答应的好好地，过一天后又会如此，叶笑也不好为了这事生气，只能任由苏蔓每次阳奉阴违。

    叶笑昨晚上做的饭里面有虾，她很爱吃这些海鲜物，但剥壳实在有些麻烦，于是就很少吃。

    也不知道苏蔓是怎么发现的，之后每日去超市都会买点虾，等做好后就会主动给叶笑剥虾壳，一开始叶笑还拒绝，但等虾肉入口后，叶笑就舍不得拒绝了。

    今天也是，饭盒一打开，苏蔓便主动帮叶笑剥虾壳，然后将鲜嫩的虾肉放入叶笑碗中。

    叶笑一边美滋滋的吃着虾，一边对系统道：“我女儿对我真好。”

    系统：【你不是不让她叫你妈吗？】

    叶笑笑嘻嘻道：“但不妨碍我在心里叫她女儿呀。”

    洗脑了一年都没能改变叶笑想法的系统，很是沧桑的叹了口气：【哦。】

    叶笑叹了口气：“不过想到再过几年这么好的女儿就要嫁给别人，我就好心痛。”

    肤白貌美还有大长腿，比电视里那些明星还要漂亮，性格又很温柔，还很会照顾人。

    要不是员工手册禁止谈恋爱，叶笑都想内部消化。

    苏蔓察觉到叶笑欲言又止的看自己，问：“姐姐，怎么了？”

    听着苏蔓沁人心扉的甘冽清冷声音，叶笑差点流出‘老母亲伤心’的泪水，她痛苦道：“想到再过几年你就成为别人家的老婆，姐姐就心痛。”

    苏蔓正在剥虾壳的动作一滞，唇角的笑容也僵硬起来，过了片刻，她重新继续剥虾壳，抬头静静的望着叶笑，装作不经意的道：“那就不嫁，我想陪着姐姐一辈子呢。”

    系统差点没被吓出鸡叫：【不可以！】

    叶笑差点被系统刺耳的声音炸了脑袋，她吸了口冷气，无语的道：“你能悠着点么，我要是脑瘫了，你能负的了责任么。”

    系统催促：【快拒绝，必须严厉拒绝她这个荒谬的想法，不能让她产生这个念头！】

    叶笑不在意的道：“哎呀，这个年纪的女孩子都喜欢这么说啦，等她遇到真爱后，就会毫不客气的告别老母亲。”

    系统：【真的？】

    叶笑拍拍小胸脯保证：“那当然，我保证。”

    系统想了想前两个世界被宿主掰弯的被委托人，沉默片刻，说：【我不相信，除非你赶快给她介绍个对象。】

    叶笑：“……”

    叶笑没理会脑抽的系统，现在给孩子介绍对方，是存心让孩子沉迷于恋爱不好好学习，万一考试考砸了呢。

    高考可是一个人命运的转折点，尤其是作为没有靠山的被委托人。

    但系统不依不饶的在她脑海中念叨，叶笑没办法，只能答应能苏蔓一高考完就给她介绍对象。

    系统还是觉得不保险，火急火燎的道：【不行不行，我怕等高三就凉了，毕竟还有一年多时间呢，万一中间被你掰弯呢。要不还是你先谈个对象吧。】

    叶笑：“……”

    她一个做完任务就走的人，谈个毛线对象！！

    叶笑彻底不理会系统了，语重心长的对苏蔓说：“现在你说这话，以后等遇上喜欢的人，就不会咯，而且你姐我还年轻着，可不想守活寡。”

    听着守活寡几个字，苏蔓抿了抿唇，纤长的睫毛微微垂敛，遮挡住了她复杂难辨的眸子。

    “姐姐是有喜欢的人了吗？”苏蔓艰难的问。

    叶笑虽然比她大很多，但面上却丝毫看不出来，两人站在一起，像是同龄人。

    她明知道叶笑选择和别人在一起很正常，可是，心里非常不舒服。

    她只想让叶笑眼中看自己一个人，只想叶笑身边只有自己一个人。

    只要想着叶笑和别人在一起，她就无比痛苦，也没办法忍住。

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：鲈鱼堪脍 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 63 章 后妈难当

    第 63 章

    叶笑笑着说：“还没有。”顿了一下, 叶笑想到意识海中哭唧唧的系统，补充了一句：“这不是你还小么，等你高考结束了, 你姐我就要寻找自己的幸福生活了。”

    苏蔓手中的虾瞬间从中间断裂开, 她纤长的睫毛轻颤，漆黑的眸子一片黯然，她唇角努力勾起一抹笑：“我知道了，姐姐。”

    她不敢抬头去看叶笑, 生怕叶笑发现自己的异样。她努力告诉自己, 自己生出这样的想法是不对的。

    姐姐因为她耽误了数十年的时间，含辛茹苦的将她养大，但凡她有点良心, 就应该高兴姐姐能找个依靠才对。

    可是捡起掉在碟子中的虾继续剥虾壳时，手却颤抖的厉害。

    叶笑并没发现苏蔓的异样，她还继续说：“等你高考结束了，也可以找到男朋友试着谈谈……”

    苏蔓猛地出声打断叶笑的话：“姐姐，我还小着呢。”

    叶笑想了想，苏蔓现在高二, 确实距离高考还早着点，于是认可的道：“那行吧，等到时候再说。”

    苏蔓低着头没说话, 埋头默默吃饭。

    叶笑见状也不再继续说, 打算让苏蔓好好吃，一会还得去上学呢。

    等苏蔓吃完饭, 叶笑就让苏蔓去休息室躺会。

    苏蔓轻声说：“姐姐, 你不一起睡会吗？”

    叶笑早晨起来的迟到，中午要再睡, 怕晚上睡不着，便拒绝了：“不用，你去睡吧。”

    苏蔓可怜巴巴的看着叶笑：“可是姐姐不陪我，我一个人睡不着。”

    叶笑最见不得苏蔓用那双漆黑如子夜的眸子期盼的看着她，别说是答应睡觉，就是把她给卖了，她都会忍不住想答应。

    叶笑叹了口气，心想怎么每个世界的被委托人都长的这么好看呢，这要再过上几年，她估计就舍不得将人给别人了。

    叶笑强忍着蠢蠢欲动的心，点头答应：“好。”

    苏蔓总是淡漠的眉眼露出淡淡的笑意，漆黑的眸子因笑容而愈发的璀璨。

    叶笑捂住自己的胸口，老天啊，虽然已经不是第一次看到苏蔓笑，可是哪怕看了数十年，她还是没有习惯。

    苏蔓看叶笑忽然捂住胸口，立刻担忧的蹙起眉：“姐姐，你怎么了？”

    看着为自己焦急的苏蔓走上前扶住自己，漆黑如墨的眸子中这映出自己一个人的倒影。

    叶笑想起了一句土味情话：

    帮我看看眼睛怎么了？

    没看到有什么啊？

    没吗？再仔细找找。

    真没有

    有，我的眼睛里有你。

    天啊噜，不能再想了，再想她今天心脏就要停止跳动进医院了。

    叶笑连忙推开苏蔓，语气严肃的警告：“以后不要这么看着我。”

    苏蔓脸上笑容一僵。

    姐姐为什么忽然不让自己看她，难道是发现了什么吗？不不，不可能，自己明明将自己自私卑劣的心思隐藏的很好，从来都不曾表现出来过。

    还是，姐姐已经厌烦她，不喜欢她，所以才不让自己看她。

    也是，姐姐刚刚还说着自己耽误了她寻找幸福，她和姐姐没有任何血缘关系，所以最后的维系都没有。

    姐姐将她养大成人，还给了她这么好的教育资源，她不知道比别的没有父母的人要好多少。

    她怎么能奢望那么多呢。

    苏蔓长睫轻颤，垂着眉眼不敢再多看叶笑一眼，向来清冷的声音微微发颤：“姐姐不喜欢我了吗？”

    叶笑听了这话有些懵逼的看着苏蔓，什么叫不喜欢她？这么一个乖巧漂亮的人，她要是不喜欢，恐怕世界上就没人喜欢了。

    不过苏蔓怎么好端端的脸发发白，而且不知道是不是错觉的关系，她总觉得苏蔓脸上似乎有些委屈。

    委屈？？？

    叶笑注意力短时被转移：“怎么脸色这么白，中暑了？”

    苏蔓听到叶笑语气里的关心，刚刚仿佛停滞跳动的心脏在这一瞬间似乎又活了过来。

    她缓慢的抬头看着叶笑，像是在绝望中抓住了一丝希望似得，明知道被自己抓住的希望会让自己遍体鳞伤，不属于自己，迟早会从自己指缝中溜走，可还是执拗、偏执的用力抓着。

    “姐姐不喜欢我了吗？”

    叶笑终于察觉到苏蔓的不对劲，她后知后觉的想，难不成苏蔓是以为自己不喜欢她，所以才脸色发白？

    而她脸色白发也不是因为中暑，而是害怕？

    想想也是，小小的姑娘和自己没有任何血缘关系，被自己收养后，肯定会没有安全感，害怕自己随时被抛弃放弃。

    想到这，叶笑忍不住叹了口气。

    从小打到大，她对苏蔓总是非常好，而且对苏蔓无论是精神还是物质都不曾短缺过，怎么苏蔓就这么没有安全感呢。

    但不管怎么说，看着这样子的苏蔓，叶笑是打心眼里心疼。

    叶笑一边想着一边伸手，打算像从前一样将掌心放在苏蔓头顶轻轻抚摸一下作为安抚。

    然而，叶笑一时间忘记，自从小姑娘上了高中后，个子蹭蹭蹭的往上冒，简直像打了激素，直接超越了自己不说，还比自己高了大半头。

    叶笑正要讪讪的放下手时，就见站在她面前，比她高的，需要叶笑仰头看才能看到脸的苏蔓，底下自己的头颅，并将自己脑袋朝叶笑面前凑去。

    明显一副求抚摸的模样。

    叶笑在这一瞬间想到了家里那只萌哒哒的小橘猫，瞬间心头要化了。

    她轻柔的抚摸着苏蔓的脑袋，声音温柔：“怎么成日里想这些有的没的，我要是不喜欢你，怎么会将你从苏家要过来一直养大，怎么会给你花钱吃好吃的，买好衣服穿，还供你上学。”

    苏蔓听着叶笑轻言细语的声音，感受着叶笑柔软的手在自己头顶上的轻柔抚摸，心暖暖的像是一汪泉水。

    苏蔓鼻子一酸，心里却想着，要是能再多一点，再多一点就好了。

    不要将这些温柔分给别人，只留给她。

    苏蔓低声道：“可是姐姐要将我推给别人。”

    这委屈巴巴的话，不知道还以为有天大的委屈呢，叶笑忍不住噗嗤笑了一声，眉眼弯弯的道：“傻瓜，什么叫我要把你推给别人，我当然想让你一辈子陪着，可我怎么能这么自私。”

    主要是陪一辈子，系统也不允许啊。

    苏蔓抿了抿唇，心想，她想宁可叶笑自私点，可是，这话她不敢说出来，因为她知道，自己这样是不对的，是病态的。

    甜品店的休息室，是叶笑给员工准备的，可以在吃完午饭眯会眼，这样下午上班也会精神些。

    不过店里的员工很少跑来这里睡午觉，基本都是坐在角落的桌子凑在一起叽叽喳喳的说话。

    所以休息室经常空下来。

    叶笑和苏蔓并

    肩躺在一起睡午觉，原本叶笑是打算等苏蔓睡着后自己起来继续坐蛋糕的，那个蛋糕是早上有人定的，一会就要取，她怕睡过头来不及做蛋糕。

    但心理师这么想和打算，可结果没多久，叶笑就渐渐睡了过去。

    苏蔓听到叶笑传来匀称的呼吸后，强忍着困意撑起上半身，靠在床头静静的望着叶笑。

    现在是大夏天，向来怕热的叶笑穿着短裤和吊带，外面罩着薄薄的针织防晒。

    不过因睡觉

    的关系，叶笑将最外面的防晒给脱掉，就只剩下彩虹色的吊带和短裤，露出两条白皙修长的腿。

    她睡相向来不是特别好，睡觉前还盖着夏凉被，怕被空调吹感冒，可结果一睡着，立刻伸手将身上的夏凉被推开，只余留肚子位置盖了一丁点，将浑圆的肩膀也露了出来。

    莹白如玉的小脸，也不知道是梦中梦到什么好梦，露出一个香甜的笑容来，纤长的睫毛又翘又浓密，像是两把蒲扇，平日醒着的时候，会扑闪扑闪，这会睡着了，就安安静静的一动不动。

    盈盈的漂亮杏眸紧闭，下面是挺翘的鼻梁，饱满的唇水润嫣红。

    苏蔓看的心头发热，十分艰难的将目光重新挪回叶笑眼睛位置。

    睡得很熟，丝毫没有要醒过来的征兆。

    苏蔓吞了吞口水，等她回过神来的时候，唇瓣已经距离叶笑几毫米之隔。

    苏蔓一阵震惊和错愕，她身体一僵，猛地朝后退去，整个人仿佛遇到洪水的野兽。

    她匆忙的掀开被子下床，穿上鞋子不敢继续再在休息室里多呆一秒。

    她飞快推开门，后背倚靠在冰凉的门板上，仰头望着雪白的天花板，大口大口的喘着粗气。

    一旁的服务生看见苏蔓这个样子，走上前温声询问：“苏小姐，你怎么了？”

    苏蔓被忽然靠近的人吓得身体一震，瞳孔骤然紧缩，旋即，她渐渐放松下来。

    苏蔓朝来人摆摆手，语气淡淡：“没什么。”

    甜品店的服务生早就知道苏蔓对人冰冷淡漠，也就在面对她们老板时才会不一样，早就习惯了，所以听苏蔓这么说，便转身离开了。

    苏蔓深深吸了口气，心总算平复下来，她不打算继续再在这里多呆，正要离开店里去学校时，店门忽然从外面推开。

    清脆悦耳的风铃声伴随着女服务生甜美的声音传来：“欢迎光临，请问有什么需要的吗？”

    “我早晨在这里定了个蛋糕，不知道好了没。”来人开口，嗓音低沉悦耳，像是大提琴缓缓拉动，磁性的令人心颤。

    不过苏蔓一听到这个声音立刻皱起眉头，她朝门口望去，一眼看到一个英俊高大的男人走过来。

    苏蔓看到这个熟悉的男人，心立刻沉了下来。

    这段时间以来，她经常能在甜品店看到这个男人，不是买蛋糕就是买些面包之类的东西。偶尔还会坐在这里喝点咖啡之类的东西。

    男人不仅看着英俊迷人，身上的衣服也都很高级，店里的女员工每次见到这个男人来，都会露出痴迷的眼神，并小声叽叽喳喳的讨论。

    长得好，又多金。

    可苏蔓却对这个男人有着莫名的排斥，因为这个男人压根不是真的来店里消费的，他真正的目的是她的姐姐。

    店里的女员工们其实也知道，不止一次说两人般配，金童玉女，可是，苏蔓就是很不高兴。

    她不喜欢这个男人看叶笑的眼神，也害怕叶笑对这个男人看对眼。

    她想到中午吃饭时叶笑说的话。

    等她上高三后就要寻找自己的幸福，是不是其实已经对这个男人有想法了，不过碍于她在上高中，所以才没在一起。

    是不是等她高考结束，叶笑就会立刻和这

    个男人在一起。

    只要一想到两人会亲密，两人会住在一起，苏蔓就觉得心都要炸开似得。

    苏蔓紧紧地攥着拳头，盯着男人的眸子漆黑而晦暗，里面翻滚着汹涌的情绪。

    仿佛察觉到她灼灼的目光，那个男人忽然朝苏蔓看过来。

    在看到是叶笑的妹妹时，男人脸上露出一个非常温和的笑容，接着朝苏蔓走过来，非常绅士礼貌的打招呼：“蔓蔓，你好。”

    苏蔓黑沉沉的眸

    子死死的盯着男人，没有一点温度，声音冷冰冰的道：“你来找我姐？”

    男人愣了一下，只觉得苏蔓盯着自己的漆黑眸子深不见底。平日叶笑在时，虽然对他冷淡了点，但男人觉得这很正常。妹妹吃醋有人想要抢走姐姐，很多家庭都会发生这种事。

    可是今天，他觉得苏蔓很不一样，看自己的眼神好似一只被抢夺猎物的野兽，带着浓浓的排斥和厌恶，好似会随时扑上来将自己给撕碎一般。

    在这样令人窒息的恐怖目光下，哪怕已经是事业有所小成的男人也狠狠打了个寒噤。

    “我姐不会喜欢你，穷劝你还是别打她的注意好。”苏蔓没等男人回应，便继续开口。

    叶笑一觉醒过来的时候，发现睡在她旁边的苏蔓不见了。她连忙摸出手机看了眼，发现还早着。

    叶笑有些疑惑，那苏蔓去哪了？

    上学去了？

    叶笑问系统：“你知不知道苏蔓去哪了？”

    系统：【在外面。】

    叶笑：？？

    ？？？？？？

    大中午不睡觉，跑去外面做什么。

    叶笑穿上衣服，随便用冷水冲了下脸，擦干后就往外走，然后就看见正在和男人说话的苏蔓。

    那个男人叶笑认识，这段时间里常常跑来店里买蛋糕买面包或者甜品的固定客户。

    虽然叶笑不喜欢男人，但对方长的帅，买东西也不手软，叶笑乐的看他过来。

    不过今天蛋糕还没做好，叶笑走上前，不太好意思的说：“蛋糕还没做好，你着急吗？要不在这里等等？”

    两人被叶笑忽然出现打断了相处，男人竟然觉得松了口气，他看了眼一旁自叶笑出现就像是忽然变了个人似得苏蔓，心头浮现出一丝疑惑。

    “不着急，你慢慢来就好，我等你。”男人露出一个温柔的笑容。

    叶笑松了口气。

    她还害怕耽误了大主顾的时间呢。

    叶笑点了点头，看向苏蔓：“怎么起来这么早。”

    苏蔓没吭声，凝视着叶笑，因逆着光的关系，叶笑看不清楚苏蔓的神色，只觉得她的眼神有点奇怪，好似藏了她看不懂的东西。

    “我去学校了。”苏蔓没回答叶笑的话，随意扔下一句，转身匆匆离开。

    叶笑看着苏蔓离开的背影，不解的摸了摸脑袋，自言自语：“这是怎么了？”

    苏蔓很少这么敷衍她，向来都黏糊的不肯离开她身边，总要人三催四催，怎么今天就忽然变了。

    男人想到苏蔓刚刚的表现，欲言又止：“你这个妹妹，好像有点……”

    提到苏蔓的名字，正打算进去蛋糕房继续做蛋糕的叶笑停下脚步，好奇的问：“有点什么？”

    男人皱了皱眉，还是回答道：“凶狠和冷漠。”

    凶狠？？

    叶笑差点被这句话逗笑，她的苏蔓向来都乖巧听话和温柔，根本和凶狠冷漠沾不上边好不好。

    不过想到凶狠连个字，叶笑倒是想起数年前自己刚刚收养苏蔓时遇到苏家老大和老二抢劫还想劫色，苏蔓那时候

    确实凶了点。

    可要不是算，她估计当时不会好到哪里去。

    叶笑笑道：“女孩子还是凶点好，不然容易被欺负。”

    不过自从那件事之后，苏蔓就一直很温柔，还有软和？叶笑有些担心的继续道：“蔓蔓她太好说话，容易被人欺负。”

    男人：？？

    ？？？？？？

    太好说话，容易被人欺负？？

    你是逗我呢！！！

    男人差

    点被噎死，不过再想想苏蔓在面对叶笑时总是带着浅笑，说话时很温柔，而且很少拒绝。

    如果不是刚刚苏曼对他的态度，他也差点被苏蔓的假象骗过去。

    男人目光复杂的看着叶笑，总觉得叶笑好像是被苏蔓骗了。不过他要是将刚才的事情说出来，恐怕叶笑也不会相信。

    毕竟他只不过是一个经常来店里买东西的消费者，而苏蔓是叶笑的妹妹。

    想到这，男人只好将心里想说的话压下来。

    苏蔓回到教室时，她的同桌王瑜正在看，看见她进来，一脸诧异：“你怎么今天这么来教室了？”

    往日都是踩着点进教室，今天竟然提前了二十分钟。王瑜简直怀疑自己眼花了。

    苏蔓轻轻嗯了一声，并没多余的解释，她脸色冷漠的从抽屉里拿出资料书开始刷题。

    然而，苏蔓看着上面一排排整齐的黑色字体，却一个字也看不进去。

    苏蔓紧握着笔，脑海中总是浮现出那个男人时不时找叶笑的场景。

    一旦想到在自己不知道的地方，叶笑会对那个男人露出灿烂的笑容，会用对她一样温柔的语气和那男人说话，苏蔓就觉得窒息。

    ‘咔嚓’一声，正继续看的王瑜猛地听到什么坏掉的声音，她一转头，就看见苏蔓手中的比直接掰成两段，掌心被掰断的尖锐那两面狠狠扎在掌心中，血顺着掌心流下来。

    “你的手。”王瑜瞪圆眼，捂着嘴惊呼道。

    <hr size=1 />作者有话要说：一会晚上还会有一更，大约9点多左右

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：楠凌灵端、楼上是我身下受 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：Dracu、吃糖的落落 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    x 20瓶；Cooo 10瓶；Dracu 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 64 章 后妈难当

    第 64 章

    苏蔓没在意, 扔掉手上被折成两段的中性笔后，随手从抽屉里抽出一张抽纸，将掌心上的血擦掉。

    王瑜不赞同的道：“你这样怎么能行, 万一不小心感染了呢, 我和你去医务室，让大夫给你包扎一下。”

    苏蔓声音淡淡：“不用。”

    王瑜眉毛竖起：“怎么不用，走走走，我带你去医务室, 你这得消毒。”

    王瑜已经从座位上站起来, 不过她的坐在在靠墙位置，苏蔓在过道，将她出去的路挡住, 苏蔓坐在那不动，她根本没法出去。

    王瑜倒是没伸手去推，她知道苏蔓最讨厌别人碰她。她看苏蔓没有要去医务室的意思，没办法，只好搬出叶笑：“你这样子回去后，你姐肯定会担心的。”

    苏蔓眉心蹙起。

    一旁的注视着她的王瑜忍不住翻了个白眼, 说了这么多，结果还不如叶笑两个字有用，早知道她就不说那么多废话了。

    苏蔓抿了抿唇, 问：“我受伤了她会担心？”

    王瑜点点头：“那不然, 就你姐对你那么好，你受伤了她能不担心？”

    “早点去医务室让大夫给你处理了, 就不会太严重, 再过两上两天伤就好的差不多了。”王瑜念念叨叨，她觉得自从和苏蔓成为同桌后, 自己简直有向话痨发展的趋势。

    苏蔓垂敛纤长的睫毛，遮挡住了她漆黑眸子里的晦暗：“处理会好的快一点吗？”

    王瑜一脸狐疑的看着苏蔓，有些怀疑苏蔓是不是傻了，让大夫处理一下伤口当然会好的更快一点，这种道理，哪怕是小孩子也会知道吧，更何况向来是学霸的苏蔓。

    “那当然了。”

    苏蔓神色淡漠：“那我就不处理了。”

    王瑜愕然：“啊？？”

    ？？？？？？

    她是耳朵出现问题了，一般人不是听说好的快点，才会立刻想处理吗？怎么到苏蔓这就反过来了。

    “你不处理，你姐姐会担心的。”回过神的苏蔓只得无奈的再次搬出叶笑。

    苏蔓纤长的睫毛颤了颤，她用纸巾按着掌心伤口处，并非不疼，塑料扎入掌心时，有一瞬间疼得简直以为手掌要废掉了。

    而且也不是不怕叶笑紧张和担心，但是，她很想让叶笑担心自己，也更加关心自己。

    苏蔓知道自己的想法有问题，可是就是没办法控制住自己。

    王瑜看苏蔓低着头不理自己，简直要无语了，她还是第一次发现搬出叶笑对苏蔓没用。

    不过当事人都不愿意，她这个旁人再说千万遍恐怕都没用。

    她简直不知道苏蔓脑子里究竟在想什么。

    晚上，苏蔓回到家里后，正在厨房做饭的叶笑听见开门声，立刻朝苏蔓打了声招呼。

    “回来了。”

    苏蔓放下书包，一边换鞋子一边回应：“嗯。”

    叶笑一边炒菜一边叮嘱：“那你先进去房间写作业，饭菜马上就做好了。”

    苏蔓换上拖鞋，没有按照叶笑所说的话去房间里写作业，而是钻入厨房：“有什么要我帮忙的吗？”

    叶笑关掉天然气，将锅里的菜倒入碟子里，转身就去推苏蔓：“好了好了，你快去写作业吧，这里没要你帮忙的。”

    苏蔓任由叶笑将自己推出厨房，低头静静望着叶笑，漆黑的眸子里满是宠溺和笑意。

    等她站定在厨房外面后，叶笑这才转身重新回去继续炒最后一道菜。

    苏蔓并没离开，她紧紧地斜倚在厨房门口望着正在忙碌的叶笑。

    尽管厨房中的空气中弥漫着炒菜的呛人味道，然而，这温

    馨的一幕却让她倍感满足。

    等叶笑将最后一道炒好装入碟子中，正要转身端着碟子往外走时，就见苏蔓站在厨房门口没动。

    叶笑怔了一下：“怎么没回去房间里写作业。”

    “想陪着姐姐，怕姐姐一个人做饭孤单。”苏蔓走上前，正要身后去接叶笑手中的碟子时，忽然想起什么似得，故意将掌心朝下的手转向上面，示意叶笑将碟子给自己。

    叶笑暗暗翻了个白眼，心说做饭有什么可孤单的，不过叶笑不得不承认，当自己做饭时，有个人站在旁边陪着，哪怕什么都不做，哪怕只是看着，也有点满足和开心呢。

    不过当叶笑看到苏蔓掌心的伤时，脸色立刻微微一变，着急的道：“你的手怎么了。”

    叶笑将碟子放到一旁，紧张的抓着苏蔓掌心看，发现好像是什么东西扎的，顿时一阵紧张。

    是意外还是？

    早就等在这的苏蔓看叶笑紧张的模样，心里忽然有些后悔自己这么做。

    虽然被叶笑关心和担心让她觉得很欢喜，可是看到叶笑这么紧张，她又觉得非常心疼。

    苏蔓缩了缩胳膊，想将手藏起来：“没什么大碍。”

    叶笑紧抓着不放，一脸严肃：“都这么严重了，怎么就没大碍了。”

    叶笑仔细观察着苏蔓掌心上的伤，也顾不上询问她是怎么伤到的，继续询问：“在学校有没有处理过？”

    苏蔓轻声说：“没有。”顿了一下，她怕叶笑怀疑自己是故意的，补充道：“休息时间太紧张，来不及去。”

    叶笑站起来一边朝储物间去拿医药箱，一边不赞同的道：“你可以像老师请个假，又耽误不了多长时间，下次发生意外，可不能再这样了。”

    苏蔓安静的听着叶笑教训，点点头：“好。”

    当初叶笑买的这套房子是三室两厅，原本是为了让王父王母也搬过来住。

    不过王父王母不太习惯一线城市，在县城时就每天来往村子照顾自己的田地，所以更不愿意跟着一起去一线城市。

    赵兰花再找不到王父王母人后，闹腾了一阵子也只能作罢，之后十多年，赵兰花因一个人成日里操劳越变越老，等王父王母再回去村子里后，赵兰花压根没精力再去闹事。

    所以王父王母便安心的回去村子里住下，这房子就苏蔓和叶笑两人住了。

    找到药箱后，叶笑将碘伏和棉签拿出来，先给苏蔓掌心伤口的位置消毒，然后涂抹了药膏，又怕苏蔓使用右手将伤口摩擦，就给苏蔓用纱布包了一下。

    不过叶笑不怎么会包扎伤口，非常生疏，等她包完后，叶笑就看见苏蔓的右手差点被自己包裹成猪蹄子，根本没法使用。

    叶笑讪讪的道：“要不你自己来？”

    苏蔓闪躲开叶笑想要拆开纱布的动作，一本正经的道：“我觉得挺好的，不会有任何摩擦和疼痛。”

    看到苏蔓坚持要这样，叶笑只好作罢，一边收拾医箱，一边感动的对系统说：“我家蔓蔓可真好说话。”

    她包的那么丑还能接受并且一点不生气，这是什么神仙妹妹啊。

    哎，真想内部消化。

    系统撒谎道：【你是养她的

    人，她当然要拍你的彩虹屁。】

    叶笑身体猛地一僵，不敢置信的问：“真的是这样吗？”

    系统一点不心虚：【那不然是你，你肯定也这样吧。】

    叶笑设身处地的想了下，还真觉得系统说得对，要她处在苏蔓这个处境，被人收养，她估计比苏蔓还要会拍彩虹屁。

    苏蔓的右手被包裹的太圆，吃东西就不太方面，叶笑只好让苏蔓换勺子吃饭，然后时不时的夹菜放在苏蔓的勺子上让苏蔓吃

    。

    除此之外，晚上洗漱的时候，叶笑怕苏蔓左手生疏，还亲自给她洗澡。

    不过淋雨没办法洗了，叶笑直接放水在浴缸中给她洗。

    热气蒸腾的浴室里，叶笑一件件将苏蔓身上的衣服脱下来。

    和苏蔓脸上肌肤的颜色相同，苏蔓的身子的肌肤同样如牛奶般雪白。

    而且苏蔓的身材很好，前凸后翘的，看的叶笑一真羡慕加嫉妒。

    她就不明白了，吃的同样的米，同样的菜，喝的同样的水，怎么苏蔓就发育的这么好呢。

    叶笑没忍住，在苏蔓屁股上轻轻拍了一下，吃了个豆腐道：“脱好了，可以坐进去了。”

    拍完后，叶笑内心的小人暗搓搓的一阵欢呼。

    嘻嘻嘻，手感可真好，又软又弹，真想再拍一下呢。不过刚刚拍还能找借口，现在没借口了呢。

    叶笑失望的叹了口气。

    苏蔓身体一僵，脸颊迅速的飞上两片红晕，她错愕的看了一眼叶笑，却见叶笑一脸自然，好像刚才的举止就是她不经意间的一个提醒动作一样。

    苏蔓心里有种说不上的失落，他点点头，拘谨的坐在浴缸中。

    当叶笑柔软的手触摸上来的时候，苏蔓不禁想起十多年前，自己还很小，叶笑第一次帮自己洗澡的场景。

    那时候，她还曾对叶笑带着警惕和恨意，可转眼这么多年过去。叶笑虽然一如既往的对她好，可她却有些不满足。

    不满足在她长大后，叶笑要分房而睡，不满足两人再也不能亲密一点的交流。

    也许再过上几年，叶笑找到自己另外一半后，她们连住在一起都是奢望。

    苏蔓一阵恍然，她一时间不知道，究竟是长大好还是不长大好。

    叶笑给苏蔓洗澡的时候，终于能光明正大的揩油了，她让苏蔓背对她，然后一脸痴汉的用手给苏蔓搓泥。

    当然，泥是搓不下来的，毕竟苏蔓每天都会洗澡，而且苏蔓不是爱出汗体质，哪怕是大夏天，一整天下来也不会有多脏。

    不过叶笑被苏蔓姣好的身材吸引住，又想摸摸她看起来光滑的肌肤，便找了个搓泥的借口。

    好在苏蔓没怀疑，想都没想就给答应了。

    这反倒让暗搓搓不怀好意的叶笑有些愧疚，她对系统忏悔：“我觉得我愧对蔓蔓。”

    系统鄙视：【请先擦擦你嘴边的口水。】

    正一脸痴汉状对苏蔓后背发呆的叶笑下意识的伸手擦了下自己嘴角，然后什么都没擦到，立刻明白自己被系统欺骗了。

    叶笑悲愤道：“你这个垃圾。”

    系统：【总比你花痴强。】

    叶笑撸起袖子就像和系统干一架。

    她发现每完成一个世界，系统就对她怨念愈重，然后就各种忿她。

    叶笑：“我一个蚊香，看到这么一个优秀的小奶狗，花痴有喜爱怎么了，你再这么说，我就掰弯她给你看。”

    系统默默回想了下今天中午休息室里，苏蔓差点亲到叶笑然后落荒而逃的场景，沉默下来。

    它怀疑，被委托人已经有点弯了，但她决定隐藏这个消息，万一它这个没有节操的宿主一听，破罐子

    破摔直接和被委托人在一起怎么办。

    叶笑以为自己干赢了这个坏系统，立刻眉飞色舞起来。

    帮苏蔓洗完澡，叶笑回去自己卧室也开始洗澡，她前脚从浴室里出来，后脚就见苏蔓抱着枕头站在她房间门口。

    因为家里只有她和苏蔓两人，叶笑为了防止苏蔓找自己，她本人又没多大秘密，所以基本上不会关卧室门，苏蔓找她的话可以直接进来。

    “怎么抱着枕头过来了，有事吗？”叶笑穿

    绳只披了件浴袍，腰间的浴袍带在还没系住，不过两人都是女的，叶笑就没理会，这么大大咧咧的站在苏蔓面前。

    抱着枕头的苏蔓怔了怔。

    刚刚从洗完澡的叶笑因热气蒸腾的缘故，白皙的脸颊一片绯红，正在擦的头发有些凌乱，一半在头顶随便搭着，一半散落在肩膀上，水珠子沿着发丝往下滑落，一路沿着脖颈往下流。

    叶笑的身材也是极好，杨柳细腰，绰约多姿，除了个子不太高外，但小巧玲珑，轻轻一拦就能揽入怀里。

    苏蔓只觉得全身上下的血液全都逆流而上，她紧抱着怀里的枕头，脸颊一片绯红。

    叶笑诧异的道：“怎么脸这么红？”

    苏蔓心跳加速，声音低哑：“太热了。”

    叶笑转头看了眼空调，已经十七度了，这还热？不过叶笑自己感觉不到热，她一边系着浴袍的腰带，一边好奇的问；“怎么抱着枕头过来了？”

    苏蔓有些不好意思的道：“想一起睡。”

    叶笑倒是没想到苏蔓会提出这个，她已经很久没和苏蔓一起睡觉了。

    实在是她睡相不太好，哪怕苏蔓已经习惯，可自认为是苏蔓长辈的她，觉得这样太失颜面，没有威严，于是强硬的将苏蔓赶到另外一间房子单独住。

    叶笑正要拒绝，目光落到苏蔓被纱布包扎的右手时，一下子咽了下去。

    罢了，虽然现在已经高二了，可到底还是个小孩子，身上受点伤，就立刻想要讨要关怀。

    叶笑自认为get到苏蔓的心里，大方的道：“那今晚就一起睡。”

    苏蔓眼中闪过一丝欣喜，当她看见叶笑目光落在自己特意放在显眼位置的右手时，就知道自己计划顺利。

    苏蔓走到床边，将自己枕头摆放在叶笑枕头旁边。

    这两个枕头的枕头一模一样，算是个情侣枕套，上面是两个分不出性别的小孩子，正在接吻。

    当初苏蔓一看到这对枕头就非常喜欢，不过这枕头并不是情侣的，苏蔓非要买两个，叶笑没办法，只能答应她。

    看到自己的枕头再次能和叶笑的摆放成一排，苏蔓心中有着说不出的满足。

    不过这个晚上，苏蔓睡得并不安稳。

    她难得的做了个梦。

    梦中，她看到刚刚洗完澡的叶笑，全身白如牛乳似得肌肤因热气而粉粉嫩嫩，就像是学校里到了季节后，开花的粉色桃花花瓣似得，漂亮的令人不想挪开目光。

    女人躺在床上，身上松松垮垮的只披了件浅蓝色的丝绸披肩睡衣，前面的扣子并没有扣住，将她姣好的身材露出来。

    她靠在床头，正在翻看手机，修长白皙的双腿相互搭在一起，小巧雪白的双腿不断地晃动，粉嫩的指甲在闪的她眼睛都要花了。

    仿佛是察觉到她的到来，正在玩手机的女人抬起头，朝她露出一个充满爱意的笑容：“你来了。”

    苏蔓心跳加速，仿佛要从胸膛中飞出来一般，她猛地睁开眼从床上坐起。

    房间里漆黑而又安静，窗帘紧紧拉着，将皎洁的月光遮挡在外面。

    苏蔓大口大口的穿着粗气，双眸直勾勾的盯着漆黑的远处。

    等终于平复心情后，她擦了把额头上的汗，转头看向睡在她旁边的叶笑。

    尽管眼睛已经习惯了黑暗，可房间实在太黑了，苏蔓哪怕努力去看，也没办法看清楚叶笑的脸。

    她轻轻闭上眼睛，重新躺会床上。

    怎么会做这样的

    梦呢？

    实在太大逆不道了。

    叶笑是她姐姐啊！！

    <hr size=1 />作者有话要说：第二更新鲜出炉了，迟到了，不好意思哈。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    温柔暴君 20瓶；7221 15瓶；Z文盲 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！</p

章节目录 第 65 章 后妈难当

    第 65 章

    第二天醒过来, 叶笑看到苏蔓眼底一片青色眼袋，叹了口气，道：“你看你, 还非要一起睡，结果睡不好了吧。”

    苏蔓因昨晚上的梦, 这会看都不敢看叶笑一眼, 生怕被叶笑看出什么来。

    对于苏蔓的心虚，看在叶笑眼中，就小朋友知道自己做错事，面对大人的愧疚和心绪。

    叶笑摇头叹了口气，忍不住对系统说：“你看吧，小孩子就是小孩子, 哪怕已经上高二，还是一样的。”

    系统再次默默回想了下昨天白天被委托人对宿主的举动，心想，小孩子，呵呵！

    虽然叶笑心里想法很多，但面上却没表现出来, 并且没再提这件事, 好让苏蔓认为这不是一件大事。

    不过叶笑觉得苏蔓心思实在太重了，不就是因为提议睡一张床然后没睡好么，怎么一早上吃个东西还心不在焉, 不是差点将牛奶打翻，就是差点将糖当配菜就着粥吃。

    叶笑最后实在看不过眼，替苏蔓找了个好借口：“我们很久没在一起睡, 你想一起睡一次很正常，正好可以拉近关系吗, 也可以晚上聊聊心事不是。”

    “是你长大了，床也小了点，你别放在心上，等过段时间，我买个一米八的大床。”

    苏蔓左手握着的勺子差点掉在饭桌上，喉咙动了动，声音很低：“是想一起睡吗？”

    叶笑给了苏蔓一个大大的笑脸：“你想一起睡就一起睡。”

    苏蔓忽然心跳加速，但只要一想到昨晚上做的梦，苏蔓下意识的脱口而出道：“不用了。”

    说完后，苏蔓忽然有些后悔，她怎么能拒绝呢，好不容易能和姐姐这么亲近。

    可是，不拒绝的话，她……

    万一再像昨晚上一样做了这种梦，苏蔓觉得忽然有些吃不下去早餐。

    她飞快的埋头喝掉碗里的粥，站起来道：“我去上学了。”

    叶笑怔楞了一下，苏蔓已经换好鞋子，背着书包离开了家里。叶笑看着她匆匆忙忙的背影有些迷惑。

    怎么跑的这么快，而且今天吃的这么少，哦，对了，中午饭还没带。

    叶笑急忙站起来朝厨房走去，发现放在厨台上的餐盒果然没有拿。

    叶笑一阵无语：“怎么丢三落四的。”

    今天的苏蔓实在太不对劲了，以往可没这样过，叶笑吃饱肚子，将碗筷洗干净后，一边提着苏蔓没拿的中午饭，一边往店里走去。

    路上，叶笑对系统说：“我怎么觉得蔓蔓今天很不对劲。”

    系统懒洋洋的道：【青春期的孩子，都这样。】

    从小到大一直很乖巧，从未经过什么青春期叛逆的叶笑立刻被哄骗住，狐疑的道：“真的？”

    系统漫不经心的说：【不然呢。】

    叶笑回想了一下自己当初这个年纪的同班同学，觉得好似确实是这样。

    系统看叶笑相信后，顿时松了口气。

    叶笑没着急给苏蔓送中午饭，她打算等到快中午再过去，这样子还能和苏蔓一起在学校吃，省的这会送到学校，中午苏蔓再提着饭盒跑来店里，一来一回耽误休息时间。

    同时一时间：

    苏蔓来到教室后，王瑜一眼看见她被包裹的像个粽子一样的右手，惊呼道：“你手怎么了？”

    苏蔓这会看不进去书，便不紧不慢的回应王瑜的问题：“昨天伤到的。”

    王瑜眼角抽搐。

    昨天学校里伤到？当时看着是恐怖，不过手上面积很小，根本不需要包扎一层又一层吧，不知道的还以为整个右手全都受伤了。

    王瑜好奇的问：“谁给你包的？”

    她可没忘记昨天自己要带苏蔓去医务室，苏蔓死活不去，结果一个晚上过去，死活不去的人的右手已经被包裹的像是重伤。

    苏蔓望着自己的右手，眼中浮现淡淡的笑意：“我姐。”

    王瑜立刻露出一脸果然如此的表情，一言难尽：“感情你昨天不去医务室，是要让你姐给你包扎呀。”最关键是，还包扎的这么一言难尽，真不明白苏蔓到底在想什么。

    苏蔓没再回答王瑜的话，她慢悠悠的看起可本来，王瑜一看苏蔓这幅样子，就知道，今天早上的谈话只能这样结束了。

    要是一般人，王瑜肯定不会罢休的继续叽叽喳喳，但苏蔓比她还厉害，任由她‘东西南北风。’苏蔓永远都能当做没听到。

    中午到了吃饭时间，苏蔓正要从包里拿自己的饭盒，却摸了个空，脸上表情顿时一僵。

    王瑜见状，询问道：“怎么，忘记拿午饭了。”

    苏蔓点了点头。

    王瑜试探的道：“要不，去食堂，我陪你？”

    王瑜其实并不觉得苏蔓会答应，以往苏蔓带着午饭时都要去叶笑那吃饭，现在没带午饭，更是去叶笑那的好理由。

    不过让王瑜没想到的是，苏蔓竟然缓缓点了下头。

    王瑜不敢置信的揉了揉眼睛：“窝草，你答应了。”

    苏蔓不太习惯她说骂人的话，眉头微微蹙起，目光紧盯着她：“嗯。”

    王瑜立刻被她不善的目光看的举起双手做出投降状：“我错了我错了。”

    苏蔓站起来，王瑜提着自己饭盒正要跟着一起出教室去食堂，结果两人还没从位置上走出去，教室门口忽然传来一个男生的呼喊。

    “苏蔓，你姐找你。”

    这声音很响亮，教室剩下的十多个人全都听见了，下意识的朝教室门口看去。

    这时候的高中生男生女生大多情窦初开，尽管学校严厉禁止女生们披头散发、描眉画春，所有人穿奇奇怪怪的服装。

    但这丝毫抵挡不住学校学生们对美的追求，尤其是在女生方面，班主任不在，便偷偷将头发披下来，戴个耳环，画个淡淡的口红和眉毛。

    但凡班主任突击检查，立刻擦掉眉毛和将头发随意扎起来。

    其实女生们这么做，也是因男生们喜欢在人海茫茫中寻找漂亮的女生。

    所以这一眼看去，十多个人中的几个男生纷纷吸了口气冷气。

    叶笑长的显小，再加上她本身乐观开朗，所以更显得年轻。

    她肌肤莹白，眉梢细长，纤长的睫毛下是一双水盈盈的漂亮杏眸，鼻梁小巧，唇瓣饱红润，即便不施粉黛，也依旧漂亮夺目。

    她头发因怕热随意的在脑后扎起，编成一个宽松的辫子，露出细白的脖颈。

    身上是凸显身材的吊带连衣裙，一双修长的白皙大方的暴露在众人视线中。

    金色的阳光虚虚的笼在她身上，泛着一层朦胧的潋滟流光。她脸上带着盈盈笑意，身上气质温润，远远望去，她就像是古代仕女图中的古典美人。

    学校里也不缺乏长的漂亮的女生，很多脸上偷偷化了淡妆的女生也会很漂亮夺目。

    可是，却都不如出现在教室门口的这个女人漂亮。

    当然了，他们的班花，或者说是校花，长的也非常漂亮，不过和出现在门口的女人不同，苏蔓实在太冷，像是一座移动的冰山，从里冷到外，带着距离感，让人不敢靠近。

    所以比较起苏蔓，班上门口这个女人，才更让人觉得赏心悦目。

    班上有男生小声低语起来，还有的甚至生出想要搭讪的想法。

    坐在教室中间位置的苏蔓眉头微微蹙起，漆黑的眸子伸出闪过一丝不悦。

    她快步走上前，挡在叶笑面前，脸上露出浅笑：“姐，你怎么来了。”

    叶笑自然没发现苏蔓的小动作，她将手上的餐盒晃了晃：“还不是你早晨忘记拿早餐了。”

    苏蔓轻描淡写：“我可以在食堂吃。”

    叶笑忍不住吐槽，还食堂，这都上了一年多课了，几乎就没在食堂吃过。哪次不是找借口总是跑来店里吃饭。

    不过叶笑没说，只是笑盈盈的道：“放着也是浪费，顺便就给你送来了，还能陪着你一起吃，你也不用再跑一趟了。”

    说着，叶笑探头从苏蔓身旁往教室里看，发现教室人不多，接着道：“我陪你在教室一起吃好了。”

    叶笑看见教室里好好几个男生直勾勾的看着自己，忍不住勾起唇角。

    苏蔓抿了抿唇，忽然拉住叶笑的手，朝教室外：“我们去外边说。”

    <hr size=1 />作者有话要说：一会九点还会有一更

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：楼上是我身下受 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：吃糖的落落 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    夏小七、鱼吐泡泡 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！<

章节目录 第 66 章 后妈难当

    第 66 章

    不等叶笑同意, 苏蔓已经拉着叶笑走到走廊尽头位置，这会是吃饭时间，学院里在外游荡的学生非常少, 走廊上更是安静的掉根针都能听到。

    叶笑狐疑的道：“你今天怎么了？”

    苏蔓轻轻摇头，说：“没事。”

    叶笑想说没事才怪, 但系统才告诉她说苏蔓可能现在正在青春期, 她怕自己追问惹得苏蔓不耐烦，只好压下内心疑惑。

    “不想在教室一起吃吗？”叶笑四处看了眼，指着教学楼不远处的小树林的凉亭中：“去那吃？”

    要是以往，苏蔓早就高兴地答应，可是，自从昨晚上做了那个梦之后, 她忽然发现自己有些无法直视叶笑。

    “我……”苏蔓想拒绝，但拒绝的话到嘴边怎么也说不出口。

    叶笑被她欲言又止急的抓狂：“到底怎么了，有什么事可以告诉姐姐，姐姐能帮你解决，一定会帮的。”

    苏蔓不知道被她这句话哪里给刺激到，刚刚还吞吞吐吐的模样, 这会一下子说了出来：“我今天中午约了人, 没法和你一起吃了。”

    叶笑：“？？”

    ？？？？？

    约了人？？？

    叶笑不是一直都说她的朋友都是回去吃饭的吗，怎么又忽然冒出个在学校吃饭的朋友来。

    不过苏蔓能有个陪她一起吃饭的朋友挺好的，这样就不用每天来往店里浪费时间。

    叶笑笑眯眯的道：“那你快去吧。”

    苏蔓虽然是找了个借口, 但是叶笑连挽留都没有就痛快的让她离开，一时间心里五味杂陈。

    也许，只她心里, 叶笑是最重要的，也是独一无二的, 可是在叶笑心里，她却不是。

    苏蔓勉强挤出一个浅笑，点点头，提着餐盒朝教室里走去。

    叶笑看着苏蔓沉重的步伐，忍不住和系统八卦起来：“你说蔓蔓是不是交男朋友了？”

    系统：【？】

    叶笑摸了摸下巴，以一副福尔摩斯的姿态道：“你看，若只是普通朋友，不就是一起吃个饭吗，怎么可能说的吞吞吐吐，肯定是怕我知道，而且你看她走路这么慢，心里肯定很紧张，很忐忑。”

    “女孩子第一次和心上人一起吃饭，都这样的了。”

    系统：【……】

    叶笑说了一大堆，都没等到系统反应，道：“你说句话呀。”

    系统一边默默地为苏蔓点蜡，一边语气愉悦的道：【有可能吗？】

    想到自己一手养大的小宝贝，心里忽然有了别人，从此会和她渐行渐远，叶笑心里便有些小小的不舒服。

    不过可能为人‘父母’度这样，叶笑给自己找了个借口，暗搓搓的对系统说：“那我们去偷偷看一眼她心上人？”

    系统立刻阻止：【不行！】

    叶笑一头雾水：“你怎么激动做什么？”

    系统心想，还不是怕被拆穿谎言，不过声音却非常严肃：【现在人少，你这么直接过去，很容易被发现，到时候苏蔓因为这个和你吵架，然后学习下滑就麻烦了。】

    叶笑觉得系统说的有几分道理，只能安耐下内心的好奇。

    苏蔓回到教室里后，王瑜伸长脖子朝她身后看了好几眼，惊讶的道：“你姐走了？”

    苏蔓坐回座位上，慢条斯理的打开餐盒：“嗯。”

    王瑜不敢置信的瞪圆眼睛：“就这么走了？她不和你一起吃饭？你竟然就这么答应了？”

    苏蔓手上动作顿了一下，转头静静看向王瑜：“为什么一定要一起吃饭？”

    王瑜被苏蔓黑沉沉的眸子看的心里有些慌，不过还是小声嘟囔道：“那不是要问你么，你成日粘着你姐，

    我看要不是你上学，估计你一天24小时都不想离开你姐。”

    “要不是她是你姐，我都怀疑你对她又什么想法了呢。所以她今天亲自来学校，你竟然没和她一起吃，你说我惊讶不。”

    苏蔓握着筷子的手猛地抖了一下，就在王瑜以为她不会再和自己说话，眼睛直勾勾盯着苏蔓饭盒里比自己午饭香好几百倍的午饭时，忽然听到苏蔓淡淡的来了句：“不是亲姐。”

    苏蔓察觉到来自王瑜渴望的目光，第一反应不是分享，而是默默地捂着饭盒将饭盒朝另外一边挪去。

    王瑜看着她这举动，翻了个白眼，气呼呼的说：“小气吧啦。”

    苏蔓一言不发。

    只要是叶笑给的东西，她都舍不得给别人，小气又如何。

    王瑜只能恋恋不舍的拿起筷子吃自己饭盒里的饭，正吃着，忽然想起刚刚苏蔓说的话，惊讶的转头道：“你刚说她不是你亲姐？”

    “嗯。”苏蔓鬼使神差的补充了句：“我们没有任何血缘关系。”

    王瑜这下子连饭也不吃了，她差点被这个瓜直接填饱肚子：“她不是你亲姐，没有血缘关系，还对你这么好？”

    苏蔓眉头微微蹙起，似乎是不喜王瑜这句话。

    不是亲姐，怎么就不能对她这么好了？而且也远远不止王瑜看到的这种好。

    在苏蔓心中，叶笑就是她黑暗中的一缕光，是她竭尽全力也要紧紧握在掌心上的。

    哪怕明知道前面是深渊，明知道最后会粉身碎骨，可她也不想松开手，将这缕光送给别人。

    苏蔓轻轻垂敛睫毛，遮挡住了眼中的晦暗情绪，那惊涛骇浪的占有欲，若是被王瑜看见，绝对会将人吓到。

    苏蔓轻声赞同道：“她是世界上最好的人。”

    王瑜差点被这句话激的全身鸡皮疙瘩都起来了，她搓了搓手臂，无语的道：“你这么温柔的语气，不知道，还以为她是你深爱的人。”

    听到深爱两个字，苏蔓身体忽然一僵，她抿了抿唇，语气一下冷了起来：“她是我姐，你不要乱说。”

    王瑜翻了个白眼，反驳：“拉倒吧，又不是亲姐，也没有任何血缘关系，就你对她那独占依赖和温柔的模样，要说不是喜欢她，我王瑜就从咱们楼上跳下去。”

    苏蔓眉头紧紧拧起：“女人和女人怎么能在一起。”

    这时候的网络还没有再过十多年后那样普遍，大家对感情上的认知全都是男人和女人在一起。

    所以苏蔓一直觉得，男人和女人在一起才是天经地义，所以在昨晚上做了那样的梦后，心里才会惶恐害怕和自责，甚至中午也躲避着叶笑。

    但王瑜和苏蔓不同，苏蔓平日里不是埋头学习就是跑叶笑店里帮她干活，很少有别的娱乐。

    可王瑜除了平日学习外，最爱看的就是电视剧和电影。

    第一次接触到张哥哥的电影《春光乍泄》时还很震惊，等她回过神时，电影已经看完，而且也因张哥哥的演技，让她对立面同性之间的爱情感到震撼。

    王瑜脑洞大，思想开放，之前一直觉得苏蔓对叶笑的依赖不太正常，现在得知苏蔓和叶笑没有任何血缘关系后，再回想苏蔓对叶笑的独特，立刻猜到了点什么。

    王瑜压低声音开始给苏蔓普及同性之间的知识来。

    接受了王瑜一下午的‘毒茶’后，苏蔓终于知道自己对叶笑这段时间以来的行为。

    她意外的没有任何惶恐和害怕，甚至在听到王瑜说女人也能通女人在一起时，第一时间就兴奋和激动。

    她有些恍惚的想。

    恐怕她早就对叶笑有了感情，只是，从前她还不懂。

    放学后，苏蔓迫不及待的背着书包往甜品店赶，一路上</

    ，她满脑子都是叶笑的音容相貌。

    然后，她忽然想起自己中午时拒绝叶笑和自己一起吃中午饭的事情。

    苏蔓心一下子又沉了起来。

    当时她说完后就迫不及待的离开了，也没看到叶笑是什么反应。

    叶笑会不会生气，毕竟叶笑好心过来给她送饭，自己去毫不留情的转身离开，撇下她一人。

    苏蔓想到这，心里一阵难受，恨不能给自己一耳光。

    她怎么能这么对待叶笑呢，叶笑一定会很难过吧。会不会因此不理会自己。

    只要一想到叶笑不理会自己，苏蔓就心里一阵发慌。

    道歉，等到了店里面，她第一时间就给叶笑道歉，如果叶笑不肯原谅自己，她就跪在她脚下，苏蔓有些卑微的想。

    然而，当快走到店门口时，叶笑的脚步忽然一顿，脸上的期待和忐忑瞬间被阴沉取代。

    她冷冷的望着店门口位置。

    之前见到过的那个英俊男人，正从一亮黑色轿车中走下来，车没有停在旁边的停车场，而是停在距离店门口位置。

    男人走到车的后备箱位置，打开后备箱，然后从中拿出一大捧鲜艳欲滴的红玫瑰。

    火红的漂亮玫瑰一拿出来就引起路人的注意。

    这时候正是下班放学的时间点，路上来往的路人特别多，他们驻足在周围，激动和兴奋地看着这一幕。

    男人仿佛很享受被人围观，神采飞扬的推开门，对站在门口的女员工道：“你们老板呢。”

    女员工一看男人这举动，立刻知道是怎么回事了，明知道这玫瑰不是送自己，也依旧脸红心跳的道：“我去叫我们老板。”

    男人露出一个帅气的笑容：“谢谢，要是成功了，我不会忘记你的功劳的。”

    女员工激动点了下头，转身离开。

    没多时，站在远处的苏蔓便看到叶笑被几个员工簇拥的出现在蛋糕店门口。

    距离太远，她没法看清楚叶笑脸上的表情，只能看见男人忽然单膝跪地，将玫瑰递到叶笑面前。

    苏蔓心一点一点的往下沉，明明现在天还没晚，火红的晚霞将大半张天空烧的通红，整个城市在晚霞的照耀下，非常瑰丽。

    可苏蔓却觉得眼前的视线一点点变黑，就好似忽然被一只无形的手拉扯到见不到一丁点阳光的黑暗中。

    她在黑暗中一点点的下坠，身下是见不到底的深渊，耳边只剩下那些路人激动而又兴奋地起哄声。

    “答应他，答应他。”

    “快答应呀，快答应啊。”

    “这么漂亮的玫瑰，有九十九朵了吧，人还长的这么好，不答应等什么。”

    苏蔓手指紧紧捏着书包背带，漆黑的眸子里是浓郁不见低的愤怒和凶狠。

    她再也克制不住，大步上前，一把抢夺过男人手上的玫瑰，狠狠砸在地上，冷着脸吐出一个字：“滚！”

    周围起哄的声音瞬间消失，所有人震惊的看着忽然出现的苏蔓，交头接耳的议论起来。

    “这是怎么回事啊，这女的谁呀。”

    “不会是喜欢这个男的人吧，不过看样子还是个学生呢。”

    “真没想到这竟然是个三角恋，不过这女的也太过分了吧，好端端的扔人家玫瑰，活该人家男的不喜欢吧。”

    听着这些人议论的声音，苏蔓脸上的神色愈发的黑沉，她恶狠狠的瞪着这些看热闹不嫌事大的人：“滚！”

    众人被苏蔓的话给气到，正要张开骂人，却对上苏蔓凶狠锐利的目光，顿时被吓到，相互对视了一眼，不敢再凑热闹。

    没多时，人群便散开。

    男人已

    经从地上起来，他看着坏他好事的苏蔓，哪怕对方再长得好看，赏心悦目，哪怕叶笑也在场，他脸上的笑容都有些维持不住。

    “苏蔓，我在向你姐求婚，你就算不喜欢我夺走你姐，也不能这么做呀。”男人强压着内心的愤恨，一时间控制不住的批评：“你和你姐相依为命，她找到幸福，你应该高兴才对。”

    苏蔓冷冷的看着她：“她不需要！”

    男人气急败坏，但也不好当着叶笑面和苏蔓继续争执，只得转头看向叶笑。

    叶笑也是被忽然出现，并且做出这个举动的苏蔓吓了一跳。不过她原本就没想接受男人，当时迟迟不说话，就是被惊讶到。

    可能她是同的关系，男人虽然来她的甜品店来的勤快，但她却没有往别的方面想，只以为男人喜欢吃这些，又或者是他家里有人喜欢吃。

    被众人起哄的时候，叶笑其实心里是厌恶的。

    在她看来，这些起哄的人，完全就是无言的逼迫，而不阻止别人起哄的那个男人，也压根好不到哪里去，估计就是想让借用这个来达到他的目的。

    叶笑虽然不知道苏蔓为什么忽然这么暴躁，但苏蔓这么做也正好化解她的尴尬。

    倒是这个男人有些奇怪，难道他觉得自己会为了他一个外人而当众训斥自己人？

    一旁的苏蔓看到男人看向叶笑，心顿时咯噔了一下，她不知道叶笑究竟对这个男人是什么感觉。

    但她觉得，叶笑从未不阻止这个男人跑来店里散发存在感，肯定是对这个男人有意思。

    现在自己将男人的好事破坏掉，叶笑会不会生的她气？

    不过比起叶笑生她的气，她也不想看着叶笑答应和男人在一起。

    苏蔓紧绷着身体，僵硬的站在原地，等待最后的刑法落到自己身上。

    叶笑脸上露出一个标准的歉意微笑：“抱歉，我家蔓蔓太冲动了，不过她也是太在乎我才做出这种事，还请你原谅。”

    男人没想到叶笑会这么说，脸上的笑容有些维持不住，但嘴上却还是道：“哪里哪里，她还是个学生，这么冲动没什么，我一个大男人，当然要选择包容，不用说抱歉。”

    叶笑：“我还要再说句抱歉，因为我对你并没有任何感觉，也没打算寻找另外一半。”

    男人这次脸上的笑容彻底维持不住了，他自认为自己长得帅，又多金，这段时间跑来叶笑甜品店一直刷存在感，叶笑怎么说也会对她有好感，所以他才会选择告白。

    他觉得就算叶笑对他感情不深，但至少会答应交往试试，却完全没想到叶笑会直接这么说。

    叶笑觉得自己将话已经说得很明白，朝他露出一个疏离却不失礼貌的笑容，对苏蔓道：“我们先进店。”

    一旁的苏蔓还有些晕晕乎乎。她听到了什么，叶笑拒接了这个男人，并且对这个男人没有一点好感。

    苏蔓心扑腾扑腾加速跳动，那是不是就代表，叶笑现在还是她一个人的，不会离开她，只会对她好。

    听到叶笑对她说的话后，苏蔓还没回神，但却下意识的抬脚跟着叶笑往甜品店走。

    被拒绝的男人脸色难看的站在被关上的玻璃店门外，里面还有几个女员工朝她露出安抚和同情的表情。

    但在这一刻，男人丝毫没有半点被安慰，他只觉得丢人丢脸。

    跟着叶笑进来店里，等看见叶笑转身就进去蛋糕房里忙碌时，苏蔓总算清醒了过来。

    她看着叶笑面无表情的面庞，心忽然沉了下来。

    难不成叶笑是在骗自己，其实她对那个男人有好感，只是碍于自己当时忽然冲出来，将男人的花束扔掉，察觉到自己对男人的排斥，所以才拒绝？

    这个猜测让苏蔓既觉得开心又

    觉得难受。

    开心的是，叶笑在她和男人之间选择了她，难受的是，叶笑对那个男人有感觉。

    尽管这点感觉可能只是一丁点好感，可是，苏蔓还是没办法接受，她讨厌任何人占据叶笑的心，指甲盖大小都不行。

    苏蔓站在原地好一会，抿了抿唇，推开蛋糕房玻璃门，走了过去。

    “笑笑，你是生气了吗？”苏蔓低声询问。

    叶笑有些惊讶苏蔓为什么这么问，一时间忽略了苏蔓对自己的称呼：“为什么这么说？”

    苏蔓微微垂眸，遮挡住了自己眼中黑沉浓郁到化不开的嫉妒：“我阻止了那个男人对你的告白，你是不是生气了，我知道，我不该这么做，可我只要一想到你和那个男人在一起抛弃我，我就很害怕和难受。”

    苏蔓清冷的声音里带着痛苦，不过她将其中的嫉妒掩饰掉了。

    叶笑听着差点被逗笑。

    她觉得自己是不是老了，现在年轻小姑娘脑子里想的什么，她都猜不透。

    也不知道苏蔓哪知眼睛里看见自己对那个男人有好感，但听到苏蔓后半句话时，叶笑忽然有些笑不出来了。

    叶笑有些疑惑的问系统：“我看起来这么不靠谱吗？”

    她明明从小就对苏蔓好，可怎么苏蔓从小到大都活在怕被她抛弃的恐慌当中。

    明明自己一直以来没有表现出任何这方面的意思，而且也从未说过这类的话啊。

    再说，年幼没有生存能力时害怕这些，可现在都这么大了，她就是真的不要她了。

    以她的学习成绩，也完全能靠奖学金一路上完大学，等毕业后，就更能养活自己了。

    系统心说，你难道有靠谱的什么？你什么必逼数，你不清楚吗？别说被委托人没有安全感，就它一个没感情的系统也没有安全感好不好。

    每个世界都在忧心被委托人被掰弯，每个世界都差点得了心脏病。

    不过系统嘴上还是道：【没有啊，我觉得还好了。】

    叶笑脆弱的心灵被安慰后，这才开始安慰苏蔓：“蔓蔓，你想什么呢，我怎么会生气，你放心好了，我对那个男人没有任何好感，要不是他今天跑来告白，我都不知道他对我有意思，难怪这段时间老来店里买东西，我原以为他是觉得我们店的甜品蛋糕什么的好吃。”

    顿了一下，叶笑觉得自己有必要让苏蔓明白一件事：“至于你说抛弃你的事情，你也别总是这么没安全感，我养你这么多年了，你看我有说过这种话和要做这种事吗？你放心，就算未来我找另外一半，也还是会对你一样好的。”

    听到叶笑前面的所有话，苏蔓心情瞬间好了起来，然而，最后那句话，又一下将她从天堂打入地狱。

    她心里沉甸甸的，轻声问：“就不能不找另外一半吗？”

    就不能和她相依为命吗？她会对她好的，只要别找别人，苏蔓在心底里呐喊。

    可她不敢说出来，她知道，叶笑对她只有同情怜惜，不然当初也不会收养她，哪怕过了这么多年，两人生出感情，那也不过是可怜的姐妹感情。

    若是让叶笑知道自己对她那种难以启齿的想法，一定会恶心她吧，甚至会远离她，和她从此一刀两断。

    只

    要一想到这些，苏蔓就心疼的差点喘不过气来。

    叶笑没听清楚苏蔓说什么，那声音实在太轻了，她问道：“你说什么？”

    苏蔓摇摇头，没重复自己刚刚冲动时脱口而出的话：“没什么。”

    叶笑点点头，没追问，反正苏蔓真的要想和自己说什么，等她自己想听了，就会告诉自己，不告诉自己，自己追问也没用，她可是个非常开明的小姐姐呢。

    叶笑低头继续快乐的切着蛋糕胚，切着切

    着，忽然想起刚才苏蔓对自己的称呼来。

    她立刻放下刀，瞪圆眼睛，双手叉腰：“等等，蔓蔓，你刚才喊我什么？”

    面对叶笑一脸长辈似得质问，苏蔓没有任何退缩，她望着叶笑明亮清澈的杏眸瞪得圆溜溜，就跟猫儿似得，轻描淡写的道：“笑笑。”

    叶笑听着自己名字在苏蔓舌尖打了个转，那声音，那语气，绻恋的好似在对待情人似得。

    叶笑的心瞬间受到了一万点暴击，要不是苏蔓还站在自己面前，她绝对要捧着自己的小心脏发花痴。

    太好听了，有木有。

    明明是清冷如高山远止的冷淡声音，可偏偏用这么宠溺和神情的语气说出来，这样的矛盾，简直要将人酥死了。

    系统：【注意你的身份。】

    叶笑被拉回现实，气哼哼的道：“身份怎么了，我们才相差指甲盖那么点岁数，老少恋懂不懂！”

    老少恋？

    听完这几个，系统差点没克制住暴走：【你他妈想干什么！】

    温柔了大半个世界的系统再次骂脏话，叶笑有些不习惯：“你怎么还说起脏话来了。”

    系统：【我他妈要是能锤死你，就绝对不止说脏话！！】

    叶笑：“………”

    感谢AI公司没有给系统造手脚，感谢系统没法锤死自己。

    叶笑真心的感谢了一下制造系统的AI公司，大大的松了口气。

    她还想赚钱娶媳妇，走上人生巅峰呢，要这么被系统给锤死，绝对是史上最惨的员工。

    系统要是知道她在想什么的话，绝对会气炸，明明它才是世界上最悲惨的系统！！！

    和系统吵完架的叶笑还没解气，一脸愤怒的对苏蔓说：“我是你姐，你怎么能叫我名字呢！”

    苏蔓早就做好了自己这么喊叶笑时，叶笑生气的打算，不过自从知道自己对叶笑的心思后，苏蔓就没打算再叫叶笑姐姐这两个字了。

    她总觉得这两个是对她和叶笑之间关系的限制，所以从今天起，她要让叶笑习惯自己这么喊，说不定日后，叶笑也能接受她。

    苏蔓神色不变的道：“可我就想这么叫。”

    叶笑气鼓鼓的看着死不悔改的苏蔓，差点撸起袖子和苏蔓干架。

    青春期的孩子，怎么这么熊。

    叫她两句姐姐怎么了，她不救是想沾点便宜么，她容易么！

    从小到大，看到别人家的孩子屁股后面总是屁颠屁颠的跟着个萌哒哒的弟弟或者妹妹，叶笑差点垂涎死。

    好不容易有这么个机会，才听了十多年，竟然就要被对方冷酷无情的给拒绝。

    叶笑差点没控制住流下伤心的泪水。

    “再给说一遍！”叶笑仰着头，试图用眼神威胁苏蔓，让她知道，自己这个姐姐不是好惹的。

    然而，身高差限定了，叶笑身上的气势被破坏，她仰头的模样，像极了一个得不到糖果吃，跳脚撒娇的模样。

    “笑笑。”不受威胁的苏蔓再次重复了一遍。

    叶笑：“……”

    你这个熊孩子，让你再叫一遍你还真再叫一遍，怎么叫你不让叫，你怎么就不听。

    感情是选择性听话！！！

    叶笑强压着听到这两个字声音差点被酥的要尖叫的心，心累的摆摆手：“你出去，我不想见到你。”

    最关键是，她现在没苏蔓高，没苏蔓有力气，想教训也有心无力，也是舍不得。

    所以只能眼不见心不烦。

    苏蔓看叶笑一脸厌烦的不想再看她，脸色有些发白，幽深的眼眸里，黑沉沉的仿佛暴风雨来临似得。

    离开？

    不，永远不可能。

    她永远不会离开叶笑的。

    哪怕被她厌恶，被她抛弃，被她剥夺走一切，她也会永远在她身边！

    <hr size=1 />作者有话要说：终于写完第二更啦。谢谢大家的支持哈。

章节目录 第 67 章 后妈难当

    第 67 章

    叶笑也不知道自己是不是语气太重了, 说完这话后，她就见苏蔓一言不发的转身离开。

    等到了关门时间，叶笑带着苏蔓一起去超市买菜, 询问苏蔓想吃什么时，苏蔓的回答明明和以前一样，可叶笑就觉得苏蔓在生气。

    叶笑心虚的问系统：“我刚刚是不是说话口气太重了。”

    苏蔓本来就心灵脆弱, 最怕自己将她抛弃, 可她刚刚还让人走开。

    但下一秒, 系统给她发了无数长辈和自己家孩子吵架的视频。

    看到那些家长们抬手就是一巴掌又或者抓着擀面杖追在屁股后面打孩子。

    叶笑立刻沉默了下来。

    她觉得自己以后要是有孩子了, 绝对是世纪好家长，看她把苏蔓养这么大，别说是动手，就是动嘴的情况都没有过。

    本来想让宿主看到这些视频, 对苏蔓来个大教育的系统叶笑没动静，忍不住开口：“是不是觉得你教育孩子太轻了。”

    叶笑却看着那些在和家长对骂和对打的熊孩子, 叹了口气，感叹说：“还是我家蔓蔓乖巧听话。”

    系统：【？？？】

    我他妈是白发视频了！！！

    系统表示, 它高贵的脑电波和叶笑这个成事不足败事有余的宿主不一样, 并拒绝和宿主说话。

    叶笑也没心思再理会系统，她正在认真挑菜, 打算今天做顿苏蔓最爱吃的猪肚鸡。

    猪肚鸡做起来有些麻烦, 平时叶笑懒得多, 但今天将孩子批评了顿, 总要给个糖吃吧, 这才是教育小朋友的好方法。

    苏蔓一看到叶笑坐猪肚鸡, 就知道这是给自己做的，虽然脸上没什么表情, 心里却一阵暖意。

    她的叶笑总是这样嘴硬心软，别说只是一句轻飘飘的让她出去，要是搁在别的家长跟前，孩子长辈的名字，还死不悔改，恐怕轻则都要给一顿竹笋炒肉。

    回去后，苏蔓本想和叶笑一起进厨房和她一起做饭，但叶笑看她受伤的右手就将她赶回去写作业。

    苏蔓懊恼的看着自己受伤的右手，前几天她还恨不能右手掌心的伤一直不要好，这样和叶笑在一起时，她就能一直将注意力放在自己身上，担心她关心她。

    可现在，却因为这个伤，没法和叶笑一起做饭。

    苏蔓抿了抿唇，只好不情愿的转身回去书房中写作业。

    深夜。

    房间里一片安静，苏蔓躺在床上无论如何也睡不着觉，她只要轻轻一闭上眼睛，便会想起昨晚上做的那个梦，干扰的她根本睡不着。

    不知道睡在她隔壁卧室的叶笑有没有睡着。

    想到这个，苏蔓就更加睡不着了。

    终于，不知道过去多长时间，苏蔓按耐不住自己躁动的心，从床上爬起来，也没穿鞋子，就这么光着脚，悄无声息的来到叶笑房间门口。

    房间门没有锁，苏蔓第一次庆幸叶笑没有锁门的习惯。她悄无声息的打开房门，缓缓推开。

    透过房门缝隙和窗外照进来的皎洁月光，苏蔓看见床上躺着的那个人。

    虽然房间里开的空调很低，可床上的那个人睡觉如同往日一样不安分，将身体伸展成一个大字，被子只有一角盖在肚皮上，别的地方全都露出来。

    她穿着非常清亮的睡裙，睡裙知道大腿位置，露出两条白皙修长的双腿，纤细小巧的双足在她视线中定格。

    苏蔓心头发热，等回过神时，她已经来到床边，正跪坐在地上，静静的看着叶笑安静的睡颜。

    “笑笑。”苏蔓低声喃喃，简单的两个字在她舌尖滑动，带着她自己都无法察觉的绻恋和深情。

    她漆黑的眸子里映着叶笑莹白如玉的小脸，翻涌着的熊涛海浪的感情几乎要将叶笑吞噬，带着无限的贪婪。

    苏蔓有些克制不住的垂头，拉近她与叶笑之间的距离。

    叶笑温热的呼吸喷在她脸上，苏蔓咽了咽口水，近乎虔诚的用目光描绘着叶笑精致婉约的五官。

    最终，她的视线定格在饱满红润的唇瓣上。

    “笑笑。”同样的昵称，这一次却和刚才不同，苏蔓清冷的声音因刻意压低带着莫名的性感，若是仔细品味，还能察觉出她声音最深处的刻意抑制。

    最终，苏蔓再也控制不住，轻轻亲吻了上去。

    饱满的唇瓣因空调温度太低失去了她往日的暖意，冰冰凉的。

    苏蔓将它含在口中，轻轻描绘着她的轮廓。不知道是不是终于得到自己想念的一部分，苏蔓的眼眶忽然湿润了起来。

    “唔……”熟睡的叶笑忽然发出一道声音，纤长的睫毛轻轻颤动。

    苏蔓连忙离开她的唇，受惊的僵坐在一旁，生怕她下一刻就睁开双眼。

    怎么办，要怎么解释自己大晚上出现在这？叶笑会不会发现自己亲吻了她？

    无数的猜想出现在苏蔓脑海中，这一刻，苏蔓几乎要被这些灭顶的惶恐淹没。

    然而，幸运的是，在她惊慌失措注目下的人，并没有要醒过来的意思。

    对方好像只是察觉到不适，砸吧嘴巴，接着一个翻身，抱住被子，背对着苏蔓。

    苏蔓松了口气，这才重新放松紧绷的身体，她抿了抿唇，终究没敢继续逗留下去，也不敢再偷偷做出什么放肆的举动，站起来，轻声轻脚的离开。

    第二天早晨起来，叶笑再次看见苏蔓眼底下一片黑眼圈，她关心的道：“你昨晚上没睡好？”

    苏蔓下意识的看向叶笑的唇，她昨晚的吻很轻很轻，就是怕留下什么印记被叶笑发现。不过今天看叶笑没有任何印记的唇瓣，苏蔓心里又觉得有些不高兴。

    叶笑看苏蔓呆呆的看着自己，好像一幅没睡醒的样子，不禁道：“不然你再睡会，迟一点去学校也没关系。”

    叶笑觉得自己大约是世界上最好说话的长辈了，竟然窜唆着别人逃课。不过谁让苏蔓每次考试都是年级第一。

    苏蔓垂敛着眸子，轻声说：“做噩梦了。”

    “梦见什么了？”叶笑心疼的问，也不知道这噩梦有多可怕，看都把孩子吓得黑眼圈都出来了。

    苏蔓当然说不出上来，但这并不影响她发挥：“忘记了，就是很可怕。”

    叶笑看着苏蔓脸色发白的样子，更加心疼了，提议道：“要不今晚上和我睡一起？”

    苏蔓没想到这么顺利得到自己想要的，脸上露出点点笑意：“好。”

    于是当天晚上，苏蔓再次和叶笑睡在了一起，然后这个晚上苏蔓没做梦。

    叶笑就让苏蔓单独睡，结果单独睡的那个晚上苏蔓又做噩梦了，叶笑只好再次让苏蔓和自己睡。

    这么睡了一段时间，苏蔓都没再做噩梦，叶笑害怕让苏蔓单独睡，苏蔓再做噩梦，也就不折腾了，干脆一直让苏蔓和自己睡。

    时间飞逝，日月如梭。

    转眼间，已经是高二第二学期期末，作

    为即将上高三的学生，苏蔓的学习压力越来越重。

    不仅有了晚自习，放寒假的时候，学生们还需要补课。

    叶笑虽然心疼苏蔓每天学习量大，但她知道，高二第二学期和高三就是这样，没有哪个莘莘学子能逃得过。她唯一能做的就是，拼命给苏蔓补营养。

    结果就是，别人高二寒假补习完课后，瘦了一小圈，而苏蔓竟然还胖了一点点。

    等寒假补课结束后，距离过年时间只剩下两天。</

    恰好碰上苏蔓过生日，叶笑没有像往年那样单独和苏蔓过。她觉得苏蔓埋头学习了这些久，应该借着过生日热闹一番，顺便和同学们联络联络感情。

    最重要是，叶笑打算趁着这个生日宴，看看苏蔓班上有没有喜欢苏蔓的男生。

    然后仔细观察一番，若是这个男生在别的方面都还不错，她就能等高考结束后，多多撮合一下两人。

    不过这个打算叶笑可没告诉苏蔓，她只是说让她请班上关系好的同学来家里玩玩，热闹一下，并提了一嘴，男生女生都可以。

    苏蔓沉默了好一会，她想说，她只想和叶笑两人过她的生日，不想叫别的人来打扰她们。

    但看叶笑一脸期待的样子，苏蔓就觉得自己拒绝的话说不出口。

    苏蔓只好说好。

    然后叶笑就激动地开始策划该如何装扮家里，该准备一些什么小节目能让氛围热闹一些。

    不过这些叶笑都没告诉苏蔓，毕竟提前告知了，就没什么惊喜了。

    苏蔓心情很不好，她打电话给班上自己唯一一个关系好算亲近的同桌王瑜打电话。

    “过两天我生日，你来我家。”苏蔓声音冷漠，丝毫不像是邀请别人过生日的样子。

    王瑜差点惊的下巴掉下来，在她看来，苏蔓这么冷淡的性格，要么不会过生日，要么只会和她心爱的姐姐一起庆祝，没想到还会邀请她。

    但不管怎么说，王瑜还是很高兴，她愉悦的答应：“好。”

    苏蔓顿了一下，继续说：“你再邀请几个班上的同学。”

    王瑜：“……”

    王瑜没反应，苏蔓好似也不在意，继续提出自己的要求：“男生女生都要。”

    王瑜：“？？？”

    ？？？？

    向来不喜欢和人接触的苏蔓，原来不止要邀请她一个，还要邀请别人。

    可是，为什么不自己打电话邀请，要让自己邀请呢？

    不过想到苏蔓在班上冰山美人的绰号，王瑜就有些想通了，恐怕苏蔓压根没班上同学的电话吧。

    王瑜忍不住道：“怎么和你姐一起过生日？”

    在她看来，苏蔓应该会接着这个机会和叶笑单独过两人世界才对。

    苏蔓声音淡淡：“她要求的。”

    王瑜看着挂断的电话，耳边回荡着苏蔓最后那句冷漠的话，心里不禁生出一些同情。

    惨，真惨，实在太惨了！！

    过生日的那天，叶笑一大早就将苏蔓支出去接同学们，苏蔓其实知道这是叶笑的借口，但只要一想到叶笑是想要给自己惊喜才这么做，心里就非常开心。

    她假装什么都不知道的出了门，但并没有按照叶笑说的那样去接她要邀请的好朋友。

    甚至苏蔓其实压根不知道，除了王瑜会来外，班上还有谁会来。

    因为她并没有像对叶笑说的那样和班上同学相处的很好。

    一开始确实有班上同学们喜欢往她跟前凑，朝她搭话，但苏蔓不喜欢这些人，总是冷着脸，也从来不接话，久而久之，这些人便不再靠近她。

    苏蔓不是没有听到过一些人背地里说她太高傲之类的坏话，但她没放在心上。

    苏蔓斜倚在小区楼底下一棵繁茂的大树后面，抬头静静的仰望着属于她所在的楼层房间。

    尽管从这里什么也看不到，可她仿佛能想象出，叶笑在家里为她忙前忙后装扮家里的样子。

    这么一想，苏蔓生出一股上楼找叶笑的冲动。

    她其实不在乎惊喜不惊喜，她只想和叶笑一起动手，一起忙碌。</

    但她还是努力克制住。

    等到快晚上时，苏蔓接到叶笑的电话，询问她和朋友来了没有。

    苏蔓说了声来了后，挂断电话，给王瑜打电话。

    王瑜说已经到小区门口了，苏蔓说了声等会后，抬脚就小区门口接王瑜他们。

    原以为王瑜只带三四个同学，所以当苏蔓看见后面乌泱泱一大群人时，整个人都愣住了。

    苏蔓黑沉沉的眸子紧盯着王瑜，看的王瑜一阵毛骨悚然。她讪讪的摸了摸鼻子，道：“我这也不是没办法吗，我在群里喊了声，没想到要来的人这么多。”

    王瑜当时也吓了一跳，原以为没有人会报名，毕竟苏蔓平日里那么不友善。

    但事实给了她一耳光，并让她清楚的明白，脸蛋的魅力有多大。

    尽管苏蔓非常不满这么多入侵到自己和叶笑的小窝，可人来都来了，她总不能将人赶走，只能阴沉着脸带着二十多个人往自己家里走。

    家里面。

    刚刚装扮完，并把蛋糕做好，晚饭做好的叶笑坐在沙发上休息了会，就听到门口传来敲门声。

    叶笑从猫眼看了下，发现是苏蔓带着朋友们回来，立刻拿起放在鞋柜上的彩色丝带。

    开门的瞬间，叶笑对着苏蔓喷了好几下，五颜六色的丝带落在苏蔓脸上和头上。

    站在苏蔓身后的几个同学纷纷吸了口凉气。

    前段时间平安夜时，班上同学也趁着课间时间玩过这个，追逐撵打的，其中班上有个同学不小心将彩色丝带喷在苏蔓头上，当时苏蔓的那个脸色，都快结成冰了，吓得那个女生差点哭出来。

    可是现在，竟然有人对着苏蔓喷彩带。

    被众人同情的叶笑丝毫不知道，扔下手上的彩带瓶子后，笑着蹦出来，朝苏蔓扑去，并灿烂的一笑，道：“surprise。”

    苏蔓下意识的伸手将叶笑揽在怀里，她望着近在咫尺的细腻白净脸庞，脸上露出浅浅的笑容。

    身后的人看的叶笑时再次吸了口凉气，已经有人认出叶笑是当初来教室门口找苏蔓的那个女人。

    一群人在两人伸手纷纷低声交谈起来。

    有说叶笑长的好看的，还有说叶笑对苏蔓做的事情呢。但无论是哪种，苏蔓都不喜欢听。

    前者她不喜欢她的珍宝被别人看见，后者她怕叶笑怀疑自己撒的谎。

    苏蔓松开叶笑，温声道：“好了，我们先进去吧。”

    叶笑点点头，笑容友好的邀请苏蔓这些好友进来。这些同学的嘴巴都很甜，知道她的身份后，夸的叶笑都有些难为情了。

    叶笑最关注的一个男生叫赵嘉，这个男生在玩游戏的过程中时不时偷偷瞄叶笑，眼中的爱慕怎么也这挡不住。

    系统激动地道：【就是他了！】

    虽然在系统闹腾的让她在苏蔓生日聚会上邀请班上同学来家里做客，筛选看有没有能配得上苏蔓的男生，她也早就做好了准备。

    可是这一刻，当真看见自己一手养大的小孩被人觊觎时，叶笑心里还是酸溜溜的，她满脸嫌弃的道：“你看他个子也不是特别高，长的也不是特别好，哪里配得上我家蔓蔓。”

    系统反驳：【他比苏蔓高大半头，是最萌身差高，长相帅气不比那些娱乐圈明星差，而且据我资料所查，此人学习成绩也非常好，虽然比不上被委托人，但也是万年老二。哪里配不上了？】

    叶笑：“……”

    系统还不放弃攻击被它噎住的叶笑，继续道：【你知道你这是什么行为吗？你这是羡慕嫉妒恨。”】

    叶笑立刻像是炸毛了小猫咪：“我有什么可羡慕嫉妒恨他的。”

    系统冷酷无情的道：【羡慕嫉妒他是男的。】

    被戳穿小心思的叶笑拒绝和系统继续聊天，并将系统拉黑。

    虽然心里柠檬酸这个叫赵嘉的男孩，但叶笑还是有员工职业素养。为了近距离观察这个男生究竟为人如何，并且为了撮合赵嘉和苏蔓。

    在接下里的行动中，叶笑对这个男生极为照顾。

    这种照顾和关注，不仅男生察觉到，其他来给苏蔓庆生的同学察觉到，就连苏蔓也察觉到了。

    苏蔓坐在赵嘉旁边，看着叶笑对赵嘉温声细语，漆黑的眸子黑沉沉的，仿佛山雨欲来。

    <hr

    size=1 />作者有话要说：再次吃醋，哈哈。

    我们的叶笑小童鞋也在做死的道路上一去不复返呢。

    一会八点半还会有一更，么么哒

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    干文化 20瓶；迷路了 3瓶；21115851、28539858 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 68 章 后妈难当

    第 68 章

    作者有话要说：终于写完第二更啦，上一章没能及时更新，抱歉哈，主要是忘记定时了，汗

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    h 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　所有的游戏玩完后, 时间也差不多了，叶笑拿出做好的大蛋糕，点上蜡烛, 笑盈盈道：“蔓蔓，快来许个愿望。”

    叶笑第一次给苏蔓过生日让她对着蜡烛许愿时，就曾告诉过她, 许的愿望会成功。

    年幼时的苏蔓并没有怀疑, 所以每一次生日, 她都非常真诚的许下自己的心愿。

    直到长大后, 哪怕知道这不过是叶笑在欺骗她，苏蔓也许久非常真诚的许着愿望。

    就如同这一次。

    她双手合十，轻轻闭着眼睛，在心里默默许下这次生日愿望。

    她希望叶笑能在自己细水长流的陪伴中爱上自己。

    她希望叶笑的视线永远落在自己身上, 不要去看别人，不要关注别人。

    她希望, 叶笑永远只有她一个就够了。

    等许完愿后，叶笑带着苏蔓和其他人将蛋糕上的蜡烛吹灭。烛火灭掉后, 就是切蛋糕。

    作为今天生日的主角, 第一刀自然是由苏蔓来切的。

    叶笑将蛋糕刀递给苏蔓后，笑盈盈的道：“往日都是咱两过生日, 每次都是我和你一起切蛋糕, 这次你这么多同学来, 不如在他们中间挑选一个吧。”

    听叶笑这番话的其他人顿时一阵激动, 尤其是这里面的几个男生更甚, 一脸期待的看着叶笑。

    正要和往年一样拉住叶笑一起切蛋糕的苏蔓, 脸上表情一僵，狭长漆黑的桃花眼中那浅淡的笑意渐渐消散, 独留下一片幽沉。

    叶笑被看的愣了一下，因为此刻的苏蔓实在太吓人了。就好像是一只被惹怒的凶兽，眼眸中的凉意看的叶笑毛骨悚然。

    从未见过苏蔓这一面的叶笑被吓了一跳，下意识的道：“你怎么了？”

    苏蔓看见叶笑有些不知所措的表情，咬牙压抑着自己心中汹涌的怒意，深吸了口气，努力让自己声音没有任何异样：“没事。”

    叶笑就这么被骗过去，她心想，可能是自己今天累了一整天所以眼花了吧。

    叶笑说：“那今天由你和赵嘉同学一起……”

    “笑笑。”苏蔓猛地打断叶笑的话，声音冷淡的道：“我今年想自己切淡到。”

    叶笑：“啊？”

    苏蔓没重复，她直接举起手中的蛋糕刀，将蛋糕切成两半，接着开始切第一块蛋糕。

    苏蔓将自己切的第一块蛋糕放在碟子中，递给了叶笑：“给你。”

    小小的三角形蛋糕上，是这个蛋糕的最精华一块，上面有她精心制作的两个情侣小人。

    情侣小人做的微妙微细，就连身上衣服的细节都一清二楚，叶笑做的时候就忍不住想要吃掉，如今看到苏蔓竟然将这一块递给自己，顿时高兴地就要拿起叉子叉掉情侣的两个脑袋吃进口中。

    系统忽然道：【别吃，给赵嘉，给那个男生。】

    叶笑不可思议道：“你说什么？？”

    系统：【只有这样，才能表明你对赵嘉和被委托人的撮合，懂吗。】

    叶笑心戚戚的想，她不想懂，她只想吃掉这可爱精致的情侣小人。

    系统好似察觉出她的想法，立刻哭唧唧起来：【我错了，我从一开始就错了，如果我没有挑选你做宿主，我………】

    叶笑：“……”

    叶笑深深吸了口气，不知道用了多大的抑制力，才能让自己渴望的视线从那块蛋糕上挪开，然后在苏蔓的注视下，将蛋糕递给了站在苏蔓旁边的赵嘉。

    “你们是蔓蔓的好友，和蔓蔓朝夕相处了整整一年，现在又特意跑来给蔓蔓过生日，第一块蛋糕，应该给你们其中一个才是。”

    赵嘉早就察觉到叶笑对自己和苏蔓的撮合，脸上露出一个激动地笑容：“谢谢姐姐。”

    苏蔓垂着脑袋，目不转睛的盯着从自己身前探过来的双手，那双手上，端着的，是自己亲手且给她，并且想让她吃的一块蛋糕。

    苏蔓抿了抿唇，现场的睫毛遮挡住了她眼中的戾气，她不知道用尽多大的力气，才克制住没将这块蛋糕打翻。

    眼看赵嘉将蛋糕接走，叶笑的心简直都在滴血，但她还要 继续保持微笑。

    叶笑让苏蔓继续给她的朋友们切蛋糕，等每一个同学手上都有一块后，这才轮到了叶笑。

    但也不知道苏蔓是不是故意的，轮到叶笑的时候，蛋糕被分完了。

    站在一旁的王瑜都替叶笑尴尬，正思索着要不要将自己还没吃的蛋糕给叶笑时，就听她的同桌，苏蔓语气淡淡：“没注意分完了。”

    劳累了一整天，到最后连块蛋糕也没分到的叶笑：“……”

    不等王瑜有所动手，已经有同学很有眼色的要将蛋糕递过来：“姐，我还没吃，这个给你吃。”

    叶笑怎么能要小同学的蛋糕，她正要面带微笑的找借口拒绝，就听苏蔓先一步帮她拒绝：“我姐不爱吃蛋糕。”

    叶笑：“WTF？？”

    叶笑不敢置信的转头看向苏蔓。

    什么叫她不爱吃蛋糕，明明她很爱吃好不好！！！

    虽然叶笑本来就没准备要，可是，自己不要和被人拒绝，是不一样的啊！！！

    但被她看着的苏蔓看都没看她一眼，神色冷淡，无动于衷。叶笑终于后知后觉的发现了苏蔓的不对劲，等送走苏蔓的所有朋友后，叶笑终于有空询关心苏蔓。

    她招呼苏蔓来沙发上坐，平日里都非常乖巧听话的苏蔓，竟然转身朝卧室里去了。

    “我要写作业了。”苏蔓冷淡的撇了这么句话，转身离开就往卧室走。

    坐在沙发上准备和苏蔓谈心事的叶笑：“……”

    叶笑满脸错愕，等苏蔓背影消失后，她才回神，指着自己鼻子闻系统：“她对我生气了？”

    系统莫名有些心虚：【可能吧。】

    什么叫可能吧，明明就是好不好！

    叶笑不想再问这个垃圾系统，她站起来屁颠屁颠的跑去苏蔓卧室，打算继续追问。

    在叶笑心里，人与人之间要是有了矛盾，一定要及时解决，不然所有的小矛盾堆积起来，有一天就会彻底爆发，再也好不了。

    结果一拧门把手，却发现门没开动，她再拧了一下，然后才发现，一向和她一样不会从里面反锁卧室门的苏蔓，竟然将门从里面反锁了。

    叶笑：？？

    ！！！！！！

    叶笑第一反应是，苏蔓是真的生气了。

    她和苏蔓相处了十多年，

    还是第一次看着孩子生气。

    叶笑觉得要遭了。

    平日里不怎么生气的人，要是生气，那肯定是非常大的气，很难哄劝好。

    就跟平日里看上去非常好欺负的老实人，一怒之下会直接把人砍死一样。

    叶笑敲了敲门，声音温温软软：“蔓蔓，开开门，我有事要和你说。”

    回应她的是房间里一片死寂。

    “蔓蔓，你到底怎么了，和我说说好吗，要是因为我，

    可以告诉我呀。”叶笑声音温婉柔和，如风铃一般。

    回应她的是一阵沉默。

    系统劝说：【熊孩子叛逆期都这样，你让她自己生闷气一会，明天一觉起来就好了。】

    叶笑才不听系统这么说，她看苏蔓是贴心不理会自己，眼珠子滴溜溜站了全，忽然发出一阵惨叫：“啊……”

    一声啊还没喊完，房门猛地从里面打开，苏蔓一脸焦急的冲过来。

    叶笑见状，立刻将苏蔓推开，从门口溜进去，一脸得意的看着苏蔓。

    苏蔓也没生气，更是连多余的表情都没，关上门，直接回到座位上，埋头默默开始写作业。

    叶笑心里一阵失落，她还以为苏蔓会发火或者要将她赶出去，无论是哪种，苏蔓总算理会自己了。

    可没想到。

    叶笑走上前，捏着苏蔓袖子，晃了晃：“蔓蔓，你说呀，别不理我呀。”

    苏蔓停下笔，漆黑的眸子一眨不眨的盯着叶笑捏住自己袖子的右手。

    叶笑弯腰，将下巴搭在书桌上，眨巴自己圆溜溜的大眼，声音又娇又软：“蔓蔓，你要是再不理我，我就生气拉。”

    苏蔓仿佛被这一句威胁为协助，她猛地停下笔，微微垂着眼帘，纤长的睫毛正当住了她的眸色。

    她神色淡淡的说：“没有生气。”

    没有生气个鬼哟，叶笑表示，她要是相信这话，她就是个大傻子。

    叶笑委屈巴巴的对苏蔓说：“你有。”

    苏蔓：“没有。”

    叶笑生气列出证据：“你今天说我不喜欢吃蛋糕。”

    苏蔓终于肯将自己宝贵的视线挪过来，看向叶笑，神色中带着自嘲：“既然喜欢吃，为什么将蛋糕给别人。”

    叶笑：“……”

    有些不能get到现在年轻小姑娘的脑洞，就一个蛋糕就生气了？？

    叶笑猜测自己是不是老了。

    不过现在不是想这些的时候，她第一反应就是道歉：“那下次我不给别人，你就别生气了。”

    苏蔓冷着脸不说话。

    叶笑叹了口气：“还生气啊。”

    苏蔓抿了抿唇，她当然还在生气，但生的怎么可能是一块蛋糕的气。

    她气的是别的。

    可这些她不能说出来，说出来，就会惹叶笑怀疑，到时候，恐怕她要面对的，就是叶笑的厌恶和疏远。

    苏蔓静静垂眸了会，半响后，她忽然开口，声音里带着淡淡的伤心：“笑笑，你要是不喜欢我，可以直接告诉我，没必要将我往别人怀里推。”

    叶笑连忙反驳：“我什么时候不喜欢你了。”

    苏蔓勾了勾唇，眼中带着自嘲：“前几天说等我高中毕业就找个男友，结果今天就迫不及待的给我物色，不是想摆脱我，是想什么？”

    叶笑没想到这一切的原因竟然是她那个辣鸡系统造成的，被冤枉的叶笑没法将罪魁祸首的系统推出去，只能惨兮兮的背锅。

    “我错了。”

    苏蔓漆黑漂亮的眸子里蒙上一层薄薄的水雾，静静望着叶笑时，仿佛看一个背叛了自己的负心汉：“笑笑根本不觉得自己错不是吗。”

    叶笑差点哭了。

    她怎么就没认识到了，她都这么真挚的道歉了，去看看哪家家长做错事会给孩子道歉，还不都是假装遗忘糊弄过么。

    叶笑指天发誓：“我真的错了，以后我绝对不给你随便指对象。”

    苏蔓达到目的后，心里总算舒坦了些，但她并没表现出来，神色依旧淡淡。

    “嗯。”轻飘飘的回应了一声，苏蔓开始继续写作业。

    留下一旁忐忑不安的叶笑，她听不出苏蔓声音里的喜怒，因此

    也不知道苏蔓到底是真的相信还是没相信。

    系统绝望的道：【你怎么能答应呢，你怎么就答应了呢！】

    叶笑暗暗翻了个白眼：“还不是都怪你。”

    系统：沉默jpa。

    过了会，系统再次出声：【真的不打算再撮合一下？】

    叶笑：“我怕她生气。”

    系统默默回想了下被委托人生气的模样，叶笑万一真的惹怒了被委托人，被委托人破罐子破摔关她的宿主小黑屋就麻烦了。

    想到这点后，系统只好沉默作罢。

    高三结束后，叶笑就和苏蔓商量一起出去旅游的事情，也能让苏蔓放松放松。

    苏蔓自然答应。

    叶笑立刻定了两张三亚的飞机票，然后和苏蔓打包行李去海边玩。

    苏蔓穿上了自己挑选了许久的漂亮泳衣，在苏蔓面前转了一个圈，高兴地道：“漂亮吗？”

    正在换泳衣的苏蔓放慢了手上的动作，静静看向叶笑。

    叶笑身上的这款泳衣非常暴露，上甚至有间蓝底带黑色花纹的内衣，下面是间同款同色的超短裙。

    雪白的肌肤在灯光的照耀下几乎晃花人的眼睛，乌黑的长发被拢到一边，衬得莹白的小脸远方的小巧。

    苏蔓死死盯着叶笑修长雪白的双腿，纤细线条优美的腰肢也在她的视线中丝毫不遮掩的露出来。

    很好看。

    但是，一想到这些应该被隐藏在衣服中的画面被沙滩上其他游客看到，苏蔓心中的暴戾便如海浪般汹涌翻腾起来。

    苏蔓眼中飞快略过一丝阴沉，但等她抬头看向叶笑时，那眼中的冰冷和阴郁已经收起。

    她从旁边拿过来一条轻薄的花色纱巾披在叶笑身上，神色不变的道：“太丑了。”

    叶笑：？？

    明明很漂亮好不好！！！

    被批评很丑的裙子让叶笑万分生气，觉得苏蔓是不是审美不好。

    叶笑气呼呼的转身就往外走，不过走时还没忘记将苏蔓给自己的纱巾裹住身体。

    也许可能万一真的是不好看呢？

    叶笑有些不确信，所以为了保险起见，她还是将纱巾裹住。

    苏蔓看着叶笑被纱巾裹得严严实实，转身往外走，眼中浮现出淡淡的笑意。

    傻瓜。

    苏蔓心里无声的说出这两个字，捡起掉落在地上的泳衣，同叶笑的差不多一样暴露。

    苏蔓知道阿里海边玩的人基本上都会这么穿，但她不喜欢，所以没穿叶笑给自己买的泳衣，就穿着长裤长袖，跟着一起走出去。

    叶笑看苏蔓没穿泳装还很惊讶，苏蔓说她不想在海里玩，叶笑以为苏蔓不喜欢海，倒也没怀疑别的，毕竟世界上有人喜欢海，就会有人不喜欢海。

    没有苏蔓陪着，叶笑一个人也玩的挺开心的，一会一头扎进水下面，一会又浮上来。

    远处的沙滩上，苏蔓坐在太阳伞下，一边捧着果汁一边目不转睛的望着正在游泳的叶笑。

    海中游泳的人很多，还有一些穿的泳衣和叶笑极为相似，距离太远，再加上有太阳晒，沙滩上望着海里的人极为容易眼花。

    可苏蔓却每次都能精准的找到叶笑，哪怕叶笑从这边忽然一头扎入到水底，一会又忽然从那边冒头。

    她莹白的肌肤在阳光下仿佛散发着淡淡光泽的玉，游泳的姿势非常娴熟，仿佛一条从早生长在海中的鱼一样，非常的好看。

    苏蔓看着看着，忽然抿了抿唇。

    好看是好看，可是，她忽然有点不希望叶笑在海中继续游泳，不希望叶笑这样美妙的姿态被其他人看见。

    有浪打过来时，刚刚从水底游上来的叶笑立刻被灌了好几个口水。

    那腥咸的味道，差点没把叶笑恶心死。

    叶笑喝了一肚子海水，也没心思再玩，而且游了这么久，体力也消耗的差不多了。

    叶笑拖着疲惫的身体来到苏蔓躺着的太阳伞下，在苏蔓躺椅的旁边，还有一个空位置，叶笑一屁股躺下来，抄起中间圆桌上的一杯果汁咕咚咕咚喝了起来。

    苏蔓看着叶笑拿着自己喝过的果汁喝，忍不住愣了一下。

    喝了好几口的叶笑放果汁时，正巧看到苏蔓眼睛一眨不眨的看着自己，笑道：“怎么了？”

    苏蔓望着叶笑唇上染着的一点润色，握着透明果汁杯的手，非常的漂亮，仿佛每一根线条都是上帝精心的杰作。

    果汁的绯红的西瓜色，衬的苏蔓洁白的肌肤更加瓷白。苏蔓悄悄咽了咽口水，收回自己的视线，轻声说：“没事。”

    叶笑没放在心上，放下果汁杯后，舒舒服服的躺躺下来望着沙滩上正在玩耍的游客们。

    苏蔓悄悄地扭头看向桌子上那杯叶笑喝过的果汁，上面还沾染着叶笑唇上一点口红印子。

    她偷偷瞄了一眼叶笑，发现叶笑注意力没在自己这，伸手飞快地将叶笑喝自己的果汁杯拿过来。

    作者有话要说：终于写完第二更啦，上一章没能及时更新，抱歉哈，主要是忘记定时了，汗

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    h 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 /

章节目录 第 69 章 后妈难当

    第 69 章

    苏蔓手指轻轻在留有一点点口红印子的杯口轻轻摩挲, 漆黑的双眸越发的黑沉。

    她脑海中回想着叶笑端起杯子喝果汁时的场景。

    嫣红饱满的唇瓣，唇形优美漂亮，杯子中的果汁是西瓜汁, 等喝完后，唇上沾染了些绯红色，配着叶笑白皙的肌肤，格外的诱人。

    苏蔓悄悄咽了口口水, 举起杯子，慢条斯理的喝起杯子中的果汁来。

    但若是仔细看, 就能看到苏蔓的唇与叶笑留下的浅淡口红印，重合在了一起。

    那上面仿佛还带着叶笑唇瓣上的余温一般，苏蔓捧着杯子的手发颤发凉，内心却激动万分。

    叶笑在躺椅上躺着躺着就觉得皮肤有些不舒服，一方面是被太阳晒得, 一方面是海水中的盐分留在皮肤表面。

    叶笑左转右转，终于下定决心跑回酒店洗个澡顺便再涂抹点防晒霜。

    叶笑给苏蔓说了一声，就朝酒店走去, 苏蔓也要跟着一起去，叶笑没拒绝。

    两人回到酒店, 叶笑立刻迫不及待的进去洗手间冲澡。

    洗完澡，叶笑正要给身上涂抹防晒霜，就见苏蔓接手过来, 道：“我给你涂。”

    叶笑倒也没拒绝，坐在床上任由苏蔓给自己涂抹。

    苏蔓跪坐在床边，先给叶笑涂抹的是身前, 苏蔓垂敛着眸子，上手因激动微微发颤。

    叶笑正在刷手机玩, 丝毫没注意到苏蔓的不正常。

    她努力控制着自己急促的呼吸，生怕叶笑发现自己的不对劲。

    还没嫁给防晒霜涂抹完，苏蔓额头上已经沁出一层细密的汗来，她觉得口有些渴，站起来朝桌子位置走去，倒了杯冷水，咕咚咕咚的喝了进去。

    叶笑玩的正high，看苏蔓喝水，觉得自己也渴了，于是对苏蔓道：“让我也喝口。”

    苏蔓轻轻嗯了一声，正要重新拿个杯子给叶笑倒水，但目光触及到杯子口自己湿漉漉的唇印时，沉默了会，还是没重新拿杯子。

    她给叶笑倒的是温水，倒完后她试了下水温，刚刚好，于是将杯子递过去。

    叶笑眼睛黏在手机屏上没移开，伸手朝苏蔓接杯子，苏蔓将杯子递给叶笑时，刻意将自己喝过的那边转到叶笑要喝的位置。

    叶笑没留意，举起来咕咚咕咚喝了起来，苏蔓在旁边眼睛一眨不眨的看着，当看到叶笑的唇真的与自己的唇印重合时，苏蔓心跳很快，然后耳根悄悄的红了起来。

    不过这一切叶笑都没看到，她喝完杯子里的水后，伸出手将空杯子递给苏蔓，从头至尾也没将视线从手机屏上挪开过。

    苏蔓拿起防晒霜继续擦，全身的血液都朝头顶冲去，鼻子里痒痒的，接着猛地有温热的液体流了下来。

    苏蔓下意识的捂住自己鼻子，匆匆转身朝洗手间走去，将鼻血止住后，她慢条斯理的在水龙头下清晰自己沾到必须的手背。

    床上的叶笑终于将视线挪开，她狐疑的看着苏蔓匆忙离开的背影，不解苏蔓这是怎么了。

    可能是着急上洗手间？

    叶笑随意猜想了一下，就将这个抛在脑后，继续玩起游戏来。

    苏蔓从洗手间出来后，继续给叶笑涂抹，叶笑的双腿修长白皙，每到夏天的时候总喜欢穿超短路，走在街头的时候非常吸引人视线，苏蔓的视线也总是被吸引住。

    和她腿一样漂亮的还有脚。

    小巧雪白，十根脚趾又细又嫩，脚趾最顶端的指甲，是可爱的粉嫩色，像小小的贝壳一样。

    等涂抹完后，苏蔓像是经历了一场酷刑，叶笑终于肯将手机扔下，她看着苏蔓满头大汗，疑惑的道：“你生病了吗？”

    苏蔓摇摇头，但叶笑没放心，她上前摸了下苏蔓的额头，发现没发热，顿时松了口气，不过还是叮嘱道：“你要是有哪里不舒服，一定要告诉我。”

    苏蔓静静的望着叶笑，心想，她哪里都不舒服。

    两人在海边一直玩到下午余晖落下，叶笑带着苏蔓去吃晚饭。

    既然是来海边玩，不吃海鲜怎么能行。

    两人挑选了家可以烧烤的海鲜店，叶笑望着别桌的人一边吃一边喝啤酒，余光不由的跟着走神。

    她已经能想象到吃烧烤喝冰凉的啤酒是什么一番美好的滋味。

    准确来说，来到这个世界后就再没喝过啤酒的叶笑有点嘴馋了。

    她问苏蔓：“喝酒吗？”

    苏蔓眸光暗了暗，不过还是劝说道：“异国他乡，还是不要了。”

    叶笑觉得苏蔓说的有道理，可人被诱惑的时候，根本克制不住。

    她伸出自己食指，竖起来，对苏蔓说：“就一点点。”

    苏蔓想着，这一点也不知道叶笑会不会醉，若是醉了，也不知道是怎么一番场景。

    苏蔓提议：“那吃完在家里喝吧。”

    叶笑皱巴着小脸：“那多没意思，喝酒要看氛围。”

    苏蔓转头扫了眼店里的情况，基本上每一桌都有一两瓶啤酒。她看见有个女的好似喝多了，正坐在男的腿上撒娇亲密。

    苏蔓目光飘忽不定。

    叶笑看到苏蔓也有些心动，再接再厉的道：“就一点点，肯定不会有事，要不你别喝，我喝点好了。”

    叶笑说完有些心虚的瞅着苏蔓，她觉得自己实在太过分了，自己想要品尝，还让苏蔓别品尝。

    却没想到苏蔓竟然答应了：“好。”

    叶笑欢呼了一身，笑盈盈的对苏蔓道：“蔓蔓，你真好。”

    嘈杂的烧烤海鲜店里，叶笑的声音并不大，可苏蔓还是听得一清二楚。

    温柔婉约的声音因撒娇有些软糯，听在耳朵里尤为好听。苏蔓觉得自己忽然又有些渴，她喝了好几口加冰的果汁，这才将体内的灼热压下去。

    叶笑不赞同的道：“蔓蔓，你少喝点加冰的饮料，到时候容易肚子疼。”

    苏蔓轻轻嗯了一声，也不知道有没有听进去，叶笑来不及再叮嘱一遍，因为他们点的海鲜和酒上来了。

    吃烧烤得时候不喝啤酒叶笑觉得是没有灵魂的烧烤，在吃了一口生蚝后，叶笑咕咚咕咚喝了好几口冰凉的啤酒。

    冰凉入骨的啤酒顺着喉咙进入食道中时，让叶笑不由自主的打了个颤。

    但感觉实在很不错，于是叶笑吃一口烧烤，喝一口啤酒，没多时，一大杯啤酒就见底了。

    叶笑心虚的瞅了眼坐在她对面始终喝着果汁吃着烧烤的苏蔓。

    “蔓蔓，要不你也喝一口？”叶笑招呼服务生再来一大杯后，试探的道。

    苏蔓摇摇头，但也没阻止叶笑喝，这让叶笑松了口气。

    没有苏蔓阻止，叶笑最后也不知道喝了多少杯，期间还往洗手间跑了好几趟。

    等吃饱晚饭，叶笑瘫在沙发椅上已经动不了，最关键是，她好像醉了。

    叶笑望

    着对面不断晃动的苏蔓，打了个嗝，摸着自己撑得圆鼓鼓的肚子。

    苏蔓休息了一会后，跑去付钱，然后走到叶笑身旁说：“笑笑，该回去了。”

    叶笑半眯着眼，没有回应她。

    “醉了吗？”苏蔓弯腰，凑到叶笑面前关心的询问。

    叶笑打了个激灵，稍稍清醒了些，一边摇头一边机警的说：“没醉，我没醉。”

    她觉得自己声音很大，说话很清晰，然而，停在苏蔓耳中却

    非常含糊和细弱。

    苏蔓差点没听清楚，她微微眯眼，望着满脸醉意的叶笑，夜晚店里的灯光打在叶笑身上，衬得她莹白的肌肤仿佛玉一眼散发着淡淡光泽，没有丝毫瑕疵。

    小巧挺翘的秀气鼻梁，唇微微嘟起，仿佛是在像她撒娇似得。

    苏蔓宠溺的看着叶笑，唇角忍不住勾起一个小小的弧度：“那我们回家。”

    叶笑点点头，她也想快点回去，想躺在床上睡觉。她吃力的撑着双手试图站起来。

    但酒精让她身上力气流逝，刚站起来，还没站稳，就一下子踉跄的朝沙发椅上跌倒。

    叶笑仰躺在柔软的沙发椅上，折腾了好半天都起不来，她有些难过的想哭。

    可看着站在她旁边的苏蔓，她硬是将眼眶中晶莹的泪花憋了回去。

    她总觉得苏蔓是在看自己笑话，生气的朝苏蔓道：“你背我回去。”

    不过这生气的口吻，因喝醉酒的关系又娇又软，最后一个字还拉的很长，听在苏蔓耳朵中就是撒娇。

    苏蔓脸上浮现淡淡的笑意：“不是说没醉吗？”

    叶笑没想到苏蔓在这个时候还取笑自己，更加生气，但也很心虚。

    因为是她说只喝一点点，绝对不喝醉。

    她只好睁着自己水汪汪的大眼睛瞅着苏蔓。

    细碎的灯光落在叶笑清澈水盈的杏眸中，波光流转，妩媚动人。

    纤长的睫毛像是羽毛轻轻扫在苏蔓心上，苏蔓没法再克制住去逗叶笑的心，她将叶笑从沙发上拉起来，背在后背上。

    其实苏蔓更想将叶笑抱回去，不过吃饭的地方距离住的酒店有点远，抱着恐怕体力不支。

    被她背在后背上的叶笑，浑身没骨头似得和她贴在一起，脑袋软软的搭在她肩膀上，侧着脸，灼热的呼吸一下又一下的吹在她耳廓上。

    苏蔓身体一僵，喉咙动了动，声音略微有些暗哑：“脑袋放正。”

    然而她的话对于一个喝醉的人来说，压根就是对牛弹琴，叶笑不仅没将脑袋方正，还凑上去在她耳垂上亲了亲。

    柔软温热的唇落在她耳垂上时，苏蔓心跳加速，差点从胸膛中飞出来。

    她抓着叶笑小腿的手不禁用力了几分，白皙的脸上浮现出一抹绯红。

    叶笑仿佛察觉到什么好玩的玩具似得，又伸手捏住苏蔓的耳朵往外拉了，并吃吃的笑了好几声。

    苏蔓身体差点软掉，她生怕将身上的人摔倒，只好伸出手，用力在叶笑臀上拍了一下。

    正在恶作剧的叶笑身体猛地一僵，瞪圆眼睛看着苏蔓，好久都没反应过来。

    苏蔓松了口气，以为叶笑是不敢动了，正要抬脚继续往前走，叶笑忽然在她耳边哭了起来。

    “呜呜呜，你打我。”叶笑像个小朋友似得告状：“我要告诉我家蔓蔓打扁你。”

    苏蔓：“……”

    苏蔓没想到喝醉酒的叶笑这么小孩子气，不过她也没理会在她啜泣的叶笑，继续往前走。

    但没被安慰的叶笑不干了，她在苏蔓后背上闹腾起来。

    苏蔓差点因叶笑的折腾摔倒在地上，她摔倒倒觉得无所谓，但就怕将背后的人给摔疼了，她恼怒的低声呵斥：“别动！”

    叶笑不理她，继续闹腾。

    苏蔓沉默了下，在四周看了圈，没看到人，但找到一个路边的木椅。

    苏蔓背着叶笑走过去，坐下来，将人放下来，然后按在自己腿上。

    叶笑警惕的察觉到这个姿势不对劲，挣扎的双腿就要往起爬。

    但喝醉酒的人根本没多少力气，不等叶笑爬起来，就轻而易举被苏蔓按在她腿上。

    叶笑一开始挣扎的还非常厉害，但并无卵用，当苏蔓一巴掌接着一巴掌拍下来时，叶笑终于知道厉害，僵在苏蔓腿上不敢再乱动。

    但苏蔓并没停下来，因为她已经沉浸在

    这么好的手感中。

    不知道被打了多少下，叶笑垂头桑耳的趴在苏蔓腿上哭唧唧时，苏蔓终于回过神来。

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：吃糖的落落 5个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    柑橘味香气 32瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！<

章节目录 第 70 章 后妈难当

    第 70 章

    她看着趴在自己腿上一动不动的叶笑, 乌黑柔顺的长发散落在她额头前，将她神色遮挡住。

    可苏蔓还是能从叶笑啜泣的声音中听出她哭了。

    苏蔓有些慌，她连忙扶起叶笑, 将叶笑抱在自己怀里，看着叶笑白皙脸颊上的泪痕，忍不住道：“对不起，笑笑, 别哭了。”

    喝醉酒的叶笑被酒精侵蚀，完全没因被打屁股清醒, 她将自己脸埋在苏蔓肩膀上，用力蹭着自己脸上的泪痕，声音含糊：“你打我。”

    委屈巴巴的声音，好似全世界就属她最委屈，苏蔓忍不住被逗笑, 她揉了揉叶笑的脑袋：“是我错了，我不该打笑笑，笑笑原谅我。”

    不知道哄了多久怀里喝醉酒像个小朋友似得人, 叶笑总算哼哼唧唧的原谅她。

    苏蔓继续背着她往酒店走，这一次受过教训的叶笑总算安分起来。

    但不能动来动去, 叶笑干脆用嘴巴过过瘾，她神展开双臂，大声呼喊：“猪八戒背媳妇咯！”

    苏蔓：“……”

    苏蔓叹了口气, 任由背在身后的人一口一个猪八戒，只觉得心中刚才的起腻全都消失。

    但叶笑完全没哟过瘾，她再次对苏蔓改了个称呼：“骑马马咯, 驾驾驾，快跑！”

    苏蔓：“……”

    被当猪八戒又被当马的苏蔓终于背着叶笑回到酒店, 她将叶笑放到柔软的床上，总算松了口气。

    不过叶笑却搂着她的脖子不放：“还要骑马马。”

    苏蔓被闹得没脾气，但她也没挣脱叶笑的手，干脆跪坐在叶笑身上，慢条斯理的说：“我只给我媳妇骑。”

    叶笑瞪圆眼睛，一脸悲愤：“你这个渣女！”

    嘤嘤嘤，一手养大的孩子，竟然连给她骑马都不肯，想到对方现在高考完，上大学后就要交男朋友，毕业后就可能结婚，从此和她距离越来越远，叶笑就忍不住流下悲伤的泪水。

    苏蔓没想到叶笑这么容易就哭了，她叹了口气，伸手轻轻将她脸颊上的透明珍珠楷去：“好好好，给你骑马。”

    刚刚还哭的像个泪人一样的叶笑一下子关上了龙头上的水，这速度，看的苏蔓叹为观止。

    苏蔓觉得自己好像上当了，但看叶笑朝自己伸出手，一脸期待的模样，苏蔓就没办法拒绝，只好重新将人背在自己后背上。

    好不容易将叶笑哄好，苏蔓整个人都累的气喘吁吁。

    叶笑也眼睛一眨不眨的看着正上方的苏蔓。

    相比起自己温婉寡淡的相貌，苏蔓的容貌和她截然相反。

    苏蔓的脸是非常标准的瓜子脸，眉眼艳丽，眼尾极长，唇瓣是浅淡的粉色，莹白的肌肤像是牛乳一样白皙。

    不过苏蔓平日里总是冷着一张脸，硬是将其中的妩媚和风情压住，仿佛雪山之巅的雪莲。

    此时苏蔓对着她时，带着浅浅笑意，这一点笑，立刻冲淡她眉目间的冷淡，像是一朵绽放开的牡丹，灼灼生辉。

    叶笑以往都不怎么敢盯着苏蔓看，就怕看苏蔓太久被吸引住，到时候舍不得将一手养大的女儿交给别人。

    但现在喝醉酒了，叶笑便肆无忌惮起来，她瞅着苏蔓风情万种的脸，忽然嘿嘿嘿的笑了起来：“你真好看。”

    苏蔓从上初中起，很多学生情窦初开，就讨厌别人评论她的长相，讨厌别人目不转睛的盯着她看。

    但叶笑不是别人，听到叶笑夸赞自己好看，苏蔓只觉得高兴，甚至高兴自己能有一张漂亮的脸吸引叶笑的注意。

    她黑沉的眸子静静俯视着近在咫尺的叶笑，脖颈被她柔软细白的胳膊勾住。

    也只有喝醉酒的时候，她才会这么主动，两人才能这么紧密

    。

    苏蔓放在床上的手指动了动，她低声道：“你喜欢吗？”

    叶笑眼睛已经轻轻合上，仿佛没有听到这句话，又仿佛已经睡着。

    苏蔓抿了抿唇，心里有种说不出的失落。

    静静坐了会后，苏蔓伸手抓住叶笑的胳膊，将她胳膊从自己身上拿下来，站起身准备去洗手间洗漱。

    身后忽然传来叶笑低低的喃喃声：“不…允…许任何人…伤…害你。”

    苏蔓脚步顿了一下，她飞快转头看向床上的叶笑。

    叶笑还是紧闭着眼，一副已经睡着的样子，不过低语还在继续：“…你…放心…我会一辈子…保护你…的…蔓蔓…”

    房间里异常安静，叶笑在说完这句话时，就彻底的睡着了，因此房间里也更加寂静，仿佛一根针掉在地上都能听到。

    苏蔓僵硬着身体，披散在肩头的长发散落到脸颊两边，遮挡住了她大半张脸，让人无法看清楚她的神色。

    她维持着这样一动不动的动作，缄默了很久，梦幻的淡紫色水晶灯虚虚的笼罩在她身上，在这安静的房间里，有种孤零零的，仿佛被全世界都抛弃的感觉。

    终于，苏蔓有了动作，她重新坐回到床边，双手压在床上，凑到叶笑面前，看着她近在咫尺的脸颊，声音如涓涓细流的冷泉，带着一股清冷的甘冽：“那就一辈子不要离开我。”

    已经睡着了的人自然不可能听见，也不可能回应苏蔓的话，她兀自嘟囔了句什么，接着闭上嘴，彻底的睡了过去。

    但苏蔓却无法再走开，她看着叶笑那红润的唇瓣，忍不住低头轻轻吻了上去。

    当碰触到那柔软的唇瓣时，苏蔓赶到自己心跳加速。

    本来只是想单纯地吻一下的，然而，当触碰到时，苏蔓却觉得怎么都不够。

    她的吻，从叶笑眉心到眼睑，从眼睑到脸颊，最终又回到她温热柔软的唇瓣上……

    “笑笑。”等苏蔓离开叶笑的唇时，已经不知道过了有多久，苏蔓目光幽深的盯着叶笑有些红肿的唇，声音轻而低压，好似在压抑着什么。

    第二天，叶笑是在头疼中醒来，她睁开眼，一边坐起来一边揉着自己钝疼的太阳穴。

    房间里很暗，叶笑拿起手机看了下时间，发现已经快中午了，她下意识的看向床的另外一边。

    苏蔓没在。

    叶笑也没在意，穿上鞋子拉开窗帘，金色刺眼的阳光离开照进来，室内一片明亮。

    叶笑在阳光中彻底清醒过来，而昨晚上自己喝醉的事情也如潮水一样涌入脑海中。

    叶笑想起自己喝醉后躺在烧烤店的沙发椅上不肯起来，想到自己要苏蔓背着。

    然后…然后……

    叶笑有些头疼，之后自己做了什么，她完全一点印象都没，她一边往洗手间走准备洗漱，一边问系统：“昨晚上我睡着后发生了什么。”

    目睹了昨晚上发生一切的系统声音沧桑：【！#￥#￥%￥】

    叶笑：“？？”

    叶笑懵了一下，问：“你怎么了？”

    系统：【！#￥#￥%￥】

    叶

    笑：“………”

    系统沧桑的叹了口气，本来还想告诉叶笑它数据乱码呀回总部一趟，现在只能无言的直接离开。

    叶笑再问的时候，系统已经没有给任何回应。叶笑虽然困惑，但系统经常动不动就和她冷战，所以叶笑也没多想。

    并且在走到洗手间，看见镜子中自己的嘴时，立刻被转移了注意力。

    “我的嘴！！”叶笑惊呼了一声，脸也不洗了，惊慌的走出洗手间就去找苏蔓。

    叶笑定的酒店是套间，外面还有个客厅，她走到客厅时，果然在沙发上看见苏蔓。

    苏蔓正握着手机，不知道在干什么。

    叶笑走到她跟前，一眼看到手机上字，再次被转移了注意力：“你考了这么高的分啊。”

    苏蔓任由叶笑将手机从自己手上拿过去看，轻声嗯了一声。

    叶笑看完成绩后，就发现叶笑的□□群不断地又消息，她打开一看，有班上学生群的，还有老师给她发的。

    叶笑没看班级群，嫌里面人刷屏太快，看的累，直接打开苏蔓老师发的消息。

    老师说苏蔓这次成绩非常好，是本省的理科状元。

    看见立刻状元时，叶笑激动地扔掉手机，抓起苏蔓的手：“你是省状元诶。”

    早就预估过自己成绩的苏蔓很平静：“嗯。”

    叶笑笑眯眯的道：“老师还问你什么时候回到学校接受采访。”

    苏蔓淡淡的道：“我看到了。”

    叶笑激动了一会，渐渐平静下来，然后她发现，作为省状元的苏蔓这个当事人，竟然比她一个旁人还要平静冷淡。

    叶笑：？？

    叶笑郁闷的问：“你怎么不激动啊。”

    苏蔓看向叶笑时眼中带着淡淡的浅笑，不过目光落在叶笑微微肿起来的唇上时，目光暗了暗，她说：“题很简单，我早就预估过分了。”

    只是没想到真正的分数比她预估的还要多一点，虽然对于状元什么的她无所谓，不过看叶笑这么高兴，她也挺开心的。

    叶笑想了下苏蔓从小高到大的成绩，也稍稍理解了一下。要是她从小考试基本上门门满分，估计她也会像苏蔓一样平静。

    叶笑不在乎的说：“既然你不想接受采访咱就不接受。”

    苏蔓没点头，而是问：“你想让我接受吗？”

    叶笑虽然不知道苏蔓对外时的性格，但相处了这么久，她还是稍稍了解苏蔓的。

    喜欢安静，不喜欢热闹，所以以苏蔓的性格，是绝不想接受采访。

    毕竟每年的状元在接受采访时总会被打扰到私生活，当然，可能这些采访也能带给他们一些好处。

    但叶笑觉得现在她们生活情况不错，压根没必要靠这个谋利。

    叶笑说：“都行，主要看你。”

    苏蔓看出叶笑说的是真心话，她道：“那就不接受。”

    叶笑又和苏蔓聊了会成绩的事情，主要是询问她填志愿的时间，还有她想去哪个大学。

    苏蔓说自己想选择本地大学，叶笑其实多少能理解苏蔓为什么这么选。

    不想离开自己。

    其实叶笑也不想让苏蔓去的太远，她和苏蔓相依为命这么多年，要是苏蔓忽然去外地上大学，可能一年才回来一次，她一个人多孤单。

    王父王母在老家不愿意过来，她也不想回去村子里。

    可本地的学校没有首都那边好，叶笑不想因自己耽误苏蔓，想了想，她对苏蔓说：“选首都吧，我到时候陪你一起去。”

    苏蔓有些震惊，没想到叶笑会愿意放弃自己十多年来的经营和熟悉环境跟着自己。

    她其实觉得在哪里上去也无所谓，不过忽然想到一件

    事后，苏蔓还是同意了叶笑的话。

    “好。”

    聊完这件事后，叶笑觉得肚子有些饿，对苏蔓说了声让她等会自己后，重新回到洗手间洗漱。

    然后她想起自己最初找苏蔓的目的，不过肚子有点饿，叶笑决定还是先洗漱再说。

    洗漱完，换好衣服，画了个淡妆，叶笑走向外面，一边和苏蔓出门一边问：“蔓蔓，对了，你知道我的嘴巴是怎么肿的吗？”

    正在走路的苏蔓一个

    踉跄差点倒在地上，叶笑眼疾手快的将人扶住：“平地摔呀。”

    苏蔓心虚的站稳，抽出自己胳膊，看着叶笑微微红肿的唇瓣，一时间不知道该怎么说。

    其实昨晚上睡觉前，她想了无数的借口准备等第二天叶笑发现时说出来。然而真到了这个时候，苏蔓却发现所想的所有借口，一个字都说不出来。

    叶笑看苏蔓不说话，眉头微微蹙起；“不会是……”

    苏蔓身体一僵，紧张地看着叶笑。

    叶笑脸上露出惶恐的表情：“不会是酒店里不干净，有什么虫子吧。”

    一想到有虫子竟然爬到自己嘴巴上将自己嘴给咬肿，叶笑就一阵毛骨悚然。

    苏蔓：“……”

    苏蔓目光复杂的看着叶笑，叶笑被她看的有些奇怪，以为是自己衣服哪里没穿好。

    她低头打量了自己的衣服，没有穿反，也没有任何不搭配的地方。

    难不成嘴肿后很丑？

    叶笑不禁摸了摸自己的唇，问道：“怎么了？”

    苏蔓摇了摇头。

    心里到底也说不上来是失落还是庆幸。其实心底里，她大约还是希望叶笑察觉出自己喜欢她的事情吧。

    这样子，她就不用整日忐忑不安，但让她主动说，苏蔓却有些害怕。

    她怕说出来，叶笑没法接受，那她们日后连收养与被收养的那点牵连都没有了。

    吃饭的时候，叶笑还在想酒店虫子的事情，一边吃一边说：“不行，我们还是换个酒店比较好。”

    苏蔓吃着粥的速度愈发的缓慢，叶笑看着苏蔓巴掌大的海鲜粥吃了这么久还没吃完，忍不住道：“你怎么了，怎么感觉你怪怪的。”

    苏蔓摇摇头：“可能昨晚上没睡好。”

    叶笑立刻想到自己昨晚上喝酒的事情，答应好的只喝一点点，结果一下子喝醉，还撒娇让苏蔓背自己回去。

    也不知道除此之外她还有没有做别的事情，叶笑小心翼翼的试探：“昨晚上我有没有失态？”

    苏蔓望着清丽的脸庞，脑海中浮现出叶笑昨晚上撒泼耍赖，又被自己打屁股掉眼泪的事情。

    那水盈盈的杏眸蒙上一层水光时，剔透的好似一块漂亮的水晶，在昏黄的灯光照耀下，旖旎艳丽。

    苏蔓不敢再继续看下去，她说了声没有后，埋头大口大口的吃起碗里的粥来。

    叶笑倒是松了口气，不过她还是决定下次千万别再喝醉，不然在年纪比自己还小的人面前失态，多丢脸啊，一点长辈的气势都没有了呢。

    在三亚玩了几天后，叶笑和苏蔓不得不回去学校，一是要填志愿，二是班上要举办离别宴。

    因苏蔓迟迟不露面的关系，所以等在校园门口想要采访叶笑的那些记者们大多都打造回府，毕竟状元年年有，就算苏蔓是省状元，更让人稀罕了些，但这么久过去，高考热度早就下去，再守着采访也没什么意思。

    所以苏蔓去填写志愿的时候没有遭到围追截堵。

    叶笑是和苏蔓一起去学校的，苏蔓给老师和学校争了光，所以对她这个家长也非常热情。

    等填完志愿，老师就提起离别宴的事情。时间正好是安排

    在今天下午到晚上。

    不止是班上同学，班主任也被邀请了。

    叶笑正想说那自己先回去的时候，老师又开口说让叶笑也一起去好了。

    叶笑想着正好没事，她也好久没有热闹过，便点头答应。

    三人一起去了班主任定的吃饭店，路上班主任不断的对叶笑说着苏蔓的好话，感叹苏蔓是她见过最好的一个苗子。

    叶笑心有荣誉的和老师一起说起苏蔓的好来，什么乖巧懂事，什

    么非常听话，在家里还帮忙一起做饭，一起做家务等等。

    总之，听的一旁的苏蔓都有些无语。

    到了班主任定的餐厅包厢后，班上学生已经来的差不多，看见班主任、苏蔓还有叶笑进来，纷纷鼓掌欢迎，还有的男生直接吹起口哨来。

    班主任笑眯眯的倒也没阻止，任由大家闹腾。

    叶笑也没介意，因为她能看得出那几个吹口哨的男生没恶意，到是一旁的苏蔓眼中飞快闪过一道阴霾，不过没人注意到。

    班上有一些人是之前去叶笑家里给苏蔓过过生日的，也都认识叶笑，还和叶笑打了下招呼。其中那个叫赵嘉的男生最为热情。

    叶笑一一回应后，和苏蔓坐在了一起，面带微笑的问赵嘉那个男生：“你考的怎么样？”

    “比我预估的靠的好，和苏蔓同学一个学校。”赵嘉有些自豪，但又有面对喜欢女生家长时的腼腆，尽管叶笑年纪并不大。

    赵嘉说完后，看似偷偷的看了一眼叶笑旁边的苏蔓。

    叶笑没想到这个男生过了一年多还对苏蔓有意思，看来是真爱了。

    叶笑想到之前系统给自己的说，后来却因苏蔓发火而停止的计划。

    所以她现在还要不要撮合两个人呢？

    叶笑一边想，一边悄咪咪的看了苏蔓，发现自动自己和赵嘉说话后，苏蔓便冷着脸。

    叶笑：“……”

    叶笑立刻想起当初苏蔓给她说的话，心里微微叹了口气。觉得还是算了，苏蔓摆明了不喜欢自己随便牵红线，万一再觉得自己是要将她退出去就更麻烦了。

    而且到时候因自己反而让苏蔓对赵嘉印象不好，岂不是弄巧成拙。

    想到这，叶笑打消了这个念头，同时心里松了口气，还有点高兴？

    叶笑想了想自己这心态，大概是一手养大的‘女儿’要将她送出去的不舍？

    这是人之常情吧，叶笑将这种心情归功于这一点。

    吃过饭后，已经到了晚上，大家提议在去KTV玩一圈，班主任年纪大了，不想熬夜，直接走人了，班上同学因这是最后一次聚会，所以没有一个中途退场。

    人多，所以去了KTV后包的是超级大的包厢，一共能容纳一百多人虽然苏蔓班上同学只有四十多人，但都是高中生，又刚刚从压抑中解放出来，所以非常闹腾和热闹，丝毫不会觉得空旷。

    话筒虽然有五个，但班上人太多，想唱的人也太多，所以总是不够用。

    苏蔓和叶笑坐在角落，叶笑从未听过苏蔓唱歌，一时间也有些好奇，正想让叶笑也去挑一首唱的时候，不知道是谁忽然喊了苏蔓一声。

    叶笑和苏蔓看过去，在众人起哄中，看到赵嘉拿着话筒，站在液晶屏前，上面显示着一首表白的情歌。

    刚刚还被争抢的话筒，此时有四个是空的，只有赵嘉一个人用着其中一个。

    叶笑猜测，这是班上同学给赵嘉表白的机会。她忍不住看了眼苏蔓一眼，却见苏蔓神色冷漠，丝毫看不出高兴还是生气。

    叶笑听着赵嘉那深情的歌声，强忍着内心的酸溜，用手肘戳了戳苏蔓胳膊，轻声说：“好听不。”

    苏蔓垂眸，纤长的睫毛遮挡住了她眼中的神色，她淡声道：“还行吧。”

    叶笑觉得苏蔓估计是真的不喜欢这个赵嘉，不然对方明摆着是冲她才唱的这首情歌，早就羞涩起来了。

    叶笑这下彻底打消了撮合苏蔓和赵嘉的心思。

    一首情歌唱完，众人吹着口哨拍着手起哄，被起哄的当事人之一赵嘉，转头悄悄看了眼苏蔓。

    苏蔓神色清冷，好似被起哄的人不是她一样，赵嘉见状，脸上不由露出失落的情绪。

    就在这时，班上不知道谁喊了一声：“苏蔓，来一首。”

    班上有同学也好奇苏蔓唱歌的声音，毕竟她平时说话的嗓音就非常好听，于是也跟着叫喊起来。

    叶笑说：“唱吧唱吧，我还听过你唱歌呢。”

    正要拒绝的苏蔓立刻改口：“好。”

    苏蔓站起来，朝前面走去，拿起话筒，点了首歌，当大家看见这首歌是赵嘉刚刚唱过的表白情歌时，欢呼声就更大了。

    叶笑也是愣了一下。

    她还以为苏蔓对赵嘉没意思，难不成其实在这里等着呢？？

    叶笑望着正在唱歌的苏蔓，她的清冷的声音在唱起这些绻恋的情字时，多了丝暖意和柔情，配上她那副清冷的模样，直勾的人心痒痒。

    可是一想到这首歌是唱给赵嘉听得，叶笑竟然一时间没有心情去欣赏。

    她忍不住转头看向赵

    嘉。

    刚刚没有被回应，还一脸黯然的少年，此时正激动地看着苏蔓。

    整个包厢都安静下来，所有人静静的听着正在唱歌的苏蔓。

    <hr size=1 />作者有话要说：看到有小天使们说买的章节重复问题，那是因为比例不够诶。要么是多买点，要么可以等72消失过去后，就能换回来。

    比例没有定的特别高，是70%。

章节目录 第 71 章 后妈难当

    第 71 章

    整个包厢都安静下来, 所有人静静的听着正在唱歌的苏蔓。

    当最后一句歌唱完时，苏蔓朝叶笑这边看了一眼。

    不知道是不是错觉，叶笑竟然觉得，苏蔓那一眼, 充满了浓浓的深情。

    叶笑：“？？”

    深情？？？？？？

    她一定是看错了吧！！

    苏蔓收回视线, 眸子微微垂敛, 她放下手中话筒，没敢多看叶笑一眼，接着朝包厢外走去。

    在经过坐在门口的叶笑时, 苏蔓轻声说了一句她去趟洗手间。

    走出包厢，里面的嘈杂立刻被隔绝, 外面非常安静, 而且空气也没里面沉闷。

    苏蔓背对着门，仰头望了一眼五彩缤纷的天花板, 脑海中乱糟糟的。

    不知道叶笑刚刚有没有看清楚自己的目光, 不知道叶笑要是发现自己的心意，会想些什么。

    苏蔓深吸了口气, 缓缓地吐出来。

    她很后悔，自己没克制住的最后那一眼，也幸好她当机立断选择离开包厢，不然她不敢确定，自己会不会在冲动之下告诉叶笑自己的爱意。

    包厢内。

    众人看着苏蔓离开后，和赵嘉关系的好立刻推搡着他让他赶快追出去。

    这可是个千载难逢的好机会, 错过了下一次还不知道会在什么时候。

    况且一向清冷的苏蔓选择在赵嘉唱完一首告白情歌后，重新再唱一次, 那意思不是很明确吗。

    果然，学霸和学霸之间的告白和回应, 和他们凡人就是不一眼。

    叶笑看着赵嘉在众人的劝说下，推开包厢里跟出去，叶笑想了想，也悄无声息的站起来出去。

    叶笑也不知道自己是个什么心思和想法，她蹑手蹑脚的跟着赵嘉来到走廊拐角位置。

    这个位置有些偏僻，是消防楼梯口，基本上没几个人回来，走廊上铺着一层厚厚的地毯，走起路来，只要不是刻意用力踩，基本上听不到什么声音。

    也因此，整个拐角位置都非常安静。

    叶笑悄咪咪躲藏在拐角的墙后，探出脑袋朝那边看去。

    从她这个角度，能看到苏蔓正脸，赵家是背对着她的，她不知道赵嘉说了什么，就见苏蔓冷着脸开口说话。

    两人声音小，她和他们之间又有点距离，所以压根听不见两人说什么。

    但叶笑觉得，无外乎是赵嘉向苏蔓告白，可苏蔓神色冷淡，丝毫没有任何变化，也不知道是接受还是拒绝了。

    叶笑有些着急，伸长脖子竖起耳朵，很不能当个长颈鹿，然后，叶笑就发现自己被苏蔓发现了。

    正垂眸和赵嘉说话的苏蔓，不知道什么时候朝她看了过来，漆黑的眸子视线浓稠。

    叶笑顿时身体一僵，来不及有任何反应。她看见苏蔓漆黑的眸子里浮现出淡淡的笑意，眉梢微微挑起。

    好似在笑话她偷看。

    叶笑脸颊微微红，非常尴尬的缩回脑袋，假装自己什么都没做，转身急匆匆的加快脚步往包厢位置走。

    结果还没走几步，身旁就传来一道含笑的清冷声音：“笑笑，看够了？”

    “只是路过而已。”叶笑又气又羞，觉得这小破孩子怎么一点不懂事，难道就不会装作没被发现，非要拆穿，她难道就不要脸了吗。

    苏蔓望着叶笑白玉般的脸颊上爬起的一丝绯红，那抹红晕让她温婉清纯中多了些许娇媚，尤其是对方恼怒瞪过来的眸子，波光流转，楚楚动人。

    苏蔓攥了攥手，漆黑的眸子里带着几分痴然。

    “笑笑就不想知道我的答案吗？”苏蔓开口。

    叶

    笑顾不上恼怒，立刻好奇的看向苏蔓：“那你答应他没？”

    苏蔓看着叶笑这么焦急的反应，幽深的眸子中带着淡淡的笑意：“你想让我拒绝还是不拒绝。”

    叶笑一下子被噎住，她当然是想让答应啊，可是，这句话怎么也说不出口。

    她看着苏蔓脸上的笑意，总觉得有种自己心思被看出来到感觉，这让叶笑再次恼怒起来：“你自己的事情，问我做什么！”

    气笑气哼哼的说了一句后，转身飞快的走开。

    被留在原地的苏蔓静静望着叶笑逃也似的背影，忽然心情好了起来。

    苏蔓和叶笑一前一后回来包厢时，热闹的包厢里安静了瞬间，众人齐刷刷的看向苏蔓，接着朝苏蔓身后看去，发现跟着一起出去的赵嘉没回来，几个和赵嘉关系好的同学相互对视了一眼。

    有人忍不住问：“苏蔓，怎么没看见赵嘉，他没和你一起回来吗？”

    虽然有些人还在聊天打闹，但明显大家都非常好奇赵嘉告白成功没，竖起耳朵悄悄的听了起来。

    苏蔓嗓音冷淡：“不知道。”

    众人一听这话，就立刻知道赵嘉是告白失败了，叶笑莫名的松了口气，还觉得非常舒服。

    不过叶笑也非常好奇，既然苏蔓不喜欢赵嘉，那为什么刚刚还要和赵嘉一前一后唱同一首表白情歌？

    不知怎么的，叶笑忽然想到苏蔓唱完歌后最后那么眼神，是看向自己这个方向的。

    而她这个方向，只有她一个人！！！

    叶笑心猛地一突，总觉得自己好像发现了什么不得了的事情。

    不过不等她继续深思下去，不远处正在玩游戏的王瑜忽然朝苏蔓和叶笑道：“我们玩大冒险，你们也过来一起玩呗。”

    被王瑜和其他人用期待的目光看着，叶笑不太好意思拒绝，况且她对这个游戏也很感兴趣，看了一眼苏蔓，问：“一起去玩？”

    苏蔓对玩游戏并不感兴趣，但叶笑都开口了，她便应了一声。

    王瑜看到苏蔓跟着叶笑过来，就知道自己喊人喊对了，只要叶笑答应，她这个同桌就算再不想玩，不还是会老老实实的跟着一起玩。

    其实王瑜之所以叫苏蔓和叶笑过来玩这个真心话大冒险的游戏也是有自己的想法。

    刚刚班上所有人都觉得苏蔓之所以唱和赵嘉一样的情歌其实是接受赵嘉的告白，但只有王瑜知道，这首歌是苏蔓送给叶笑的话。

    眼看着自己的好友同桌，将暗恋藏了快两年，现在还不打算告诉对方，王瑜这个外人都觉得着急。

    不过这也不怪叶笑迟钝，她这个好友同桌就是性格太冷清，太会藏着掖着，这要是普通人，估计早就在日常相处中被发现，可她这个好友同桌，竟然整整两年，一丁点都没被发现，简直服了！

    游戏开始后，第一个输掉的人就是叶笑，叶笑没想到自己运气这么差，她笑着看应该向她提问的王瑜，软声道：“我选择真心话，手下留情啊。”

    王瑜笑嘻嘻说：“姐姐，绝对是很正常又普通的问题。”

    叶笑感激的看着王瑜。

    王瑜道：“姐姐，你最喜欢的人是谁。”

    话音一落，王瑜明显感觉到苏蔓看向自己的目光，她朝苏蔓露出一个标准的八颗牙齿笑容。

    叶笑毫不犹豫的回答道：“肯定是我家蔓蔓呀。”

    听到这个答案，苏蔓唇角不由的微微勾起，看清楚这点的王瑜心里却叹了口气。

    当局者迷旁观者清，也就苏蔓会因为这个回答高兴，但她却能感觉出来，叶笑的这个喜欢和苏蔓的那种喜欢不一样。

    玩了几局后，苏蔓意外的输了一次，其</p

    中有个男生好奇的问苏蔓：“你有喜欢的人吗？”

    苏蔓垂眸静静的望着茶几的玻璃面，过了好一会，才轻声说：“有。”

    话音一落，叶笑就看到在座的人激动起来，叶笑却有些心酸。

    她一个苏蔓朝夕相处的人怎么不知道苏蔓有喜欢的人，难怪她不接受赵嘉，原来已经有喜欢的了。

    也不知道她喜欢的人长得个子高不高，帅不帅，学习好不好等等。

    明明是该高兴地事情，毕竟系统成天担心被委托人被她掰弯，担心她违反员工守则，可是这一刻，听到苏蔓说有喜欢的人时，她并不高兴。

    因为这件事的冲击，之后叶笑玩游戏明显有些跑神，于是她一场一场的输。

    叶笑不太想玩真心话了，她选择大冒险，大冒险的惩罚是喝一杯啤酒，不像别人玩的那样做什么冒险任务，毕竟玩着玩着容易过火，闹出麻烦。

    不等叶笑伸手去拿，苏蔓已经帮她喝掉了啤酒，叶笑愣了一下，就听苏蔓道：“你容易喝醉，我来。”

    苏蔓代替叶笑喝了好几杯后，叶笑就有些急了，她怕苏蔓喝醉，强压着内心的莫名情绪认真玩游戏。

    可不知道是不是今天运气实在太差，之后叶笑还是输的最多的几位。

    叶笑只好选择真心话，但在座的一群人多多少少都有喝酒，所以真心话的尺度越来越大。

    什么穿着什么颜色的内衣内裤，什么每天啪啪啪啪，什么喜欢哪种姿势。

    这些问题是在太辣耳朵了，叶笑面红耳赤的有些说不出口。

    她一迟疑，那边苏蔓就直接说帮她喝酒，让她选择大冒险，叶笑阻止都无法阻止，眼睁睁的看着苏蔓咕咚咕咚吞咽着一杯又一杯酒，叶笑担心极了。

    可包厢里灯光昏暗，叶笑没法看清楚苏蔓的脸色，苏蔓又垂敛着眸子，纤长的睫毛遮挡住了她的眸色，所以她这会也猜不出苏蔓到底有没有醉。

    叶笑轻轻咬了咬下唇，对其他人说：“算了，我不玩了。”

    其他人正玩的高兴，想要挽留，但被王瑜阻止，只好作罢。

    叶笑凑到苏蔓耳边，问道：“蔓蔓，你醉了没？”

    苏蔓转头，漆黑幽深的眸子静静的看着叶笑，眸子深处一片晦暗和浓烈的几乎要将人淹没的□□。

    苏蔓没吭声，叶笑担心苏蔓是醉了，对王瑜说了声，带着苏蔓往包厢外走。

    苏蔓站起来，跟着一起出了包厢，叶笑看她走路四稳八平，等出了包厢，在外面灯光照射下，再看到苏蔓脸色正常后，以为苏蔓还没醉，顿时送了口气。

    不过她还是很佩服，苏蔓也从未喝过酒，第一次一口气喝了这么多，竟然还没醉。

    不像她，那天她才喝了那么一点点，竟然就醉的睡了过去，还做了一些傻叉的事情。

    但这个念头刚起，苏蔓就不对劲了。

    原因是，迎面有个男服务生朝她们走过来，见到她们时，温声询问：“请问有什么需要帮助的吗？”

    叶笑还没开口，就见苏蔓走上前，伸手用力推了一把服务生：“走开。”

    叶笑：“……”

    服务生：“……”

    服务生好脾气的笑了笑，正要再次询问，

    就见苏蔓上前揪着服务生的领子口，一脸气愤的说：“走开，不要接近笑笑，笑笑是我的。”

    服务生一头雾水。

    叶笑一脸问号。

    所以苏蔓是喝醉了吗？

    叶笑第一反应是，上前将服务生的蝴蝶结领子从苏蔓手上解救下来，尴尬的说：“我们没需要，谢谢。”

    服务生不失礼貌的转身离开。

    叶笑正要松开苏蔓的胳膊，就被苏蔓反手握住右手：“你是我

    的。”

    叶笑举起左手在苏蔓面前晃了晃，问：“你喝醉了？”

    苏蔓口齿清晰，并回答的很坚定：“没。”

    好了，叶笑基本可以确定苏蔓喝醉了，只有喝醉的人才会说自己没醉。

    叶笑无语的看着明明都喝醉了，可偏偏脸上神色没任何变化，就连说话也和平时没什么两样的苏蔓。

    这要不是刚刚迎面走来的那个服务生，恐怕她还不知道苏蔓喝醉的事情。

    叶笑无奈的道：“那好吧，我们先回去再说。”

    总之，和喝醉的人不能争论，叶笑顺着苏蔓的话温柔哄劝。

    苏蔓倒是很乖巧，丝毫没有哭闹的意思，点点头跟着叶笑一起往外走，不过从始至终，苏蔓就没松开过叶笑的手。

    叶笑也没在意，不抓着苏蔓的手，她还怕人不小心摔倒。

    到外边坐上出租车后，叶笑正要将自己手抽出来系安全带时，苏蔓却紧握着她的手不松开。

    叶笑说：“松手，我给系安全带。”

    叶笑原以为苏蔓会不听，没想到苏蔓竟然真的将她松开，不过不等她低头系安全带，就见苏蔓先一步拿起安全带帮她系了起来。

    叶笑目瞪口呆的看着明明喝醉酒却偏偏还能像个没事人一样苏蔓，忍不住道：“蔓蔓，你真的喝醉了？”

    苏蔓再次坚定的摇头：“没有。”

    叶笑有些不知道苏蔓说的是不是真的，不过她看苏蔓既然能自己系安全带，便道：“既然如此，那你自己系安全带好了。”

    然后上一秒还说自己没有醉的苏蔓，下一秒往后背上一靠，闭上眼睛道：“我醉了。”

    叶笑：“？？”

    ？？？？？？？？

    你他妈一定是在逗我！！！

    叶笑说：“你不是说你没醉么？”

    “醉了。”苏蔓声音含糊。

    叶笑：“……”

    刚刚说话还很清醒的人，这会就假装大舌头了？？

    叶笑差点被逗笑，不过也就系个安全带的事情，叶笑没和苏蔓继续争执，她凑上去帮苏蔓将安全带系好。

    叶笑前脚将安全带系好，后脚苏蔓重新将她手握住，任由叶笑怎么挣脱都不肯松开。

    苏蔓握着的是叶笑靠车窗那边的手，探过身体，拉的很不舒服，叶笑道：“松手。”

    苏蔓：“不要，我的。”

    叶笑差点差点没被噎住。

    她的手，竟然好端端的成了苏蔓的，这慌撒的，能不能不要这么明显。

    叶笑道：“这是我的手。”

    苏蔓猛地睁开眼，漆黑的眸子在昏暗的车灯下极为幽深，她定定的看着叶笑，声音温柔：“我的，你是我的。”

    叶笑在苏蔓紧盯的视线下，心跳一点点加速，尤其是苏蔓说的这两句话，仿佛惊雷砸在她头上。

    叶笑心里莫名生出一股异样的情愫，她定定心神，看着苏蔓莹白如玉的脸，说：“我是我自己的，不是你的。”

    苏蔓忽然用力将叶笑朝自己拉，叶笑身上有安全带，被拉了一半就被阻止。

    苏蔓不耐烦的扯了扯她身上的安全带，然后将安全带解开。

    “不可……”

    叶笑的话还没说完，苏蔓已经将她拉到自己怀里，低头静静的看着叶笑，捧着她的脸，轻声说：“你是我的。”

    叶笑心跳如雷，她盯着苏蔓在昏暗车等下的莹白如玉脸颊和淡粉的唇，生出一种想要

    尝一尝的冲动。

    “我……”

    “吱――――”

    <hr size=1 />作者有话要说：一会晚上8.30还会有第二更。被锁的两章正在修改中，已经修改了很多遍，大家再等等哈。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    御坂美琴 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 72 章 后妈难当

    第 72 章

    作者有话要说：终于写完第二更，这个世界也基本结束了。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    吾独爱绝味 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　接着, 叶笑和喝醉酒的苏蔓惨遭司机赶下车，原因就是，两人在车上的行为太过分了。

    叶笑：“？？”

    不就是拉了下小手吗，不就是说了点暧昧的话么, 还没亲亲抱抱呢, 怎么就太过分了！！！

    叶笑很生气, 但并没卵用，她和苏蔓依旧被司机强硬的赶下车。

    苏蔓倒好，被赶下车后, 将叶笑当电线杆似得抱着继续呼噜噜大睡，可怜叶笑只能带着苏蔓这个树袋熊想办法。

    她们在这里站了二十多分种, 都没有等到出租车, 再看看前后左右，基本上没有经过过私家车, 这说明, 很难打到车。

    思索了下，叶笑觉得今天是没法回去了, 幸好跟前有家酒店，叶笑很庆幸自己机警，出门带了身份证，她又在苏蔓包里摸了摸，看苏蔓有没有带。

    然而，手刚探进苏蔓的口袋, 苏蔓一巴掌忽然拍下来，刚刚还一副闭眼睡着的人, 此时睁大眼睛瞪着她：“不许摸我。”

    叶笑：“WTF！谁摸你了，不就是找一下身份证有没有带么, 又必须这么戏精吗？？”

    叶笑因被司机赶下车心里不爽，这会也没个好脸色，因为在她看来，要不是苏蔓作妖，她们也不会可怜巴巴的连家也回不去。

    “谁摸你了，我找身份证。”叶笑不耐烦的拉开苏蔓的手。

    苏蔓反手握住她，一脸警惕：“只要我媳妇能摸我。”

    叶笑：“……”

    你是听不懂人话还是怎么了，说了是找身份证！！！

    叶笑终于体会到系统为什么会怒吼咆哮，因为她这会就是想这么干。

    叶笑随口说了句：“那行，我就是你媳妇。”

    苏蔓静静的看着她，漆黑的眸子在夜色中竟然有些亮晶晶的。

    叶笑被看的一愣，却见苏蔓忽然松开她的手，然后乖宝宝似得，将双手背在身后，让她开始摸口袋。

    叶笑见状也是乐了，没想到苏蔓醉倒的时候竟然这么好哄骗，也不知道明天清醒过来想起自己说过的话会不会不好意思，没脸见人。

    不过苏蔓这么配合，叶笑也就不客气了，伸手开始在苏蔓口袋里翻找，看见苏蔓呆身份证后，总算松了口气。

    今晚上不必流露街头了。

    叶笑带着苏蔓朝附近的酒店走去，刚刚还软趴趴的趴在他身上的人，这会神奇的又清醒似得，不用叶笑扶，走路也不东倒西歪，就这么安安静静的跟着叶笑并肩而走。

    这要是不知道的人看见了，还以为苏蔓没有喝醉，很清醒。

    但是，一走到酒店门口，苏蔓立刻身上没力气了，重新倒回叶笑怀里。

    叶笑：“……”

    感情你是选择性清醒啊！！

    叶笑差点被气笑了，不过苏蔓坚持不肯配合，叶笑只能拖着苏蔓往柜台位置走。

    前台是个女同胞，看见叶笑和苏蔓相依的姿势，眼睛来回扫了眼。

    叶笑明显感觉到对方在听到她说要一间房子的时候，忽然亮了起来，就像是黑暗中忽然亮起的灯泡。

    叶笑没想到这时候就人接受了这种信息，而且也不排斥。

    不过叶笑觉得自己还是要解释一下：“这是我妹妹。”

    话音一落，苏蔓清冷的声音立刻想起，而且还是理直气壮的反驳：“是我老婆。

    ”

    叶笑：“你不是又睡了吗？”

    叶笑看见前台妹子一脸痴笑的看着她和苏蔓，用一种我懂我懂的眼神。

    叶笑：“……”

    和喝醉的人争执是没用的，就像是之前在出租车上的争执，不仅没争执出来结果，还被赶下车。

    叶笑拖着苏蔓再次坐电梯去开好的房间。

    终于将人放到床上后，叶笑总算松了口气，站起来准备去洗手间，但是还没站起来，手腕忽然被人握住。

    叶笑来不及转头去看苏蔓，拉住她的人忽然一个用力，叶笑一下子转身跌倒在苏蔓身上。

    叶笑被撞得鼻子一酸，抬头就要控诉苏蔓，便对上苏蔓明艳的眉眼。

    纤长的睫毛轻轻发颤，一双潋滟的桃花眸子目光炙热的看着她。

    叶笑不由得心跳开始加速，她声音干涩：“蔓蔓，快松开我。”

    苏蔓紧闭着唇，一言不发，但握着她手腕的手丝毫不放松。

    叶笑脑袋忽然一阵发热。

    她总觉得自己好像明白了什么，可是却又有些不敢相信，甚至还有些茫然。

    在叶笑脑海中一片空白时，苏蔓已经有了行动，等叶笑回神，她已经从苏蔓身上下来，躺在了床上，而刚刚还躺着的苏蔓，在她的正上方。

    温热的唇紧贴，还不等叶笑去思考，去做决定，已经沉迷在这个绻恋缠绵的吻中。

    一开始苏蔓表现的还很生涩，但不愧是学霸，学起这个来，速度也非常的快，没多时已经非常熟练。

    叶笑被苏蔓熟悉好闻的气息侵占了全部的呼吸，没多时，她已经主动勾着苏蔓脖子，有意的回应他。

    等一切都结束后，叶笑已经迷迷糊糊的睡了过去，以至于第二天醒过来时，她还有些懵。

    不过叶笑不是睡到自然醒，她是被压醒的。睡梦中好像有一条蛇紧紧地缠住她的身体，让她差点呼吸不过来。

    叶笑低头看了眼苏蔓缠住自己的双手双脚，差点没被气死。

    难怪她做那样的噩梦，难怪她差点觉得喘不过气来，感情是人为的。

    叶笑怒气冲冲的就要推开苏蔓的手脚，视线触及到两人没穿衣服并这么亲密的抱在一起时，一下子愣住了。

    然后记忆回笼，叶笑想起昨晚上发生的一切，她颤颤巍巍的对系统道：“花花，你在吗？”

    很久没声的系统终于有了回应：【嗯。】

    叶笑不敢相信的道：“我们昨晚上好像……”

    语气很沉痛，但内心却隐隐生出一股兴奋和激动，两人做了这种事，那是不是代表苏蔓喜欢她。

    而且昨晚上是苏蔓主动地，要是不喜欢她，怎么可能做这种事。

    所以，难不成，她这个世界又可以……

    叶笑内心激动了片刻，愧疚的对系统说：“花花，我觉得我要对不起了你。”

    她竟然又要违反员工守则了，也不知道AI公司知道后，会不会哪一天将她开除。

    诶，到时候，老婆没了，钱也没了，首付没了，房子这种老婆本也泡汤了。

    为了一世情人，她简直亏大了！！

    系统声音依旧平静：【哦。】

    叶笑很惊讶的道：“你怎么这么平静。”

    系统一言不发。

    叶笑忽然想起这段时间系统一直没出声，好奇的问：“对了，这段时间你怎么了，都一直不说话。”

    系统忍了忍，忍无可忍的道：【被你气乱码，回总部修理了一下，前三天要保持冷静，让智脑试运用，要是这三天再出问题，我就要彻底返厂了。】

    叶笑目瞪口呆</

    ，没想到这才多久没见，系统就发生了这么多事情。

    不过再一听系统前面那句控诉，叶笑心里的愧疚更多了：“对不起啊。”

    系统：【呵呵！！】

    叶笑：“……”

    一人一系统正相对无言，一旁的苏蔓醒了过来，她睁开睡意朦胧的眼，望着和自己抵足而眠的人，脸上露出一个幸福的笑容。

    昨晚上的事情她记得一清二楚，尤其是叶笑是怎么在她的帮助下哭泣求饶。

    那样甜美的滋味，她觉得自己一辈子都不会忘记。

    她终于得到了她。

    可是，苏蔓望着叶笑安静的睡颜，心里却有些慌张。

    不知道叶笑醒过来时，会不会生气，虽说后来叶笑也很享受，可最开始是她姿态很强硬。

    万一这次之后，叶笑要和她一刀两断呢。只要想到这种可能，苏蔓就心痛的不得了。

    正当她慌乱的想着是该承认喝醉酒不知道做什么，求得叶笑原谅，从此永远以这样的身份看着叶笑，还是借此机会说出自己的心思的时候，就见叶笑忽然睁开眼。

    “你醒了。”苏蔓瞬间掩去眼中的慌张。

    叶笑立刻才想到这是为什么了，联想了一下苏蔓喜欢自己这么久，却从未让自己发现过，就能知道苏蔓一定非常害怕她生气。

    想想也是，一般人都没法接受自己一样大的孩子对自己产生感情。

    不过叶笑不是旁人。

    苏蔓也实在太乖巧可爱，长的又好，性格又温柔，作为一个同，苏蔓这种的，简直千年难遇。

    叶笑要是对苏蔓没想到，才奇怪。

    之前她一遍又一遍的告诉自己不能违反员工手册，不能为了一世情就将到手的奖金扔掉，不能……

    可所有一切的不能，都在昨晚上发生的那件事后被打消。

    她发现，自己还是没办法在苏蔓表示主动后放弃。

    不看苏蔓这么可爱的样子，叶笑忽然生出想要逗逗她的心，她故意板着脸道：“嗯。”

    苏蔓看叶笑冷着脸生气的样子，更加慌乱起来，顾不上自己没穿衣服，单膝跪在床上，漆黑的眸子里满是焦虑：“昨晚，我……”

    叶笑看苏蔓惶恐不安的模样，忽然有些后悔自己刚才的决定。

    苏蔓本来就是个没有安全感的孩子，在她看来是一个玩笑，可这么做，对苏蔓伤害想必很大吧。

    叶笑笑着道：“我知道，我们昨晚做了情侣才能做的事。”

    叶笑起身，将苏蔓抱在怀里，对方温热的体温和身上淡淡的香味让叶笑觉得内心无比满足和静谧。

    她低头轻轻在苏蔓柔软的发丝间亲了亲，低声道：“慢慢听我说，别着急，也别害怕。”

    苏蔓忐忑的心，在这一刻被叶笑轻柔的口吻还有温柔的动作安抚住。

    她渐渐平静下来，将自己的脸埋在叶笑怀中，觉得万分心安。

    叶笑低声问：“你什么时候喜欢上我的。”

    苏蔓呼吸一滞，环住叶笑腰肢的手忍不住揪住叶笑披散在后背的一缕发丝。

    “我……”

    “不想说就不要说了。

    ”叶笑叹了口气，阻止道，她不想苏蔓为难。

    苏蔓沉默了会，用微不可查的声音轻轻的说：“不是，很久很久就喜欢了。”

    听着苏蔓这轻飘飘的声音，但叶笑却忽然有些心痛。

    很久很久之前就喜欢上了，可却一直要隐藏着，并活在怕被发现的惶恐不安中。

    叶笑忽然觉得自己在感情上有些懦弱，其实她也早就对苏蔓有了感情吧，但她每天都在催眠自己，像只蜗牛一样躲在蜗牛壳中，

    不敢主动不敢面对。

    叶笑轻柔的抚摸着苏蔓柔软的发顶，她轻声说：“其实我也是。”

    苏蔓猛地抬头看向叶笑，满脸震惊，但紧接而来的却是惊喜。

    一向冷静坚强的小姑娘，眼眶发红，纤长细密的睫毛轻颤，叶笑察觉到苏蔓环住自己腰的胳膊愈发的用力，勒的她都快喘不过气来。

    但叶笑没将苏蔓推开，她能察觉到苏蔓有多么激动和高兴，要是这会将她推开，肯定又会忐忑不安起来吧。

    叶笑轻轻吻去苏蔓挂在长睫上晶莹剔透的泪珠子，笑道：“傻瓜，就这么不敢相信吗？”

    苏蔓声音哽咽：“我怕是在做梦。”

    她都已经做好了，被叶笑厌弃的准备，她以为，从此之后她只能生活在地狱当中。

    可是，她从未想过，自己喜欢的人，竟然也早就喜欢上了自己。

    她又激动又后悔，如果能早早的告白，如果能不那么胆怯，她是不是就能更早点拥有她了。

    被这个惊喜砸的晕头转向的苏蔓，和叶笑在床上厮磨了会，终于在叶笑的催促下，不情愿的穿衣服洗漱。

    两人从酒店离开后，苏蔓不肯回去，她记得学校里那些告白成功的情侣，会去约会。

    于是这天，告白成功的苏蔓，像所有第一次情窦初开的少年少女一样，紧张的对叶笑说着一起去约会。

    然而，太过紧张，苏蔓将约会说成了逛逛，她雪白的耳廓变成了绯红色，脸上却偏要装出一副不在意的样子。

    叶笑被逗笑，捏了捏苏蔓的耳朵，故意道：“可我昨天被你弄得腰酸背疼，今天没法逛街呢。”

    苏蔓又紧张又失落：“那我们回家吧。”

    叶笑伸手点了点苏蔓的眉心：“傻瓜，骗你的，你怎么这么好骗。”

    然而叶笑知道，苏蔓之所以这么好骗，那也是因为在意她。

    七八月份的天气，向来都热，街道上几乎没有行人，叶笑和苏蔓拦了辆出租车，来到人多嘈杂的商业区。

    这里有步行街，也有商场。

    不过这个天，大部分人都会钻入有空调的商场，也因此，商场里不像往日那样安静无人，如同往日的步行街一样，人多嘈杂。

    苏蔓不太喜欢在周末的时候逛街，可这一次，却充满期待。

    两人都还没朝饭，到了商场后，先找了家有位置坐的餐厅。

    叶笑和苏蔓长的都很漂亮，一进店，就吸引了很多人的注意，一些男性同胞，频繁的将视线往苏蔓和叶笑身上戳。

    苏蔓有些不高兴，不动声色的想要将叶笑挡住，但目光是四面八方的，根本遮挡不完。

    苏蔓冷着脸，问服务生要包厢，但商场的餐厅大多没有包厢，苏蔓迟疑了会，想重新找个，叶笑见状笑着拉着她随便找了个位置坐。

    “好了，这种醋还要吃啊。”叶笑撑着下颌，望着坐在她对面的苏蔓，打趣道。

    苏蔓道：“没有吃醋。”

    叶笑笑盈盈道：“那谁刚才恨不能把我包裹起来。”

    苏蔓当然知道叶笑是逗她，抿了抿唇，不说话了。

    叶笑正要笑话她，忽然一个青年朝她们走了过来，对方看着叶笑，露出一个自认为很

    帅气的笑容，搭讪道：“美女，有没有微信号，我们加一下呗。”

    苏蔓的脸以肉眼可见的速度黑了下来，她漆黑的眸子闪过一道冷光，正要开口，就见坐在她对面的叶笑忽然站起来。

    叶笑走到苏蔓那边，勾住苏蔓的脖子，轻轻吻在她的唇上，被她吻住的苏蔓一下子愣住了。

    叶笑看向已经呆住了青年，笑道：“懂吗？”

    餐厅里刚刚还偷偷看她们，蠢蠢欲动的一些人，吸了口凉气。</

    等苏蔓回过神时，叶笑已经坐回她的座位上了，苏蔓呆呆的道：“笑笑……”

    叶笑朝她轻轻眨了眨眼：“还吃醋吗？”

    “任务世界终寝，任务完成，离开世界。”

    “滴滴滴，清除任务世界宿主与被委托人感情。”

    等最后一道声音响起时，叶笑已经从虚拟空间世界离开，她睁开眼，入目的是熟悉的营养舱。

    她揉了揉太阳穴，回想着苏蔓的名字，残留的一丁点记忆这时候还没彻底在脑海中消失。

    在她和苏蔓告白后，两人彻底过上了蜜里调油的日子。苏蔓去首都上大学时，她将甜品店转给了别人，卖掉了房子一起过去。

    她原本想着现在大家思想还没那么开放，先暂时不要将两人关系外露出去。

    却没想到她没陪苏蔓开学第一天去宿舍，苏蔓就直接告诉了舍友。

    好在她的舍友人品都还不错，没有故意宣扬，但到底等快毕业时，学校里还是有人知道了。

    有不在意的，有支持的，还有唾弃的。

    叶笑怕苏蔓承受不住，但事实上是她想太多了，苏蔓虽因同性恋的这个身份失去了很多工作机会，但她能力摆在那，早在大学时就赚了很多钱，后来在职场上被打压后，直接出来单干，然后很快就成为商场上的新贵。

    本以为日子就这么幸福快乐的过下去，但没想到苏蔓的亲生父亲苏光伟竟然找上门。

    苏光伟当初追着苏母跑去大城市，但因太穷，人家根本不搭理她，直接嫁给了一个厂子的管理人员。

    苏光伟一气之下也开始做生意，而且运气不错，小有所成，但后来经营不当，快要破产。

    苏光伟意外见到苏蔓，那时候他并不知道苏蔓已经当了老板，还想利用父女之情，将苏蔓嫁给一个年龄能当苏蔓爷爷的富人来要一笔钱。

    作者有话要说：终于写完第二更，这个世界也基本结束了。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    吾独爱绝味 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />

章节目录 第 73 章 现实世界的一天

    第 73 章

    苏蔓原本只是将苏光伟赶走, 但叶笑却气不过，觉得这样太便宜，她心疼苏蔓的不得了, 就让苏蔓假意答应, 然后以苏光伟买卖人口罪进了监狱。

    遇到苏蔓母亲的时候, 苏蔓已经三十多岁, 这时候她的事业比刚毕业那几年更大, 已经稳妥的坐上福布斯排行榜前三十多位。

    苏蔓的曝光率让苏母闻风而来。

    当初嫁给那位厂子的管理后, 没多久国企的厂子就倒闭了，她的第二个丈夫短期间没法找到好工作, 久而久之，就喜欢上了喝酒，喝完酒就打人, 苏母的第二个孩子直接被家暴到流产。

    苏母受不住, 出轨了一个有钱人，被自己第二个丈夫发现后, 两人又是一阵厮打, 后来苏母给了丈夫一笔钱，这才得以离婚。

    但苏母跟的第三个男人，根本不是真心喜欢她, 没多久就腻歪了她，这时候苏母看见了苏蔓, 对方得知苏蔓是她女儿, 又重新对苏母好了起来，想让苏母和苏蔓打感情牌, 帮助他的公司扩展。

    但苏蔓不是傻子，直接给拒绝了, 苏母在对方得甜言蜜语下，偷取苏蔓公司机密，被发现后，直接扔到了监狱。

    苏母第三个男人的小公司也在苏蔓的干预之下破产。

    对于叶笑和苏蔓之间的感情，王父王母一开始并不能接受，甚至憎恨起苏蔓来。

    在他们看来，就是苏蔓诱惑自己女儿的，罪魁祸首是苏蔓，自己女儿才不是错的一方。

    苏蔓跪在门口整整一天，差点晕厥过去，倒是自己也看养了数年，看苏蔓这个样子，王父王母虽然还不待见她，但到底勉强接受了。

    叶笑和苏蔓是在国外结婚登记的，后来也将公司挪到了国外，那里风气比较开放，不会对叶笑和苏蔓指指点点。

    在叶笑送走苏蔓后，叶笑也立刻离开了那个世界。

    回想起苏蔓最后离开的样子，叶笑心口还一阵阵发疼。不过只是片刻功夫，那股疼已经消失不见，而且，刚刚还能想起的她和苏蔓之间的事情，这时候已经成为一片空白。

    叶笑知道这是清除感情原因，也已经不是第一次了，可还是非常惆怅和难过。

    她觉得，自己可能一辈子没办法再遇到苏蔓那样美好的另外一半了吧。

    不过也许，再过不了多久，她连苏蔓这两个字都无法想起来。

    回到家里后，叶笑接到她抽到号的通知，她将此事告诉了自己母亲，两人第二天高高兴兴的前往售楼中心参加开盘仪式。

    等到了地点，才发现来看房子的不是她们一家，诺达的售楼中心大厅挤满了人。

    不过叶笑摇的号码比较靠前，倒不必担心挑不到好户型。

    之前摇号成功时，叶笑就被安排了售楼人员，所以到了现场，直接找被分配的售楼人员。

    经过售楼人员介绍，叶笑了解了这次开盘的小区，不仅有高楼还有中式别院这种。

    中式别院就是很早之前的别墅，私密性非常强，每一户都是独立的，周围被绿植环绕，每天定时定点会有机器人巡逻。

    叶笑虽然知道自己买不起，但还是小心翼翼的询问了下，售楼人员倒是没笑话叶笑的意思，表现的非常专业，报了一个每平方的价钱。

    叶笑立刻萎了，她现如今攒的钱，连人家一个杂物间也没不到。

    不过好在高层的小户还能买的起。

    售楼人员先是吧嗒吧嗒介绍了一下他们小区的好处，总之，在他们口中，他们的小区是天上地下绝无仅有，要是能买，立刻赶快掏钱，错过了绝对后悔一百辈子。

    叶笑虽然知道售楼人员一般会将自己的小

    区稍稍夸大一点，不过还是被说的晕头转向，生出想要立刻购买的心。

    好在叶母还在旁边，比叶笑吃的盐还多的叶母非常沉着冷静，等售楼人员说完后，非常平静的让售楼人员带他们去看样板房。

    这时候看样板房和过去不一样，不需要亲自去，直接连接智脑，立刻精神力进入虚拟世界，就能直接到样板房。

    看完样板房，叶笑和叶母第二天来选房，选好房子后就是交定金了，叶笑原以为买房子是没法讨价还价的，没想到叶母竟然和售楼人员讨价还价起来。

    看到售楼人员一脸平静、熟练的叶母讨价还价，叶笑这才知道买房讨价还价很正常。

    叶笑一下子想到了自己上一世界买房子的时候，竟然问都没问，就直接付了钱，差点没呕死。

    售楼人员说了个最低价钱后，就死活不肯再降价，叶母还在继续谈，叶笑一边听一边眼睛四处看，然后一眼就看到门口走过来一个人。

    那人个子高，皮肤白，有着一双大长腿，身材婀娜，五官精致，眉目如何，远远望去，高冷如雪山之巅。

    对方仿佛明珠白玉一样，才刚出现在门口，惹立刻吸引了很多人的注意力。

    叶笑吸了口气，瞪圆了眼睛。

    这不是上上次在电梯里碰到的那个绝世美女吗？

    天啊噜，她原以为在电梯里的那次已经是运气好，以后可能再也碰不上，没想到才过了短短几天时间，竟然又碰上了！！！

    大厅里在安静了片刻后，立刻传来一阵躁动，站在叶笑和叶母旁边的售楼人员惊讶道：“我们老板。”

    老板？

    叶笑竖起耳朵听到了售楼人员的自言自语，她转头问：“你们老板？”

    售楼人员一脸崇拜的望着对方，语气里充满敬佩：“是呀，我们老板，是咱们联邦第一首富，旗下公司各行各业都有，不仅如此，人还长的非常漂亮。”

    叶笑却在心里深深叹了口。

    哎，别看了，再看也和自己莫得关系，人家辣么优秀，怎么会和她一个平凡姑娘有交集，在一起？？

    这一刻，叶笑彻底的打消了念头，并将对方抛在脑后。

    不过，在准备彻底忘记对方的同时，叶笑深深地看了对方一眼。

    毕竟以后可能会再看不见，这会得多看一眼。

    也不知道是不是叶笑目光太过灼热，那人在众职业装男男女女的簇拥下朝大厅里走时，视线猛地朝他们看过来。

    女人的视线如同她这个人一样，清清冷冷不带任何感情波动。但叶笑却被对方漆黑如墨的眸子给吸引住。

    像是最漂亮的黑宝石，又像是夜晚时漂亮的星空，简直要将人溺死在其中。

    叶笑觉得自己心跳加速，忍不住捂住胸口。

    QMG，她觉得自己看到了爱情！！

    被当□□情的周言很快就收起目光，就仿佛没有认出叶笑一般。

    但她这目光还是引起了簇拥她的高层们的注意，众人顺着她的视线望过去，只看到一个长得可爱点的女人，但在星球上，漂亮的男男女女多的是，对方根本算不上最漂亮的。

    众人见自己老板收回视线后没有任何举动，便将这件事抛在脑后。

    唯独那个见过叶笑，西装革履的男秘书眼中飞快闪过一丝惊讶。

    穿过大厅，走到里面的办公室，周言忽然对身后的秘书道：“那个人，是不是买房？”

    众人愣住，唯独西装革履的男秘书立刻明白周言是在问什么。

    西装革履的男秘书满头黑线，他事先又不知道对方来这里，也不曾关注过对方，又怎么知道对方来这究竟是做什么。

    不过也许应该是买房的，不然来

    这做什么。

    西装革履的男秘书谨慎起见，恭敬道：“老板，我去查一下。”

    周言微微颔首，在西装革履的男秘书快走到门口时，再次开口，声音清清冷冷的道：“是的话，给她打五折。”

    男秘书：“？？”

    你他妈是在逗我吗？

    谁家卖房子是打五折的，以为这是卖白菜吗！！

    不过面对自家老板冰凉如水的眸子，西装革履的男秘书神色没有丝毫波动的答应了。

    叶笑和叶母从售楼中心离开时，还有些晕晕乎乎，她捏着叶母的袖子问：“妈，我是在做梦吗？竟然打了五折。”

    叶母也很激动：“不然我打你一巴掌？”

    叶笑：“……”

    你是我亲妈吗？？

    叶笑和叶母付完定金和首付的第十天，就快快乐乐的搬进新家。

    这时候的房子装修速度非常快，进入虚拟网络世界后，就像是自己找到样品在自己房间里粘贴似得，再点个确定，没几天房子就直接被装修成这个样子，还不需要通风晾晒。

    叶笑原以为她自此就和叶母过上幸福快乐的日子，再等做完一个任务，她就能找个小妹妹或者小姐姐谈个幸福的恋爱。

    结果还没等到做任务的那一天，叶母看着她忽然叹气起来：“唉~~~”

    这已经是叶母搬进来新家后，第一千零一百次叹气了，并且叶母看着她的目光极为复杂。

    叶笑总觉得，自己母亲看自己的眼神有点看没人要的小智障？？

    叶智障，哦，不，叶笑忍不住问：“妈，你这个看着我干什么？”

    叶母闻言眼泪差点掉下来：“你现在都25岁了，还是单身狗一个，你妈我真担心等我死了后，你还没找到对象。”

    叶笑：“？？”

    你是在逗我吗？

    这时候的人人类寿命已经不像是在地球上时那么短暂，在地球没法生存之前，人类先一步搬到别的星球，后来科技发展越来越先进，再次探测到无数可以扔人类生存的星球。

    叶笑所在的这个星球，是所有星球的首都，无论是繁华程度还是经济，都是最顶尖的。

    除此之外，人类的寿命也渐渐发生改变，从一开始的七八十一百岁，到现如今的三百岁，五百岁。

    而叶笑现在才二十五岁，叶母不过四十岁……

    叶母一脸无辜：“反正我不管，你今天必须相亲去，打扮的漂漂亮亮，争取找打了个男朋友。”

    被催婚的叶笑生无可恋，只得坦白交代自己的性取向：“我喜欢女的。”

    叶母一脸平淡：“我今天给你约的就是个女的。”

    叶笑：“？？”

    叶母看着叶笑震惊错愕的表情，嗤笑一声，仿佛是在说：小样，还和我斗。

    最后，在叶母一哭二闹三上吊下，叶笑不得不打扮的漂漂亮亮前往吃饭地点。

    吃饭地点是对方定的，是个非常高级的餐厅，这家餐厅是星球排名前十。

    用的材料绝对是真真正正的食材，还是新鲜的，味道还非常好吃，当然，价格也非常美。

    为什么要

    说是真真正正的食材，那是因为现如今天空上的太阳和月亮都是人造的。

    真正的太阳每天只有两个小时升起时间，种植绿植和蔬菜非常困难，自然卖价也会很高。

    很多人吃不起蔬菜，就只能吃有营养但味道不好的营养液。

    叶笑在她父亲死亡时，母亲工资不高，便只能沦落到喝营养液。

    一直到她大学毕业，才勉强一天能吃一次蔬菜。

    不过现如今换了这份时空管理局

    的高工资工作后，叶笑口袋里便有了点小钱。

    虽说之前买房首付花了一大笔，但由于打了五折的关系，现在卡上还有点钱，完全够吃这家餐厅。

    从未来过这家餐厅的叶笑一边肉疼着自己的血汗钱，一边期待着自己相亲的对象。

    她妈说比她小一岁，长相漂亮，性格温柔，公务员工作，收入稳定，叶笑还挺期待的。

    但等叶笑到了餐厅，等了足足有二十多分种后，她就一点不期待了。

    不过叶笑性格好，对方穿着高跟鞋哒哒哒的走过来后，她也没有生气，觉得对方可能是因为什么事情耽误了。

    不过她觉得她母亲描述的相亲对象情况可能有误，对方不是比她小一岁，她觉得对方应该比她大一些才对。

    长的非常成熟，脸上画着浓妆，穿着也很漂亮时尚，对方来到餐桌跟前后，嘴上说着不好意思来迟了的话，但面上却没有任何不好意思。

    而且对方在拉开椅子准备坐的时候，还将叶笑上下打量了一眼，接着微微皱起眉头。

    叶笑对这个相亲对象感官不太好，决定能吃完这顿饭就立刻散伙。

    “既然是叶小姐请客，我就不客气了。”对方拿起菜单翻阅起来，对叶笑道。

    叶笑：“？？”

    虽然叶笑没打算让相亲对象掏钱吃饭，但是……

    叶笑想到了自己母亲，她点点头。

    相亲对象露出一个非常满意的笑容，然后不客气的对机器人服务生点起菜来。

    叶笑在这之前有稍微翻阅了一下菜单，每一样菜价格都很贵。

    这位相亲对象真的是说到做到，毫不客气，一口气点了七八个菜，现在还准备继续。

    先不说两人根本吃不完，而且加起来都快上万星币了。

    “那个，这么多菜我们吃不完。”叶笑出声提醒。

    相亲对象皱起眉，一副不高兴被打断的样子，但最终还是合上菜单，不悦的道：“吃不完我可以打包回去。”

    叶笑：“……”

    等菜期间，叶笑和相亲对象相对无言，叶笑是不知道说些什么，她怕一开口就是我有事想走了。

    相亲对象指责：“你怎么也不先说话，我可是女孩子。”

    叶笑默默地想，她也是女孩子好不好，难不成她长的像男的？

    相亲对象不满的说：“那行吧，我先说好了，我对你外貌挺满意的，而且我听说你现在买了房子，工资也挺不错的。”

    叶笑点点头，心里却已经想着回去要怎么和自己母亲说。

    相亲对象撩拨了一下自己精心打理的长卷发，继续道：“我要求也不高，以后结婚了，工资我管，房子当然也要写我的名字，不过我工资不高，没法和你一起供贷款。”

    叶笑有些惊讶。

    结婚？？工资给她？？

    叶笑觉得自己还没和她了解呢，怎么就提到结婚和工资的事情了。

    她也不是不能工作后上交工资，但她完全没想和这个女的继续啊。

    饭吃到一半，叶笑已经有些坐不下去，因为她的相亲对象，全程不是打听她的资产，提起自己喜欢什么贵重的物品，拐弯抹角的让她给她买，就是不断地贬低她。

    叶笑觉得这个相亲对象是不是对自己有什么误解。

    她不是那种受虐类型的女孩子呀，虽然说没必要一定夸赞，但也不需要将她贬低的分文不值吧。

    叶笑放下手中筷子，低声说：“我去趟洗手间。”

    叶笑去了趟洗手间后，接收到叶母询问的消息，叶笑没将这位奇葩的相信对象给她妈吐槽，只说不太喜欢，关掉了通讯器后，洗了把脸，朝外走去。

    等她到了外面，就见桌子上多了好几盘山珍海味，还有一瓶红酒。

    对方很自然的说：“我觉得来这种地方吃饭，一定要红酒才有氛围。”

    叶笑实在憋不住，说：“我就是个普通人，工资勉强糊口，可能养活不起你。”

    相亲对象脸色立刻大变，高声道：“你什么意思！”

    这一下，将大厅中很多正在用餐的人全部吸引过来。

    叶笑：“……”

    叶笑已经不太想和这位奇葩的相亲对象继续交谈，她招来服务生，说：“AA制，我的多少钱？”

    相亲对象错愕的瞪大眼：“你刚刚还说你请客，现在就要AA制，你怎么这么小气。”

    叶笑有些忍不住下去，要不是看在自己母亲面子上，她早就开口了。

    叶笑：“我记得你工资一个月才几百吧，这里一碟菜就要你好几个月的工资，你身上的衣服也都很廉价，说明平日消费水平低。”

    “我们第一次见面，你约在这个地方，还点这么多菜要带回去吃，我是冤大头吗？”

    相亲对象见刚刚还一个屁都不放，以为很好拿捏的叶笑这会嘴巴这么恶毒，顿时气得浑身发抖。

    她看了眼桌子上的还有些没吃的饭菜，忽然伸手往地上一扫，抄起椅子上的包，瞪了叶笑一眼，转身踩着高跟鞋哒哒哒的快步跑了出去。

    叶笑：“……”

    相亲对象跑路，叶笑差点没气爆炸，但这会没付钱，她也不能追上去，只能忍气吞声的问服务生多少钱。

    等账算完后，叶笑就懵了。<

章节目录 第 74 章 现实世界的一天

    第 74 章

    那个相亲女后来点的菜加上那瓶年代久远的酒, 她的钱根本不够付。

    叶笑默默的看着服务生，心想也不知道这家餐厅能不能分期付款？又或者赊账？

    但叶笑觉得不太可能，最大的可能是将她扣在这打一顿然后扭送到派出所。

    叶笑正想着如何婉约表明自己钱不够时, 耳边忽然传来一道清冷的声音。

    “什么事？”

    叶笑下意识的看去。

    是她！

    叶笑没想到自己运气不是一丁点的好, 再距离电梯偶遇, 售楼中心大厅偶遇后, 竟然又再次在餐厅偶遇。

    她这是什么神仙运气啊！！

    机器人服务生恭敬地朝来人行了个礼, 说：“老板, 在等待这位客人付账。”

    老板？

    在经过之前售楼人员的普及知识后，叶笑不仅知道了对方的名字叫周言, 还知道了对方大概的财产。

    所以这家餐厅若是周言的，她也不觉得奇怪，她现在只觉得心虚, 也不知道这位漂亮老板知道她没有付账后, 能不能宽和大方的让她可以分期付款。

    不过叶笑对上对方那双平静无波的雪眸时，就觉得不太可能。

    大概是叶笑的目光引起周言的注意, 周言转头看向她, 神色淡淡的问：“怎么了？”

    叶笑斟酌了下，小心翼翼的表明：“我好像钱不太够。”

    周言眉头都没皱一下：“多少？”

    叶笑轻轻眨巴了下眼睛，实话实说：“还差一千星币。”

    说完后, 叶笑有些小小的不好意思，第一次和有点好感的小姐姐有交集, 竟然是因为这种事, 太丢人了。

    周言平静的哦了一声，对服务生说：“给她免单。”

    叶笑：“……”

    叶笑震惊的看着土豪的周言, 结结巴巴道：“…免…免单…？”

    周言黑白分明的漆黑眸子清清冷冷得看着她：“怎么？”

    叶笑摆摆手，语无伦次：“不用了不用了, 我只是差一千星币，要不我给你打个欠条。”

    说完后叶笑就后悔了，周言这样的大老板，人家一分钟可能就值上千万，怎么可能要她一个一千星币的欠条。

    周言竟然嗯了一声。

    叶笑目瞪口呆，没想到周言竟然还真的答应了，但很快她就高兴起来，打开自己手腕上的通讯仪，激动地道：“那我们加个好友，等我有钱了，就还给你。”

    嘿嘿嘿，她可真是个小机灵鬼，竟然能想出这样的办法要到对方的聊天账号。

    虽然日后可能不会和对方有什么发展，但是，留个纪念也行啊 。

    周言纤细的睫毛轻轻颤动了一下，在那双清冷的眸子下投射出一层扇形阴影。

    她居高临下的看着叶笑白皙的小脸一片绯红，抿了抿唇，轻声说：“好。”

    叶笑和周言加了好友，交换了聊天账号，并写下欠条交给周言后，冲周言摆摆手，脚步轻快的朝餐厅外走。

    等走到餐厅外，叶笑正思索着现在该去哪里的时候，就见周言竟然跟在她身后。

    叶笑惊讶道：“周老板。”

    周言眉头微微蹙起：“你叫我什么？”

    叶笑不太好意思的挠了挠后脑勺：“你是我的债主，当然是要加你周老板呀。”

    主要是她也不知道该叫什么，直接叫名字好像不太礼貌，人家可是高高在上的大老板诶。

    叫言？言言？？哪个一个都好像不太好，太亲密了。

    周言淡淡看了会叶笑，话锋一转，道：“我送你回去。”

    送她？

    叶笑觉得自己今天受到的震惊已经够多，因此听到周言说送她，她已经有点麻木了。

    叶笑说：“不用不用，我不回去。”

    回去后她妈肯定要追问她和相亲对象的事情，然后立刻会找下一个相亲。

    周言：“你准备去哪。”

    叶笑不解周言为什么要这么问自己，一个大老板，不该是日理万机吗，怎么一直和她一个普通小老百姓聊天。

    叶笑当然不会自作多情的认为周言看上自己，就周言这美貌，这身家，她怎么能配得上。

    叶笑老老实实的回答：“去看电影吧。”

    周言抬脚往路边走去，走了几步，看叶笑还站在原地，眉头微微蹙起：“还站在那做什么。”

    叶笑哦了一声，跟上去，等上了车，才后知后觉周言是要送自己去电影院看电影。

    叶笑有些疑惑，周言为什么要送自己，难不成是怕自己跑路？

    叶笑想通后，就不再多做纠结，谁让她欠人钱呢，人家不放心她也很正常。

    叶笑视线从周言的身上落到她握着方向盘的双手上。

    其实这个时候开车已经不需要自己亲自操控，只要按个目的地，悬浮私家车就能自己开动，它会主动避开障碍物，主动等红绿灯，出事的几率非常非常小。

    可对方大约是喜欢什么事情掌控在自己手上，所以并没有像其他人一样设定自动导航路线，反而自己亲自开车。

    那双握着方向盘的手，洁白无瑕，手指修长，只有指尖有淡淡的粉，玉一般的肌肤上肌肤能看见她纤细的青色经络。

    简直像是艺术品。

    到了电影院，周言再次跟着叶笑一起进去，叶笑有些迷惑，难不成周言想和她一起去看电影？

    叶笑探着脑袋试探：“你要和我一起看电影？”

    周言轻轻嗯了一声。

    然后叶笑就感受到什么叫土豪看电影了，两人一进电影院，就见工作人员迎接上来，带着他们来到周言的私家包厢。

    包厢的装修风格竟然可以自己选择，周言让叶笑选，叶笑选了个比较温馨的，小吃果盘喝的什么的，也全都送上来。

    周言让叶笑做主，叶笑虽然觉得奇怪，但还是认真挑选了起来。

    她问周言喜欢什么样的电影，周言愣了一下，竟然问电影有什么类型的。

    叶笑也是呆了一下，感情周言没看过电影啊，叶笑顿时有些同情周言。

    这有钱归有钱，但没什么享受，挣那么多有什么用呢。

    叶笑给周言仔细解释了下，然后发现周言包厢的电影与外面的电影不太一样。

    外面的电影是定点播放，上映的电影要是这段时间不看，过段时间下架了就只能自己上网看。但这里的不是，下架几十年的还在。

    叶笑看到一个自己非常想看，但却怎么也找不到资源的恐怖片。

    她犹豫了下，问：“恐怖片可以吗？”

    周言神色不变的淡淡的说：“嗯。”

    然后叶笑就开心的放弃恐怖片了，她觉得自己和周言的喜好还能一样，那要是有机会，还能继续一

    起看恐怖片。

    叶笑周围同学和自己母亲都不喜欢看恐怖片，所以叶笑从来只能一个人默默心上，这会碰上个同喜好的人，激动地不行。

    然而，看到一半，叶笑暗搓搓的想和周言交流一下时，一转头就见周言面色发白。

    叶笑问：“你怎么了？”

    周言抿了抿唇，声音微弱：“没事。”

    叶笑：“可你脸色好白，难不成你害怕？”

    “没有。”周言

    反驳，站起来准备往外走：“我去趟洗手间。”

    叶笑有些迷惑，因为她记得包厢里就有洗手间啊。但不等她提醒，就见刚走了两步的周言猛地朝她倒下来。

    叶笑：“……”

    叶笑再次恢复意识时，耳边传来一道轻言细语的声音：“叶小姐，您看这件衣服怎么样？”

    “我觉得这款红色非常陪你，搭上这件烟灰色的内衬，一定会非常漂亮。”

    声音的主人有一把动听的嗓子，仿佛上等的小提琴，好听的能让人丢了三魂七魄。

    叶笑睁开眼，一眼就看见自己身处一家服装店，自己站在穿衣镜前，身上穿着件火红色的风衣，内里搭着件漂亮的烟灰色内衬。

    她旁边是一个蓄着小胡子，长相有些小帅气的外国男人，男人正用她灰绿色的眸子静静的看着她，其中的深情几乎如一潭化不开得深泉。

    叶笑愣了一下，下意识的问系统：“这不会是我男友吧。”

    系统鄙视：【想多了，人家只是店员。】

    WTF？

    一个店员用这么深情的目光看什么，难不成喜欢上她了？

    不是叶笑自恋，而是透过面前这面试衣镜，她能看出她这次穿过来的这具身体的皮囊有多好看。

    巴掌大的白净小脸，带着点婴儿肥，看上去很是可爱，一双水汪汪的大眼睛，黑白分明，鼻子小巧挺翘，唇瓣粉嫩，乌黑柔顺的长发简单的披散在肩头。

    有种校园初恋的感觉。

    不过叶笑不太满意，这具身体的容貌和她现实世界的有点像。

    可她毕业都好几年了，还是一副小可爱的样子，叶笑觉得太不成熟，太孩子气。

    系统看叶笑自恋的看着镜子，无语的道：【人家只是想卖出东西而已。】

    叶笑：“……”

    自恋了一把的叶笑有些讪讪，不过她现在着急查看资料，不想继续再呆在这，容易露馅。

    叶笑将衣服换下来，说了声我再看看后，走出这家服装店。

    这家服装店是在商场里，一出来，就是非常宽的回廊，叶笑随意找了个位置坐下来，接收系统给的资料。

    这个世纪的被委托人叫周明熙，所在的周家是A城豪门之一，周明熙是周家独女，也是周父周母的掌上明珠。

    周明熙有个青梅竹马的未婚夫欧阳宇，也是A市的豪门之一，两家人是世交，并且从小定有娃娃亲。但欧阳宇向来对周明熙爱答不理。而且还在大学时有了个白月光。

    周明熙气愤之余去找白月光，欧阳宇知道后，维护白月光怒骂周明熙。周明熙找到一系列关于这个白月光爱慕虚荣只是想嫁给有钱人的证据，反被欧阳宇指责。周明熙心高气傲，找欧阳宇的父母要求取消婚约。

    欧阳宇的父母哪能容得下一个没有背景家世的女人成为自己儿子老婆。用钱逼迫白月光离开欧阳宇，白月光当然不乐意，给的钱再多，又怎么能比得上成为欧阳家夫人有钱又有地位。

    欧阳宇在父母用将欧阳宇赶出家门来逼迫两人分

    手，反倒让欧阳宇和白月光私奔。离开欧阳家的欧阳宇，在欧阳宇父母打压下没法给白月光过上想要的富裕生活，两人日子过得非常艰难。

    欧阳宇父母故意放话重新生一个继承人继承家业，白月光看欧阳宇彻底没希望，重新找到欧阳宇父母要了一笔钱离开。不过在临走前，白月光拿着这笔钱炸死远走高飞，还故意将这一切推给周明熙，让欧阳宇认为她是被周明熙害死的。

    欧阳宇痛苦气愤，回到欧阳家后继承家业，用

    了好几年时间和周明熙虚以蛇尾，并设计周家家破人亡，周明熙被欧阳宇随便安了罪名送到监狱中。

    周明熙在监狱里受尽折磨，出狱后因不光彩的经历还有高中学历找工作非常艰难，还经常碰到一群故意找她茬的当年那些塑料姐妹花和跟班。

    在这些人的奚落和故意为难下，周明熙过的愈发的艰难。但周明熙还是顽强的努力生活下去。

    直到碰上欧阳宇和情人一起逛街，欧阳宇故意羞辱和为难周明熙，他的情人为了讨好欧阳宇还故意上前打了周明熙。

    周明熙想还手，被欧阳宇威胁，不得不强忍下来。可最后还是在欧阳宇的胁迫下丢了工作。

    无路可去的周明熙在欧阳宇的奚落下只能去会所当服务生。她往日那些塑料姐妹和根本知道后，故意为难周明熙，正巧欧阳宇也在场。

    欧阳宇当中羞辱周明熙，周明熙为了钱一一忍下来，期间两人经历了一番恩怨情仇，正当欧阳宇准备接受周明熙时，她的白月光忽然回来了。

    白月光回来后，欧阳宇陷入三角恋的爱情中，周明熙想要离开，欧阳宇不许，但却一次又一次的因为白月光对周明熙虐身虐心。

    白月光不择手段的各种陷害周明熙，导致两人关系越来越差，白月光用孩子逼迫欧阳宇和她结婚，婚礼当天，白月光趁欧阳宇将周明熙关在别墅房间中，一把火烧掉了郊外别墅。

    周明熙被活活烧死，欧阳宇这才终于明白，自己真正喜欢的人是周明熙，而且还在这个时候，欧阳宇发现了当年一切的真相。

    他去找白月光当面质问，白月光一开始不承认，但后来看到白月光给的证据后，破罐子破摔承认并趁机讥讽欧阳宇，欧阳宇气急败坏想要杀白月光给周明熙报仇，反被白月光捅死，白月光偷偷带走欧阳家的财产想要逃离国外，在机场被抓捕坐牢枪毙。

    看完这个世界的资料后，叶笑指能吐槽一句：狗血。

    太狗血了，简直和她大学时看的那种早古虐身虐心的狗血豪门一样。

    叶笑火冒三丈的说：“我觉得这结局对欧阳宇还有那个白月光太轻了。”

    系统赞同：【你可以帮被委托人好好报复他们。】

    叶笑：“对了，这资料上还没说我的被委托人究竟喜欢不喜欢欧阳宇。”

    系统轻嗤了一声：【你试试被这样对待，看还能不能喜欢上欧阳宇。】

    叶笑设身处地的想了下，要是她，出狱后估计第一件事就是找机会绑架欧阳宇，将他切片报复。

    辣鸡，一家子辣鸡！

    欧阳宇父母明知道这一切不是周明熙做的，但却自私的选择不说，就怕欧阳宇知道后埋怨他们。

    还有那个欧阳宇辣鸡，心里喜欢谁不喜欢谁都不知道，还总裁，她看是傻子吧。

    叶笑气闷的问：“对了，我的身份是什么？”

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：千宫 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 75 章 和男主抢女人

    第 75 章

    系统再次给了资料。

    叶笑看了下, 总体还算满意。

    原主和她名字一样，都叫叶笑。叶家原本在A市是属于二流豪门的那种，早先周明熙还没入狱, 周家还没破产时, 原主是周明熙的小跟班。

    不过原主这个小跟班和其他人不一样, 不是为了周家的钱去的，而是因为原主初中时被A市一个豪门少爷看上, 对方家世比她大，原主不喜，对方想要用强, 被意外碰上的周明熙随手救了下来, 还给了对方警告，说原主是她周明熙罩着的。对方只能放弃。

    原主虽然知道，周明熙只是顺手帮她而已，但原主还是非常感激, 从此对原主鞍前马后。

    不过周明熙那时候塑料姐妹和跟班太多, 根本轮不上原主什么事，原主又不是那种舌若灿花的人, 估计周明熙压根心里都不记得对方名字。

    周家破产时, 原主还哀求父母帮助周家, 但叶家那时候恨不能涌上去狠狠咬一块肉, 又怎么肯伸出援助之手，而且商场上本就是锦上添花的多, 雪中送炭的少。

    原主在叶家也不受宠, 因为原主有一个比她大一岁的姐姐, 两人虽然长得相似，但除了一张脸外, 无论是性格还是智商，都有着天壤之别。

    原主姐姐非常聪明，又生的一颗玲珑之心，原主父母非常宠爱原主姐姐，直接将原主这个智商平平，又不会讨好人的小女儿忘在角落里。

    所以在原主闹腾的要让父母帮助叶家时，原主父母怕自己女儿坏事，直接将人送到了国外。

    直到原主姐姐和原主父亲意外车祸，原主父亲当场死亡，原主姐姐成为植物人时才被接回来。

    上一世总中，原主被接回来是因为叶家大乱，原主母亲将原主带回来后，直接让原主假扮她姐姐暂时稳住公司。

    原主偶遇出狱的周明熙，想要帮周明熙，但原主能力不强，只是个表面公司总裁，实则公司是由原主母亲掌控，根本没有能力帮助，只能眼睁睁的看着周明熙死亡。

    原主这次的愿望就是：帮助周明熙改变命运，帮助周明熙洗刷冤屈，帮助周明熙找到幸福。

    叶笑觉得前两个愿望挺简单的。

    帮助周明熙洗刷冤屈也不难，只要找到现在还活在某个角落，欧阳宇的白月光，找人诱她说出当年事情真相，这样既洗刷了周明熙的远去，还能让欧阳宇不再针对周明熙命运，更加不会因为白月光而不断伤害折磨周明熙，使的白月光有机可乘杀害周明熙。

    唯独最后一个愿望有些麻烦。

    她太欧阳宇非常厌恶，不太想撮合周明熙和欧阳宇在一起。

    可欧阳宇在周明熙出狱后，故意不断出现在周明熙面前羞辱周明熙，后期在白月光出现后又不肯让周明熙离开，强行将人关起来。

    这一点就能知道，欧阳宇肯定心里早已喜欢周明熙，若早早的将证据甩出来，周明熙不肯和欧阳宇在一起，欧阳宇肯定会用强硬的手段。

    周明熙已经够苦了，叶笑也不想让对方好不容易洗刷掉冤屈后，还继续痛苦。

    当然，若周明熙不介意家破人亡的仇，想和欧阳宇在一起，那就另当别论。

    但要是不想，以叶家现在的能力，也能和欧阳家抗衡。

    毕竟当初叶家吞掉周家一部分家业，已经从二流世家上升到一流世家，和欧阳家族差不多旗鼓相当。

    不过这一切的前提是，叶笑掌握公司，不然都是白说。

    叶笑忧心忡忡的对系统讲：“你觉得我一个失控管理局里的普通员工，能当了的总裁吗？”

    系统：【加油哦，我看好你呀。】

    叶笑暗暗翻了个白眼

    。

    系统想了想，说：【我给你传一些工商管理的资料书，你先看看，吃透了，再给你找一些模拟管理的软件。】

    叶笑幽幽的道：“就不能直接给我开金手指吗？”

    她穿了这么多世界，系统就只会打嘴炮，从来没给她开过金手指，她觉得自己是世界上最苦逼的宿主了。

    系统麻利的拒绝：【做不到。】

    叶笑：“我深刻怀疑你是怕我太闲了掰弯被委托人吧。”

    系统有些心虚，没想到竟然被发现了，它立刻闭上嘴巴，一言不发。

    叶笑呵呵笑了一声，以为不说，她就不知道吗？

    得不到金手指的叶笑，这会也没有逛街欲望了，她迈着沉重的步伐，准备回去家里先看看资料，学习学习。

    叶笑：“万万没想到，我毕业多年，还要学习。”

    系统：沉默jpa。

    叶笑深深叹了口气，哎，谁让她有个辣鸡系统呢。

    有个辣鸡系统的叶笑思考了她穿过来的时间点，是周明熙刚出狱，她刚回国的时间点。

    按理说，这时候原主父亲死亡，她不应该跑出来逛街才对，但原主母亲为了稳住公司，暂时将原主父亲死亡的消息引而不发。让原主出来逛街，就是为了证明，原主父亲根本没什么大碍。

    叶笑正要抬脚往前走，忽然听到前面围着好几个人，并传来一阵嬉笑和起哄声音。

    “哟，好不容易见到咱们这几个朋友，周大姐怎么遮遮掩掩的呀。”

    “还叫什么周大小姐，周家早就破产了，一个从监狱里出来的罪犯，能不遮掩吗。”

    “原来的周大小姐多骄傲啊，身后跟着多少跟班呀，啧啧，看看现在，竟然跑来当清洁工，这要不是我们留意，恐怕都注意不到呢。”

    “就是呀，周大小姐，你看我们之前关系这么好，你要是出狱后找我们说一声，我们给你找份工作不就好了，干嘛跑这当清洁工。”

    “我想想，我们家缺一个给我擦鞋的，一个月给你五千，你来我家给我擦鞋怎么样，不过得用你的手才行。”

    “你怎么能这么羞辱咱们周大小姐呢，擦鞋哪能配得上她高贵的她，我家呢，有一条狗，它一个人有点孤单，但又不喜欢同类，不如你来我家，每天学狗，陪它一起玩好了。”

    “哈哈，还说我呢，你怎么能让周大小姐做狗呢，人家好歹曾经是豪门千金呢。”

    穿着时尚，打扮的飘飘的几个女人，身上珠光宝气，往那一站，绝对是妥妥的白富美，可看着她们脸上嘲讽和讥笑，还有口中说出的那些恶毒语言，叶笑就一阵厌恶。

    虽然这些人口中一个又一个周大小姐，可明显是戏谑和羞辱。

    她就不明白了。

    当初上赶着舔别人，又没人拿刀架在脖子上，如今人家落魄了，又何必落井下上，难不成还能抹去曾经谄媚过的嘴脸？

    被几个喷着浓郁香水味的熟人包围着奚落，早已麻木的周明熙脸上神色都没便一下。

    她握着手中的拖把，提着旁边的水桶，轻声说：“让让，你们挡着我了。”

    一拳头挥出去，却打在轻飘飘的棉花上的感觉让这几个白富美非常不爽，更觉得丢面子。

    其中一个脸色一变，猛地一把抓住周明熙头发将她朝后拉，眼中喷着怒火：“周明熙，你以为现在还是曾经的周家大小姐吗？不过是个小贱的清洁工，还敢这么对我说话！”

    周明熙神色冷淡的看着暴怒的对方，头皮传来的疼痛让她眼中条件反射的蒙上一层水雾，抿着发白的唇强忍着不让眼泪掉下来。

    女人一脚揣在周明熙腿上，趁着周明熙疼得跪在地上的时候，松开周明熙的头发。

    周明熙强忍着膝盖和小腿肚上的疼，撑着双手就要站起来，一只穿着高跟鞋的脚猛地踩在她的手背上。

    周明熙疼得脸色发白，吸了口凉气。

    踩住周明熙手背的那个女人，用尖细的鞋跟在周明熙手背上碾磨，看着她一脸疼痛的样子，一脸洋洋得意：“不是很嚣张吗，你再嚣张一下给我看看。”

    另外一人一脚将周明熙旁边的水桶踢翻，里面的脏水流出来，被迫跪在地上起不来的周明熙身上的工作服立刻被脏水弄湿。

    “哎呀，不小心将你水踢翻了，你快把它们弄干净，不然经理一生气，肯定会把你开除了。”故意踢翻水桶的女人语气却丝毫没带歉意，恶意满满地道：“用拖把展现不出你的诚意，我看就用你的脸和衣服好了。”

    周明熙紧紧咬着惨白的唇，刺痛从唇瓣上传来，她感觉到有淡淡腥甜味道传来。

    她知道，唇被咬烂了，可她还是没松开。

    看周明熙倔强的不动，其中有个女人眼中划过一道阴狠，伸手就要去压周明熙的脑袋，将她按在脏水中。

    商场回廊上此时没有路人，店面里倒是有员工等人在，不过谁也没出来阻止。

    这些人经常跑这里购物，谁都知道她们身份，谁也不会为了个清洁工得罪这些花钱的小祖宗。

    叶笑虽然早知道世态炎凉，知道这些人会欺负周明熙，看看到这些人这幅嘴脸，还是觉得非常愤怒。

    她火冒三丈的踩着高跟鞋哒哒哒的朝几个人走过去。不等她开口，她高跟鞋跟与地面清脆的敲击声已经引起几个人的注意。

    几个人转头看了眼，眼中闪过一丝惊讶。

    原主出国了五年之久，这些年，周言曾经身边的那些塑料姐妹和跟班等早就对原主没有了印象。

    不过原主长相的现如今叶氏集团的总裁相似，因此这几个人虽然不认识原主了，但却第一时间想起叶氏集团的总裁。

    只是叶氏集团总裁前两天还因车祸进了医院，听说是重伤，怎么这才两天时间就跑来逛街了？

    这几个女的虽然都是大家小姐，但她们不参与公司经营，所以根本没在公开场合见过叶氏集团的总裁。

    之所以会知道和记得，也是因家族长辈给拿的资料册子，上面有关于叶氏集团总裁的相片和介绍，所以才能一眼认出叶笑来。

    虽然觉得叶笑与照片中叶氏集团的总裁有点不一样，照片中的人更加时尚凌厉些，但万一是刚刚出院人还没有完全恢复，才这会样子呢。

    几个人为了谨慎起见，恭敬地对叶笑打了声招呼。

    “叶总。”

    “叶总”

    “……”

    叶笑心里有些惊讶，不过立刻明白她们只是将自己当成原主姐姐了。

    不过叶笑并没说出来，原主是被秘密召回来，将来是要假扮原主姐姐的。

    叶笑也没想清楚，是以自己的身份进入公司还是假扮原主姐姐进入公司比较容易帮助周言。

    前者肯定困难重重，她又没有任何管理公司经验，很容易被人夺权。

    后者虽然简单了点，但万一帮周明熙帮到了一半，原主姐姐醒过来就功亏一篑了。

    但不管用哪种方法，叶笑

    这会都准备暂时充当原主姐姐。

    叶笑神色冷淡的扫了一眼这些人，还有正从地上站起，满身狼狈的周明熙，看似询问，但实则口吻中充满质问：“你们在干什么？”

    其中一个女人笑容中多了丝讨好的道：“叶总，走路被个清洁工撞到了，她在给我们道歉呢。”

    叶笑嘲弄的看着她们，慢条斯理的道：“还是第一次见到让人跪着道歉的，看来你们家族在A市很厉害嘛。”

    几个人脸色微<

    微一变。

    叶笑语气里带着警告：“毕竟是我们商场的员工，若真的对你们造成什么损失，自然有上头会负责，何必为难一个清洁工。”

    “叶总说的是，其实也没有多少损失，哈哈，我们就是开个玩笑而已。”另外一个女的打哈哈。

    叶笑也不好做太绝，这家商场虽说是叶氏集团的，但动静闹太大，原主母亲肯定会知道。

    万一原主母亲害怕叶笑为了周明熙再闹起来，不给她任何机会接触公司，那就没法帮助周明熙了。

    所以为了日后能帮助周明熙，她现在只能悄悄地不引起动静。

    叶笑微微颔首，示意她们可以走了，这几个女的顿时松了口气。

    叶家在五年前一跃沦为一流世家，直接和欧阳世家并列第一，她们不过是三流世家，加起来都不够叶家塞牙缝。

    几个人讪笑着一边离开，一边心里暗骂周明熙走了狗屎运，但一想，反正以后机会多的是，只要不在叶氏集团的地盘和不被对方看见就好了。

    等那几个女的离开后，叶笑见周明熙正默默的埋头拖地上的脏水。

    叶笑看了眼周明熙刚刚被高跟鞋跟碾磨的手背，那块皮肤已经青紫破皮，鲜血正朝外渗出来。

    叶笑上前一步，皱起眉：“你……”

    “老板，我会努力干活的，不要辞退我。”周明熙忽然开口，微弱的声音里带着祈求。

    她身体纤细柔弱，低低的埋着头时，让人无法看清楚她的神色，只露出受到尖细的下颌和被咬破皮带着血的唇，整个人透着一股阴郁麻木的气息。

    但叶笑能从她紧握着拖把杆用力到指关节泛白的手看出，她内心此时有多不平静，有多紧张。

    看资料时，有说过出狱后的周明熙找工作困难，可那只是一笔带过。

    现在周明熙为了一份清洁工工作如此卑微的祈求声就能听出来，她究竟有多么需要这份工作。

    叶笑知道，有些工作地方，若是发现工作人员和人结仇还被人找事，为了以防万一，会在事后直接将这名员工开除。

    周明熙肯定也是以为自己要开除她吧？

    半响没有听到叶笑的回应，周明熙狠狠咬了咬已经破皮流血的唇，缓缓抬起头，卑微而又哀求的看着叶笑，接着就要跪倒在地上。

    叶笑连忙将周明熙拉住，解释说：“我没有要开除你的意思。”

    顿了下，为让周明熙放心，她朝周明熙眨巴了下眼睛，凑到她耳边轻声笑着说：“我不是叶氏集团的总裁啦，我是她妹妹，刚回国。”

    周明熙麻木没有波动的眸子里出讶然。

    叶笑连忙朝她竖起食指放在唇中间，示意她不要说出来。

    周明熙平静的点了下头，努力扬起唇，勾出一个僵硬苍白的笑：“我知道，谢谢你。”

    看着周明熙被生活磋磨成这幅没有生息，仿佛只是为了活儿活下去，如同没有灵魂的躯壳一样，叶笑就一阵心痛。

    她道：“我带你去医院，你手背上的伤需要处理一下。”

    周明熙纤长的眼睫颤动了一下，她慢吞吞的转头看向自己伤到的右手背。

    其实已经

    习惯了，自从周家破产，她被扔到监狱里后，她已经习惯了受伤，习惯疼痛。

    她再也不是有父母宠爱的小公主，也不是被捧在手心里担心随时会碎掉的玻璃娃娃。

    所有人只会对她讥笑，对她鄙夷，对她踢打等等，这些举止，就像是一把锋利的刀子一刀又一刀的用力搁在她身上。

    起初还会疼，还会哭，但后来，疼麻木了，也就感觉不到疼了。

    她没</p

    想到被人人厌恶，鄙视和欺辱的自己，现如今竟然还会有人关心自己，不或者并不是关心自己，而是身为有钱人对一个可怜虫的同情吧。

    周明熙忍不住攥紧手中的拖把杆，她轻声开口：“谢谢，不用了。”

    她还要干活，没什么时间去医院，也不想去医院浪费钱。

    叶笑能猜出她的想法，也觉得自己刚才那样说好像有点莽撞。

    还是那句话，她现在将人带走，势必要向经理请假，经理会给原主面子，但势必会告诉原主母亲，到时候……

    叶笑点点头，说：“那行吧。”

    叶笑转身踩着高跟鞋离开这一楼层，等高跟鞋鞋跟与地面敲击的声音渐渐远去的时候，周明熙忽然抬起头，望向叶笑离开的背影。但很快，周明熙又重新垂头开始打扫起卫生来。

    叶笑并没直接离开商场，而是来到负一楼一家药店，向店员要了瓶碘伏、一包棉签一卷纱布和医用胶带。

    拎着小袋子重新来到周明熙所在的楼层，发现周明熙已经没在原地里，叶笑在这一层找了圈，终于洗手间找到了人。

    周明熙正在清洗拖把，叶笑没打扰，等她清洗完后，才上前道：“可算找到你了。”

    周明熙缓慢的看向叶笑，垂敛眼睫。

    其实她早就感受到了叶笑走过来，早监狱的那几年生涯中，她经常半夜被室友们忽然围过来拳打脚踢。

    久而久之，哪怕是一点点动静，她也能立刻发现，更别说，叶笑还穿着高跟鞋，哪怕再轻，踩在瓷砖上，也会有一丁点声音。

    周明熙不知道这位大家小姐找自己来还有什么事，她也不想开口问。

    叶笑也不介意周明熙不说话，继续道：“把你手伸过来，我给你处理下伤口。”

    周明熙讶然的看了叶笑一眼，叶笑对她一笑，朝她晃了晃手上的塑料袋，透明的塑料袋里，一眼就能看出装的什么东西。

    周明熙满脸错愕，她原以为叶笑离开后就真的离开了，没想到对方竟然是给自己买药去了。

    其实手上得这点伤根本算不了什么，刚进监狱的时候，她还被人打骨折过，更别说破皮流血，都很常见。

    她已经能习惯，流血后随便用水冲洗一下，要是没有水冲洗，就直接用干净点的纸巾或者布擦干净。

    反正小伤不会流多少血，等流一会，伤口的血自然会凝固。

    叶笑打开碘伏瓶，拿出面前沾了些碘伏，让周明熙伸手过来，轻轻在她伤口上擦药，这样就可以消毒了。

    伤口小，不一会就擦好，叶笑将碘伏瓶的盖子重新盖上，拿出纱布在她手背上缠绕了一圈，避免被磕碰到，做完后，她说：“这些你拿回去，碘伏多抹几次，伤口结痂快。”

    周明熙轻轻点了下头，说了声谢谢。

    叶笑正要开口，手机铃声忽然响了起来，她从包里拿出手机，一看打电话的人是原主的母亲赵芸，立刻朝周明熙做了个手势，一边朝外面走，一边接通电话。

    赵芸语气很严厉，问她现在在哪里，叶笑老实的报出自己的地方，赵芸让她回来，说有事要和她说。

    叶笑点点头，挂了电话，和周明熙打了个声招呼，转身离开。

    回到家里后，赵芸

    就坐在沙发上，一脸憔悴，正在同一个穿着黑色西装，带着金丝框眼睛，一看就是精英的男人说着什么。

    看见她回来，赵芸立刻停下来，挥了挥手，西装男立刻停下来。

    赵芸看向叶笑时，脸色立刻阴沉下来，厉声道：“让你快来，你现在才回来，怎么，以为你姐昏睡，你爸没了，我就治不了你了！”

    叶笑被无缘无故训斥，脸上的笑容也顿时淡下来：“一接到你电话，我就回来了，不信你去问司机。

    ”

    赵芸当然知道叶笑在路上没有耽误，但她因大女儿昏迷，丈夫去世，公司乱成一团，心里积压着很大火，不过是借机发泄而已。

    赵芸气哼哼的道：“长大了，知道顶嘴了，要不是看在你姐昏迷的份上，我会叫你回来？”

    叶笑不可否认的耸耸肩。

    她当然知道，若不是发生这件事，原主可能会被扔到国外一辈子，说是让她在国外上学扩展事业，实则就是流放。

    不，也或许不会流放一辈子，毕竟原主还是个女的，说不准会过上几年被召回来，给原主和别人联姻，获得某些利益。

    叶笑倒是不伤心，她就是为原主难过。

    生在这样的家庭，有这样的父母，也不知道说的上悲哀不悲哀。

    看叶笑不说话，赵芸总算气顺了些，她指着自己对面的单人沙发，示意叶笑坐下来。

    用一副命令的口吻道：“从明天起，你就是你姐姐叶念，知道吗？”

    叶笑点点头。

    “公司的事务也不需要你操心，我会替你处理，你只需要做做样子就好。”

    叶笑再次点点头。

    赵芸看叶笑这幅乖巧的模样，既满意又觉得有些心烦。

    要是叶笑能像她姐姐一样聪明，那现在她也不会这么焦头烂额，既要为公司的事情操心，还得操心在医院昏迷不醒可能会成为植物人的叶念。就连她丈夫现在去世也不敢让人知道。

    可叶笑乖巧点，她就更容易掌控。

    赵芸指着旁边的西装男给叶笑介绍：“这位之前是你姐姐的秘书，你日后在公司就听他的。”

    西装男倒也没因叶笑身份就轻视对方，非常恭敬地道：“你好，叶小姐，您可以叫我小李。”

    叶笑朝她笑了笑：“好。”

    赵芸不耐烦的挥挥手，叶笑也不想多呆，抬脚上楼回房间里去。

    躺在床上，叶笑开始浏览起系统给她关于工商管理的资料。

    叶笑复杂的道：“没想到，好不容易穿成个白富美，却要苦逼的做个替身不说，还要劳心劳肺的夺取公司大权，就为了一个女人。”顿了一下叶笑道：“怎么有种重发一怒为红颜的赶脚。”

    系统沉默了会，道：“可惜你不是男的。”

    叶笑理直气壮忿系统：“女的也能和女的在一起。”

    系统被噎住，想起前几个世界被掰弯的被委托人，努力告诉自己平静平静再平静，千万不能再乱码，不然它就该反常被格式化了。

    没有系统和她说话，叶笑无聊之下只能认真学习。

    到了晚上，叶笑下楼吃饭。

    赵芸也在，她看叶笑吃了一小碗米饭后还要再来半碗，当下脸一沉，淡淡的道：“你现在已经够胖了，最近少吃点，把你脸上婴儿肥去掉。”

    体重才九十斤的叶笑宛若晴天霹雳，明明她身形纤细，匀称婀娜，哪里胖了，怎么胖了！

    任何一个女人都非常忌讳自己被人说胖，哪怕是原主的目光也不行。

    叶笑气呼呼的看着赵芸。

    赵芸冷笑了一声，讥讽道：“怎么，我说错了吗，你姐早在成年时脸上的婴儿肥就没有了，你看看你现在，这都多大了，还成天像个孩

    子一样，连你姐的一半都不如！”

    赵芸越说越生气，越说越上火。

    叶笑暗暗翻了个白眼，难怪上一世中原主因周明熙一个举手之劳就对她死心塌地，在这样的家庭中，恐怕任何人都会对伸出援助之手帮她的人心存感激吧。

    晚上吃完饭，赵芸就开始紧急培训叶笑，教她怎么模仿叶念的一言一行，一举一动。

    训练到大半夜，叶笑拖着疲惫的身体沾枕头就睡着了，压根没精力关心周明熙

    的事情。

    之后的一段时间里，叶笑被赵芸监督每天在公司早出晚归，再加上私底下努力学习，压根没空去找周明熙。

    等再次有时间，叶笑才从系统那得知，周明熙已经在欧阳宇的故意下，丢掉了商场清洁工的工作，现在正在一家会所做服务生。

    说是服务生，但里面消费的人，不是有钱就是有权，但凡真的看上了，哪怕本人不想下海，也会被逼着下海。

    叶笑有些焦虑，她记得资料上有写过，周明熙在会所包厢当服务生时，被一个满肚肥肠的富二代看上并且想用强，当时欧阳宇就在场，却一直视而不见。周明熙反抗时被这名富二代打了巴掌，并当众要对周明熙用强，在周明熙万念俱灰想要同归于尽时，欧阳宇这才出手。

    被欧阳宇强行带走的周明熙因误喝加了料的酒和欧阳宇发生了关系。

    不过不好意，既然她到了这，就没那个渣男什么事了，这出狗血的英雄救美故事，其中一个角色得由她出场。

    当然了，日后若是误会解开，周明熙还喜欢欧阳宇，她也不会阻止。若周明熙不喜欢，她就重新帮她找个更好的。

    想到这，叶笑就想着今天晚上如何脱身去找周明熙，没想到她运气颇好，才有了这个想法，就有个要项目合伙公司负责人邀请她一起去这家会所谈。

    叶笑自然答应，但李秘书是和她一起去的。

    包厢中，合伙人是个非常好色的男的，左拥右抱好不快喝，叶笑看着这家公司的合伙人一边和两人调情一边和他们有一搭没一搭的聊天，心里很是烦闷。

    好在李秘书也没指望她能和对方谈事情，主要是这个项目比较重要，得她出面坐镇才显得出重视，其余的只需要李秘书去交谈就好了。

    坐了一会，她实在有些坐不住，对李秘书说了声想去下洗手间，然后拿着手机离开包厢。

    离开包厢后，叶笑在系统的帮助下，立刻前往周明熙所在的包厢。

    灯光昏暗的包厢内。

    周明熙僵硬这四肢，同手同脚的走到茶几前，将点的酒放到茶几上。

    她强忍着不去向角落望，自顾自的将酒打开，站起来离开。

    一个看起来满脑肥肠的啤酒肚中年男人忽然开口：“等等。”

    周明熙提下脚步，转头看向中年男人，对方目光紧锁着一身制服诱惑的周明熙，绿豆般小的浑浊眼睛里带着贪婪和无限欲w，笑呵呵的开口：“你是新来的吧，我之前没有见过你，你叫什么名字？”

    周明熙眉头微微蹙起，对方这种眼神她在这里工作不过几日就见了许多，非常明白对方是什么意思。

    周明熙垂着头，客客气气的道：“刚来没几天，若是没什么事，我就先下去了。”

    周明熙不想说出自己的名字，转身就想走。她实在不太在这个包厢里呆太久，要是早知道那个男人在，就是把刀架在她脖子上，她也不会进来。

    想到自己好不容易找到的工作，不知道那个男人，会不会故意再次害的自己丢掉。

    思及此，周明熙握紧了手。

    中年男人脸色一变，语气微冷：“站住，和你说话呢，你跑什么。怎么，你们会所的服务生就这种服务态度，我看不如叫你们经理过

    来？”

    周明熙脸色一僵，要是将经理叫过来，哪怕不是自己的错，她也会被罚钱或者被辞退：“对不起，先生。”

    中年男人脸上露出些许得意，命令道：“过来，让我仔细看看，我可是好久没见过像你这样漂亮的了。”

    周明熙纤长的睫毛抖了抖，最终还是不情不愿的朝中年男人走过去。

    这边发生的一切早已引起包厢所有人的注意，一些客人纷纷看起好戏来。

    周明

    熙能感受到这伙人不怀好意的目光，也能感受到，那个男人仿佛针一样扎在自己身上的凌厉视线。

    周明熙深吸了口气，努力让自己忽视那个男人的存在。

    “叫什么名字？”

    周明熙迟疑了，还是道：“周明熙。”

    中年男人愁眉紧锁起来：“怎么有些熟悉呢。”

    一旁有人哈哈一笑，给自己同伴普及知识：“五年前咱们市大名鼎鼎的周明熙小姐，能不耳熟么。”

    “原来是周小姐啊，我就说怎么有点面熟。”

    “这是出狱了？”

    “没想到竟然跑来会所当服务生，哈哈。”

    周明熙听着这些人的嬉笑声，紧咬着下唇，努力让自己当做没听到。

    中年男人眼中闪过一丝亮光：“周小姐啊，我就说怎么这么耳熟，没想到你现在竟然在这里工作。”

    “哈哈，早说嘛，堂堂大小姐竟然落魄成这个样子，其实我和你父母还是有点交清的，不如你跟我回去，我肯定会替你父母好好照顾你的。”

    周明熙脸色难看，她知道，自己这份工作可能又要泡汤了，与上份工作不同，这一份是被她亲手弄丢的：“不需要。”

    被人这么不给面子的直接拒绝，中年男人直接失去了耐心。

    就算以前是周家大小姐又如何，现在不过是个刚出狱，还在会所这种地方工作的低贱女人，竟然敢拒绝自己。

    中年男人抬手朝她抓来，阴沉着脸威胁：“周小姐，你别敬酒不吃吃罚酒，老子说照顾你，那是看得起你。”

    “还真当自己是以前的大小姐呢，也不看看自己现在什么身份，都跑来这里工作，不知道被多少人玩过，还装什么装。”

    周明熙后退一步想要闪躲开，却还是被这人一把抓住，周明熙被对方压在沙发上，看着对方凑过来满是横肉的脸给予呕吐。

    中年男人的同伴都全都在起哄看戏，会所里陪酒的公主们也没有一个出面阻止。

    周明熙咬紧了呀，一脚朝对方最关键位置踹去，中年男人立刻疼得捂住那个位置倒在地上打滚。

    周明熙站起来就要往外跑，有人立刻出声道：“抓住她！”

    周明熙眼见已经跑到包厢门口，就差一步，却被人拦住胳膊拉扯到中年男人面前。

    中年男人强忍着疼痛走上前，一巴掌狠狠扇在周明熙脸上。

    “唔。”周明熙被扇的一阵耳鸣，脸也侧到了一旁，正好对向欧阳宇的方向。

    周明熙对上欧阳宇那双满是恨意和鄙夷的目光，木然的收回来，丝毫没有要求救的意思。

    欧阳宇正在把玩手机的动作猛地一滞，脸色也瞬间黑了起来。

    中年男人满脸贪婪的打量着周明熙姣好的容貌和身材。

    不愧是曾经的周家大小姐，这长的就是好看。

    巴掌大的瓜子脸，五官明艳妩媚，不过却因此时的处境看起来弱小无助又楚楚可怜。

    清纯与妩媚融合，丝毫不显矛盾，反而激发了人内心的yu火。

    中年男人yin笑道：“呸，已经不知道被多少人玩过了，装什么清高，本来还想给你面子，带你去酒店，不过你既然敢对老子动手，老子要不好好惩罚你，老子的面子岂不是都要丢光！”

    中年男人朝茶几上走去，从酒杯中倒了杯酒，然后摸出口袋里的一个东西，朝里面加去。

    周明熙看见中年男人的动作，瞳孔骤然紧缩，中年男人阴测测的一笑，走上前来，不过周明熙挣扎，捏住她的脸，将加了料的酒往她嘴里灌。

    尽管周明熙的挣扎让很多酒从嘴角流出来，可到底还有一些咽了进去，中年男人没在意，反而觉得衣服湿了后，露出里面风景的模样更加诱惑。

    中年男人眼中的YU望越来越浓郁，抬手就要撕扯周明熙身上的衣服。

    “你们这是在干什么？”包厢门忽然被人一脚踹开，一只纤细柔白的手伸过来，径直握住中年男人的手腕，微微一用力，中年男人手上的力道就被卸去。

    叶笑将对方手嫌恶的扔开。

    包厢里因叶笑的忽然出现警惕起来，中年

    男人一怒，正要开口骂人，却在看见叶笑那张脸时一僵。

    “叶总？”

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：千宫 4个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    苍凉。 10瓶；云养猫 5瓶；精致的杨猪猪、千宫 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！<

章节目录 第 76 章 和男主抢女人

    第 76 章

    作者有话要说：还会有第二更（九点半见哈）

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：柑橘味香气、GeVolKu 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：咕咕咕咕咕 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    31158716 104瓶；Neal 50瓶；19493739 10瓶；瘾 5瓶；柯柯 4瓶；克己。 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　包厢里瞬间安静下来, 所有的目光全都凝视在忽然出现的叶笑身上。

    叶笑没看这个中年男人一眼，目光直接落在被保镖按住胳膊的周明熙身上。

    此时的周明熙非常狼狈，扎在脑后的头发因挣扎凌乱的散落在脑后, 衬着她的身形愈发的纤细瘦弱, 她眼眶发红，蒙上一层水雾的眸子令她看上去楚楚可怜。

    就像是一朵娇艳的玫瑰被狂风暴雨吹打, 让人觉得怜惜的同时又觉得惊艳。

    上身的大V领衬衣加下半身的紧身黑色西装裙, 将她曼妙的身材完美的勾勒出来。

    制服的诱惑，放在周明熙身上，完完全全的被诠释出来。

    尤其是她因被灌酒的关系，本就半透明的短袖衬衣领口, 更是被红酒弄湿直接变的半透明。

    犹抱琵琶半遮面，大约说的就是这种情况。

    叶笑虽被周明熙此时的样子惊艳到, 但也只是一瞬间, 她更注意的是周明熙惨白如纸的脸色和眼中的绝望。

    叶笑心不仅一疼, 她强忍着立刻上前关怀的冲动, 努力模仿着原主姐姐的姿态。

    “放手！”叶笑声音冰冷，神色间带着上位者的丝丝傲慢。

    保镖犹豫的看向中年男人，中年男人立刻挥挥手，保镖一松开周明熙, 叶笑就见周明熙脚步虚浮的朝后退了好几步。

    叶笑生怕她跌倒在地上, 上前将她扶住, 轻声关心的问：“没事吧？”

    怎么可能没事呢。

    刚刚被灌了大半杯红酒，这让好几年没有接触过酒的周明熙觉得非常难以接受。

    现在喉咙和食道都是火辣辣的疼, 除此外, 她竟然觉得有些热。

    周明熙一边扯着身上衣服，一边想要推开叶笑自己站起来, 但身上的力气却不知道为什么在渐渐流失，让她只能依靠叶笑才能站稳。

    周明熙贴在叶笑身上，脸颊绯红，眼前的一切有些恍惚。但她还稍稍有点理智，努力克制着体内那伙邪火，摇摇头轻声说：“没事。”

    叶笑皱了皱眉，她觉得周明熙此时的状态不太好，白皙的肌肤像是被蒸熟的虾，印上了绯红色，身体还总是时不时的朝自己蹭。

    叶笑想到资料中对周明熙这次遭遇的描述。

    看来她确实来迟了一步，那杯加了料的酒已经被喝掉。

    叶笑不想再在这浪费时间，斜睨了眼中年男人，道：“人我先带走了。”

    “没问题，您既然和这位周小姐认识，我们自然要给您面子。”中年男人连连点头。

    叶笑早知道原主姐姐的这个身份好用，但没想到会这么好用。

    别看面前这个中年男人满肚肥肠，并且非常重□□，但在整个A市，绝对是行业的佼佼者。

    这可不是之前在商场碰到的那几个没有继承家业，未来只是被当做联婚的棋子几个人。

    叶笑点点头，临走时，扫了眼包厢沙发最里面坐着的那个人。

    一身

    黑色的西装，虽然只是随意的往那一座，但也能看出身形非常不错。五官俊朗英气，身上带着令人不容忽视的上位者气势。

    啧啧，长的挺不错，不愧是像狗血里的男主一样人物。

    不过想到对方上一世的狠戾行为，叶笑就觉得对方白瞎了他那张脸和脑子。

    分不清自己心里到底喜欢谁不说，连当成白月光的白莲花也看不透，更何况对方假装被害的车祸手段并不高明。

    叶笑收回目光，转身就要走，结果没想到快到门口时，坐在那始终一言不发，并且一动不动的男主开口了。

    “等等。”

    欧阳宇的声音一出，叶笑明显察觉到靠在她身上的周明熙身体僵硬起来。

    周明熙下意识的紧紧抓住揽着她腰，叶笑的胳膊。叶笑差点没被周明熙手上的力气捏疼。

    她一阵汗颜，看来周明熙对欧阳宇反应还挺大的呀，刚刚明明都站不稳了，这会竟然竟然力气大的捏的她胳膊疼。

    也不知道是对欧阳宇旧情难忘的反应还是别的？

    叶笑下意识的低头看向周明熙，女人惨白如纸的脸颊上带着不正常的绯红，神色中，带着对说话之人的恐惧。

    是呀，能不害怕么。

    父母因对方而死，公司因对方破产，她本人也因对方被扔到监狱生不如死的过了五年。

    后又因对方丢了工作。

    叶笑伸手轻轻拍了下她手背：“别怕，有我在。”

    也不知道是不是她这家安慰起到了作用，叶笑明显感觉到捏着她手腕的力气小了很多。

    叶笑抬眼看向欧阳宇：“有事，欧阳总裁？”

    欧阳宇从沙发上慢条斯理的站了起来，在昏黄的灯光下，迈着步伐，朝她们走过来。

    那双锋利的漆黑眸子，一眨不眨的盯着叶笑怀中的周明熙，眸子深处，冰冷的一点温度也没。

    叶笑感觉到周明熙的身体对着对方的靠近微微颤抖起来，她将人藏在自己身后，挡住了欧阳宇的目光。

    欧阳宇这才收回视线，剑眉拧起，明显不悦的样子。

    叶笑客客气气的笑道：“欧阳总裁，你要是没事的话，我就带人离开了。”

    欧阳宇面庞冰冷：“她是这里的员工。”

    叶笑勾了勾唇。

    说的倒是委婉，其实不就是不想让周明熙离开么。人都成这样了，还能如此冷酷无情。

    叶笑厌恶的看着欧阳宇，淡笑道：“我会告诉经理给她请假的，还有什么问题吗？”

    欧阳宇冷冷的看着叶笑，似乎是想用自己冰冷的目光将叶笑杀死：“叶小姐，你大概不知道她是什么人吧……”

    叶笑心中猛地生出一股火气，不等欧阳宇将话说完，便将早就想说的话直接甩了出来：“我知道。”

    “她叫周明熙，五年前是周氏集团的千金，也是你的未婚妻。”

    “但是，你后来有了喜欢的女孩子，可是，你并没有直接和周小姐离婚，反而一边脚踩两条船对吗？”

    叶笑的话音一落，包厢里那些围观的人吸了口凉气，纷纷佩服的看着叶笑，没想到叶氏集团总裁这么刚，敢这么对欧阳宇说话。

    不过再一想，人家也还是叶氏集团总裁呢，两个公司旗鼓相当，根本没必要怕欧阳宇。

    于是众人将视线放在周明熙身上。

    也不知道这位周家小姐是什么人，竟然能让叶笑为了她和欧阳宇对上。

    欧阳宇脸色以肉眼可见的速度黑了起来，叶笑不仅不怕，反而骄傲的挺起小胸膛，嘲弄的道：“后来你为了那位喜欢的女孩子，直接让周小姐家破人亡，啧啧，重发一怒为红颜啊。”

    “真是不得了，可就算这样也不肯停手，还要将周小姐送到监狱中，让她生不如死的过了五年，好不容出狱，你还要害她失去工作。”

    “叶小姐！”欧阳宇脸色难看的打断叶笑的话，眼底一片猩红，像是一只要冲上去咬人的凶兽：“这是她欠我的，她害死了一条人命，难道不该偿命吗？”

    叶笑嗤笑了一声：“先不说她有没有害死你那个女孩子，就算真的害死了，你不是也成功的报复她，也算是相互抵消了不是吗？”

    “叶总！”欧阳宇胸口上下起伏不定，眼神狠戾的道：“你是一定要插手我和她之间的事情吗？”

    叶笑讥讽的道：“是呀，有本事你来咬我啊。”

    大概还没人敢这么对欧阳宇说话，欧阳宇差点被叶笑的话气死，紧握的拳头咔咔作响，一副要打人的样子。

    “怎么，说不过我，就要动手打人？”叶笑斜睨了欧阳宇一眼，很不客气的道。

    欧阳宇脸色铁青，一言不发。

    叶笑没想到这自己战斗力这么强，能把一个堂堂总裁忿到无话可说，顿时高兴地差点没翘起尾巴来。

    啦啦啦，以前上学时总看到这类型的虐身虐心文，现在终于能出一口气。

    叶笑没打算和欧阳宇继续浪费时间，她感觉到周明熙的情况越来越不好，之前还是只是轻微的在她身上蹭，但现在动作幅度越来越大，估计药效散发的厉害。

    叶笑扶住周明熙，踩着高跟鞋往外走。

    一出包厢，周明熙便强忍着体内的异样，喘着气低声道：“谢谢你。”

    叶笑没放在心上：“不用。”

    周明熙轻轻闭了闭眼睛，再睁开时，已经做好了决定，她强忍着想要保住叶笑的冲动，伸手去推人：“我可以自己离开了。”

    叶笑感觉到周明熙推她，但那软绵绵的双手一点力气都没，她这会要将人放在这，和没帮忙有什么区别。

    叶笑将人搂的更紧，道：“送佛送到西，送人送到天，一切交给我，你别担心。”

    周明熙有些恍惚，她想到了自己已经去世的父母，从前她就像是橱窗里的水晶娃娃，从来都是被父母捧在掌心上的，不论遇到什么事，她父母都会用同样的口吻告诉她，一切有他们，别担心。

    这五年来的磨难，她已经多久没有回想起这样的话了。苦难就像是一块块冷硬的石头从天而降，毫不留情的将她砸的头破血流血肉模糊。

    可是，再也不会有人帮她在头顶撑起一片天，不会有人帮她遮挡那些令她受伤的石头。

    可今天，她听到扶着她的这个女人，告诉她，不要担心，一切交给她。

    周明熙眼眶有些发热。

    她知道，自己不应该是过分依赖对方，这个忽然出现在自己世界，三番两次帮助自己的女人，为什么要对自己这么好呢？

    她明明已经一无所有了。

    作者有话要说：还会有第二更（九点半见哈）

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：柑橘味香气、GeVolKu 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：咕咕咕咕咕 1个；

    感谢灌溉[营养

    液]的小天使：

    31158716 104瓶；Neal 50瓶；19493739 10瓶；瘾 5瓶；柯柯 4瓶；克己。 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 /

章节目录 第 77 章 和男主抢女人

    第 77 章

    作者有话要说：二更二更啦，第三更放在12点前，大家不要等啦

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    哦漏 15瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　叶笑并不知道周明熙心中的想法, 她带着周明熙来到会所最顶楼的酒店。

    这家会所集合了吃喝玩乐睡很多功能，最上面的两三层都是提供来这里玩乐的人睡觉的。

    原本是为了方便休息，但后来这几层休息的房间全都被A城的豪门给长久包下来。

    作为A城最大豪门之一的叶家, 自然也有, 而且还是最顶楼其中的一间。

    最顶楼有两间酒店，其中一间是叶家的, 另外一间是欧阳家的。

    叶笑开门进来后，就被里面的豪华震惊住。

    天花板上是漂亮的巨大水晶吊灯，灯一打开, 美轮美奂，房间的地面上铺着洁白柔软的地毯, 踩在地上, 软绵绵的一点声音都没。

    不过穿着鞋子踩在这上面容易被绊倒，所以叶笑第一件事就是将自己脚上的高跟鞋脱掉。

    光着脚，踩着柔软的地毯来到两米宽的大床上，与雪白的地毯不同的是, 床上的被褥竟然是大红色的。

    叶笑差点没被那刺眼的红闪瞎眼睛，心想原主姐姐这审美可真异常。

    叶笑将人放到床上后，周明熙立刻在床上扭起身子来，双手还不忘撕扯自己身上的衣服。

    叶笑看着周明熙一脸难耐的模样, 叹了口气，道：“等等我。”

    叶笑站起来朝洗手间走去, 洗手间分好几个部分，叶笑走到最里面有浴缸可以泡澡的地方, 打开冷水。

    等看着冷水储存的差不多后, 叶笑关掉水龙头，来到外面。

    一到外面, 一眼看见床上已经将衣服脱掉的周明熙，白皙的肌肤与大红色床单形成鲜明对面，柔和的灯光虚虚的笼罩在他身上，散发着淡淡的玉的光泽。

    大约是药效散发的厉害的关系，周明熙雪白的肌肤上泛着淡淡的红，看上去尤为吸引人。

    叶笑愣了一下，吞了吞口水：“我觉得我快要克制不住了。”

    本来就是个弯的不能再弯的，现在还看见这么美的风景，她要是没有一点反应才不正常。

    系统警惕道：【不要趁人之危。】

    叶笑轻咳了两声，有些心虚的道：“我是那样的人吗？”

    她当然不是了，虽然说此时的周明熙非常非常吸引人，但她绝对不会趁火打劫。

    叶笑努力压下自己内心的悸动，走上前，迟疑了下，还是伸手将周明熙从床上抱起来。

    入手的肌肤触感也非常好，细腻光滑，像是剥了蛋壳的鸡蛋。

    叶笑吞了吞口水，差点没克制住多吃几个都发。

    她正要将人抱起来，周明熙好似有所察觉似得，睁着朦胧的双目，轻咬着下唇，眉眼间尽是风情万种，却偏偏又要努力克制。

    她用自己无力的双手推拒着叶笑，药效让她此时意识恍惚，根本无法辨别叶笑是谁，更是忘记自己是被叶笑带回来。

    她只是本能的抗拒，生怕这人对她做点什么。

    叶笑：“我带你去泡冷水澡。”

    耳边传来叶笑轻柔安抚的声音，这声音仿佛带着镇定人心的作用。

    但更重要的是，它非常熟悉。

    周明熙努力让自己睁开眼，望着对她说话的人。

    视线有些模糊，她只能看到正方上的那张脸，带着稚嫩，非常的

    可爱，黑白分明的眼中，带着些许温柔。

    周明熙隐隐约约的回想起来，就是这个人将她从那个人手中救回来，还带着她离开。

    周明熙轻轻点了下头：“嗯。”

    她声音微不可查，甚至连点头的动作都很小，根本让人无法看出来。

    叶笑看着还在床上扭来扭去的周明熙，知道她是没办法给自己回应了，只能强硬的将人抱起来朝洗手间走去。

    将人放到冰冷的浴缸中后，周明熙狠狠打了个冷颤，冰冷刺骨的水立刻将她仿佛是在燃烧内火冻住，她如落汤鸡一样狼狈的蜷缩着身体在冷水中瑟瑟发抖。

    但意识好歹恢复了一点点，周明熙明白自己现在的身体情况，她轻颤着长睫，紧闭住双目，咬着冻得瑟瑟发抖的牙齿，让自己继续呆在冷水中。

    一旁的叶笑看着身形纤瘦的周明熙双手抱着膝盖静静的坐在浴缸中，被水打湿的头发有的贴在她白皙的脸颊上，让她看上去异常狼狈，也一副弱小可怜无助的模样。

    叶笑忍不住有些心酸：“为什么被委托人总是怎么惨啊。”

    系统：【她们要是不惨，要你有何用。】

    叶笑一脸恍然：“是哦。”

    系统看叶笑就这么相信了，顿时松了口气。

    叶笑眼看周明熙在冷水中抖得越来越厉害，脸上的血色也全无，按耐不住的问答：“觉得怎么样了？”

    周明熙全身的血液都仿佛冰冻，身体更是僵硬到麻木，听到叶笑的声音时，好半天才有反应。

    她转头看向叶笑，尽管这个人从将她放到浴缸中后就没有出过声音，但她一直能感受到对方的陪伴。

    她牙齿打着颤，静静看着叶笑，体内的药效好似已经过去，这会一点都不觉得难受了。

    她想点头，但是在冷的不行，连点头这小小的动作都做不了，只能朝对方眨了下眼睛。

    叶笑将人从冷水中捞起来，尽管隔着衣服，可还是被周明熙冰冷的皮肤给冷到，简直跟抱着个冰块似得。

    叶笑强忍着冷意将人抱回床上，连忙给盖上被子，接着又把空调开起来，可看着躺在床上还在不住发抖的人，叶笑有些着急，可别到时候再受寒发烧或者感冒了。

    “忍忍，再忍忍就暖和了。”叶笑用自己的双手搓着周明熙手，轻声安抚。

    周明熙整个人冷的思维都有些迟钝，可她还是能感觉到，自己冰冷的快要没有知觉的双手上，有一双仿佛火炉似得双手，正源源不断的传来温热的触感。

    这样的温热，从双手中缓慢的向四周散发，穿过冰冷的血液，穿过复杂的脉络，抵达她的心脏。

    周明熙眼睛直勾勾的盯着叶笑，这样的温暖，她已经有多久没有体会过了。

    尽管仍旧觉得这也许是异常阴谋的另类假象，但她还是抑制不住的，喂喂勾起颤抖冰凉的手指，轻轻将握着自己的柔软温热双手抓起，相似要抓住什么一般。

    暖和的空调风没多时就将本就温度有些高的室内吹得更加热，叶笑已经热得身上渗出细密的汗，而躺在被窝中的周明熙，也渐渐停止了颤抖。

    困意席卷而来

    ，周明熙本想撑着不睡，等彻底恢复后就离开。

    但叶笑仿佛看出她的困乏，忽然伸手轻轻覆盖在她的眼睛上：“睡吧。”

    温柔的掌心被周明熙的长睫轻轻扫动了两下，有些小小的痒意，就像是羽毛，轻轻在心上刮了一下。

    叶笑下意识的缩回手，这让周明熙心里隐隐有些失落，但今天发生的事情实在太多，她太累了，没多时，就直接睡了过去。

    叶笑看到周明熙睡着后，自己也挺困的

    ，非常想睡觉。毕竟这段时间为了能早早掌握公司事务，她没日没夜的看系统给的资料，并且还试着去看公司员工交上来的文件。

    虽然这些文件只是在她办公桌上放一会就被李秘书拿走批阅，但她也能悄悄在脑海中思索一下，看自己的想法和李秘书是否一样。

    叶笑本来也想洗个澡一起睡觉的，但刚站起来，手机就忽然响了起来。

    叶笑一边按接听键，一边往洗手间位置走，生怕将周明熙给吵醒了。

    “在哪里？”赵芸声音里带着克制不住的怒火。

    叶笑差点耳朵被吵聋了，她将手机从耳边悄悄拿出，淡声道：“会所。”

    赵芸声音拔高：“李秘书说你离开后很久都没回来，你这会还骗我，你到底做什么去了，你知不知道你堂堂一个总裁忽然离开，对我们公司这次的合作项目会造成多大影响！”

    叶笑暗暗翻了个白眼，这个项目的合作从头至尾她根本就没参与好不好，顶多当个吉祥物一样坐在，就算中途离开，李秘书随便找了个理由也能对付过去。

    赵芸特意打电话来指责，肯定又是心里有火气找她发泄。

    不过谁让她现在处于下风，正打算三言两语打发赵芸时，忽然听到赵芸那边道：“我是不是和那个叫周明熙的在一起。”

    叶笑一下子警惕起来，她没想到赵芸知道的这么快，这时候想隐瞒估计就隐瞒不了了，叶笑只好大方的承认：“嗯。”

    赵芸气急败坏的道：“叶笑，你是不是要把我气死才甘心，五年前我就告诉过你，让你不要再和她有任何瓜葛，没想到你贼心不死，才回国没多久就和她又有了联系，你知道不知道，欧阳家的总裁和她有仇，你现在帮她，就是要和欧阳家作对！”

    叶家不是怕欧阳家，而是商人逐利，又为什么要为了一个外人和欧阳家发生矛盾。

    叶笑原本是想着先掌握了叶氏集团，再将自己要帮助周明熙的事情放在台前，到时候就是赵芸在生气也没用。可没想到自己才有动作第二次，就被赵芸抓住。

    “我知道。”叶笑有些心虚的道。

    哪里是要和欧阳家作对，她根本就是已经和欧阳宇作对了。

    欧阳宇贴心不放过周明熙，她今天落了欧阳宇面子，还将维护周明熙，估计对方已经开始想办法怎么整治她和叶家了。

    “给我现在立刻滚回来！”

    作者有话要说：二更二更啦，第三更放在12点前，大家不要等啦

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    哦漏 15瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />

章节目录 第 78 章 和男主抢女人

    第 78 章

    叶笑挂断电话后, 忍不住叹了口气，怎么办呢，她现在回去, 肯定会被赵芸炮轰一顿, 还会让她和周明熙一刀两断。

    她要是不答应，也不知道赵芸会不会限制她的行动将她看管起来, 到时候想要掌控叶氏集团就更难了。

    可她计算是答应，赵芸也短时间内不会放心，还会会找人将她看管起来。

    叶笑有些头秃, 她扣了扣脸，可怜巴巴的对系统说：“还是不给我个金手指吗。”

    系统：【给你金手指, 让你有空勾搭被委托人吗？】

    叶笑：“？？你是不是对我有什么误会？”

    系统想起前几个世界的事情, 呵呵了一声，没有误会，能有什么误会。

    叶笑心戚戚的道：“你看你不给我金手指，我没法掌控叶氏集团, 就没法帮助周明熙，谈何改变她的命运。”

    就连她想派人寻找男主心里那个白月光的踪迹，都没有人手，嘤嘤嘤, 她绝对是世界上最惨的宿主。

    系统沉默了会，沧桑道：【不是我不给你开金手指, 是我没有。】

    叶笑满脸错愕：“所以要你有什么用！”

    系统：【……】

    刚刚的友好态度呢，被你吃掉了吗？？

    叶笑气哼哼的收起手机, 一转头就看见刚刚还睡着的人, 这会正睁开眼睛看着自己。

    叶笑有些惊讶：“你醒了？”

    周明熙默默地点了下头，虽然叶笑讲电话的声音很小, 但就算再细微的声音，也能将她吵醒，更何况她本就睡得不安稳。

    叶笑走到床头，道：“再睡会。”

    周明熙摇摇头，一双狭长潋滟的桃花眸望着她，抬眼间仿佛在勾人似得，她轻声道：“今天的事情，谢谢你。”

    叶笑能看出周明熙感激下的警惕，她笑吟吟的解释：“客气什么呢，我帮你也是因为当初你帮过我。”

    周明熙有些错愕的看着叶笑，她绞尽脑汁思索了下，也丝毫无法从尘封的记忆中找到有关叶笑的事情。

    对的，尘封的记忆。

    五年前的事情，已经被周明熙压在心底里，掩埋的密不透风，在监狱中，她除了每天要辛苦的劳作外，还要时不时堤防同一房间室友们，每天过的都很疲惫。

    等到了出狱后，因坐过牢和只有高中学历的关系，很难找到工作，每日疲于四处奔波，根本没时间回忆过去。

    周明熙有些尴尬。

    叶笑笑意吟的帮她解围：“其实也是很多年前的事情了，那时候我们还在上高中，我被一个富二代缠上，他家比我厉害多了，你当时顺手帮了我，我真的很感激。”

    叶笑之所以将这些告诉周明熙，就是想让周明熙知道，自己帮她是有理由的，毕竟一个毫不相识的陌生人忽然各种伸出援助之手，对方不一定会接受。

    周明熙心中泛起波澜。

    高中时候的事情，可即便叶笑细细说了一遍，她还是半分记忆都没。

    她心里有些感慨，当时不过是顺手一件小事，就被对方一直记在现在。可从前那些她的好友，却在她落难时落井下石。

    想到她出狱后三番五次的被那些人羞辱，周明熙便不由自主的捏紧了手上的被子。

    “其实说起来，我们叶家也有对不起你的对方。”叶笑道：“当初你们家出事，我们家不仅灭有帮忙，反而……”

    周明熙神色淡淡的摇头：“没什么，当时那种情况，你们家也帮不上什么忙。”

    最初的时候，知道曾经那些和周家是好友的人，不仅不伸出援助之手，反而扑上去在周家

    身上咬肉，她确实恨得不行。

    可在坐牢的那五年里，她就渐渐看开了，商场上本就是如此，利益至上，更何况又有欧阳家虎视眈眈，就算有和周家关系真正好的，恐怕也不敢出手帮忙，否则就会一起玩完。

    而且叶笑那时候还小，能帮周家在父母跟前说话已经极为不容易，又怎么能帮上什么忙。

    想到周氏，想要自己父母惨死，想到自己因欧阳宇坐牢五年生不如死，叶笑就一阵窒息。

    她攥紧拳头，紧咬着下唇，眼中迸发出强烈的恨意。

    叶笑忽然想起一件事来：“对了，你的工作怎么办？”

    周明熙猛的回神，她想到自己离开时的情况，眼中一片黯然。

    她的罪恶那个大老板，虽然对方只是一个三流家族，可是，要对付一个现在没有任何身份的普通老百姓，还不是手到擒来。

    还有那个男人，他知道了自己新工作的地方，也肯定会来羞辱她让人逼的她被辞退掉。

    看周明熙这个样子，叶笑也有些发愁，她现在的情况也不乐观，不然还能叫周明熙进自己公司。

    叶笑思索了下，问：“我记得你大学没上完，要不要继续去学习学习呀？”

    周明熙错愕的看着她。

    叶笑叹了口气，也没隐瞒，直接将自己现在的情况说了出来。

    周明熙深深震惊的看着她。

    她原以为叶笑是为了帮助自己才冒出叶念的，没想到叶氏集团竟然发生了这么多事。

    周明熙心里更加感动。

    叶笑现在的处境这么不好，可还是愿意为自己冒险得罪欧阳宇。

    其实上学是最好的选择，她现在只有高中学历，虽然坐牢前已经上了大学，但后来上了一半就因为坐牢的关系被退。

    学历低，又有坐牢的案底摆在那，哪一家公司恐怕都不会要她。

    但若是能拿到大学学历，就算是大公司不要，也能找家小公司。

    她在出狱后找工作时就有过这样的想法，可是以她现在身无分文，连吃饭都是问题的情况下，又哪里有钱去上学呢。

    周明熙抿了抿唇，低着头没说话。

    叶笑一眼看出周明熙的为难，她道：“钱的事情你不要管，我这里还有点，前当时提前投资，到时候你毕业了，可要来我身边帮我。”

    怕周明熙拒绝，叶笑最后一句打趣的说道。

    但其实叶笑根本想多了，对于走投无路的周明熙来说，哪怕这份机遇是被踩在脚底下，羞辱自尊换来的，她也会非常珍惜的答应，更何况还不是。

    她知道这样会欠叶笑很多，可她还是毫不犹豫的就答应了。

    “好。”

    看周明熙答应后，叶笑松了口气，正要开口说话，手机铃声再次响了起来。

    叶笑拿出来一看，打电话的人还是赵芸，估计是来催她回去的。

    叶笑想了想，对周明熙道：“你这几天暂时在这里休息，我先回去一趟，到时候来找你。”

    周明熙点点头。

    叶笑一边接电话一边朝外边走去，电话一接通，那边就传来赵芸满是怒气的声音。

    叶笑权当耳旁风，一个耳朵进，一个耳朵出，等到

    了电梯口，等待电梯时，叶笑以电梯里没有信号为借口，直接挂了电话。

    电梯上来后，电梯门缓缓打开，叶笑一眼和站在电梯里的欧阳宇对上。

    欧阳宇脸色一沉，大步流星的走出来，一把扯住叶笑的手腕，厉声质问：“你把周明熙呢？”

    叶笑手腕轻轻一转，从欧阳宇手中抽出自己的手：“要你管？”

    欧阳宇铁青着脸，咬牙切齿：“叶念，你不要敬酒不吃吃罚酒！”</

    叶笑勾了勾唇，嗤笑一声：“哦，不知道欧阳总裁想让我吃什么罚酒？”

    欧阳宇立刻想起叶笑的身份，脸色更加难看。

    叶笑轻笑了一声，抬脚就要往电梯里走，欧阳宇立刻挡住电梯门，怒气勃发的道：“人到底在哪里？”

    叶笑眉梢一挑：“欧阳总裁，我劝你有空总是找明熙茬，还是多查查当年车祸的事情。”

    欧阳宇目光一厉：“你什么意思？”

    叶笑懒得和欧阳宇多说，而且就算她说了欧阳宇也不会相信，毕竟资料上也有写过，周明熙多次说过自己不是杀人凶手，可欧阳宇从来不相信。

    她之前刚帮过周明熙，现在就说这样的话，欧阳宇肯定也不会相信，只会觉得自己是为了周明熙开脱，除非拿出证据。

    不过没法让欧阳宇相信，也得在欧阳宇心中种下怀疑的种子，毕竟她段时间内没法帮忙找出真相，但万一能让欧阳宇自己动手呢。

    叶笑一脚朝欧阳宇身上踹去，欧阳宇下意识的朝后退去，叶笑接着这个机会，将电梯门关上。

    欧阳宇愤怒的要冲上来，但缓缓关上的电梯门将他阻挡在外。

    叶笑朝欧阳宇露出一个嘲讽的表情。

    欧阳宇气的一张脸都扭曲起来，他握紧拳头狠狠砸在电梯旁边的墙上，发出一声杀气腾腾的怒吼声：“叶念！”

    叶笑看着欧阳宇气成这个样子，心里一阵舒爽，她这算不算是为了被委托人小小的报复了一下欧阳宇这个男主呢。

    不过这种好心情并没有维持多久，等回到家里看见赵芸后，就立刻消失。

    赵芸怒气横生的指着叶笑鼻子道：“叶笑，你能耐了你，竟然敢挂我电话，我看你是要上天了是不是，别以为我让你回国假扮你姐姐，你就得意起来，我告诉你，你要是再敢这样，我立刻帮你送出国！”

    “从今天起，你要么在公司呆着，要么坐车回家，哪里也不许去，我会找个保镖看着你的，别再给我惹是生非，也不看看现在是什么时候，竟然为了一个外人，和欧阳家发生争执！”

    <hr size=1 />作者有话要说：终于写完第三更了，累死了。

章节目录 第 79 章 和男主抢女人

    第 79 章

    作者有话要说：10点半给大家更新第二更，抱歉，更新迟了，实在是有点事情忙。

    感谢在2019-11-10 23:17:37~2019-11-11 20:14:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：乌鸦、吃糖的落落 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　叶笑：“……”

    叶笑之前就猜测赵芸知道自己帮了周明熙并且和欧阳宇作对后, 会不会将自己当犯人一样看管，没想到竟然猜想成真。

    叶笑脸上眉头微微蹙起。

    如果真这样，那至少好几个月内她是没办法接触到周明熙, 万一再在这段时间里, 欧阳宇对周明熙做出点什么令人发指的举动……

    叶笑深吸了口气，她之前还准备徐徐图之，暂时不要和赵芸发生冲突，但现在看来是不可能了。

    叶笑没向以往那样保持沉默, 她看向赵芸, 语气平静的道：“妈，我不是犯人, 你没权利这么对我。”

    赵芸看叶笑竟然还敢和自己顶嘴, 顿时气得更厉害了：“我是你妈，自然有权力！”

    叶笑差点被这言论气笑, 她神色微冷：“你要真的这么对我, 那我就立刻向全世界宣告，我姐昏迷不醒和我爸去世的事情。”

    赵芸满脸错愕的看着叶笑，愣了好久，似乎是不敢相信自己这个一向软弱像个包子似得女儿竟然敢说出这样威胁的话。

    等赵芸回过神来后, 气的浑身发颤, 她铁青着脸道：“叶笑，你敢！”

    叶笑勾了勾唇，好以整暇的道：“为什么不敢，现在叶氏集团因我爸和我姐混乱不堪, 你虽然在年轻的时候和我爸一起建立的公司, 但你退出叶氏集团几十年，叶氏集团其他心怀不轨的人怎么可能让你轻易掌权。”

    “你说这时候他们要是知道我爸去世, 我姐昏迷，他们会不会逼宫呢？”

    叶笑说这句话时，心里其实是有些忐忑的，她这其实就是在和赵芸赌，要是赵芸先怕了，她自然能赢，但要是她输了，恐怕短时间内没法帮助周明熙了。

    赵芸暴怒的瞪着叶笑，那凶狠的眼神，像是恨不能将叶笑给吃掉。

    叶笑努力装作没看见。

    赵芸咬牙切齿：“你想怎么样？”

    看到赵芸先退后一步，叶笑心里缓缓松了口气，面上却没显露，她对赵芸道：“其实我要求也不高，想接手公司，对周明熙提供庇护。”

    赵芸冷笑了一声，讥讽道：“你的目的其实是最后一个吧。”

    叶笑耸了耸肩，确实是，掌控叶氏集团，也是为了庇护周明熙而已。

    赵芸嘲讽的道：“真没想到，你对一个陌生人也这么好，怎么，你心地善良，没地表现？”

    叶笑神色淡淡：“她从前帮过我。”

    赵芸猛地想起五年前自己这个小女儿跑到自己和丈夫面前哭闹的事情。

    她和丈夫都以为那是小女儿心性，被闹得不耐烦所以才扔到国外让她消停消停，等时间久了，总会忘记的。

    没想到这都五年了，竟然还记得，就因为当初一点点小恩小惠，竟然记到了现在，还为了对方和欧阳集团作对。

    赵芸目光有些复杂。

    原本想着小女儿蠢笨到只有一张脸能看，没想到还这么重情重义。但下一秒，赵芸忽然想到了什么，灵光一闪，脸色微变，她目光紧盯着叶笑质问：“就因为这个？”

    叶笑点点头。

    赵芸沉默了下，目光古怪，终于憋出一句话来：“不是因为别的？”

    叶笑被赵芸的目光看的头皮发麻，一头雾水的道：“不然呢？”

    赵芸久久不语。

    叶笑小小声的对系统说：“我怎么觉得我这个妈有点不对劲。”

    系统猛地想起自己担心叶笑将被委托人掰弯的样子，顿时感同身受的道：【怎么就不正常了，不就是多问了你几句，不就是之前训斥了你几句，你这个女人怎么这么小肚鸡肠。】

    叶笑：“？？”

    她做什么了，她就小肚鸡肠了？？？

    赵芸松了口气，她在圈子里混了这么多年，别的不说，见识绝对最广。

    要说圈子里乱，那也确实乱，先不说有的男男女女换伴侣比换衣服还勤快，就是一群人玩也多的是，而且的直接同性搞在了一起。

    一开始她还觉得小女儿是重情重义，可想到圈子里那些同性搞在一起的事情，赵芸就担心自己女儿性取向有问题。

    赵芸松了口气的同时，于锋一转，忽然道：“我倒是没想到你野心这么大。”

    叶笑有些小小的不好意思，她这不也是被逼的吗，还不是这辣鸡系统，一点金手指也不给她。

    赵芸沉思了会，语气忽然好转了许多：“你要是能在三个月内彻底接受公司，我就不插手你帮周明熙的事情，但是，你不能为了周明熙，让叶氏集团发生太大的损失。”

    叶笑有些惊讶。

    她原以为赵芸被她威胁后会非常愤怒生气，但是完全没想到赵芸反倒脸色好了起来。

    难不成是抖m？

    不过不管怎么样，赵芸能给她机会，她也得好好抓紧：“好。”

    赵芸继续道：“不过在此之前，我不允许你利用叶氏集团帮助周明熙，你若想帮她，就靠你自己。”

    叶笑嘴角一抽，心想赵芸可真奸诈，不过不管怎么样，赵芸肯退让一步，对她都非常有利。

    叶笑一一答应后，赵芸直接放行，叶笑麻利的朝楼上走去，不想和赵芸继续多呆一秒。

    回到房间里后，叶笑第一件事就是翻找原主的银行卡查里面的余额。

    如果她不以叶氏集团老板的名义让周明熙上学，周明熙就没办法进入正规学校上学，要么旁听，能学到知识，却没法拿到证，要么就只能夜校等学校。

    但无论是哪种，都需要钱。

    但当叶笑看到原主卡上的余额不到一千块时，顿时无语了。

    真没想到原主竟然这么大手大脚啊，赵芸和原主父亲虽然无视原主，但对原主在财力上也没有多苛刻。

    至少一个月的零花钱就是十多万，一年下来，一线城市也够在繁华地段付房子的首付了。

    可现在竟然加起来只有一千块！！

    emmmm……

    叶笑咸鱼似得躺在床上，淡淡的忧伤起来。

    她现在不仅是个没日没夜学习的小可怜，还是个连钱都没有的穷光蛋。

    从穿过来后这段时间里，她的穿着都在模仿原主姐姐，所以衣服鞋子首饰什么的，压根不需要她操心。

    而且每天就家里公司

    两个地奔波，也用不上自己掏钱，所以她压根不知道自己穷啊。

    想到自己之前还大言不惭的说让周明熙一切交给她，她现在想想就脸红。

    系统恨铁不成钢的道：“你衣柜里不是有很多奢侈品的衣服包包，化妆桌上的盒子里还有很多珠宝首饰，去卖掉啊。”

    叶笑还是头一次看见系统窜唆她卖家产，她颤颤巍巍的问系统：“你们系统都这么牛吗？”

    系统懒得理她。

    没

    得到系统回应的叶笑叹了口气，从床上爬起来，打开原主的衣柜，然后就看到了衣柜子漂亮的衣服，很多连标签都没减，一旁的包包也有很多，都是九成九的新。

    再打开看看首饰盒子，里面的珠宝首饰多如牛毛，差点闪瞎她的钛合金狗眼。

    叶笑激动地万分，捧着珠宝首饰眼泪汪汪：“金山银山，都是钱啊。”

    系统：【出息！】

    叶笑怒了：“有本事你给我在现实世界买啊！”

    系统不吭声了。

    叶笑气哼哼的将珠宝首饰放回去，重新躺床上，开始睡觉。

    不过计划是完美的，现实是骨感的，因为叶笑发现，自己竟然没有时间去卖掉这些首饰。

    从第二天一觉起来后，叶笑就被在赵芸吩咐下的李秘书压着去了办公室，从头学习到尾巴。

    就连中午吃饭的空闲时间，也被李秘书盯着。

    不知道是不是赵芸对李秘书说了什么，叶笑觉得，李秘书恨不能一股脑的将自己脑袋里的知识全部灌倒叶笑脑海里。

    总之一天下来，叶笑是筋疲力竭。

    晚上回到家里后，叶笑吃了饭，又被赵芸带着去了书房，她看着桌角摆放的一叠又一叠文件，差点没晕倒过去。

    系统给她打气：【苦不苦，想想长征两万五，累不累，想想雷锋董存瑞，加油，胜利就在眼前，光明就在前方！】

    叶笑：“……”

    你他妈是智障吧。

    等叶笑解决完这些文件，已经是凌晨两点，她揉着晕胀的脑袋，洗了把脸，没敢躺床上休息，就怕一沾枕头直接睡着了。

    她穿了件简单的蓝色牛仔裤和短袖，又带了顶鸭舌帽和口罩，正当住自己大半张脸，悄无声息的从别墅中溜出去。

    幸好为了方便办公，这套别墅并没有外郊外，虽然不能说是靠近商业区的繁华地带，但也不是很偏僻。

    叶笑包里装了两三个首饰盒子，手握一千块巨款的银行卡，打算找家还开门的珠宝首饰店将这些卖掉。

    然而，这个点了，叶笑在街上溜达了好几圈，也不找到一家开门的。

    叶笑有些沉痛的想，难不成今天要白跑一趟？

    怀揣巨款的叶笑站在寂静无人的马路上，紧张的想，不然就这么回去，等明天白天找机会偷溜出来？

    紧张的捏着口袋里的珠宝首饰盒，就怕万一出现有人抢劫的叶笑，正匆忙的要打造回府，却忽然想到自己还让周明熙呆在会所房间里等自己。

    自己这么久没消息，她肯定会担心的，叶笑决定回去之前先去趟会所，这么一想，她转身就要往会所走，却一不小心碰到了人。

    太过突然，叶笑没能闪躲开，身体晃了几下后重新站稳，倒是她小心碰倒的人，一下子跌到在地上。

    “不好意思。”叶笑顺手扶人，并很有礼貌的道歉。

    “是我没注意。”来人一边瞬时站起来，一边歉意的抬起头道歉。

    两人四目相对，顿时愣住。

    叶笑惊愕道：“周明熙！”

    作者有话要说：10点半给大家更新第二更，抱歉，更新迟了，实在是有点事情忙。

    感谢在2019-11-10

    23:17:37~2019-11-11 20:14:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：乌鸦、吃糖的落落 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1

章节目录 第 80 章 和男主抢女人

    第 80 章

    作者有话要说：本来还想写剩余三千字，但实在太困，还有点卡文，今天就不写了。

    下一章会是防盗章，明天六点替换，大家千万不要买。

    <hr size=1 />

    “叶笑？”周明熙愣了一下, 试探的开口询问。

    叶笑这才想起自己是全副武装，不过她也挺佩服的，自己和周明熙才接触多久啊, 周明熙就能凭借声音将她认出来。

    叶笑上下打量了周明熙一眼, 发现此时的周明熙相当狼狈。

    头发乱糟糟的，脸上有个明显的巴掌印，现在已经浮肿起来，变成青紫色, 脚上的鞋子竟然丢了一只。

    叶笑心一突：“你怎么了, 发生了什么事？”

    周明熙似乎是有些难堪，她沉默的低下头, 轻声说：“没什么。”

    叶笑皱起眉, 一个念头从脑海中闪过：“是不是欧阳宇！”

    周明熙没说话，但叶笑明显察觉到她身体僵硬。

    叶笑顿时一肚子火, 她强压着内心的火气, 说：“不是让你暂时在房间里等我吗？”

    周明熙还是一声不吭。

    叶笑却猛地想起，是自己太粗心大意了，从昨天到现在，已经过去差不多快24消小时。

    房间里没有吃的东西, 周明熙又不是铁人, 肯定要出来吃东西。

    叶笑愧疚的道：“抱歉，是我太粗心，竟然忘记你还要吃东西。”

    周明熙抿了抿唇，虚弱的摇摇头。

    有什么需要道歉的呢, 叶笑的出发点是为了自己好, 只是她饿的实在撑不住，会所经理又给她打电话。

    她本以为对方是要辞退她, 却没想到经理打电话是要她继续上班。

    是她怀着一丝希望，以为侥幸逃过一劫，又舍不得这些高的工资，这才出了那间能庇护自己的包厢房间。

    周明熙轻轻闭了闭眼睛，不想再继续回忆之前痛苦的回忆。

    她声音微微有些干涩：“不是你的错。”

    叶笑叹了口气，她觉得现在不是追究谁对谁错的时候，而是处理她脸上的伤要紧。

    “我带你去医院。”叶笑道。

    周明熙轻轻摇头：“不要紧的，去医院也没什么作用。”

    叶笑还是不赞同：“那怎么行，用药了，说不定脸上的伤一晚上就能消下去很多。”

    不然顶着这么明显的巴掌印，至少三五天才能消下去。

    周明熙知道叶笑是为了自己着想，心里微微感动，但其实叶笑根本不会知道，自己早在五年前被警察当中带走时，就一直丢脸，所以只是个巴掌印，根本算不了什么。

    叶笑看周明熙还要拒绝，干脆不给她说话的机会，转身蹲在周明熙面前，道：“上来。”

    周明熙愣了一下。

    叶笑转头看着一脸呆呆的她，忍不住笑道：“上来，我背着你，你没穿鞋子。”

    周明熙下意识的低头看了眼自己没有穿鞋子的右脚。

    之前被经理偏出房间后，她就被欧阳宇强硬的拉扯到车上接着被带到郊外的一栋别墅中。

    欧阳宇冲着她大声咆哮质问，她看着对方那充满恨意的目光，只觉得可笑。

    但她没想到欧阳宇竟然要强迫她做那种事情，她差点没恶心的吐出来。

    挣扎间，她将人打晕逃了出来，着急中，鞋子掉了都不敢耽误时间捡。

    一路走到这里，地面上的小石头很多很多，一开始着急逃走，根本注意不到脚疼，后来疼麻木了，几乎没什么感觉，于是更加让她忘记自己一只脚没穿鞋子。

    可没想到叶

    笑这么细心，竟然注意到自己一只脚没穿鞋子。而且还要背自己。

    周明熙的唇微微发颤，低头望着蹲在地上的叶笑正催促的看着自己。

    那双黑白分明的眸子清澈明亮，像是天空上闪亮的星星一般。

    周明熙只觉得，这双明亮的眼睛，一直照进了自己的心里。

    周明熙迟疑了下，轻轻趴在叶笑身后，双手松松的环住了叶笑的脖颈。

    两人贴的非常近，尽管隔着两间薄薄的夏季短袖，和周明熙还是能差距到对方身体源源散发出来的温度。

    周明熙从来不知道，一个人身体的温度是这么令人舒服。

    对方头发高高的扎起在脑后，露出纤细的漂亮天鹅颈，昏黄的路灯下，白皙的肌肤被虚虚的笼罩上一层光晕，散发出淡淡的玉的光泽。

    发尾因走路时不时扫过她脸上，带着淡淡洗发水的芬芳。

    周明熙侧头静静的看着叶笑白皙的侧脸，心里产生出一股难以言喻的悸动。

    附近不远处就有一家社区医院，应该是二十四小时开门，叶笑经过的时候，看见门还没关。

    值班的医生是个女医生，年纪有点大，看见周明熙脸上的巴掌印时，眼中露出怜惜，一边给周明熙开药，一边唠唠叨叨：“这么漂亮个小姑娘，到底谁这么狠心下这么重的手压，这简直……”

    叶笑看向周明熙，见她垂敛着眼帘，现场的睫毛轻颤，心里叹了口气的同时，对欧阳宇的行为火冒三丈。

    一个大男人，对一个女孩子这么用力动手，简直不是个男人。

    系统说：【要不套个麻袋打一顿？】

    叶笑道：“我也想，不过他身边应该有保镖。”

    系统：【我帮你查查他周围什么时候没人。】

    叶笑：“……”

    怎么感觉你比我还着急？？

    不过系统愿意主动查也不错。

    领了药后，叶笑拿着药在手上挤出来点，道：“我帮你涂抹，你忍着点。”

    周明熙失落现在叶笑细白的纤纤玉指上，想到又能和对方有肢体上的接触，心里无端的有些愉悦，轻轻点头：“嗯。”

    叶笑看周明熙停顿了几秒才答应，以为她是害怕疼，一边尽量让动作轻点，一边聊天转移话题：“你家在哪里，我一会送你回去。”

    周明熙正想拒绝，毕竟现在已经这么晚了，不过视线落在自己没有穿鞋子的右脚时，到嘴边的拒绝只能咽下去。

    叶笑顺着周明熙视线往下看，看见周明熙白皙的右脚上又很多伤痕，一阵懊恼：“我都忘记你脚也受伤了。”

    给周明熙脸上涂抹完药后，叶笑又让医生开了点治疗脚伤的药。

    帮周明熙处理后，叶笑背着周明熙朝她家的方向走。

    周明熙家距离这边还有点远，但奈何一路上看不到一亮出租车，等的话叶笑怕时间太长，只好一边走一边等车。

    周明熙迟疑了下，轻轻自己脸贴在叶笑后背上，叶笑的身体很柔软，她的脸贴在上面时，丝毫不觉得硌。

    闻着对方身上淡淡的香味，周明熙渐渐睡了过去。

    等叶笑背着周明熙来到她住的地方时，差点没累死，本来想叫醒周明熙的，结果一扭头就发现周明熙睡得香甜。

    叶笑之前看到周明熙，每次一脸疲惫，现在看见她睡着，也舍不得将人叫醒，她轻轻地伸出朝周明熙口袋摸去，试图摸到对方家门的钥匙。

    周明熙察觉到有人靠近自己，下意识的想要睁开眼，但又隐隐约约的想到自己此时身边的那个人是谁，周明熙到底放松下来，并没有睁开眼，任由自己继续沉</

    睡。

    叶笑摸到周明熙口袋里的门钥匙后，打开门，背着周明熙进来。

    房子是个单间，非常非常小，一张靠墙的单人床，上面铺着洗的发白的廉价床单，床头是一扇非常小的的窗户，窗户下还有张课桌大小的桌子和床头并排摆放。

    上面整整齐齐摆放着很多日用品，其中还能看见几本书摆放在那。

    叶笑只是随意扫了眼，便将周明熙放在只距离门几步远的床上。

    背了周明熙一路，哪怕周明熙再不重，叶笑这会也累的够呛。

    本来将人放到床上后，叶笑也想躺在床边休息下，但床实在太小了，根本没有躺的地方。

    而且周明熙的手还将她脖颈环住，压根不松开，叶笑也走不了，她只好一屁股坐在地上。

    等叶笑缓过气后，试着想将周明熙手从自己脖子上拿下来，但她只要一动，周明熙就立刻有要醒过来的样子。

    叶笑也不敢再动了，她望着周明熙恬静的睡眼，忍不住叹了口气。

    她伸出手，轻轻戳了下周明熙脸颊，无奈道：“你呀，今晚上是不想我走了吧。”

    戳了一下后，叶笑发现手感还不错，尽管周明熙因吃不好睡不好，消瘦的厉害，可丝毫不影响手感。

    叶笑望着周明熙白皙细腻的脸颊，望着她纤长安静的卷翘睫毛，望着她小巧挺翘的鼻梁，不仅暗暗吞了吞口水。

    想亲一口。

    叶笑有些克制不住自己蠢蠢欲动的内心。

    这么漂亮的人，就算不是喜欢，也想吃个豆腐呀。

    叶笑心想，她都将人背了一路了，还为了对方放弃睡眠时间跑出来，亲一口要个回报不过分吧。

    叶笑这么一想，顿觉理直气壮起来。

    她看着睡得非常香甜的周明熙，趴在床边，凑过去，轻轻在周明熙脸颊上亲了一口。

    系统差点被吓到乱码，暴躁的喊道：【你在干什么！】

    叶笑不好意思的道：“我要点回报。”

    系统破口大骂：【你这次要是再敢给我把人掰弯，我就弄死你！】

    叶笑委屈巴巴：“不就是亲了一口嘛，周明熙又不知道。”

    系统气哼哼的道：【反正你离她远点。】

    叶笑暗暗翻了白眼，懒得理会神经的系统，吃了豆腐心情很好的她再次试着将周明熙手从自己脖子处拿走。

    但是，还是没有用。

    叶笑有些累，有些委屈，决定休息会，再继续，怎么想着，她给系统叮嘱了句，让她过一会将自己喊醒，然后睡了过去。

    第二天天刚亮，叶笑就被自家系统刺耳的声音喊叫起来，她迷迷糊糊的站起来去了趟洗手间，路程中间还不小心听到了什么掉落在地上的声音。

    叶笑困得不行，根本没看一眼，还不小心将那东西踢了出去。

    上完洗手间，叶笑总算清醒了点，这才想起自己是在周明熙家里。

    她匆匆洗了把脸，也顾不上去查看自己之前不小心踢飞了什么，悄悄离开周明熙家里，前往自己家里，希望能在女佣叫她之前赶回去。

    周明熙醒过来时，呆愣了一下，她这个晚上竟然没有像往日那样做噩梦，意外的睡得非常香甜。

    她想到昨天晚上发生的事情，连忙朝旁边看去，周明熙已经没在了。

    空荡荡的房间里异常安静，好似那个人从来没有来过一样。

    周明熙坐起来，心里微微有些空荡。

    是呀，也许将自己一放下，就离开了。可是，她明明有感觉，昨晚上有人陪自己的。

    周明熙下床穿拖鞋朝洗手间走去，才走了两步，不然停下来，视线定格在一个红色的盒子上。

    作者有话要说：本来还想写剩余三千字，但实在太困，还有点卡文，今天就不写了。

    下一章会是防盗章，明天六点替换，大家千万不要买。

    <hr size=1

章节目录 第 81 章 和男主抢女人（已替换）

    第 81 章

    作者有话要说：提前替换啦。可以看了呢，不过今天的更新要推辞到七点半呢。抱歉哈

    <hr size=1 />　　叶笑回到家里后, 匆忙洗了个澡换了身衣服，前脚从洗手间里出来，后脚女佣就喊她起床。

    叶笑下楼后, 赵芸已经坐在餐桌上, 看了一眼叶笑，眉头微微皱起：“脸色怎么这么差？”

    叶笑下楼压根没顾的上照镜子，所以这会也不知道自己究竟多么憔悴。心里有鬼的叶笑心虚道：“可能是家里距离太晚，又太忙碌, 没法休息好。”

    赵芸沉思了会, 说：“公司附近有套房子，以前是你姐经常在那住, 你暂且住在那。”

    叶笑没想到能得到这么一个好处, 既吃惊赵芸这么好说话，又激动自己从今往后可以独居了。

    叶笑点头道：“好。”

    赵芸板着脸又警告了一番, 总之就是让她好好学习公司事务, 要是在三个多月内还无法像她姐姐那样处理好公司事务，以后就老老实实做个傀儡。

    叶笑困顿的压根听不进去赵芸的话，但面上却装出乖巧的模样。

    等吃完早餐，她坐上家里的私人汽车, 被送到公司大门口。

    路上, 叶笑趁着那点时间睡了会，但还是困得有些睁不开眼。

    李秘书见状，说让她休息会，叶笑给拒绝了, 她现在恨不能时间掰成两半用, 尽快掌握叶氏集团，根本舍不得浪费一早上时间睡觉。

    于是盯着双熊猫眼, 继续跟着李秘书学校。

    到了中午吃饭时间，李秘书离开办公室去了公司食堂吃饭，叶笑虽然也很想去，但原主姐姐从来不去，而且对公司事务是废寝忘食，午饭都是助理帮她买来送到办公室，一边吃一边处理公司事务的。

    叶笑和原主姐姐口味不一样，实在吃不到一起，用了两口后，将饭盒合上，悄悄走到办公室门口，看到没人后，提溜着饭盒朝茶水间走去。

    这时候公司大部分人都去吃饭，因此整栋楼都非常空，叶笑偷偷将饭盒扔到茶水间垃圾桶后，整理了下衣衫，昂首挺胸的朝电梯位置走去，丝毫没有之前做贼心虚的样子。

    电梯有三个，其中两个是员工搭乘的，剩余一个是总裁和高管专属。

    不过这会电梯里没人，叶笑松了口气。

    出了电梯后，叶笑面不改色的从来往的公司员工身边擦肩而过。并在公司员工们一脸恭敬的打招呼下，面色平静的点点头作为回应。

    员工们虽然很好奇他们总裁这个点要去做什么，不过总裁从容平静的姿态，总觉得肯定是为了公事，也就没多想。

    叶笑快走到大门口时，目光忽然一顿。

    她转头朝休息区的沙发看去，接着在众目睽睽之下朝休息区走去。

    沙发上。

    周明熙挺直后背，端正的坐在柔软的几乎能将人陷下去的布艺沙发上。

    看见自己期待的人终于出现后，等了整整一早晨的周明熙眼睛立刻亮了起来。

    她本想着站起来立刻打招呼，可早晨就没吃东西，到现在胃疼的抽搐，让她一时间竟然无法站起来。

    周明熙有些着急。

    要是这时候不将人喊住，她怕再想要再见到叶笑，就要等到晚上。

    但让周明熙松了口气的是，叶笑竟然看见她了。

    叶笑走近周明熙时，就见周明熙脸色苍白到没有一丝血色，一时间忘记问周明熙找自己什么事，而是关心道：“你怎么了？”

    周明熙用力握着手中的首饰盒子，因紧紧握了一早上，右手已经有些僵硬和麻木。但这会再稍稍用力了些，首饰盒子的四

    个棱角扎的她掌心有些疼。

    这些疼唤醒了她右手的意识，她将手伸过去，避开了叶笑的问题，轻声说：“你忘记带走这个了。”

    叶笑接过来，一眼看到这是自己昨天半夜带走准备卖掉的首饰。

    今早上回去后，她实在太忙碌了，一时间也没注意到自己身上竟然少了个首饰。

    卖首饰本来就是为了给周明熙赚上学的学费，所以叶笑也没在意，将首饰盒随手塞到周明熙手上，继续问：“你身体哪里不舒服，我送你去医院。”

    周明熙低着头小声说：“我没事，不用去医院。”

    叶笑皱起眉，她觉得周明熙在说谎，脸都白成这样，没事才怪。

    她也不管周明熙答应不答应，拉着周明熙就要往外走，周明熙只好实话实说：“胃疼。”

    叶笑眉心一跳。

    她记得系统给她的资料上有描述过，周明熙进了监狱后，在同一室的室友的刻意折磨下，得了胃病，只要一不按时吃饭，就会胃疼。

    看到周明熙此时疼得脸色惨白，说话气若游丝的样子，就在知道她饿了多久，饿的多疼。

    叶笑知道公司附近有一家餐厅，距离公司也只要几步远，不过看周明此时疼得几乎要站不起来的样子，叶笑就觉得，估计就几步路，周明熙也没法走过去。

    叶笑看了眼周围，虽然现在大厅已经没有了来来往往的员工，但坐在前台的女员工却一直偷偷看着她。

    要是她这会抱着人走，估计片刻功夫就要传遍公司上下，然后原主母亲肯定也会知道。

    叶笑迟疑了下，还是弯腰直接将人打横抱起来。

    她看着周明熙苍白的脸颊和疼得微微发颤的瘦弱身体，心里就发酸。

    她来这里的目的不就是为了拯救周明熙，改变她的命运呢。

    若她一直估计赵芸不能帮助周明熙，就这么袖手旁观，来这里还有什么意义。

    周明熙吃惊了一下，她紧抓着叶笑的衣袖，小声说：“快放我下来。”

    昨晚上叶笑背她回家，那是因为路上没人，可现在这是在公司。

    叶笑现在是什么情况，尽管叶笑没有仔细说明，但听她进入叶氏集团是以她姐姐的身份而不是自己的身份，就能知道叶笑现在情况有多艰难。

    她这么做，肯定会有麻烦的。

    她帮了自己这么多忙，自己又怎么能因为自己而让叶笑陷入麻烦中。

    叶笑：“别动。”

    昨晚上穿着平底鞋，背着周明熙走了一路才没事，可今天为了假扮原主姐姐，这会穿的可是高跟鞋，鞋跟虽然只有四厘米左右，但跟是细跟，周明熙轻轻一挣扎，她差点摔倒。

    周明熙连忙不敢动了，生怕自己害的叶笑摔倒。

    和昨天一样，周明熙能闻到叶笑身上传来的玫瑰香水味道，她脸贴和的位置很柔软，周明熙意识到什么的时候，脸蹭的一下子红了起来。

    她僵硬着身体想要将脑袋离开叶笑怀中，但又想到自己刚刚不小心动了一下时叶笑差点摔倒，又不敢再乱动。

    餐厅里。

    周明熙被叶笑放在柔软的沙发椅上后，整个人才缓缓放松下来，她看着

    坐在自己对面的人，认真的翻看着菜单，一边询问她的口味，一边声音轻柔的向服务生点了些清淡的菜。

    周明熙的眼睛一刻也没从叶笑身上离开，她头一次觉得，眼前这个女人，真是要命的要好看。

    女人穿着一身黑色的西装，明明是一张非常可爱的软绵的小脸，却努力做出一副很成熟的样子，就像是小孩子穿了大人的衣服一般。

    她说话时声音温柔，听着如潺潺流水的小溪，让人无比专心的去倾听。

    雪白的肌肤被从窗户照进来的阳光虚虚的笼罩着，细腻光滑，像是在阳光下散发着淡淡柔和光泽的珍珠。

    粉嫩的唇瓣，正在一张一合数总额和话，还有那双黑白分明的杏眸，时不时的抬起看向自己……周明熙喉咙轻轻动了动，莫名的心跳加速起来。

    “怎么了？”叶笑点完自己想要的餐后，又给周明熙点碗容易克化的白粥和配菜，接着将菜单交给周明熙，让她看看还有什么想吃的。

    然而菜单递过去好一会，周明熙也没有接受的意思，还一副神游天外的模样。

    “没事。”周明熙回神，有些紧张的开口。

    叶笑关心的问：“是不是胃还在疼？”

    周明熙摇摇头：“这会没有了。”

    叶笑道：“不管怎么样，一会吃晚饭我带你去医院检查检查。”

    周明熙想拒绝，叶笑点了点菜单让她先看有什么要吃的菜，还报出了自己点的一些菜。

    周明熙觉得叶笑点的都够吃了，她将菜单交给服务生，叶笑也没勉强。

    等饭的功夫，叶笑和周明熙说起让她上学的事情，之前她是打算给周明熙找个掏钱就能上课的夜校，但现在情况不一样。

    赵芸态度软化下来，虽然不让她利用原主姐姐的身份给周明熙拿好处，可那怎么可能。

    不过她不觉得这一点点小事赵芸会阻止。所以她打算找个好点的大学让周明熙去上。

    周明熙沉默的看着叶笑激动地神色，其实对于她来说，能上学已经不错了，至于是夜校还是全日制大学她都无所谓。可是看到叶笑因她能上全日制大学，一脸高兴地样子，周明熙竟然也觉得心情好了起来。

    谈完上学的事情，叶笑给周明熙点的白粥和配菜也上来了。

    叶笑取了汤勺，慢慢将大碗里的粥舀出来一小碗给周明熙。

    周明熙的目光又移到了叶笑的手上。

    叶笑的手白洁纤细，最顶端的指甲小巧粉嫩，像是年幼时她父母带她去海边玩耍时，她在沙滩上捡起的漂亮粉嫩贝壳。在食指位置，那里带着一枚风格简洁但不失漂亮的白金钻戒，在钻石的衬托下，那双手愈发的漂亮。

    周明熙神色愈发的恍惚。

    作者有话要说：提前替换啦。可以看了呢，不过今天的更新要推辞到七点半呢。抱歉哈

    <hr size=1 />

章节目录 第 82 章 和男主抢女人

    第 82 章

    作者有话要说：九点半还会有一更，么么哒

    <hr size=1 />　　叶笑察觉到周明熙的状态有点不对劲, 她将白粥放在周明熙面前，道：“怎么了，疼得很厉害？你先吃, 我去附近先给你买点药。”

    叶笑说着站起来就要走，周明熙连忙阻止：“不是的。”

    叶笑疑惑地看着她。

    周明熙垂头不敢去看叶笑, 道：“我真的没事。”

    叶笑看周明熙脸上却是没有继续白下去, 而且比之前好像看起来要好点，也就相信了周明熙的话, 坐下来叮嘱说：“那你快吃吧, 不要也别太着急，慢慢吃，吃完了，我们去看医生。”

    周明熙点点头。

    吃过饭后，两人上了趟医院, 叶笑本来想陪周明熙看完病再回去公司的, 但李秘书打电话问她人在哪里, 叶笑没法继续陪着周明熙，说了声后, 将银行卡塞给周明熙就离开了。

    李秘书倒也没因她的姗姗来迟向赵芸告状, 这让叶笑松了口气的同时, 向李秘书说了声下午有事想提前离开的事情, 李秘书点点头。

    叶笑当天下午下班后, 就悄悄跑会别墅那边的住处，将原主的首饰收拾收拾, 全都装入双肩包里面。

    换了身非常普通的衣服, 带了个遮脸的口罩，背着双肩包离开。

    叶笑没着急卖首饰, 而是先去了趟赵芸给的公司附近那套房子。

    房子是三室两厅，其中一间是书房，另外两间是卧室。主卧房间大，附带着洗手间，另外一间次卧没有，比较小，而且大约是不主人的关系，虽然收拾的干干净净，但装修上远远不如主卧。

    叶笑想到了下周明熙租住的那间单间房子，地理位置不好，有些潮湿，而且还得随时担心欧阳宇找上门，实在太不安全了。

    叶笑想了下，挑选了几件比较好卖的金手镯和项链，临走前将次卧的被褥放在阳台上晒了下。

    她打定主意，卖完首饰就去找周明熙，让她搬过来和自己一起住。

    正好她还能教周明熙，让她将未来课堂上学到的知识用在实践中。

    现在还是半吊子的叶笑心里默默地想，却不知道未来没多久，自己就被对方给碾压了。

    卖首饰的过程很顺利，收了钱后，叶笑立刻坐车前往周明熙住的地方。

    好巧不巧。

    叶笑刚下出租车来到周明熙住的地方，就见到一辆车停在门口。

    黑色的车身，线条流畅，车型很美，一看就很贵。

    叶笑眼皮跳了下。

    这么贵的车，出现在这一片出租屋前，实在很不正常，难不成是男主找上门来了？

    叶笑心里有种不好的预感，她飞快跑到周明熙家门口，用力敲了两下门。

    出租屋的隔音效果不太好，里面传来什么东西砸倒在地上的声音，但就是没人开门。

    “周明熙，你在里面吗？”叶笑敲门的力气更大了些，一边敲一边担心的高声询问。

    这次门里没再传来动静声，但叶笑却觉得更加不妙，她也顾不上这是别人的房子，抬脚踹起门来。

    幸好出租屋的房门是木头的，不是很牢固，叶笑用力踹了几脚，脚和腿都麻了后，门终于被她踹开了。

    不过周围其他住户也被她的动静弄得打开门探出脑袋看过来。

    叶笑没理会这些人，她看向房间里面，顿时被里面的情景气的火冒三丈。

    竟然真的是欧阳宇那个王八蛋。

    羸弱的周明熙被欧阳宇用力的压倒在床上，对方一只手紧紧捂住周明熙嘴巴，另外一只手还用力的撕扯着欧阳宇的衣服，一副想要强上的模样。

    因为门被

    踹开的动静声，两人齐刷刷的朝门口位置看过来。

    床上的周明熙，眼眶微微发红，头发凌乱的披散在床上，苍白的脸令她看上去弱小可怜又无助。

    叶笑气的撸起袖子，粗声粗气的对系统道：“我今天要不教训一下这个王八蛋，我绝对要原地爆炸！”

    系统说：【你冷静点。】

    叶笑没理会，气急败坏的朝周围扫了眼，视线定格在靠墙的塑料椅子上。

    系统补全了刚才说的话：【你要是不冷静，怎么打断他的第三条腿。】

    叶笑：“？？”

    系统说：【看准点，这是个好机会，就算打断了，也是他做□□犯在先。】

    叶笑这会也没功夫细细想系统这是肿么了，抄起一旁的塑料椅子，朝欧阳宇脑袋上砸去。

    欧阳宇压根没想到叶笑这么暴力，愣了一下后，飞快松开周明熙朝旁边闪躲，但他还是慢了一步，额头被砸了个正着。

    叶笑这一下用了非常大的力气，塑料椅子砸在欧阳宇脑门上时，直接咔嚓一声裂掉了。

    欧阳宇疼得吸了口冷气，捂住血泊泊往下流的额角，弯腰在那，半响一动不动。

    叶笑也没停手，一脚朝欧阳宇关键位置踹去，欧阳宇不得不松开捂住额头的手，一边闪躲，一边阴沉着脸，薄唇轻启：“叶念，你疯了是不是！”

    “王八蛋，□□犯，打的就是你！”叶笑生气的破口大骂，同时还不忘记出手。

    欧阳宇一边闪躲，一边试图找机会攻击叶笑，但哪知叶笑的身手的这么好，脸上和身上被打了好几下，都没找到空隙。

    周明熙抿着发白的唇，默默从床上爬起来，将身上衣服整理好，看到叶笑暴怒的和欧阳宇你来我往，虽然很高兴看到欧阳宇这么狼狈，可是，她也担心叶笑不是欧阳宇的对手。

    毕竟欧阳宇是个男的，力气肯定比她们女人大，别看这会占上风，那也是欧阳宇猝不及防，万一一会适应了，将叶笑伤到了怎么办。

    而且就算伤不到，周明熙也怕叶笑将欧阳宇打出什么毛病来。

    倒不是担心欧阳宇，而是她知道叶笑现在在叶氏集团处境艰难，欧阳宇要是存在找叶笑麻烦，她怕叶笑的处境更加艰难。

    “笑…叶总…”周明熙正要开口，说了一个字时，忽然想起现在叶念的情况，重新改了个称呼。

    幸好两人打的很投入，欧阳宇并没听到她的第一个字，这让周明熙松了口气。

    “别打了。”周明熙冲上去，轻轻拉扯了一下叶笑胳膊。

    叶笑怕伤到周明熙，不得不停下来，那边欧阳宇的拳头却已经砸过来，叶笑正想闪躲，忽然想到周明熙还在跟前，身体晃了一下后，又停了下来。

    周明熙瞳孔骤然猛缩，想都没想就要绕到叶笑前面去阻挡，叶笑吓了一跳，抱住周明熙，一个用力，将两人的位置再次调转过来。

    欧阳宇的拳头还是用力的再在了叶笑后肩膀上，疼得叶笑轻吸了口气。

    周明熙从叶笑怀里挣脱出来，一脸愤怒的瞪着欧阳宇，漆黑的眸子里

    带着凶狠和憎恶。

    这种眼神，是五年前周明熙被带警察带走时对着欧阳宇的，可是，自从五年后，周明熙从监狱中出来，就再也没有出现过。

    她会冷冷的看着他又或者会视而不见，麻木到仿佛对这个世界没有任何感觉，仿佛眸子里的温度要将人冻死。

    可是想现在，这个眼神又出现了。

    周明熙一字一句，咬牙切齿的道：“欧阳宇，我不放过你的！”

    周明熙转头，看

    向叶笑时，眸子里狠戾已经消失，取而代之的是心疼和愧疚。

    “对不起。”周明熙眼眶发热，潋滟的桃花眸蒙上一层薄薄的水雾。

    本该是让人心疼的眸子，可偏偏因那清媚的眉眼，而显出几分风情来，仿佛勾人似得，让人身子骨都能酥软下来。

    叶笑终于有些理解欧阳宇为什么这么禽兽了，因为她在看到周明熙这般的模样，竟然也想要压上去。

    叶笑轻咳了两声，强忍着后背上的疼，抬手轻轻揉了揉她的发顶：“我没事，我先带你离开这。”

    周明熙点了点头。

    叶笑带着周明熙就要走，欧阳宇阴沉着脸拦住两个人，居高临下的看着叶笑质问：“你要带她去哪里！”

    叶笑嗤笑了一声：“和你有什么关系。”

    欧阳宇恶狠狠地瞪着周明熙，眼中带着恨意：“当然有关系，她可是被告，是个杀人凶手！”

    “欧阳宇，我已经说过了，五年前的那场车祸，不是我做的。”周明熙其实已经懒得再为自己辩解，因为早先她已经说过无数次，可欧阳宇从来不相信。

    可是，这一次，当着叶笑的面，她还是想为自己辩解，她就是不想让叶笑觉得自己做过这种狠毒的事情。

    欧阳宇讥讽的道：“周明熙，你不要再辩解了，我告诉你……”

    “我告诉你！”叶笑气的脑壳疼，一把打断欧阳宇的话，嘲讽的道：“周明熙当年已经为喜欢你的事情付出了很大的代价，即便那场车祸真的是她做的，她已经偿还够了不是吗，更何况，我已经告诉过你，那场车祸根本不是她做的！”

    欧阳宇冷笑了一声：“你是她的朋友，自然为她狡辩，以为这样就能让我相信？”

    叶笑已经有些不耐烦，她后背越来越疼了，她估计是肿起来了：“要是不相信，你去查啊，哦，对了，忘记告诉你，我妹妹人就在国外，前段时间还看见你那个已经死了的女朋友。”

    欧阳宇脸色微微一变：“你什么意思！”

    叶笑勾了勾唇，她目前没办法出手去查那个女人在哪里，但是可以借用欧阳宇，反正她这话说出来，信不信由他。

    叶笑不再多说，拉着周明熙的手往外走。

    欧阳宇见状，沉着脸要拦，叶笑直接一脚踹过去，欧阳宇不得不闪躲，他一闪躲，就将通往门口的位置让出来，叶笑趁机拉着周明熙离开。

    欧阳宇抬脚就要追去，房东终于终于姗姗来迟，看到房间里被砸的一塌糊涂，抓着房间剩余到最后的欧阳宇不让他走，缠着要赔偿。

    叶笑一直拉着周明熙坐上出租车，回头看欧阳宇没追上来后，总算松了口气。

    她转头正想对周明熙说话，却见周明熙怔楞的看着她。

    “周明熙？”                                作者有话要说：九点半还会有一更，么么哒

    <hr size=1 />

章节目录 第 83 章 和男主抢女人

    第 83 章

    作者有话要说：11点会更第三更。

    <hr size=1 />　　周明熙仿佛被这一句拉回神, 她呆愣愣的看向叶笑，张口似乎想要说什么，却始终一个音节都没发出来, 只是一脸空茫茫的。

    这样的表情出现在周明熙脸上，看的叶笑一阵心疼：“怎么了？”

    周明熙声音干涩的道：“你真的有看到那个女人吗？”

    叶笑立刻想到了是怎么回事, 她刚才当着欧阳宇那么说, 周明熙肯定听见了。

    她因为那个女人，家破人亡, 还坐了五年牢, 前半辈子被毁掉彻底，后半生也一直活在痛苦和艰难中。

    所以，她肯定很震惊，也很着急吧。

    叶笑只能撒谎道：“我之前在国外有见到过一次，但不确定是不是。”

    系统给的资料是上一世的资料, 她不敢百分百的和周明熙保证, 万一有什么变故呢。

    周明熙轻轻闭上了眼睛, 纤长的睫毛在昏暗的出租车内微微颤抖。

    叶笑忍不住伸手将人捞过来，让她靠在自己肩膀上：“因为不敢确定, 所以我没有早早的告诉你, 就怕你失望。我本来想自己查的, 但是现在没有人手, 所以才这么告诉欧阳宇, 若是他查找，一定会很快。”

    周明熙闻着叶笑身上传来的淡淡香味, 熟悉的玫瑰香水味道带着镇定人心的效果, 周明熙觉得自己因之前叶笑在出租屋的话泛起波澜的心渐渐平静下来。

    到了家里后，叶笑将废了很大的力气才找到药箱, 里面的药还是挺齐全的，并且还是全新，估计原主的姐姐没有用过。

    叶笑穿的短袖，领口比较小，没法往下拉直接露出肩膀，想了想，干脆直接将短袖从身上脱掉。

    反正被委托人是直的，也没什么。

    周明熙那边，刚刚将药瓶的盖子打开，转头就看到叶笑将上衣脱掉，顿时愣了一下。

    莹白细腻的肌肤，仿佛牛乳似得，没有一点瑕疵，女人眉眼弯弯，乌黑的长发随意扎在脑后，却因之前和欧阳宇打斗微微有些凌乱，很对碎发散落下来，贴在面颊，细白纤柔的天鹅颈上。

    周明熙视线继续朝下，小脸刷的一下红了起来，眼角带着薄红，让她本就充满风情的潋滟眸子更加妩媚。

    她平日里总是压着自己略微有些艳丽的眉眼，此时忽然一下子绽放出来，形成一个鲜明的两面极端，又清又媚。

    她连忙低下头：“你怎么把衣服脱掉了。”

    叶笑看到看她这个反应，一下子愣住了，激动地对系统说：“她反应这么大做什么，难不成对我有意思？”

    系统：【你想多了，她还是为你的开放不好意思而已。】

    叶笑这么一想，觉得还真是。

    当初上学住宿舍时，学校的澡堂是公共澡堂，她第一次进去那里洗澡，看到雾气弥漫的澡堂里那么多人，也很不好意思。

    叶笑有些失落：“好吧。”

    失落的叶笑也没心思和周明熙说话，转身闷闷的道：“给我涂抹药吧。”

    周明熙迟疑了下，点点头，再抬起头时，就看见叶笑已经背对着她。

    相比较起前面的风景，后面的风景就有些乏味。周明熙努力挥去脑海中刚才看见的风景，将药油倒在掌心上，轻轻给周明熙后肩位置的伤揉擦。

    欧阳宇的那一拳非常用力，又经过这么长时间，这会早就变成了深紫色，和周围莹白如玉的肌肤相比较起来，看着极为骇人。

    周明熙抿了抿唇，想到欧阳宇之前对叶笑动手，眼中猛然闪过一道阴霾。

    不过很快，周明熙就被她掌心下的这

    个人吸引住。

    柔软的身体摸起来非常舒服，因为药油用力揉擦的关系，掌心的肌肤极为温热，周明熙吞了吞口水，竟然有种想要摸其他地方的感觉。

    察觉到自己内心的那股冲动后，周明熙被吓了一跳，她连忙收回手。

    叶笑察觉后，笑吟吟的问：“好了吗？”

    周明熙觉得自己没办法再继续下去，她点点头，匆忙合上药油的盖子：“好了。”

    叶笑指着洗手间的方向道：“那你快去洗手。”

    周明熙一言不发的抬脚朝洗手间走去，冰凉的水划过灼热的双手，周明熙打了个激灵，被洗去的药油仿佛脑海中刚才的画面，也一同被冲洗走。

    周明熙出去时，叶笑已经在厨房做饭了，周明熙上前就要帮忙：“我和你一起。”

    叶笑问：“你会吗？”

    周明熙轻声说：“嗯。”

    只会做些简单的，从前还是周家小姐的时候，根本不用做家务，更别说做饭，她连厨房都没进去过。

    后来周家家破人亡，她还没来得及当个穷女孩，学会做饭，人就被扔到监狱里。

    等出狱后，住的房子根本没法做复杂的饭，她也没那个钱，每天就简单的下点挂面或者煮点菜之类的将就吃。

    不过切菜洗菜她还是会的，叶笑也不清楚周明熙会做饭的程度在哪里，就只敢给她指派些简单的洗菜切菜活。

    洗完切好后，叶笑就开始忙活的炒菜起来。

    周明熙没事可做，叶笑本来想让她坐在外面等的，但周明熙不肯，叶笑只好任由她站在门口看着自己。

    叶笑穿的短袖有点短，炒菜的时候手朝上动来动去，短袖下摆被朝上拉去，露出外面一截纤细白皙的腰肢。

    周明熙喉咙微微动了动，竟觉得那处如此夺目让她舍不得挪开视线。

    当天晚上，周明熙就做了个梦。

    她梦到了一个不该梦到人――叶笑。这个看起来软绵可爱的女孩子，在梦中对她笑的非常甜美，清澈漂亮的杏眸弯成月牙状，粉嫩的唇轻启，叫着她的名字：“熙熙、熙熙。”

    周明熙心跳加速，忍不住回应道：“笑笑。”

    然后她看见叶笑朝她走过来，坐在她身边，然后伸出纤细白嫩的纤纤十指，缓缓朝她身上触摸而来，然后，慢条斯理的褪去她身上的衣服。

    周明熙看着叶笑身上的衣服一件一件的被褪去，露出雪白的没有任何瑕疵的肌肤，身姿纤细，漆黑的长发垂顺。

    “熙熙，帮帮我好吗？”叶笑朝她撒娇，清甜的声音软软糯糯，非常的好听：“我很不舒服。”

    周明熙忍不住吞了口口水，明明对方说的很含糊，可她还是第一时间想到了那个地方。

    叶笑将手搭在她的肩膀上，慢慢的将脸凑过去，稳住了周明熙的唇，然后道：“帮我。”

    一梦醒来，周明熙气喘吁吁的坐在床头，皎洁的月光透过落地窗照进来，室内显得极为明亮。

    周明熙擦了一把额头上的汗，半响后，加速跳动的心总算平复下来。

    她重新躺会柔软的床上，用手臂盖住自己的脸。

    她这是怎么了？

    往日梦见的不是五年前对自己非常好的父母，就是家破人亡时父母死亡的场景，要么就是五年牢狱之灾的事情。

    可今天却做梦梦到叶笑。

    梦到也罢。

    毕竟是叶笑在自己最苦难的时候从天而降，不断地帮助自己，让她在痛苦折磨中看到了一丝希望。

    可是，她怎么能梦到那样的事情！！

    叶笑是女人啊，她也是女人啊，这是不正常的！！！

    第二天早<

    晨，叶笑是被饭香味道唤醒的。

    她迷迷糊糊的掀开被子下床走到客厅，又循着味道来到厨房，一眼看到正在厨房里忙乎的周明熙。

    周明熙刚刚将火关上，端着碗转身就要往餐厅走，看见站在门口的叶笑时，愣了一下。

    “你醒了。”周明熙朝叶笑抿唇笑了一下。这笑容非常浅淡，但却如牡丹盛开，带着股风情。

    叶笑被周明熙的笑容迷得七晕八素，晕晕乎乎的道：“嗯。”

    周明熙道：“那你先去洗漱，我们一起吃早餐。”

    叶笑点点头，听话的转身去了房间开始洗漱，出来坐在餐厅的椅子上，正要吃饭时，发现周明熙眼睛下挂了黑眼圈，她一开始以为周明熙是忽然到了一个新环境不习惯所以没睡好，但想想又觉得不太可能。

    这里比周明熙租房子的地方好太多，周明熙怎么可能不习惯。

    也许是昨天晚上自己说到的事情，让周明熙太激动，所以一晚上没睡好？

    想想也是，真相终于能大白，日后就不必再担惊受怕，欧阳宇说不定还会补偿她。

    要是是她，估计早就兴奋地蹦三尺高了。

    叶笑不想再提关于那个五年前的事情，怕影响周明熙白天里的生活，也怕给的希望太大，万一到时候出现什么意外，就会更痛苦。

    叶笑便假装没看见周明熙没睡好的事情，埋头开始吃早餐。

    其实周明熙做的早餐很简单，粥是青菜粥，配菜也是炒的酸豆角肉沫，但是非常下饭。

    叶笑夸赞周明熙做饭好吃，说着说着，又扯到自己在公司吃午饭的事情。

    她吐槽自己和原主姐姐吃饭口味不一样，每天中午吃饭非常痛苦之类的话。

    周明熙始终在一旁静静地听着，也不说话。

    叶笑吐槽完后，心里舒服了很多，等早饭吃完，便带着周明熙去办理入学手续。

    因为叶笑身份的缘故，办理完后，叶笑自己的手机号告诉周明熙，让她有什么事打电话给咱自己。

    周明熙点点头，叶笑又不放心的叮嘱了几句，尤其是关于欧阳宇，让遇到他后躲着点之类的。

    叶笑觉得自己有点像老妈子，幸好周明熙没有不耐烦，安静的一直听她唠唠叨叨。

    说完后，叶笑便回去公司开始认真学习，一直到中午，叶笑看着助理送进来的无法，就觉得胃疼。

    正当叶笑准备随便吃两口时，电话忽然响了起来，叶笑拿起来一看，竟然是周明熙打进来的。

    作者有话要说：11点会更第三更。

    <hr size=1 />

章节目录 第 84 章 和男主抢女人

    第 84 章

    叶笑接通电话, 那边传来周明熙玉珠落盘的清脆声音，那清清冷冷声音，因轻柔的关系, 带上了几分柔情，勾着尾音, 直听的人心痒痒。

    “笑笑。”

    叶笑被周明熙声优般好听的声音吸引住, 一时间没注意到周明熙对自己换了个称呼，她道：“怎么了？”

    “我在楼底下。”周明熙简单的道。

    叶笑有些惊讶, 也来不及询问, 就说：“你把电话给前台，然后坐靠墙的那个电梯。”

    周明熙说了声好，没多时，叶笑就听到电话那头换了个声音，叶笑交代了声后, 对方就将电话换了给周明熙, 周明熙说自己马上上来, 然后挂断了电话。

    叶笑趁周明熙上来的这会功夫，还不忘多看几眼文件上的字, 然后飞快走出办公室, 到电梯口等她。

    周明熙没来过这里, 她怕周明熙找不到地方。

    电梯门打开时, 周明熙从电梯里走出来, 叶笑便看见周明熙手上提这个饭盒。

    叶笑面上露出惊讶的神色，周明熙见状, 说：“给你送饭。”

    两人回到办公室, 叶笑将办公室的门反锁后来到休息区，打开饭盒, 里面全都是自己爱吃的。

    叶笑震惊的看着周明熙，她也就中午随口给周明熙抱怨了一下而已，没想到周明熙竟然放在了心上。

    她记得周明熙是不太会做饭的，因为昨天晚上做饭的时候，她看见周明熙切菜非常的不熟练。

    “你做的？”叶笑狐疑的问。

    周明熙点了点头：“嗯。”

    中那种女主第一次做饭不好吃，但不知道，男主吃了后差点吐出来还是强忍着吃下去的那种事情在现实中很难发生。

    因为没有谁会傻到炒菜的时候不尝试下味道好不好，所以叶笑吃了一口后，觉得周明熙竟然做的还不错。

    叶笑看着周明熙期待的看着自己，笑道：“好吃。”

    周明熙明显很愉悦。

    叶笑问她：“你吃了没？”

    周明熙道：“吃过了。”

    叶笑看见她不像说谎，便埋头自己吃了起来，吃完饭，叶笑也顾不上和周明熙聊天，抓紧时间跑去办公桌前开始看文件。

    周明熙坐在沙发上静静的望着认真工作的叶笑。

    她看见过叶笑扮演叶念时的样子，面色傲然，总是带着上位者的气势，很御姐。

    她也见过叶笑褪去扮演叶念时的样子，软糯可爱，像是个还在上学的阳光明媚少女。

    但唯独没有见到过叶笑认真工作的样子，没有一点像叶念的，但也少了那份可爱软绵，仿佛一夜间成熟起来，非常的吸引人。

    认真的人是最有魅力，也是最吸引人的。

    周明熙没想到有一天，自己竟然会看一个女人看的着迷。

    正看文件看的抓狂的叶笑，压根没想到自己已经正在将被委托人默默掰弯。

    倒是一直关注周明熙的系统，看着周明熙此时的样子，简直要抓狂。

    正当叶笑处理文件处理的快要崩溃时，忽然听到推门声音。

    叶笑抬头时看见了还在休息区沙发上坐着的周明熙，吓了一跳，一边朝周明熙招手，一边问：“谁呀。”

    如果是李秘书的话，还没什么，但要是别人的话，周明熙在她办公室的事情，是万万不能给知道的。

    自己利用叶念的身份给周明熙办理入学手续，赵芸估计早就知道了，但却没打电话，可能已经默认。

    但要是这会再知道她将人带到办公室……

    叶笑默默想了下，觉得底线不能

    一下子踩太多，容易让人没办法接受，得慢慢来。

    “叶总，是我。”在门外出声的是叶念的助理之一。

    周明熙已经走到她跟前，问道：“怎么了？”

    “你先藏起来，不能让公司人发现。”叶笑生怕外面的助理听到，做贼似得小声道，说完后，觉得有点不太对，怎么那么像丈夫和小三出轨，被原配抓包的场面，叶笑连忙解释了一下：“我妈现在还不让我公开帮你。”

    叶笑紧张地看着周明熙，怕周明熙心里不高兴，但周明熙似乎并没想那么多，四周扫了一圈，为难的道：“好像没什么地方可以躲的。”

    叶笑也和周明熙一样，看了一圈：“那怎么办？”

    门外的敲门声再次响起，叶笑有些着急，咬咬牙道：“算了，发现就发现了。”

    叶笑来到门口，打开门，让助理进来，助理看到周明熙时，眼中闪过一丝惊讶，不过并没多问，而是恭敬地道：“叶总，钱过两天给女儿举办生日宴，他们是我们公司的合伙伙伴，给您发了请帖，您要去吗？”

    叶笑没着急回答，她印象中这个钱家虽然比不上叶家和欧阳家，但也不差。

    以钱家的地位，就算是叶家也应该给点面子，叶笑接过请帖，打发助理出去后，给李秘书打了个电话，李秘书告诉她要参加。

    叶笑挂了电话后，就见周明熙看着自己，问道：“怎么了？”

    “你要参加宴会吗？”周明熙问道。

    叶笑点点头：“是呀。”

    周明熙抿了抿唇，不知道是想到了什么：“那你要带什么人做你的男伴？”

    叶笑被这么一提醒，顿时恍然，是啊，去参加宴会肯定要带个伴侣。

    估计赵芸会让她带李秘书过去，毕竟像他们这些上流社会，说是宴会，但其实就是商人们联络感情，寻找合作伙伴等等的场所。

    “应该是李秘书吧。”叶笑迟疑的道。

    周明熙垂眸，眼中划过一道暗光。她想到，若是叶笑和李秘书一起去参加，两人肯定会有亲密的举动吧。

    周明熙心里隐隐一些不舒服，可又不知道自己为什么要不舒服。

    男女之间去参加宴会，这不是很正常吗？

    周明熙有点想要去一起去参加，但她知道，自己现在的身份，根本不能和叶笑站在一起。

    叶笑看着周明熙垂着脑袋，身上被阴郁笼罩，以为周明熙是想起周家还没破败的时候，心里忍不住替周明熙心疼。

    明明今早起来的时候，她已经看到周明熙眼中的麻木阴郁褪去很多，可是现在，又好似回到了自己第一次看见周明熙时的样子。

    叶笑忍不住摸了摸周明熙脑袋，声音轻柔的道：“你别着急，等事情真相大白，欧阳宇不会再针对你，你就能安心读书，到时候你无论是想进叶家公司上班还是自己创业，我都会支持你。”

    周明熙现场的睫毛轻轻颤抖了一下，像是蝴蝶煽动的羽翼。

    周明熙忍不住想，这世界上为什么会有这么温柔和善良的人呢。

    明明自己处境也很不好，可就因为从前自己一点点

    小小的帮助，便为自己付出这么多。

    自从五年前周家家破人亡，她进了监狱再出来后，便知道，人情冷暖，知道世人多是落井下石。

    她的世界，像是被尘封到看不见一丝光明的黑暗中，可是，面前的这个女人，却对自己伸出手。

    叶笑发现，自从自己和周明熙同居后，她的生活水平直线上升。

    每天早晨起床，周明熙都会将早餐做好，中午时会给自己送饭吃，晚上还会悄悄来到公司陪

    着她一起加班一起吃完饭。

    晚上回到家里，她在书房处理公司事物，周明熙就坐在一旁学习功课。

    时间转眼就到了叶笑参加公司合作伙伴生日的那一天。

    叶笑和周明熙一起吃过下午饭是，周明熙忽然开口问：“一会就要去做造型吗？”

    叶笑点了点头。

    周明熙道：“一个人还是和别人？”

    叶笑说：“一个人。”

    “那我陪你一起去？”周明熙开口。

    叶笑没拒绝。

    两人到了点，去了做造型的地方，造型师先给她挑选了件小礼服让她穿上。

    叶笑去试衣间换上，出来时，笑吟吟的问周明熙：“好看吗？”

    周明熙看着面前穿上小礼服的女人，小礼服是深蓝色，衬的她白皙的肌肤更加莹白如玉，细细的吊带将她漂亮的锁骨露出来，上身是贴身款式，勾勒出她婀娜的身材。

    后背露出了一大片，精致漂亮的蝴蝶骨也让人看得一清二楚。

    腰的位置非常窄，让她纤细的腰肢愈发的不堪一握。乌黑的长发散落在肩膀上，大波浪的卷趁她非常成熟。

    周明熙望着她如此精致漂亮的样子，忍不住轻轻咬住了下唇。

    叶笑看她一脸不高兴的样子，问道：“怎么了，不好看？”

    周明熙垂敛眸子，放在沙发上的手用力的扣着，沙发几乎要被她扣出一个洞来。

    周明熙低声道：“太露了。”

    叶笑疑惑的凑上前，怀疑自己是听错了，小礼服哪有不露了。

    难不成周明熙还是个保守派不成？

    周明熙一抬眼就看到叶笑放大的脸庞，清澈明亮的杏眸像是一眼可以看到底的泉水，小巧的鼻梁挺翘，粉嫩的唇像是压枝饱满熟透了的桃子，让人忍不住想要狠狠尝上一口，是否真的如想象中那样甜美可口。

    “太露了？”叶笑重复的问了一遍？

    她一开口，灼热的香甜气味迎面扑来，周明熙耳廓微红，

    强忍着仿佛要从胸膛中跳出的心脏，轻轻点了下头。

    “嗯。”

    <hr size=1 />作者有话要说：第三更啦，累死了，终于写完了，激动！！

    感谢在2019-11-12 21:29:21~2019-11-12 23:07:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：一扇玉、小艾 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：凉寂 5瓶；柯柯 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 85 章 和男主抢女人

    第 85 章

    一旁的造型师连忙道：“叶总, 礼服都是这样的，一点不露，您穿这个呀, 到时候绝对是最耀眼的一个。”

    耀眼不耀眼无所谓，其实叶笑也觉得这件小礼服太露了，吊带什么的她还能接受, 但后背露出一大片，她很不习惯。

    叶笑就对周明熙说：“那你帮我挑一件吧。”

    周明熙听到后很高兴，立刻从沙发上跳起来, 挑选了件样式比较普通的半袖渐变天蓝色礼服。

    从头裹到脚踝，但却不会显得太保守, 颜色也很衬叶笑皮肤, 穿上去后既优雅成熟，又不会太老气。

    一眼看去, 清丽脱俗, 如枝头初绽的玉兰。

    叶笑丝毫不知道周明熙的小心思，以为自己和周明熙的审美一样，一边夸赞一边坐在椅子上让造型师开始给她化妆和做发型。

    做好之后, 夜幕已经降临，叶笑原本是想和周明熙在这里分道扬镳，但周明熙说想要送她到生日宴的门口。

    等到了门口后，叶笑下车，周明熙也下了车, 她看着叶笑的背影越来越远, 直到进入大门口再也看不到踪影, 周明熙才收回目光。

    不过周明熙并没有离开这里，她从酒店的小门位置进去, 找到了负责这次宴会的主管人员。

    那里已经站了一排男男女女，女主管看见她后，眼中闪过一丝不悦：“你说你非常需要这份兼职，结果到现在才来，你都不看看几点了。”

    周明熙垂着头说了声抱歉，却也没多解释，女主管虽然心里生气，但时间紧迫，来不及再训斥，只能阴沉着脸交代了这些人几句。

    无非是，宴会上都是大人物，让行走时一定要小心不要碰到人，不要出现任何意外等等。

    叮嘱完后，女主管挥挥手让人都离开，周明熙跑去换衣间将服务生的衣服换上，跟着其他人一起进入宴会大厅。

    灯火通明的宴会大厅，男人们西装革履，女人们穿着漂亮的小礼服，珠光宝气，举着红酒杯，或穿梭在人群中或三三两两凑在一起谈笑风生。

    嘈杂的大厅中，流淌着美妙的钢琴声音，一切尽显优雅华贵。

    周明熙一进大厅，立刻在人海茫茫中寻找到了叶笑的身影。

    她远远望着一身小礼服，婀娜多姿的叶笑端着一杯红酒，脸上带着浅浅的笑容，和西装革履的李秘书站在一起，同其他人一起说着话。

    太远，她听不见他们在说什么，但却能看见，其中一个长相周正的青年，每说几句话，就逗得叶笑笑容满面。

    周明熙纤长的睫毛轻轻颤了一下，漆黑的眸子一片晦暗，但旋即就变的浓烈而又疯狂。

    正被青年幽默有趣的话逗得发笑的叶笑忽然皱起眉，她朝四周扫了圈，看到大厅里的人都在各忙各的，没有盯着她看的人。

    可是不知道为什么，就总是感觉到一股灼灼的目光锁在她身上，仿佛要将她燃烧掉一样。

    站在叶笑对面的青年关怀的询问：“叶总，怎么了？”

    叶笑没找到人，以为是自己的错觉，正要说没事时，忽然听到大厅中传来‘砰’的一声。

    这一声声音非常大，所有人都被吸引住，大厅一时间安静极了。

    叶笑扭头看去，穿过人群，一眼便看到一身服务生制服的周明熙，叶笑一阵错愕。

    周明熙为什么会在这，她不是回去家里了吗？

    为什么穿着服务生的制服，在这里兼职？

    怎么都没告诉自己？

    不过所有的疑问在碰触到握住周明熙手腕的男人时，立刻被抛到了脑后。

    握住周明熙手腕的男人极为帅气，五官俊美，轮廓分明，一双锐利的眸子不怒自威。男人身上穿着

    一身裁剪合身，并且一看就很贵的西装，走在大街上，绝对是会引起一群女性疯狂尖叫的那种。

    但是，叶笑看见对方的那张脸时，立刻冒出一股怒气。

    又是这个欧阳宇！

    作为欧阳集团的总裁，在场的没几个不认识的，现如今，堂堂一个总裁抓着一个女服务生不放手，这个瓜，足够所有人吃一年了。

    所以，在场的人这会全都看向大厅角落的那个方向。

    叶笑扔下手上的红酒，怒气冲冲的朝欧阳宇走去，她看着被欧阳宇紧握住手腕的周明熙，正一脸怒气的不断挣扎，但对方就是不放手。

    叶笑：“我他妈真想把他手给打断！”

    不就是男人吗，不就是多了一条腿吗，一天到晚和畜生一样，仗着优势老这么对她家周明熙。

    周明熙从前和欧阳宇家做世交，并且又娃娃亲，简直是倒了八辈子。

    系统：【把他腿也打断。】

    叶笑：“……”

    系统补充一句：【打断腿，看他还怎么找周明熙。】

    叶笑想象了一下欧阳宇坐着轮椅找周明熙，却被周明熙一脚踹翻轮椅趴在地上起不来的场景，顿时噗哧笑出了声。

    “等我把他弄破产了，就这么做。”叶笑坚定的道。

    系统：【加油，我会默默的支持你哟！】

    叶笑：“不需要默默，给我来个金手指。”

    系统立刻撞死。

    叶笑冷笑了一声。

    眼前就要走到周明熙跟前时，一个身影忽然从她眼前闪过。

    来人穿着一身银灰色的西装，身形修长，个子挺拔，虽然不如欧阳宇见状，但也差不到哪里去。

    不过对方是背着叶笑的，所以叶笑看不清楚他长什么样子，不过他听到男人在走到两人跟前时说的话。

    “欧阳总裁，大庭广众之下，你对一位女士出手，是不是不太好。”

    听着对方礼貌的话语，叶笑差点气的吐血，都这种情况了，还有什么可说的，难道不是先动手把欧阳宇的手打下来？

    叶笑急的恨不能脱掉高跟鞋光脚跑过去，然后她就看到往日像个弱小小猫咪似得周明熙，猛然张开口，用力咬在欧阳宇的手上。

    欧阳宇发出一声惨叫，立刻松开了周明熙的手腕，周明熙一被松开，拔腿就朝叶笑跑过来。

    叶笑看见忽然露出獠牙的周明熙愣了一下，她那一口非常用力，唇上都被对方的血沾到，一眼看去，仿佛吃了生肉的野兽似得。

    但当周明熙跑过来时，脸上立刻露出委屈和受惊的表情：“笑笑。”

    叶笑下意识的将人揽在怀里，轻轻拍着她的后背：“没事了没事了，有我在，我会保护你的。”

    周明熙仰着头，巴掌大的尖细瓜子脸对着她，那双潋滟充满风情的桃花眸子，蒙上一层水雾，楚楚可怜又带着些许妩媚。

    “嗯。”

    叶笑却一眼对上她被沾了血的大红唇，脑海中立刻想起刚刚周明熙狠狠咬欧阳宇手的狠劲，顿时轻轻拍抚周明熙的手停了下来。

    周明熙眼中露出迷惑：“笑笑？”

    叶笑迟疑的看着周明熙，问系统：“这个世界的女主到底是小可怜还

    是狼崽子啊？”

    系统迟疑了下，不确定的回应道：【她也是被逼的。】

    叶笑想了想，觉得有道理，要是她，就算平日里再柔弱，碰上这么个大辣鸡，估计比周明熙还要狠。

    想通后，叶笑将刚刚周明熙凶狠的模样抛在脑后，正要再安抚一下周明熙时，欧阳宇已经冲了过来。

    “叶念，又是你！”欧阳宇黑着脸，语气里带着恨意，想冲过去将周明熙夺过来，但想到那天被叶笑打的毫无还

    手之力，欧阳宇只能不甘心的停在她们几步之远的地方。

    叶笑勾了勾唇，轻笑道：“这句话应该是我说才对，堂堂一总裁，正事不做，天天跟在别人屁股后为围追截堵，可真不要脸。”

    欧阳宇一脸怒气的吼道：“叶念，别以为你帮我提供了消息，我就会放过你！”

    叶笑眉梢一挑，惊讶道：“怎么，欧阳总裁是找到你那位白月光了。”

    欧阳宇脸上表情一僵。

    叶笑见状，立刻知道自己猜对了，她嗤笑了一声：“既然如此，你应该知道，当初你对明熙的报复，都是错的了，现在还纠缠着她，什么意思。”

    欧阳宇紧握着拳头，咬牙切齿道：“这是我和周明熙之间的事情，和你有什么关系！”

    不等叶笑开口，周明熙猛地从叶笑怀中退出来，转身看向欧阳宇，神色冷淡：“我和笑笑当然有关系，倒是你，我劝你最好不要出现在我面前，否则我会恨不能将你千刀万剐。”

    欧阳宇的脸色刷的一下白了，他一脸痛苦的看着周明熙，低沉磁性的声音里带着祈求：“明熙，对不起，我当初也是被蒙蔽了……”

    欧阳宇的话还没说完，周明熙已经不耐烦的打断，她目光冰冷的看着欧阳宇，说：“对不起什么的就不要说了，我也不会原谅你，你欠了我父母一条命，还欠了我五年牢狱之灾，我的前半生，被你毁掉，哪怕是你死，我偿还不了。”

    欧阳宇后退了两步，似乎没办法承受周明熙狠厉的言语似得。

    周明熙懒得去看欧阳宇那反应，好似是她对不起他似得。

    她轻声对叶笑道：“我们走好吗？”

    明明刚才还一副冷傲的模样，一扭头就一副无助柔弱的小可怜姿态。

    不过叶笑并没发现，因为她听到周明熙这么说完看到欧阳宇的表现后非常爽。

    她点点头，和周明熙一起离开了宴会大厅，欧阳宇见状还想追上来，之前那位在叶笑之前开口帮周明熙的男人，伸手挡住了欧阳宇的去路。

    “欧阳总裁，虽然我不知道你们五年前具体发生了什么，但从那位女士口中，也能知道你多么对不起她，她既然不想和你有牵扯，你还是不要追上去的好。”男人彬彬有礼的道。

    欧阳宇被这么一耽误，周明熙和叶笑已经消失在她视线中，他恨恨的看了一眼这个男人，轻蔑道：“和你有什么关系，我劝你最好少管闲事。”

    男人微笑的看着他，一言不发的转身朝周明熙和叶笑离开的方向走去。

    出了大厅，是一片非常漂亮的花园，这时候正是百花盛开的时候，在院子里昏暗的路灯下，花园里的花朵相似笼罩上了一层薄薄的光泽，非常的漂亮。

    花园左右还有无数的绿植，这些绿植都是精心养殖的，被修剪成各个漂亮的形状，鹅卵石的小路上，每隔一段距离，就会出现一个靠背休闲木椅。

    叶笑拉着周明熙找了个椅子坐下来，看着周明熙始终垂着脑袋，一言不发的闷闷不乐样子，叶笑想劝说，又不知道该怎么劝说

    说真相大白，她要开心？

    可是周明熙的父母因欧阳宇而死，周明熙也因欧阳宇白白坐了五年的牢，毁掉了大半生。

    可要说让她别开心，但真

    相大白，确是值得高兴地事情。毕竟没有欧阳宇的为难，周明熙未来的道路只会越来越顺利。

    而且从此就能摆脱欧阳宇的折磨，不过又想到今天大厅里，欧阳宇对周明熙的纠缠，估计之后的日子还是没办法平静。

    欧阳宇不再追着周明熙报复，可能会转变成追着周明熙原谅。

    想到大厅里发生的事，叶笑忽然想到了一件事，她问道：“对了，你今晚上怎么好好地出现在大厅？还穿着服务生的衣服？你在

    这里兼职吗？”

    周明熙身体一僵，她完全忘记了这件事，没想到叶笑还记得并且会提起。

    在叶笑现如今的帮助下，她不缺吃喝穿，之所以金晚上特意去做服务生，只是想多看叶笑几眼，不想离开她身边。

    但她知道，这话她不能说，叶笑将她当做朋友，即便关系再好，自己这么做，也会让人觉得奇怪。

    周明熙心里有些慌乱，不知道该怎么说才好，叶笑却想起自己对周明熙照顾。

    给了她吃喝穿，但却忘记给周明熙钱，人口袋空空总是没安全感，况且周明熙要是想买点什么，难不成还跑来问她要钱？肯定会不好意思呀。

    叶笑歉意的道：“是我不好，都忘记给你钱了。”

    周明熙沉默了下，没想到叶笑已经找好理由，她松了口气，摇摇头，闷声说：“你对我很好了。”

    叶笑怕周明熙再难过，转移话题问：“对了，那你今天准备做什么？欧阳宇应该不会再为难你，你要是想一边学习一边接触工作实践，要不要进我们公司做我的助理？我母亲那边肯定也不会再反对。”

    周明熙想都没想就点头：“我想在你身边做助理。”

    叶笑倒也不觉得意外。

    工商管理这种专业，只在课堂上死学是没什么作用的，若是一边学习一边在公司实践，肯定会学的更好点。

    叶笑轻轻地抚摸着周明熙的发顶，说：“这样也好，等你毕业了，你工作经验也有了，到时候还能出去创业将你们周家重新立起来。”

    周明熙没说话，她其实不想创业。不，也不是不想创业。

    在出狱之后，她就有了想要努力夺回周氏的想法，所以哪怕生活再艰辛，哪怕欧阳宇再折磨羞辱她，她坚强的活下来。

    因为不报仇的话，她都没脸到地底下后肩自己父母。

    可是，不知道什么时候，她这个想法就改变了，她依旧没有熄灭报仇的心，可是，她不太想创业，创业就意味着不能和叶笑一同上下班，不能每天呆在叶笑身边，更没法时时刻刻见到叶笑。

    叶笑是她游走在黑暗漩涡中的生一束光，她怎么舍得松开哪怕是一点点手。

    可是，如果不创业，又怎么能夺回周氏，怎么能让欧阳宇一无所有，为自己父母报仇？

    周明熙一时间不知道该如何抉择。

    叶笑看周明熙不说话，也没继续再说，打算给她一点私人空间，慢慢思索。

    不过等了一会，叶笑肚子忽然咕噜噜响了起来，她有些不好意思的看着周明熙，说：“你饿不饿，要不要先去吃个饭？”

    现在距离吃下午饭那会虽然没几个小时，但为了穿晚礼服怕肚子太大显露出来不好看，所以叶笑只吃了一点点。

    周明熙说好。

    叶笑和周明熙站起来，正要往外走，忽然看见刚才帮周明熙说话的男人站在不远处。

    “是你。”叶笑对男人印象比较好，先一步开口打招呼。

    刚才对方背对着叶笑，所以叶笑没看见对方长什么样子，这会对方看过来，叶笑发现这个男人也非常帅气。

    和欧阳宇的英俊不同，男人偏柔和一些。

    对方长身玉立，五官俊秀，上身穿着纯白的

    衬衣，脸上带着温和如玉的笑容，气质优雅，一眼看去，仿佛一位谦谦君子，没有半分攻击性。

    男人笑容优雅的朝叶笑伸出手，声音温柔如春风：“你好，叶总，我叫魏峥。”

    魏峥，最近从海外回来的商场新贵，短短一年时间，就将公司扩大数倍，成为行业内翘楚。

    叶笑脑海中回想起李秘书曾经给过得有关A市商场上的资料，和魏峥握了下手，说：“之前谢谢你帮明熙说话。”

    魏<

    峥非常谦逊的道：“我也没帮上什么帮。”

    叶笑又和魏峥聊了会，肚子饿的实在不行，这才准备告辞。

    魏峥笑着说：“我请你们一起吃吧，我正好也饿了。”

    叶笑转头看向周明熙，问：“行吗？”

    周明熙点点头说好。

    于是三人一起出去开生日宴的酒店，路上商量了下吃什么。

    叶笑觉得真相大白怎么也算是个好事，该为未来平坦的路庆祝一下，也让周明熙能放松放松。

    叶笑提议道：“要不一起去吃火锅好了。”

    周明熙无所谓，叶笑说吃什么她就吃什么，魏峥也没反对，笑容温和的道：“好。”

    吃火锅是个容易拉近人与人之间关系的事情，叶笑对吃火锅非常熟，因为她在现实世界就爱吃这个，自从有钱了，就没少吃。

    叶笑熟门熟路的询问周明熙和魏峥想要什么火锅底料，最后三个人商量了一下要了个鸳鸯牛骨汤底料。

    吃火锅的时候，魏峥看着叶笑熟练地样子，忍不住笑着说：“真没想到叶氏集团总裁私底下既然是这幅样子。”

    叶笑一惊，差点夹在筷子上的牛肉片给扔到锅里面，这才发现自己今天晚上好像太过平易近人。

    “她今天太高兴了。”周明熙忽然开口说了一句。

    魏峥也没注意到叶笑的失态，一边吃一边说起别的话来。

    不得不说，魏峥不仅长得好看性格好，而且说话幽默，见识又广，简直就是言情里必不可少的男配人物。

    叶笑因为刚才发生的事情，也不敢再多说话，叶笑不说话，周明熙从始至终话都非常少，一直只是在旁边静静的倾听，这会只剩魏峥一个人说，气氛一下子安静下来。

    叶笑不太习惯，一旁的周明熙却没理会，她目光一直停留在叶笑脸上。

    她看着叶笑因吃辣而白皙的脸颊上浮现绯红，黑白分明的清澈杏眸也浮现出一层水光。

    粉嫩饱满的唇被辣椒辣的红艳艳的，让人忍不住想要尝一尝。

    周明熙吞了口口水，用力嚼着口中的肉丸子，然后吞咽了下去。

    吃完火锅，叶笑带着周明熙准备回去，魏峥说要送他们，叶笑正要拒绝，系统忽然在意识海中出声：【别拒绝。】

    叶笑问：“怎么了？”

    系统委婉的说：【你不觉得魏峥很不错吗？】

    叶笑想了想，觉得系统说的没毛病，是挺不错的，长相帅气又多金，性格还好，这种男人，打着灯笼都难找。

    不过她一个比蚊香还要弯的女人，自然不会注意这些。

    叶笑听系统这么说，有点不可思议道：“你不会是想让我泡他吧？”

    虽然她和魏峥相处的还挺愉快的，但做朋友的话还行，泡什么的，绝对不可能。

    系统沉默了会，艰难的道：【你觉得你配得上他吗？】

    忽然被攻击的叶笑：“？？”

    系统：【你不觉得他和被委托人很般配吗？】

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>


    叶笑听闻，一下子忘记自己被系统攻击的事情，转头看向魏峥和周明熙。

    个子相差不多，一个帅气，一个明艳，站在一起确实很般配。

    这是

    从外貌上来看。

    从性格上看，周明熙因经历的苦难太多，性格有些阴郁，现如今眼中的麻木和阴郁虽然散去了很多，但要恢复从前的开朗叶笑觉得挺难得。

    至于魏峥，从今天晚上这顿饭上来讲，风趣幽默，不会让场面冷，温文尔雅的性格会让他包容和宠溺一个人，简单的来说，治愈系的人。

    也许系统说的没错，魏峥可能很适合周明熙，两人若是在一起，指不定哪天周明熙就被魏峥给治愈好了。

    不过想想自己身边这么一个优质且被自己保护了这么久的女人，要被自己亲手推出去，叶笑隐隐有些不舍。

    系统看叶笑不开口，着急的道：【别想那些有的没的，他们绝对是注定的一对！】

    叶笑嗫喏道：“舍不得。”

    她想内部消化。

    系统沉默了会，忽然嚎嚎大哭起来：【我真惨，我从一开始就错了，如果我不挑选你，我的被委托人就不会被掰弯，如果……】

    叶笑被系统哭的脑壳疼，她想到前几个世界被自己掰弯的那些被委托人，就觉得万分对不起系统。

    她只好哄劝道：“好好好，我知道了。”

    叶笑半天不接话，魏峥觉得自己可能是太越界了，正要找个借口时，就听叶笑忽然道：“好。”

    站在叶笑旁边的周明熙面无表情的垂眸，没人能看到她眼眸里的神情，晦暗幽深，带着难以掩饰的阴郁

    她紧紧地攥着手，掌心上传来阵阵刺痛，他却似乎没有知觉一般。

    魏峥脸上露出惊喜的神色，打开副驾驶座的车门，非常体贴的护着叶笑的发顶，防止她不小心碰到头。

    站在两人身后的周明熙，目光冰冷的看着魏峥，心里带着丝丝嫉妒。

    叶笑说了声自己不太喜欢坐在副驾驶座，转头对周明熙说：“你坐在副驾驶座，顺便给指一下家里的路。”

    周明熙沉默了下，想着如果自己不坐的话，是不是叶笑就要和魏峥坐在一起。

    副驾驶座和驾驶座实在距离太近了，她不想看到叶笑一个男人坐这么近，还将自己远远抛下。

    周明熙默默的点了下头，坐上副驾驶座。

    其实家的住址根本不需要周明熙指，只说了下地址，用导航就能搜索到。

    路上车里的氛围很沉闷，魏峥需要认真开车不能分神说话，叶笑又想着给周明熙和魏峥创造机会，她要说的太多，引起魏峥注意，让魏峥对她有好感就不太好了，所以也没说话。

    周明熙本身就比较沉默，心里更是讨厌魏峥，所以更不可能开口说话。

    一路沉默到小区楼底下，叶笑又在系统的窜唆下邀请魏峥上楼喝点茶。

    第一次邀请刚认识的男性进家门，其实意思很明显了，魏峥推辞了两次后，第三次就答应了。

    周明熙抿了抿唇，脸上表情很冷漠，叶笑心里琢磨着该怎么撮合周明熙和魏峥，所以也没注意到周明熙今晚上的异样。

    上楼进来家里后，叶笑这才发现家里没有准备男性的拖鞋，有些歉意的道：“家里没有，你直接穿鞋子进来没关系的。”

    魏峥含笑着说没事，不过还是将鞋子脱掉了，光脚踩在家里的地板上。

    叶笑一边感叹魏峥人好，一边招呼周明熙和魏峥在沙发上坐下来。

    叶笑让周明熙在外面招呼魏峥，她自己回去卧室换下小礼服，穿上了宽松的家居装，然后去厨房泡茶和切水果，也算是给两人创造相处的机会。

    叶笑离开后，客厅愈发的安静，魏峥知道叶笑和周明熙关系好，对于自己一见钟情的女性好友，他自然也心存讨好之意。

    魏峥笑容温柔的正想找话题和周明熙聊，一转头却对上周明熙面无表情的脸。

    对方那双漂亮风情的桃花眸子，此时幽深晦暗，浑身还散发着冰冷。

    魏峥有些错愕。

    能在A市，短短一年之内打拼下身家，魏峥绝对不是无能之辈，尽管周明熙掩饰的很好，可魏峥还是能察觉出周明熙对他的厌恶和排斥。

    魏峥有些迷惑。

    他虽然不自恋，但也知道自己的皮囊非常吸引女性，哪怕喜欢的不是他这款类型的，但也绝不会说是厌恶，再加上他现在事业有<

    成，对周明熙又没做什么坏事，之前还帮了周明熙一次。

    周明熙为什么要厌恶和排斥自己？

    魏峥试探的问道：“你很讨厌我？”

    周明熙抬起眼皮看了他一眼：“没有。”

    魏峥还想说话，却见周明熙站起来朝书房走去，接着拿出一本书重新坐回沙发上，翻看起拿的书来，明显一副不想和他说话的意思。

    魏峥：“……”

    魏峥也不是没有眼色之人，不过到底在商场上许久，尽管周明熙表现出明显的厌恶和视而不见，但魏峥丝毫没有坐立不安。

    等叶笑在厨房中将茶水煮好，水果切好端出来后，周明熙已经先一步将书合上并放回去。

    叶笑坐下来和魏峥聊了会天，拐弯抹角的询问魏峥现在是否单身还有喜好的问题，还不着痕迹的说了些关于周明熙的喜好等等。

    聊了会后，时间也不早了，魏峥提出要走的事情，叶笑和魏峥交换了电话，看了一眼周明熙，对魏峥道：“我还有点湿，让明希送你下楼吧。”

    她想，之前出来厨房时，看魏峥和周明熙相处的好像不太好，应该再给两人一点独处的时间。

    也许是刚认识，周明熙本身又是个沉默话不多，而且警惕的人，相处时间久点，就会魏峥放下戒备。

    在听叶笑说话之后，周明熙抬起漆黑的眸子，站在原地，目不转睛的盯着叶笑，面无表情。

    可在叶笑看过来时，她又迅速垂敛纤长的眼睫，遮挡住眼中复杂难辨目光。

    那目光中，有种她自己也没有发现的嫉妒和无限占有欲。

    她站起来，转身走到门口，打开门，径直朝外面走去。

    魏峥觉得周明熙很不喜欢他，可叶笑好似没有察觉到，魏峥也没法直接说，于是笑着告辞：“那下次有空了见，叶总。”

    叶笑点点头，看着魏峥关上门后，叶笑连忙追上去，趴在门上的猫眼往外看。

    这里的房子是一梯一户，从门的猫眼正好能看到电梯方向。

    叶笑看到周明熙和魏峥站在电梯口等电梯，两人之前的距离相隔有点远，和陌生人没什么两样。

    叶笑对系统说：“周明熙的警惕心太重了。”

    不过她也能理解，经历了这么多事情，周明熙要是还像从前那样是个天真的大小姐才会奇怪。

    系统不在意的道：【处着处着就好了。】

    叶笑觉得说的挺有道理的，这世界上哪里有那么多一见钟情，大部分还不是日久生情。

    等看到两人进电梯后，叶笑转身将碟子和茶杯拿进厨房清洗。

    等洗完后，叶笑在家里等了会，还没到周明熙上来，叶笑有些紧张：“不会是出什么事了吧？”

    系统查了下，道：【能出什么事，就在楼底下坐着。】

    叶笑有些奇怪，送人完不上来，坐在下面是为什么。不过想着周明熙孤单的一个人坐在楼底下，叶笑就觉得一阵心疼。

    她也顾不上换衣服，穿上拖鞋就往楼底下去。

    到了楼底下，一眼看到坐在小区楼底下园林木椅上的周明熙。

    她及肩的乌黑长发披散在肩头，微微垂着脑袋，头发遮挡住她的脸庞，让人无法看清楚她的神色，只露出些许白皙的尖细下颌，纤细的身体拢所在一起，整个人透着一股阴郁的气质。

    身后是昏暗的花花草草，微风吹过，叶子沙沙作响，使的安静的小区多了点声音，但更多的却是萧瑟。

    叶笑远远地看着，觉得这样子的周明熙，弱小可怜又无助，顿时心疼极了。

    她快步走上前，想打破这份阴郁和萧</

    瑟。

    周明熙听到脚步声时，抬头看了过去，散落在脸前的长发随着她的动作落到了旁边，将她那张艳丽无双的脸露了出来。

    弯月如钩，皎洁柔和的月光洒落在大地上。

    露出一张容颜的周明熙，唇不点而朱，肤色莹白，眉眼明艳，带着风情万种的清媚，在月光的笼罩下，仿佛从山涧里走出来迷惑人心的妖精。

    对她朝微微一笑，霎时间，仿佛百花齐发，看的叶笑不由屏气凝神，为她的风采倾倒。

    叶笑咽了口口水，对系统说：“我以为她是青铜，但她一笑，就变成了王者。”

    她一定是眼花了，才觉得刚刚的周明熙像是个小可怜，这美的和个小妖精似得，轻轻一笑，就恨不能让人捧上万贯家财献给对方。

    哪里弱小，哪里可怜，哪里无助了！！！

    叶笑走到周明熙面前，低头对上周明熙仰起的巴掌大的瓜子脸。

    潋滟妩媚的桃花眸子，因这个举动眼尾朝上，顾盼间充满风情，楚楚动人。

    纤长的眼睫一根一根，卷翘而又浓密，像是蝴蝶纤透轻薄的羽翼，在皎洁的银月下轻轻颤东。

    叶笑一个没忍住，伸手在周明熙脸颊上摸了一下。细腻光滑又水嫩，像是触感滑腻上号的美瓷，手感不是一般的好，让她忍不住有些沉迷。

    “笑笑？”

    <hr size=1 />作者有话要说：啊啊啊，好激动，终于准时更新，而且还是九千字一起更新。

    感谢在2019-11-12 23:07:47~2019-11-13 17:53:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：楼上是我身下受、吃糖的落落 1个；

    感谢投出地雷的小天使：wuli小知恩、莫问与你、小煜、绝是绝望的绝、吃糖的落落 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：V 50瓶；楼上是我身下受 30瓶；干文化 10瓶；小煜 9瓶；萧鋈清 5瓶；35068669 2瓶；wxl0126、迷路了 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 86 章 和男主抢女人（一更）

    第 86 章

    作者有话要说：11点会更出第二更，抱歉哈，有点事，没能及时更新。感谢在2019-11-13 17:53:01~2019-11-14 20:51:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出深水鱼雷的小天使：楼上是我身下受 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：小二、孟阿毛呀 10瓶；夏小七、40176115、尼路班 5瓶；药丸 4瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　周明熙怔愣了一下, 潋滟的的眸子中隐隐透着顾欣喜。她仰头望着站在自己面前的叶笑。

    对方黑白分明的眸子里，透着淡淡的迷恋。

    周明熙放在膝盖上紧攥着的手微微发颤，简直不敢相信自己看到的一切。

    叶笑是对自己的有感觉吗？否则她为什么要这样看着自己, 为什么要伸手抚摸自己的脸？

    被周明熙声音拉回神的叶笑察觉到自己手头上的动作后，下意识的缩回手，内心一阵错愕。

    天啊噜。

    她做了什么？

    她竟然沉迷于周明熙的美色，当众吃对方豆腐。

    叶笑看周明熙紧握着拳头发抖的样子，森森认为周明熙是被自己这么暧昧的举动给气的。

    叶笑硬着头皮转移话题：“对了, 不是让你送他下楼, 你怎么坐在这半天不上楼？”

    害的她还以为她出了什么事, 差点没被吓出心脏病来。

    周明熙全身的血液仿佛瞬间逆流，脸上的血色都消失的一干二净, 她颤抖着唇，一脸不可置信的看着叶笑, 这样剧烈的反应, 根本遮掩不住。

    叶笑吓了一跳, 心想难不成自己这个举动给周明熙造成非常大的伤害？

    叶笑忽然想起自己上学时无聊看过的一些监狱, 里面很多都写里面很乱, 还有按耐不住搞一搞的事情。

    难不成这个世界的现实真的会发生这种事？

    周明熙长的这么明艳好看，在监狱里被大姐头看上也很有可能哦。

    肯定是因为这，周明熙才会对自己的举动有这么大的反应吧。

    叶笑一边心疼周明熙的遭遇, 一边懊悔自己刚刚竟然被美色迷住。

    叶笑连忙为自己刚才的举动找了个好的借口：“我刚才也是太担心你。”

    她也不好直接给周明熙道歉，万一周明熙觉得自己对她真的有所图谋产生隔阂什么的就不太好了。

    周明熙垂下头, 轻轻点了点头：“我知道。”

    她这个样子，让叶笑没法看清楚她脸上的神情, 也不知道她究竟是介意还是不介意。

    叶笑说：“还是说你身体不舒服？”

    周明熙摇了摇头：“没有不舒服。”

    看周明熙一副不想说话的样子，叶笑一屁股坐在她身边, 说：“你今天怎么了，很沉默的样子。”

    之前话虽然少，但也不会一声不吭，可今晚上从吃法到回到家里，周明熙都异常沉默，太不对劲了。

    周明熙抿了抿唇，脑海中不断地出现叶笑和魏峥谈笑风生的画面。

    周明熙紧攥着手，半响都没说话，叶笑正想着要不要转移话题时，周明熙忽然道：“我只是太高兴。”

    叶笑：“啊？”

    周明熙抬头静静看向叶笑，重新重复了一遍：“真相大白的事情，我太过高兴。”

    叶笑一阵无语，事情都发生这么长时间了，周明熙一副才反应过来的样子，这反射弧线也太长了吧。

    不过叶笑不想破坏周明熙的好心情，她道：“那要不我们庆祝一下？”

    周明熙问：“要怎么庆祝？”

    饭已经吃过了，这会肚子还不饿，再吃也吃不去，叶笑想了想，提议说：“那我们去买点酒喝好了。”

    喝酒？

    周明熙目光微微闪烁，说好。

    叶笑和周明熙前往小区门口的24小时便利店买了一袋子啤酒，叶笑还顺带挑选了一包花生米。

    两人回到家里后，叶笑就将酒放在地板上，寻找了快毛毯，直接坐在地上。

    叶笑问周明熙酒量怎么样，周明熙说还行，叶笑本来是怕周明熙喝醉，但转念一想，周明熙自从出狱后精神一直紧绷着，好不容于真相能够大白，从此不再被欧阳宇纠缠着找茬。这么好的事情，庆祝的话喝醉就没啥。

    于是叶笑和周明熙你一杯我一杯的喝了起来，喝酒期间，都是叶笑一直在不停的说，周明熙虽然沉默，但不像魏峥在的时候那样一言不发，而是叶笑说一句，她就简单的回应一句，有什么叶笑没话可说的时候，周明熙还会递一个话题来。

    叶笑唠唠叨叨说太多，嘴巴就渴的不行，本来是想她不能喝醉，等周明熙喝醉，她还得清醒的照顾。但等一杯又一杯酒灌进去后，叶笑渐渐就醉倒过去。

    不过叶笑压根没想到自己酒量这么差，她手里还握着啤酒杯，一脸傻笑的看着周明熙，大着舌头道：“明熙，你怎么变成两个了？”

    叶笑觉得自己是不是眼花了，她晃了晃脑袋，发现周明熙不仅变成两个，还隐约重合在一起。

    叶笑吓得瞪圆眼睛，人都是个体，哪里有重合在一起的，她踉跄的想站起来去周明熙那，看看周明熙是人是鬼。

    结果还没站起来，就又重新跌倒在地板上，幸好屁股下是厚实的毛毯，跌坐下来时也没太疼。

    但跌倒不疼，可这么重重一摔，眼前晕眩起来，她揉着脑袋小声嘀咕：“怎么防止晃荡了？”

    周明熙望着小孩子似得叶笑，劝慰说：“你喝醉了。”

    喝醉的人才不会承认自己喝醉，叶笑就是其中一个，她瞪着周明熙，说：“我怎么可能喝醉，我可是千杯不醉。”

    周明熙看着才喝了不到一瓶啤酒，就醉的不分东西南北的叶笑，忍不住抽了一下嘴角。

    “你看我还能喝！”叶笑看周明熙不说话，顿时生气起来，举起手中的酒杯往嘴巴里灌。

    周明熙正要上前制止，却见叶笑握着酒杯不稳的手，没将杯子在嘴边放好，一半从唇边顺着下颌往下流去。

    淡黄色的酒液将衣服沾湿，轻薄的白色睡衣立刻透明起来。

    周明熙望着露出的风景，抿了抿唇，正要制止的举动停顿下来。

    叶笑放下酒杯后，粉嫩的唇因沾上酒液在灯光下水亮水亮的，看上去极为诱人。

    周明熙下意识的握紧了手中的酒杯，轻声唤了句：“笑笑。”

    叶笑有些迟钝的歪着脑袋，看向周明熙时一脸茫然，像是个小孩子一样。

    周明熙觉得体内莫名有些热，她站起来，走到叶笑面前，跪坐下来，与对方平时。

    当周明熙伸出手，指尖正要碰触到叶笑的白皙细嫩的脸颊时，忽然

    被叶笑一把握住。

    “想上洗手间。”叶笑皱着小脸，一脸痛苦和忍耐。

    周明熙看着叶笑，半响，叹了口气，无奈的说：“那袋你过去。”

    叶笑点点头，乖乖的任由周明熙将自己来起来，带领着她前往洗手间位置。

    到了洗手间，叶笑指着周明熙含糊道：“你怎么还不出去？”

    周明熙站在原地没动，说：“我怕你掉进去。”

    叶笑看了眼马桶，觉得周

    明熙想骗自己，她拽住自己裤子，指责道：“你休想对我做什么！”

    被戳穿一般心思的周明熙看着叶笑因喝太多而醉意朦胧的水润眸子，莫名的有些心虚，她转身往外走：“不看你，那你注意安全。”

    等周明熙离开后，叶笑还觉得不保险，关上门，并反锁。等上完后，扶着墙走出洗手间，一眼看到斜倚在墙边的周明熙。

    身上本来就没多少力气的叶笑一见到周明熙，立刻将自己挂在她身上：“走吧，继续喝。”

    周明熙没想到都这样了叶笑还要继续喝，她搂着叶笑纤细柔软的腰肢，对着她透白小巧的耳垂吹了口，轻声哄劝：“我们该睡觉了。”

    叶笑也不知道是不是被这句话打开了开关，她眼睛一下子红了起来，转头拽着周明熙领口，眼泪汪汪的道：“我才不要睡觉，你又不陪我睡，一个睡觉好寂寞孤单啊。”

    叶笑手上没什么力气，柔软嫩白的手指揪着她的衣领也是软趴趴的，仿佛根本不是揪，而是摸一样。

    周明熙听着叶笑这充满暗示的话语，喉咙发干：“我陪你。”

    叶笑眨巴眼睛看着她，白嫩带着婴儿肥的稚气小脸像是剥了壳的鸡蛋白，嘟着水润的唇道：“那你先亲亲我。”

    周明熙身体一僵，声音干涩，语气艰难的问：“你说什么？”

    叶笑趴在她身上，并踮脚，努力将自己的唇送到距离对方近一点的位置；“你都不亲我，还想和我睡觉。”

    周明熙低头，眼睛一眨不眨的看着白皙脸庞上泛起绯红的叶笑，对方那渴望的目光，仿佛一团火，将周明熙从里至外要给融化。

    周明熙一字一句，狠狠地道：“是你要让我亲你的！”

    叶笑觉得对方好嗦啊，当然是她说。

    周明熙就像是一朵被人丢弃即将凋零的花朵，她将这朵花带回去，悉心照料，虽然什么都没说，但心里却隐隐有种将这朵花占据己有的意思。

    可是，现如今却要将这朵娇花推出去，叶笑心里既难过，又舍不得。

    要是清醒着，她绝不会将这份心思表露出来，可她现在喝醉了，什么想不起来，只凭借本能行事。

    “嗯。”叶笑重重的点头。

    ‘哄’的一声，周明熙只觉得脑海中仿佛是被什么炸了一样，她再也克制不住，捧着对方柔软细腻的水嫩脸颊，低头轻轻的亲吻了上去。

    作者有话要说：11点会更出第二更，抱歉哈，有点事，没能及时更新。感谢在2019-11-13 17:53:01~2019-11-14 20:51:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出深水鱼雷的小天使：楼上是我身下受 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：小二、孟阿毛呀 10瓶；夏小七、40176115、尼路班 5瓶；药丸 4瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />

章节目录 第 87 章 和男主抢女人（二更）

    第 87 章

    作者有话要说：第二更奉上，下面那张是防盗章，明天替换，不想买的暂时别买哈。

    感谢在2019-11-14 20:51:45~2019-11-14 22:14:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：吾独爱绝味 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　柔软而又温热, 甜美如甘露，周明熙克制不住地用力了一些，直到被她抱在怀中的人轻哼出声, 周明熙才渐渐温柔起来。

    这是一个缠绵而又漫长的吻，直到怀中的人受不了开始推搡，周明熙才依依不舍的将人推开。

    周明熙深情的望着怀里的女人，漆黑潋滟的桃花眸子中带着克制不住地□□。

    “笑笑。”周明熙轻轻开口，正想要说点什么, 却一眼看到, 叶笑在她怀里睡着了。

    周明熙：“？？”

    周明熙准备了一肚子的话就这么硬生生被憋回去, 她死死的盯着怀中一脸恬静睡颜的叶笑，好半响, 只能默默地将人抱回房间里。

    将人放到柔软的床上后，周明熙正要帮对方洗漱一下, 却再次被叶笑握住手。

    “你要走是不是。”只见刚刚还闭着眼睛的人, 猛地睁开眼, 清澈明亮的杏眸被弥漫着水汽, 楚楚可怜的看着她。

    周明熙盯着叶笑一副她是负心汉的可怜模样, 嘴角不禁一抽。

    早知道周明熙喝醉酒会是这个样子，她之前就不该因那点莫名心上让周明熙喝醉。

    不过她还是解释道：“我只是帮你洗漱一下。”

    喝醉酒的叶笑哼哼唧唧的才不相信，并抽泣道：“你这个大骗子, 你就是想跟别人跑。”

    周明熙沉默了下，说：“没有。”

    明明她是想跟别人跑才是, 周明熙有些哭笑不得，怎么现在又变成她要跟别人跑了。

    明明她恨不得对叶笑寸步不离, 恨不能永远呆在叶笑身边，恨不得叶笑身边只有自己一个人才对。

    叶笑拉着周明熙的手, 哭的梨花带雨：“你是我的，我才不要把你给别人，呜呜呜呜……”

    这朵明艳的娇花，她好像中饱私囊，不想给魏峥那个大猪蹄子。

    周明熙看着喝醉酒后独自演戏的叶笑，忍不住叹了口气，抬手轻轻拍抚着叶笑的后背，柔声道：“我是你的，不会跟别人走，别哭了。”

    叶笑抬起头，泪雨朦胧：“你说真的吗？”

    周明熙望着她渴望的目光，唇角扬起了一个并不明显的弧度，轻声说：“当然是真的。”

    叶笑想停止哭泣，但刚哭的太厉害，就算停下来，也不断的打嗝：“那你裤子脱掉，我要看看和摸摸。”

    周明熙：“……”

    周明成沉默了一瞬间，语气晦涩的问：“你说什么？”

    “脱裤子。”醉的糊涂的叶笑睁大一双水雾蒙蒙的眼睛，楚楚可怜的像是一朵被雨水打湿的玉兰花，让人不忍心拒绝她的请求：“我要看看和摸摸，这样你就是我的人了。”

    周明熙面无表情的看着了她一会，最终缓缓站起来，抽出自己的手，转身就要走。

    叶笑连忙扑上去，扯着周明熙的裤子，哭声呜呜咽咽，那模样，要多可怜有多可怜。

    “我就知道，你是骗我的，你早就想跟野男人走了，想要抛弃我。”

    周明熙额头青筋差点暴起，她听着叶笑细碎的哭泣声，半响憋出一句话：“别哭了，我让你看。”

    周明熙憋着

    一口，缓缓将手放在自己裤子上，在叶笑期待的目光下，慢吞吞的解开裤子。

    明知道眼前这个人醉的意识不清醒，估计根本看不到什么。

    可周明熙还是很紧张的，紧张的掌心出了汗，心脏更是要从喉咙里飞出来一般。

    可她还是不想继续听叶笑哭，那哭声仿佛一把刀子，狠狠地扎到心脏上，让她心疼的不得了。

    不就是被看一下，被摸一下么。

    也许明天根本什么都记不住，更何况，她也只是喝醉酒，胡乱说话而已……

    然后叶笑看了看，又动手摸了摸，非常满意的松开周明熙的手，闭上眼睛呼噜噜的睡着了。

    将一池春水搅乱后，自顾自睡觉，并睡得非常香甜的叶笑，感觉到身上传来一阵重力。

    仿佛是一座大山，压得她快要喘不过气来，然而，脸上位置，多了一种温热的触感。

    ……有虫子吗？叶笑被打扰的有些不安稳，努力想要睁开眼去抓虫子，但她实在太困了，眼皮根本睁不开，只能抬手在脸上挥了下手。

    然后手碰触到了什么东西，不过很快，脸上的温热消失不见，叶笑也没再去想手碰到的是什么，只以为虫子飞走了。

    她继续安稳的睡了起来，没多时，温热的触感又到了脖颈位置。

    叶笑觉得自己要疯了，家里什么时候多了这么多虫子？她不不舒服的皱起眉，再次挥手驱赶脖颈上的虫子。

    虫子被驱赶走后，这一次，彻底没再有虫子打扰自己的睡眠。

    叶笑高兴地继续沉睡，但不知道为什么，她总是感觉到自己床边坐着一个人，那个人正用一种让她头皮发麻的目光死死盯着她，好像要将她吞入腹中一般。

    这一觉睡到大清早太阳从窗外照进来，叶笑艰难的睁开有些浮肿的眼睛，脑袋昏昏沉沉，难受的不行。

    她揉了揉太阳穴，坐起来后发了会呆，然后一下子想起了自己昨晚上发生的事情，表情瞬间消失了。

    天啊噜。

    她做了什么呀！！！

    叶笑哀嚎了一声，滚着被子在床上滚来滚去。

    她不仅拉着周明熙的手哭哭啼啼让她不要走，还要了个亲亲，还让对方脱裤子给她摸和看。

    她还有什么脸面再和周明熙和谐相处？

    正当叶笑想着该怎么办的时候，房门忽然一下子从外面推出。

    叶笑看到站在门口的周明熙，正在床上翻滚的动作一下子顿住。

    叶笑表情僵硬的看着周明熙，艰难的开口：“明熙。”

    “你醒了？”周明熙脸上浮现出浅浅的笑容：“早餐做好了。”

    叶笑看周明熙没追问昨天晚上自己做的那些丢人举动，顿时松了口气，装作若无其事的道：“行，我知道了，我马上出来。”

    周明熙点点头，欲言又止的看着她。

    叶笑生怕周明熙询问昨晚上发生的事，一边掀开被子下床穿鞋往洗手间走，一边装作迷茫的问周明熙道：“明熙，昨晚上我喝醉了吗？我们不是在客厅，是你把我抱到卧室床上吗？”

    周明熙虽然早就想到叶笑可能会将昨晚上发生的事情忘记，毕竟喝

    醉酒的人，有一部分确实不会有醉酒的记忆。

    不过当真听到叶笑这么说时，周明熙脸上的表情还是微不可查的僵硬起来。

    “嗯。”周明熙张了张口，终究还是没将昨晚上叶笑坐的事情说出来。

    万一叶笑并没有那些意思，她说出来，两人关系因此疏远了可怎么办。

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）


    还不如，埋藏在心底，永远不要说出来。

    周明熙听着洗手间传来的哗啦啦流水声，轻轻闭了闭眼睛，转

    身朝外面走去。

    叶笑洗完澡，对着镜子吹头发和擦脸时，目光忽然一顿。她看见自己脖子位置有好几个红点点，而且这些红点点红的透出些许血丝，看起来极为吓人。

    叶笑立刻想起昨晚上自己睡着的时候，好似驱赶过虫子？

    天呐，家里什么时候用虫子了，这些是虫子咬的吗？

    叶笑凑到镜子跟前，恨不能整个扒拉在上面看。

    她看了好半响，也都看不出到底是虫子还是蚊子叮的，她用手摸了摸，感觉不疼也痒，于是也不再管这个。

    将头发吹了半干后，叶笑换上衣服就出去了。

    早餐比较简单，煎鸡蛋，葱油花卷、包子和豆浆。叶笑喝了几口豆浆，这才拿起一个包子吃了起来。

    她看着坐在她对面沉默吃饭的周明熙，总觉得周明熙哪里不太一样。

    好像有些低沉？

    一大早的，怎么又低沉起来，叶笑关心的问：“你怎么了？”

    周明熙摇摇头没说话。

    叶笑皱起眉，想起昨晚上的事，以为是自己给闹得，但又不能说，毕竟那么尴尬的事情，还是忘记比较好。

    叶笑转移话题：“早晨有课吗？”

    周明熙简单的说有，末了加上了一句上课时间。

    叶笑说：“那我送你。”

    周明熙说不用了，但叶笑觉得自己昨晚上将周明熙折腾的够呛，想要补偿一下，不然挺不好意思的。

    叶笑坚持说要送，周明熙只好答应，叶笑想了想，又说起让周明熙在公司实习的事情。

    欧阳宇不再为难周明熙，她现在让周明熙进来公司接触公司事务，赵芸那边肯定也不会拒绝。

    周明熙说今天就可以，叶笑就说那她提前给前台人员打声招呼。

    说完后，找不到别的话题，气氛沉默下来。

    以往氛围安静时，叶笑也不觉得怎么样，可大约是晚上发生的那些事，没人说话，叶笑总会觉得别扭。

    好在周明熙肯主动开口，她说：“我想去点防身的东西。”

    叶笑：“？？”

    周明熙神色淡淡的道：“以后就能自保了。”

    叶笑第一时间想到欧阳宇，就欧阳宇那种禽兽，之仇视周明熙时，都能用圈圈叉叉来作为惩罚周明熙，现在没有那仇视了，万一再用请求原谅这个借口想要强迫周明熙……

    女孩子会点防身术挺好的，尤其是像周明熙这样漂亮又被禽兽觊觎的人。

    她虽然能保护周明熙，但也没办法一天二十四小时守在周明熙跟前。

    叶笑问周明熙想学什么，周明熙问她以前学的什么，原主没有学过，但叶笑在现实世界学过。

    叶笑学的是散打，但她的散打和现在的散打有点不一样，毕竟进过了上百年的进化和改变，散打这种防身术，也会后人改了一次又一次。

    周明熙最后也拍定了要学散打。

    作者有话要说：第二更奉上，下面那张是防盗章，明天替换，不想买的暂时别买哈。

    感谢在2019-11-14 20:51:45~2019-11-14 22:14:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：吾独爱绝味 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />

章节目录 第 88 章 和男主抢女人（已替换）

    第 88 章

    作者有话要说：已经替换啦，大家可以看了。更新的话，得迟一点，九点半会有一更。

    <hr size=1 />　　送周明熙到学校门口后, 叶笑也转头去了公司，埋头忙碌了整整一早上，直到中午周明熙上来给她送中午饭, 叶笑才缓过来一口气。

    吃完午饭，周明熙也没回家，她下午没课，叶笑就说让她在公司学习学习，周明熙也答应了。

    叶笑虽然现在还是半吊子, 但教没有任何经验的周明熙还是完全可以的。

    叶笑一开始还觉得就算自己半吊子, 教周明熙绝对没什么问题, 然而没过几天，她就被打脸了。

    周明熙简直就像个天才人物, IQ高到令人发指，很多问题, 都是一点就通, 甚至叶笑稍稍点播一下, 就能举一反三。

    没过多久, 叶笑肚子里那点墨水就被掏干净, 不得不将人扔到李秘书那，让李秘书教。

    李秘书虽然没拒绝，但叶笑觉得对方应该会私藏, 但结果并没有，李秘书非常尽心尽力。

    后来还是赵芸那边打电话, 询问了下周明熙的一些事情，主要问题集中在周明熙未来的发展上面, 末了说了句她眼光看不错，竟然能将周明熙这颗被蒙尘的珍珠扒拉出来, 让她大放异彩，然后叮嘱叶笑一定要将周明熙这个人才牢牢抓住，不让她溜走。

    叶笑只是点头说好，没告诉李云周明熙要是想创业的话，她会给予支持的事情，否则她怕赵芸爆炸又或者在此期间动手脚。

    除了商业上的天赋，周明熙在学散打时也很又天赋。

    学了一个多月，叶笑去接周明熙一起回家时，周明熙提了一嘴想要和她对打试试。

    叶笑觉得周明熙胡闹，委婉的找借口让周明熙再过几个月或者半年和自己对打。

    但周明熙坚持要，叶笑只好答应，不过她怕周明熙输的太没面子，所以练手的时候故意放了谁。

    但让叶笑没想到的是，她不过是稍稍露出一个非常小的破绽，就立刻被周明熙抓住。

    周明熙像个闻到肉腥味的狼崽子，扑上去，用力将叶笑按在地上。

    两人练手的时候身上没带什么防护的东西，叶笑换的是宽松的衣服，打斗中有些凌乱。这会被压在地上，两人几乎是身体贴着身体。

    周明熙用力捏着叶笑双手，并用膝盖顶着叶笑后腰，让她没办法从地上起来。

    挣扎间，叶笑身上的衣服被拉扯到上面，周明熙立刻扫了一眼叶笑露在衣服外面，纤细白皙的腰肢，她漆黑潋滟的眸子暗了暗，心跳开始加速起来。

    两人靠的这么近，又因之前活动剧烈，身上都出了汗，滑腻腻的，鼻息间掺杂着来自对方的淡淡香水味道，这让叶笑有些不习惯。

    她穿着粗气道：“没想到才学了这么短时间，就这么厉害。”

    周明熙曲起的膝盖因叶笑之前的挣扎滑落到腰窝位置，他试着挪动位置，将膝盖从腰窝挪到脊椎尾位置。

    “呜……”叶笑察觉到对方的灼热的呼吸喷在自己耳垂位置，被周明熙膝盖按住的位置又是敏感位置。

    作为一个同，又加上对周明熙有那么一点点想法，现在两人动作这么暧昧，叶笑身体一软，差点没变成一滩水。

    她不敢再和周明熙挨这么近，扭头看向周明熙，喘着气道：“明熙，你快放手。”

    周明熙望着因剧烈活动而脸颊绯红的叶笑，那粉嫩漂亮的唇瓣微微张开，令周明熙想起了叶笑当时喝醉酒时发生的事情。

    周明熙不仅没有放手，反而将捏着叶笑的手愈发用力，她目光幽暗的看着叶笑脸颊上的汗珠子，竟然有种想要凑上去舔掉的冲动。

    但她还

    是忍住了，她慢慢的松开叶笑的手，从叶笑身上离开。

    叶笑被松开后，在地上坐了会，拿着周明熙递过来的毛巾，擦了把脸上和脖子上的汗。

    不知道是不是错觉，叶笑发现周明熙心情好像有点低落，可明明周明熙都赢了自己，难不成发现自己刚刚放水了？

    叶笑试探的说：“你已经很厉害了，毕竟没有几个人能学一个多月就答应我。”

    周明熙道：“那是因为你放水了。”

    叶笑有些讪讪，看来周明熙还真的发现了，她站起来，走过去正想拍周明熙肩膀，然后，她就发现，自己竟然比周明熙矮大半头。

    个子比好友矮，这大概是每个人的伤痛，叶笑也不例外，尽管她这具身体已经快一米七了。

    叶笑一边伤心的和系统说下个世界一定要个个子高的身体，一边拍了拍周明熙胳膊，说：“就算我不放水，咱两估计也会打平手。”

    周明熙没吭声，心里想的是自己得更厉害些，以后就能每次和叶笑练手时将对方压在身下近距离接触。

    叶笑则想的是，周明熙果然生气了。

    她心里微微叹了口气，人年轻时果然最注重面子，看来下次就算要放水，也一定不能太明显。

    两人冲了个澡，换上衣服，正要离开去吃晚饭，魏峥那边忽然打电话过来。

    叶笑看见魏峥的来电时，猛然发现自己这段时间太忙，已经好久没和魏峥联系了。

    一旁的周明熙扫到给叶笑打电话的人是魏峥时，眉头微微蹙起。

    这段时间，她努力填满叶笑空白时间，让叶笑忙的晕头转向，没功夫再去想魏峥。

    原以为过去这么久，叶笑和魏峥两人也该个子放弃了，可没想到对方再次主动联系起来。

    叶笑给周明熙说了声，接着走到一旁去接电话，周明熙站在原地望着叶笑，忍不住攥紧双手。

    等叶笑打完电话，就看到周明熙正死死的盯着，那双潋滟充满风情的桃花眸子里透着冷意，看的叶笑愣了一下。

    但很快，周明熙朝她露出一个浅笑，明艳的五官因这个笑容动人的很。

    叶笑立刻被这个笑容给吸引住，一时间忘记刚才的那个眼神，同时以为是自己眼花看错了。

    叶笑走上前，一边和周明熙往外走，一边说：“魏峥说清我们一起吃饭。”

    周明熙垂眸望着地面：“你答应了吗？”

    叶笑心想，能不答应吗，这段时间太忙都忘记撮合两人，这会有了机会，肯定得答应啊：“当然答应了。”

    周明熙轻轻哦了一声。

    叶笑也没注意到，为了能让周明熙get到魏峥的好，叶笑路上还不断地说着魏峥的优点，末了感叹了句：“他这样长得好，又是钻石王老五的人，哪个女人不喜欢啊。”

    周明熙望着窗外很久没吭声，叶笑以为周明熙没听见。但这种话说一遍还能当做感慨，再说就太刻意了，于是便闭上了嘴巴。

    等红灯的功夫，叶笑有些渴，举起瓶子正在喝，忽然听到周明熙问她：“那你喜欢吗？”

    叶笑直接被呛到了。

    “咳咳咳…

    …”

    矿泉水好像呛到了肺管子里，叶笑咳得又急又凶，胸腔因距离咳嗽变得生疼，眼角也浮现一抹泪花。

    副驾驶座的周明熙脸微微变色，上前来迅速轻拍着她的后背。

    叶笑差点被周明熙拍背的力气锤死，一边挥开她的手，一边眼泪汪汪的道：“你是要把我拍死吗？”

    周明熙不说话，等叶笑终于止住咳嗽时，才发现周明熙脸色非常难看。

    叶笑还以为周明熙是因为自

    己刚才说的话，微微有些不好意思。毕竟周明熙也是好心，她刚刚不用力点，自己估计还没发那么快的止住咳嗽。

    结果人好心被自己当驴肝肺。

    叶笑歉意的道：“我刚刚说话不过脑子，你别生气哈。”

    周明熙抬起眼皮看了眼叶笑，叶笑看她脸色阴沉，以为她还是在生气。

    叶笑心里叹了口气，怎么好好地脾气就变得这么差呢，明明之前还非常好呀。

    周明熙似乎也意识到自己反应有些过激，她沉默了一瞬，表情缓和下来，说：“没有生气。”

    叶笑不相信，没生气刚才脸黑的快能滴出墨汁了。

    后面传来车喇叭的催促声音，叶笑这才看见绿灯亮了，她将这件事抛在脑后，开始开车。

    周明熙眉眼柔和的看着叶笑，和刚才的样子判若两人，她说：“之前在监狱，有个人被呛死了。”

    叶笑手一抖，差点将车开的撞到路边绿化带。

    “呛死？”雅不是这会还在开车，叶笑绝对要笑的倒在地上起不来。

    她只听人诅咒什么，祝你喝水被呛死，吃饭被噎死。但这种事还真的很少见。

    周明熙闷声说：“嗯。”

    叶笑也理解了周明熙刚刚为什么脸色那么难看，估计是被自己吓得。不过想想也是，要是自己目睹过一个人被呛死，再看见身边亲近的人呛到，估计也会害怕。

    车到了约好的吃饭地方，叶笑找停车位，对周明熙说；“你先过去，我一会就来。”

    她想着要是魏峥要是能提前到，周明熙先上去的话，还能和魏峥独处一会。

    但周明熙不肯，就是要等叶笑，叶笑没办法，只能感叹又失去了一次让两个当事人独处的机会，不过心里隐隐有些高兴是怎么回事？

    叶笑努力控制自己不让自己唇角弯起，她停好车位后，带着周明熙往餐厅位置走。

    两人前脚进门，后脚就看到欧阳宇在好几个西装革履的精英男男女女众星拱月下往外走。

    作者有话要说：已经替换啦，大家可以看了。更新的话，得迟一点，九点半会有一更。

    <hr size=1 />

章节目录 第 89 章 和男主抢女人

    第 89 章

    作者有话要说：会有第二更，不过时间不能确定，但会在12点之前的。

    感谢在2019-11-14 22:15:24~2019-11-15 21:52:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：倚窗顾影自怜 20瓶；湫湫湫 10瓶；凉薇大法好 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　正中间的欧阳宇冷着一张脸, 走在他周围的人都在笑脸讨好。

    算起来叶笑已经许久没有见过欧阳宇。

    早先宴会的那次之后，欧阳宇又纠缠过周明熙好几次，叶笑都帮周明熙将人赶走，之后再问周明熙时, 周明熙就说欧阳宇没再出现过。

    叶笑觉得欧阳宇可能是坚持不下去, 再加上工作忙也将这件事抛在脑后。

    所以此时看见欧阳宇，竟然有种恍然的感觉。

    不过因周明熙说欧阳宇没再纠缠她, 所以叶笑这会也没警惕欧阳宇, 看见他朝她们方向看过来，目光猛地一亮时, 叶笑心咯噔了一下。

    难不成欧阳宇还没放弃？之前不纠缠周明熙, 是工作忙还是另有打算？

    叶笑下意识的看向周明熙, 却见周明熙面色冷淡, 看都没看欧阳宇一眼, 好似没看见这个人一样，抬脚朝包厢位置走去。

    幸好欧阳宇冲动的冲过来，等离开欧阳宇的视线时, 叶笑终于松了口气，倒是周明熙这个当事人, 比叶笑还要冷静。

    推开包厢门，魏峥已经在了，看见她们进来, 先一步站起来帮叶笑和周明熙拉开了座椅。

    叶笑想着让周明熙和魏峥比邻而坐时，就见周明熙已经先一步坐在魏峥旁边的椅子上。

    叶笑见状稍稍愣了一下，旋即回过神来。

    之前看周明熙对魏峥不冷不热, 还以为周明熙不喜欢魏峥，对他无感。可现在周明熙抢先一步要坐在魏峥身边, 应该也是有那么一点感觉吧。

    肯定是之前被欧阳宇伤害的太深，所以才会对男性有些排斥，所以哪怕对魏峥有好感，也不敢表示出来。

    不过旋即叶笑就迷惑起来。

    之前还不敢表现出来，怎么一下子就这么主动起来？

    叶笑思索了下，猛地想起自己在车上对魏峥的夸赞，虽然当时周明熙什么都没表现出来，但事后却反问自己是不是喜欢魏峥。

    难不成是害怕自己喜欢上魏峥，所以才急的这会抢先？

    看来是将自己当情敌了。

    叶笑有些哭笑不得，同时坐在了周明熙旁边，等菜的时候，叶笑找了个借口跑去洗手间，给两人创造机会。

    没想到她前脚出了门，后脚周明熙就跟了过来，叶笑有些无语的道：“你跑出来做什么？”

    周明熙语气淡淡的说自己也要上洗手间。

    行叭。

    叶笑也不能不让人上洗手间，默默无语的和周明熙来到洗手间，丝毫没有解决个人生理的叶笑随便找了个隔间进去，坐在马桶盖上掏出手机开始玩。

    没多时，就听周明熙在外面问她好了没，叶笑说自己可能得时间长点，让她先回去。

    周明熙在外面说了一声哦，但叶笑没听到有脚步声离开，也不知道是不是人真的走了。

    叶笑只好询问系统，系统说周明熙是走了，不过人在洗手间外大门口等她。

    叶笑嘴角微微一抽，觉得周明熙真会阳奉阴违。

    但她也不能出去专门催促人回去包厢和魏峥单独相处，那样目的实在太明显。

    在洗手间玩了二十多分钟手机，询问了下系统后，周明熙还等在

    门口。

    叶笑没想到周明熙这么有耐心，也深刻怀疑自己就算再玩半个小时，周明熙都能等下去。

    想了想被扔到包厢二十多分钟的魏峥，叶笑觉得不能再继续下去了。

    她只好打开隔间门，洗了个手，一边擦一边往外走。

    洗手间的门非常厚重，还隔音，叶笑稍稍用力了一下才将门推开。

    刚走出洗手间门，就听到欧阳宇暴怒的声音，她扭头看去，就见周明熙再次被欧阳宇缠上。

    同时本该在包厢里等他们的魏峥也跑了出来，此时正站在欧阳宇面前，将周明熙护在身后。

    叶笑有些懵，问系统这是怎么回事。

    系统查询了下，说欧阳宇找到周明熙，于是纠缠起周明熙来，周明熙直接将欧阳宇打了一拳，非常的不客气，欧阳宇很暴怒，正要上前再次对周明熙动手，魏峥从包厢里出来。

    魏峥估计是在包厢里等不住，所以出来找了下她们，然后就看见欧阳宇要对周明熙动手的事情，立刻跑过来维护。

    叶笑埋怨系统不早点告诉自己，要是早知道魏峥正在英雄救美，她就不该出现当电灯泡才对。

    但人已经出来了，她也不能又转身退回去。

    叶笑下意识的看向欧阳宇，一身西装的欧阳宇，看上去英俊帅气，但脸上却有个拳头印子，有损他的容貌，一张脸还黑沉黑沉的。

    想到这个拳头是周明熙给的，叶笑高兴地直接咧嘴笑了起来，心想周明熙的散打没白学，要是早知道，早让周明熙去学散打，欧阳宇之前也不敢那么猖狂。

    作为当事人的欧阳宇，自然没忽略忽然出现，并在看见他连后正一脸幸灾乐祸的叶笑，本就黑的脸顿时像个调色盘一样，红变蓝蓝变绿等等。

    被魏峥挡在身后的周明熙看见叶笑后，走过去道：“我们走吧。”

    叶笑点点头，不忘对魏峥也说一声。

    三人转身要走，欧阳宇却不敢放过周明熙，有魏峥在，叶笑就没出手阻止。

    魏峥一把握住欧阳宇伸出来的手阻止欧阳宇，欧阳宇眼见叶笑和周明熙越走越远，暴跳如雷的道：“魏峥，你快给我放手，不然别怪我不客气。”

    欧阳宇究竟是怎么对魏峥不客气的，叶笑并不知道，她听到欧阳宇放狠话时，已经和周明熙回到包厢。

    叶笑本来想扒着门偷偷看戏，但又周明熙在她没好意思这么做。

    好在没多时魏峥就回来了，叶笑上下打量了他一眼，看他没受伤，顿时松了口气，问：“他没纠缠你？”

    魏峥点点头，道：“本来还想来包厢的，接了个电话走了。”

    叶笑庆幸那个电话来的及时，不然虽然他们在座的三个都能对付的了欧阳宇，但也挺膈应的。

    吃饭的时候叶笑笑着说魏峥又帮了周明熙一次，让周明熙好好感谢，魏峥连忙说没什么，大家都是朋友。

    叶笑心想，谁想和你做朋友，明明是想让你们两当男女朋友。

    叶笑觉得这个魏峥也挺不上道的，明明平日里表现的很热情，怎么给他一个委婉表白的机会，就不会抓住。

    聊着聊着，叶笑就说起欧阳宇放狠话的那事，她怕欧阳宇那脑残真的做出针对魏峥公司的事，说要是欧阳宇真的那么做了，她会帮他的。

    魏峥笑容温和的说没关系，觉得欧阳宇不可能真做这种重发一怒为红颜的事情。

    但事实上，魏峥完全想错了。

    没过几天，魏峥的公司便继而连三的出事，叶笑知道后，帮助了魏峥良多。

    赵芸那边知道后虽然很不满，但这时候叶氏集</

    团已经差不多被叶笑掌控，赵芸也只能嘴上说说，根本没有实际办法。

    欧阳宇没再魏峥那讨得好处，反而被叶笑和魏峥联手起来让欧阳集团损失了些项目。

    等这件事稳定下来后，欧阳宇再次找机会约叶笑一起吃饭，说是对她的感谢。

    其实这件事也是因周明熙才波及到他，说起来还是她们对不起他。

    但叶笑也没强调，答应之后，想了想，决定将魏峥约到家里，让周明熙给他亲自做点吃的。

    中午吃饭的时候，叶笑将这件事告诉周明熙，周明熙听到后一脸沉默。

    叶笑看她心情很不好的样子，关心的问：“你怎么了？”

    周明熙垂着头，让叶笑只能看到她发顶，无法看到脸上表情，她声音闷闷的，道：“一定要请去家里吗？”

    叶笑笑着说：“我们给人家添了那么多麻烦，请回家里做顿饭，也比较有诚意。”

    周明熙握着筷子的手用力到指关节泛白，半响都没说话。

    叶笑看她不吭声，试探的问：“你是不是不想请魏峥来家里。”

    周明熙抿了抿唇，说：“没有。”

    叶笑松了口气，道：“那一会下班了，我们一起去超市买东西。”

    周明熙说好。

    等到了下午，魏峥提前在公司楼下等他们，叶笑和周明熙坐上车，让魏峥开去家里附近的超市。

    三人推了一辆车，由魏峥推着，叶笑故意将魏峥旁边的位置让给周明熙，周明熙倒没拒绝。

    叶笑酸溜溜的想，之前还一副不想让人来家里的样子，现在却不拒绝和人站一起，明显的嘴上一套心里一套。

    叶笑和周明熙住的公寓没有请阿姨，本里叶笑是想请个做饭阿姨的，毕竟两人经常忙的没空做饭，但周明熙说喜欢自己做不想请人，所以到现在，两人吃饭都是周明熙一直在做，这个超市也经常来。

    两人熟门熟路的带着魏峥买做饭需要的食材，没多时就买好了。

    回去家里后，周明熙进去厨房做饭，叶笑在外面客厅陪魏峥说话。

    周明熙切着菜，耳朵里全是两人聊天说笑的声音，她回头看了一眼，看见叶笑笑的非常开怀的样子，眼眸中一片阴郁。

    当初从监狱里出来时，她的人生是灰色的，她并没奢望有人帮助自己，毕竟人情冷暖，她早就尝了个彻底。

    她只想着，努力活下去，挣扎的活下去，然后找到机会，千倍百倍的去报复欧阳宇。

    可是，叶笑出现了，将她从地狱、从深渊、从沼泽中救出来。

    她慢慢变得贪婪起来，她想要的不仅仅是那一点点，她渴望更多，渴望全部。

    但是此刻，她忽然绝望起来。

    就算自己和叶笑住在一起，每天一起吃饭，一起睡觉，一起上班，一起回家，那又如何。

    她们依旧距离的非常远。

    尽管只是十几步之遥的地方，但她仍旧觉得远，远到好像一辈子都握不住。

    她们永远都只能止步于朋友，她遇上了一个温柔多金的男性，两人相互有意。

    说不定再过上一段时间，她就像别人那样，和那个男人结婚生子，从此距离她的世界越来越远。

    周明熙心中产生了恨意，滔天的嫉妒和独占欲望像是汹涌的海底。

    她觉得痛苦、烦躁、不安。

    她好像做点什么，让那个男人消失在叶笑身边，让叶笑只能看着她，永远对她笑，对她温柔。

    可是，她又能做什么呢。

    周明熙觉得胸口好像被一只无形的手用力撕扯开，那只手一把捏住她的心脏，将它扯出来，然后一点点用力，最后将心脏捏碎。

    她疼得快要窒息

    掉。

    客厅外。

    叶笑一边和魏峥说话，一边眼睛瞄着厨房位置。

    其实周明熙做饭时间也不久，早先周明熙并不怎么会做饭，后来周明熙渐渐学会，并且做得饭还好吃，从此进厨房做饭的活就交给了周明熙。叶笑不忙的时候会进去帮忙打个下手。

    不过之前都是两个人份的饭，不复杂，现在多了一个魏峥，她怕周明熙太紧张手忙脚乱。

    坐了一会，她站起来正要进去厨房看看情况，忽然听到里面传来‘哐当’一声。

    叶笑立刻弹跳起来，朝厨房跑去，一进厨房，就看到周明熙呆呆的盯着自己左手，脚下是锋利的菜刀。

    叶笑看见周明熙左手食指流出血，立刻走上前：“跟我出来，我帮你处理一下。”

    周明熙乖乖的跟着出去，叶笑抽出一张纸让她先按住，她则去拿医药箱。

    叶笑这会也顾不上让魏峥帮周明熙处理伤口的事情，拿出面前和碘伏给她伤口上消毒，完了贴上创可贴。

    周明熙垂着眼帘，静静望着认真给她处理伤口的叶笑，眼中带着自己也不知道的专注和深情。

    一旁的魏峥看着眉头微微蹙起，之前他觉得是自己的错觉，可今天看周明熙看叶笑的眼神，那天浮现的念头越来越强烈。

    魏峥不是傻子，国外比国内稍稍开放些，之前在国外上学的时候见到过很多同性恋。

    难不成周明熙对叶笑……

    之前周明熙对他有敌意和排斥，并且非常冷淡，他以为周明熙性格本来就是这样，敌意和排斥也是周明熙怕自己夺走她唯一的好友。

    但现在看起来并不是这样？

    作者有话要说：会有第二更，不过时间不能确定，但会在12点之前的。

    感谢在2019-11-14 22:15:24~2019-11-15 21:52:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：倚窗顾影自怜 20瓶；湫湫湫 10瓶；凉薇大法好 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />

章节目录 第 90 章 和男主抢女人

    第 90 章

    叶笑此时还不知道魏峥心里的想法, 她将周明熙手上的伤口处理好后，知道她今晚上是不能大秀厨艺给魏峥了，便让她在外面陪魏峥坐回，她自己则去厨房做晚饭。

    等叶笑离开后, 魏峥看着周明熙, 迟疑了下，问道：“你对叶总她……”

    魏峥的话说了一半, 就被周明熙的视线弄得呆住。

    依旧是从前单独相处时看自己的眼神, 那双风情潋滟的桃花眸子，漆黑幽深, 盯着自己的视线深不见底。

    之前叶笑在的时候, 那眸子带着脉脉温情, 可现在对方一离开, 她就立刻撕扯掉那层伪装, 将自己眼神中的浓重排斥和厌恶表现出来，仿佛一只野狼，要扑上来将自己撕个粉碎一般。

    在那狠戾的目光下, 魏峥竟然有些心里发毛。

    苏粟眼睛死死的盯着他，虽然一言不发, 但魏峥好似从她的眼神中看出她想要说的话。

    滚――

    叶笑正在炒菜的时候，周明熙忽然从外面走进来，叶笑惊讶的道：“你怎么进来了。”

    周明熙没说话, 从门口往里面走，叶笑拿着铲子往外探头，看见客厅里没见魏峥的踪影时, 叶笑愣了一下。

    “魏峥人呢？”叶笑回头一边继续炒菜一边问。

    周明熙淡声说：“接了个电话走了。”

    叶笑将火关上：“走了？不吃饭了？”

    周明熙默默地点了下头。

    叶笑听人走后，只得将四个菜变成三个菜, 两荤一素，炒好后，叶笑端着两个，周明熙端着一个朝餐厅走去。

    吃完饭，叶笑将碗筷扔到洗碗机里，去书房开始看文件，周明熙看了会书后，忽然朝她走过来。

    叶笑抬头问：“怎么了？”

    周明熙将课本打开，指着其中一处说：“不太懂这个。”

    叶笑乐呵了一下，自从周明熙在公司实习没多久后，基本上就没再询问过她课本上的知识。

    毕竟实践已经很熟练，小小的理论上能有什么难的。

    叶笑让周明熙搬个椅子过来坐下，趁着周明熙搬椅子的空档，她看向周明熙刚刚指着课本说不会的地方。

    等周明熙搬来椅子坐在旁边，叶笑已经看完，开始给周明熙讲解起来，她稍稍点播了几句，周明熙就懂了。

    叶笑将书递给周明熙，周明熙合上后站起来朝外走去，没多时又回来，手上多了杯草莓汁。

    叶笑最爱吃的就是草莓，也喜欢喝草莓汁，她本来想放下手中的笔去接的时候，周明熙直接将杯子凑到她唇边。

    叶笑被她的举动弄得一愣，笑着握住杯子，说：“我又不是手不方便，还需要你喂。”

    周明熙眼底深处划过一道遗憾，但也没说什么。

    叶笑咕咚咕咚几口，就见周明熙垂眼，一眨不眨的看着她喝，叶笑停下来，关心的问：“你没喝？”

    周明熙错愕了一下，旋即点头。

    叶笑笑着将草莓汁递过去：“那你也喝点，你也真是的，给我榨草莓汁，也不知道给自己榨点。”

    周明熙静静盯了会叶笑递过来的玻璃杯，草莓汁是红色的，叶笑喝的时候杯子边缘有一点点的残留印子。

    她缓缓伸手将玻璃杯握紧，然后扬起喝了起来，喝的很急，好像很渴似得，差点呛到。

    叶笑没注意到周明熙喝的位置，正巧是她刚喝过的位置，她有些无语的道：“你慢点喝，又没人和你抢。”

    周明熙脸颊猛地浮现一丝不正常的红晕，似乎是不好意思一样。

    叶笑无奈的摇摇头

    ，心想果然是个小朋友。

    周明熙拿着杯子走出书房，站在门口用拇指摩挲着叶笑刚刚留有印记的杯子口。

    不过那里已经被自己重新印上，哪怕还是温热的，周明熙还是有些遗憾。

    将杯子清洗后，周明熙重新回到书房，叶笑原以为对方会坐在沙发上继续看书，没想到又重新回到她跟前来。

    周明熙说：“我帮你。”

    叶笑前段时间已经让周明熙渐渐帮她处理这些文件，听周明熙要帮她处理，也没拒绝。

    有周明熙的帮忙，叶笑工作量一下减少了许多，晚上十一点就直接处理完了。

    叶笑站起来活动了下筋骨说：“多亏了你，要不然我肯定会忙到很晚。”

    周明熙绕到她身后，双手按在她肩膀上，轻声说：“我帮你揉揉。”

    叶笑本来想拒绝的，毕竟周明熙也挺累的，但周明熙已经开始按摩起来，叶笑舒服的发出哼哼声音，一时间也就没拒绝。

    在周明熙的按摩下，叶笑简直没舒服死，她强忍着昏昏欲睡的疲惫，问：“你什么时候学会按摩的呀。”

    周明熙看叶笑舒适的放松样子，心里也非常高兴：“雪很久了。”

    叶笑觉得周明熙是越来越贤惠了，她忍不住感叹：“你看你，长的比电影明星还好看，以后又是名校毕业，毕业后创业还能成为大老板，又会做饭，简直是所有人梦中情人啊 。”

    周明熙按摩的手顿了一下，她垂眸望着叶笑，眸光温柔。她很想问，那你呢。

    但这句话周明熙到底不敢说出来，沉默了一会后，缓慢的道：“不创业。”

    叶笑一时间没反应过来：“啊？”

    周明熙道：“不想创业。”

    叶笑没想到自己说了一大堆，周明熙竟然就关注这一点，忍不住有些失笑。

    不过周明熙不想创业，跟在她身边帮她也挺好的，她还能轻松点。当然他也不会亏待周明熙，不说工资，未来还要给周明熙一点股份才行。

    “那你要跟着我吗？”叶笑顿了下，补充道：“你放心，我不会亏待你的。”

    周明熙轻轻嗯了一声。

    叶笑拍了拍她手，示意她停下来，从椅子上站起来，看着周明熙道：“要不要我帮你也按按。”

    周明熙视线落在叶笑双手上。

    青葱般的细长白嫩纤纤玉指，如没有任何瑕疵的玉石一般，雪白的肌肤上，几乎能看到纤细的青色经脉。

    周明熙纤长的睫毛忍不住轻轻颤了下，好半响才从喉咙中挤出一个字来：“好。”

    那声音有些古怪，叶笑看了周明熙一下，周明熙立刻像是受惊了一样。

    叶笑收回目光，让周明熙坐在椅子上然后开始给她按。叶笑没有学过，只能照猫画虎的像周明熙刚刚给她按的那样子按。

章节目录 第 91 章 和男主抢女人

    第 91 章

    “我要是按的不舒服, 你就告诉我。”叶笑提前打招呼。

    周明熙嗯了一声，但从头到尾也没有提出来过。

    倒是叶笑觉得周明熙身体有些僵硬，没忍住，唠叨了一下：“你这段时间肯定也累的慌, 不然找时间我们去专门按摩一下。”

    哪知道她这话一出, 周明熙身体就更僵硬了。

    叶笑：“？？”

    周明熙努力让自己身体放松，但隔着薄薄的家居服, 感受着叶笑柔软的手指、掌心, 周明熙就觉得自己没办法让身体放松下来。

    她紧张的要命，明明以前也不是没有这么亲近亲触过, 可她就是很紧张。

    给周明熙按完肩膀, 叶笑和周明熙各回各家房间洗漱睡觉。

    累了一整天, 叶笑一沾枕头就睡着了。

    周明熙蹑手蹑脚的走到房间门口, 轻轻将叶笑卧室门打开。

    叶笑对她没有防备, 所以睡觉时从来不反锁卧室门，周明熙既觉得愧疚又觉得欣喜。

    她打开门后，轻声轻脚的朝床边走去。

    月光安静的落地窗照进来, 房间里因皎洁的月光有些亮，所以周明熙一进去就能看见。

    她跪坐在床头, 屏气凝息，目不转睛的凝视着叶笑一脸恬静的睡颜，缓缓地, 缓缓的朝叶笑凑过去……

    第二天叶笑醒过来时，再次看见自己脖颈位置多了些红点点。

    吃早饭的时候，她气愤的将自己领口拉开, 露出脖子上的红点点对周明熙说：“前几天忘记买杀虫剂，今天一定要买, 你看看我脖子，又被不知道是虫子还是蚊子的东西给盯了。”

    周明熙望着她白皙脖颈上的几个红点点，那上面透着点红血色，看上去暧昧极了，就像是皑皑白雪上的一点红梅，散发着艳媚的气息。

    周明熙呼吸不禁急促了几分，她连忙按耐住，附和道：“好。”

    不过晚上叶笑到底没和周明熙去买成杀虫剂，因为周明熙那边出了点事。

    叶笑去接周明熙放学时已经是晚上，校园里挺热闹的，尤其是教学楼底下，更是聚了一堆的人，叶笑远远望去，但什么都没看出来，不过从里三层和外三层的人群说话中也知道了是怎么回事。

    大学里随处可见的告白。

    叶笑虽然想过去凑个热闹，但她现在扮演的是叶念，绝不会凑上去，只能遗憾的站在远处对人群望眼欲穿。

    等了没一会，叶笑的手机亮了起来，打电话的人是周明熙。

    叶笑接通后，周明熙问她人在哪，叶笑说出具体位置，挂了电话，就等周明熙过来。

    校园里的路灯还是很亮的，叶笑远远的就看到周明熙人，正要招手，那边围在一起的人群忽然呼啦一下散开来。

    接着，叶笑便看见一个西装革履的挺拔男人捧着一捧玫瑰花朝周明熙走过去。

    叶笑一看那身影，就知道是欧阳宇。

    对方已经走到周明熙面前，并在人群的尖叫声中跪在地上。

    距离太远，人群又吵闹，叶笑也听不清欧阳宇说了什么，就见周明熙面无表情的要走。

    欧阳宇想拉周明熙的胳膊不让她走，周明熙轻而易举的闪躲过。

    不过人群已经快将两人包围，周明熙估计没法轻易走掉。

    这要是别人，叶笑估计就站在那看戏了，但其中一个当事人是她的小娇花，叶笑自然不可能不闻不问。

    她走上前，艰难的拨开人群，走到最中间。

    “明熙，我知道我之前做错了，你要怎么报复我，我都心甘情愿，你就给我一次机会好吗？”欧阳宇一脸深情。

    叶笑听着他说的话，差点没恶心

    吐了。

    两条人命，五年牢狱之灾，所有的羞辱折磨，一句话就想被原谅，还要脸不要脸。

    因为知道周明熙是真的不喜欢欧阳宇，不打算吃回头草，所以叶笑也不客气，上前两步，一把扯过欧阳宇怀里那捧玫瑰花狠狠砸在地上。

    “叶念你……”欧阳宇气急败坏的指着叶笑怒吼。

    叶笑冷笑了一声：“你要真觉得对不起明熙，那你就去死啊，用你的命偿还两条命，对了，死之前，把你的公司股份也转给明熙，毕竟那里面，可是有不少是周氏集团的。”

    欧阳宇黑着脸：“我和明熙之间的事，不需要你来插手，你算个什么东西，要不是看在你是明熙朋友的份上，你以为我会容忍你这么久！”

    周明熙脸色猛地冷下来，她阴沉着脸，走上前，一字一句道：“闭嘴，你算什么东西，和笑…阿念这么说话！”

    周明熙转头对叶笑道：“我们走。”

    叶笑点点头，拉住周明熙的手朝外面走。

    围着他们里三层外三层的人群已经惊呆了，看见叶笑和周明熙走过来时，下意识的让开一条路。

    欧阳宇眉头却狠狠拧起。

    作为万花丛中过，片叶不沾身的欧阳集团总裁，他见识过的女人无数，就周明熙刚刚看叶笑的眼神，他怎么可能认不出来。

    欧阳宇不敢置信，但他根本没法骗自己。

    他想到了昨晚上自己在叶笑家楼底下等的那么长时间，后来看到魏峥一个人从楼上下来，脸色很不好看。

    当时欧阳宇还有些幸灾乐祸，可是现在再想想……

    欧阳宇狠狠地捏着手中的玫瑰花，目光阴狠的看着叶笑和周明熙离开的方向。

    他是不会放弃的，周明熙这个女人，注定是他的！！

    叶笑和周明熙回到车上后，系好安全带，叶笑开车往家的方向走，路上，叶笑皱眉道：“你要不这几天先别去学校，我觉得欧阳宇还会继续纠缠你的。”

    周明熙说好。

    叶笑心里有些无奈，怎么她说什么周明熙都点头答应，从来不反对。

    感觉像是把她的被委托人养成被驯服的小狗似得。

    这个样子可不行，人还是要有点血性的好，叶笑路上琢磨着怎么在这方面改变一下周明熙。

    不过很快叶笑就没时间琢磨了，因为当天晚上，叶笑就被李秘书从床上挖起来，说是叶笑父亲死亡的消失被爆了出去，股票刷刷刷的往下跌。

    叶笑不得不半夜从床上爬起来，穿上衣服朝公司走去，等到了公司，赵芸已经从医院赶过来，正在门口等着她，一见面就要抬手打叶笑。

    叶笑下意识的闪躲开：“你干什么？”

    赵芸怒视叶笑：“你还说，你还好意思说，是不是你惹欧阳宇了，不然那它们公司好好地攻击我们叶氏集团做什么！”

    叶笑立刻想到了之前在学校里欧阳宇对周明熙告白，被自己臭骂了一顿的事情。

    她没想到欧阳宇会被气成这样，但看赵芸在旁边虎视端端，叶笑自然不可能说出来。

    但叶笑不说，赵芸不可能想不到，赵芸咬牙切齿的道：“是不是又是因为那个周明熙。”

    赵芸说到周明熙时，语气中带着恨意，完全与前段时间电话里聊起周明熙的夸赞不一样。

    叶笑维护道：“不是。”

    但赵芸不相信，他她张嘴正要说话，李秘书已经从楼上跑下来，恭敬地道：“叶夫人，叶小姐，股东们已经在办公室里等着了。”

    “等这件事解决了，你立刻给我滚</

    回国外去！”赵芸恶狠狠地瞪了眼叶笑，扔下这句威胁的话后，踩着高跟鞋转身离开。

    叶笑心慌慌的跟着赵芸朝公司里走进去，对系统说：“肿么办，我要是被赶去国外，我家周明熙怎么办。”

    系统道：【你可以带着一起去啊，隐姓埋名，欧阳宇肯定找不到你们。】

    叶笑心想，是哦，这可比每天累死累活掌管公司好多了。

    叶笑立刻镇定下来，跟着赵芸进去会议室后，一边听着赵芸力战群雄，一边思考着去国外前怎么将自己的一些家当给处理掉换成钱。

    股东们对于赵芸隐瞒叶父的死亡非常气愤，嘴上说着是人去世后入土为安，怎么能这样云云，但其实就是气愤赵芸当时的隐瞒让他们错失夺权的机会，同时也是借此机会打压赵芸，从而看能不将叶笑从总裁位置赶下去。

    叶笑虽然对赵芸和对原主父亲没什么感情，但原主毕竟是被叶父叶母一手养大，哪怕感情再淡，就这养育之恩，也不能眼睁睁的看着赵芸被所有股东围攻，丢掉手上的权力，甚至被赶出叶氏集团又或者使的叶氏集团改名换姓。

    叶笑以叶念的身份帮助赵云说话，再加上站在叶父和赵芸这边的几个股东，最终叶笑并没有被赶下总裁位置，不过前提是，叶氏集团的股票不能再下滑，这件事一定要解决。

    一场会议下来，赵芸和叶笑都非常疲惫，不过还不能休息，公司还有许多事情要做。

    整整从大半夜忙碌到第二天早晨，叶笑整个人都有些恍惚，好在公司情况稳定了许多。

    之前欧阳集团能让叶氏集团大乱，也不过是因为太突然的关系，两家公司毕竟旗鼓相当，现如今叶氏集团有了防备，欧阳集团已经对他们家造不成太大的影响。

    叶笑松了口气正想躺沙发上休息会时，周明熙忽然打电话过来，叶笑接通电话，那边传来周明熙焦急的声音：“你在哪？”

章节目录 第 92 章 和男主抢女人

    第 92 章

    叶笑想到自己临走前为了不打扰周明熙睡眠就没叫醒周明熙, 想来是周明熙早晨起来没看见她太着急，叶笑安抚道：“我在公司, 晚上出了点事，临时过来处理一下。”

    周明熙沉默了一会，问：“那现在怎么样了。”

    “已经稳定下来了。”叶笑道。

    周明熙：“那我过来看你，顺便给你送点早餐。”

    “你早上没课吗？”叶笑询问。

    当然有课，但周明熙撒了个谎：“没。”

    叶笑想了想，还是拒绝了：“算了，我妈现在在这边，你先别过来了。”

    公司虽说情况已经稳定下来，但赵芸这会肯定还在生气, 到时候看到周明熙，绝对不会有好脸色。

    叶笑没给周明熙说公司出事是因为欧阳宇的关系, 就是怕周明熙心里有负担，她还想着周明熙要是一定要过来, 她该找什么借口时, 那边便轻而易举的给答应了。

    叶笑挂断电话, 躺在沙发上稍稍眯了会眼, 醒过来后, 李秘书说赵芸已经回去医院照看叶念。

    公司这边叶笑还得继续处理一些后续事情, 到了中午，周明熙再次来电话说给她送午饭，叶笑想着赵芸没在, 就让周明熙上来了。

    *

    同一时间。

    欧阳集团, 总裁办公室里。

    坐在办公椅上的男人, 一身纯黑色的定制西装，将他高大挺拔的身材完美的衬托出来, 男人面容极为英俊，身上带着令无数女人尖叫的上位者气息。

    此时他冷着脸，一脸阴翳的翻看着手上的照片。

    办公桌对面，站着一个岣嵝着腰，畏手畏脚的青年，小心翼翼的试探道：“欧阳总裁，您看这些照片怎么样？”

    每一张照片上，都是同一个人，不同背景。不是超市、小区楼下、就是叶氏集团公司大门口。

    美目艳丽的女人，要么手上提着餐盒目光柔和的朝叶氏集团内部走去，要么面带温和笑意的挑选食材。

    欧阳宇望着照片上那个面对她时截然不同态度的女人，英俊的脸愈发的阴沉。

    站在办公室桌前的青年，心里一阵颤栗。

    欧阳宇捏着照片的手愈发的用力，半响后，欧阳宇猛地将照片撕扯成碎片，一脸愤怒的道：“滚！”

    正等着夸赞的青年吓得哆嗦了下，连滚带爬的跑出办公室，看着办公室门关上后，恶狠狠的瞪了眼，呸了一声后，转身离开欧阳集团。

    *

    当天下午，欧阳集团再次攻击器叶氏集团来，仿佛疯了似得，即使两败俱伤也不管不顾。

    叶笑忙的焦头烂额，赵芸也好不到哪里去，一边要估计公司这边，一边还要去医院看叶念。

    与此同时，叶父去世的消失已经扩散出去，无法再隐瞒住，只能直接下葬。

    因公司出事的关系，叶父的葬礼非常简单，只在家里停了一个晚上。

    下葬的那天，铅灰色的天空笼罩着整个A市，蒙蒙细雨从天还没亮就开始下了起来。

    叶笑穿着黑色葬礼服，胳膊位置系着白色布条，胸口戴着白色小花。

    站在她身边的是赵芸，两人身后，除了叶父那边的亲戚外，就是公司股东和叶氏集团关系比较近的其他公司老板。

    正当所有人沉默的看着墓碑上叶父的照片时，身后忽然传来OO@@的声音。

    这声音直接打破了现有的沉默，叶笑和其他人齐刷刷的回头看去。

    当看见来人是欧阳宇时，叶笑、赵芸和叶氏集团股东顿时愤怒起来。

    这段时间以来，欧阳集团像个疯狗似得狂

    咬叶氏集团不放，与对方不在乎损失不同，叶氏集团再家大业大，也元气大伤。

    可以说，基本上很少有交集的两家公司，正式成为仇敌。

    可现如今在叶父的葬礼上，欧阳宇忽然出现，身上还穿着银灰色的西装，要说不是捣乱，也不会有人信。

    欧阳宇在助理帮忙撑伞下，穿过人群，无数众人的愤怒，一步步来到叶笑和赵芸面前。

    赵芸一脸怒意：“你来这做什么！”

    欧阳宇没理会赵芸，扫了眼叶笑，眼中划过一丝失落：“明熙没跟你一起来？”

    叶笑嗤笑了一声：“和你有什么关系？”

    话音一落，欧阳宇脸色陡然阴沉下来：“叶总，我真是没想到，你竟然要为了个女人，和我欧阳集团为敌，怎么，那个女人滋味就这么好，让同为女性的堂堂叶总，也食不知味不觉？”

    此话一出，整个场地骚动了起来，在场的其他人都知道这段时间叶氏集团和欧阳集团闹得不可开交，仿佛有生死之仇一样。

    却没想到，两个公司闹得动静这么大，竟然是为了个女人。顿时交头接耳的小声谈论了起来。

    赵芸错愕的看向叶笑，虽没说话，但眼中却满是质问。

    叶笑心咯噔了一下，欧阳宇故意当着所有人的面说出这件事，肯定是想让她承受不住压力将周明熙交出来。

    果不其然，下一刻，欧阳宇勾起一个邪肆狷狂的霸总笑容，故意扬声道：“叶总，我也不为难你，你要是愿意将明熙交给我，我立刻下令让欧阳集团停止对叶氏集团的攻击。”

    “毕竟咱们两家相安无事这么久，也没有多大的仇怨不是。”

    扔下这句话，欧阳宇朝叶笑露出一个得意的眼神，转身施施然离开。

    叶笑差点没被呕死，她完全没想到欧阳宇竟然会来这一招。

    软的不行，就来硬的。

    等欧阳宇的身影完全消失后，四周又渐渐安静下来，但所有人望向叶笑的目光却带着几分怪异。

    叶笑估计要不是这会是因为叶父的下葬时间，恐怕早就按耐不住想要上前来试探了。

    等时间差不多后，那些人一直找不到机会，只能不甘心的缓缓离开。

    眼看墓地人越来越少，赵芸脸色终于阴沉下来，她冷冷的看着叶笑道：“跟我回去。”

    一路上，叶笑都在思索着该如何应付赵芸，但完全没想到，赵芸竟然不是带着她去公司和常住的别墅，而是来到叶笑公司附近住的那套三居室房子。

    叶笑心里有些发慌，她怕这会周明熙在家里被赵芸撞上。欧阳宇刚刚说了那样的话，要是赵芸看见周明熙，绝对会不客气的让周明熙带去赵芸那。

    眼看已经道家门口，叶笑心里有些发虚的道：“妈，你怎么来这里，要不我们去别墅那边的房子谈？”

    赵芸面色冰冷：“你以为我不知道你这段时间和周明熙住一起？”

    叶笑：“……”

    不过叶笑也没多惊讶，这段时间她和周明熙同吃同住同上班，稍稍有点心眼的，恐怕都会知道，更何况是赵芸。

    叶笑将门打开，心里祈祷着这会周明熙别在房间里，但

    是，上天好像不太关照她，她刚将门打开，周明熙就从房间里跑了出来。

    “笑笑。”周明熙姣好的面容上带着明媚的笑，眉梢微微上扬，潋滟风情的桃花眸好不撩人。

    赵芸上下打量了一眼周明熙，冷笑道：“果然是有几分姿色，难怪能将欧阳宇迷的神魂颠倒，为了你连家业都管不顾的和我们叶氏为敌。”

    周明熙抿了抿唇，脸上笑容收敛起，低声道：“阿姨。”

    叶笑扯了扯赵芸袖子

    ，阻止道：“妈，你别这么说，欧阳宇他只是……”

    赵芸一把甩开叶笑的手，上前两步，将周明熙逼退到房间内：“不仅勾的欧阳宇，还将我女儿勾的性向发生变化，你可真是好大的本事。”

    叶笑：“……”

    周明熙猛地看向叶笑，一双眼微微瞪圆，像是被赵芸这话惊住。

    赵芸说的是真的吗？

    叶笑喜欢她！

    叶笑竟然喜欢她！！

    她一直以为叶笑对自己好只是因为从前自己帮过她一次，叶笑拿她当朋友。

    所以哪怕她对叶笑产生了想法，哪怕因求而不得痛苦不堪。

    可是，她也从来不敢将自己的心思表露出一点点。

    她怕叶笑觉得她恶心，她怕叶笑知道后从此和她分道扬镳。

    她不怕回到过去那样过苦日子，她只是怕，自己从此和叶笑再也没有交集。

    她现如今不过是个普通人，而叶笑，是叶氏集团的总裁。

    若是叶笑真的因为自己的心思将她赶走，她日后想要见到叶笑恐怕比登天还难。

    所以她一直隐忍着。

    可是，现在赵芸说叶笑喜欢她，那是不是叶笑和自己一样，都在暗恋？

    周明熙激动地身体微微发颤。

    叶笑看着她震惊错愕的表情，顿时有些讪讪。

    虽然她确实对自己细心照料的小娇花有了那么一点点想法，但是，当着一直女的面这么说，很容易被对方厌恶呀。没见周明熙这会都吓到身体发抖了吗？

    叶笑也能理解，毕竟现实世界也不是所有人都是同，哪怕国家已经认同同性情侣，给予领证，可还是有些人接受不了，更别提她穿的这个世界，国家还没对同性情侣公开承认。

    周明熙拿自己当朋友，她一定接受不了好友竟然觊觎她吧。

    叶笑上前一步，挡在周明熙面前，对赵芸道：“妈，你能不能不要乱说话，我把明熙当朋友，根本没别的想法好不好，欧阳宇当时那样说，分明就是故意的。”

    身后，周明熙静静望着叶笑挡住自己的背影。

    每次都是这样，无论发生了什么事，总是毫不犹豫的挡在自己面前，帮她抵挡风风雨雨。

    但其实，并不知道，她自己也能给自己抵挡这些风风雨雨。

    然而，听到叶笑说的那些话时，周明熙眼中一片黯然，脸上的血色也渐渐消失。

    她自嘲的勾起唇。

    她刚才也太激动了，竟然只是听赵芸那么一说，就以为叶笑会喜欢自己。

    她现在一无所有，只有一张脸能看，可是，叶笑这样身份的人，要多少漂亮的女人没有，又为什么一定会喜欢上她。

    而且叶笑也不是个弯的，她喜欢的人是魏峥，即便这次魏峥被自己赶走，可是，下一次呢，下下次呢，不是魏峥，可能还会有赵峥，钱峥等等。

    周明熙垂下头，紧紧的攥着双手，直接深深陷入到掌心里，她也没有任何感知。

    赵芸看见叶笑挡在周明熙面前，还为她说话后就更加愤怒了。

    不管叶笑对周明熙是什么想法，但周明熙为叶氏集团带来灾难，她绝对不允许。

    “我不管你到底是不是同，但现在，你必须将周明熙送到欧阳宇那，让他停止攻击叶氏集团。”赵芸一字一句，声音冷硬的命令。

    周明熙眉头微微蹙起，她轻声问：“欧阳宇在对叶氏集团动手吗？”

    赵芸正要开口讥讽，叶笑有些生气，这段时间她刻意没将公司的事情告诉周明熙，就是怕周明熙心里有负担，为了公司的事情对欧阳宇献身，可现在却被赵芸当众说出来。

    叶笑抿了抿唇，</

    抬手将赵芸推出门外，将门用力关上然后反锁。

    被推到门外的赵芸愣了一下，一脸不可思议，自己竟然被自己女儿关到门外，而且这个女儿还一向软弱好拿捏。

    旋即，赵芸火冒三丈的用力敲门起来。

    叶笑没理会，安抚周明熙说：“你别听我妈乱说，根本没那回事。”

    周明熙凝视着叶笑脸上的疲惫。

    尽管叶笑这段时间一直不说，也总是找借口不让她去公司帮忙，但她学的是管理，学校总归能听到一些风言风语。

    再看叶笑这段时间总是早出晚归，甚至有时候连家也不回，直接吃睡在公司，她就知道肯定发生了什么事。

    可是，没想到，会这么严重。

    周明熙想追问，可看叶笑粉饰太平，不想说出来，便抿了抿唇，打消掉追问的想法。

    她点点头，不再去追问，果然看见叶笑松了口气。

    两人吃过晚饭，叶笑便钻入书房去工作，周明熙拿着本书斜倚在书房的沙发上静静的看着，然而，若是仔细观察，就能发现，周明熙的目光，距离那一页已经许久许久。

    等叶笑忙完一部分，抬起头想要放松会再继续时，一抬头就看见周明熙安静的靠在啥发火过，歪着脑袋，手中扔抓着那本正在看的书，但眼睛已经闭上了。

    叶笑心一揪，连忙站起来走到沙发边，正纠结着是将人叫醒还是直接抱着送到卧室时，周明熙纤长的眼睫忽然颤了颤，接着缓缓睁开了双眼。

    周明熙呆呆的看了叶笑几秒，脸上带着平时没有过的懵懂，她低声询问：“忙完了？”

    <hr size=1 />作者有话要说：大概十点会更第二更。

    感谢在2019-11-15 23:42:14~2019-11-16 18:34:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：吃糖的落落 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 93 章 和男主抢女人

    第 93 章

    作者有话要说：没想到能提前写完二更，哈哈哈哈，太激动了

    感谢在2019-11-16 18:34:57~2019-11-16 20:51:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：靠窗 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：靠窗 1个；

    感谢投出地雷的小天使：故星 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：靠窗 30瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　“还没。”看着周明熙这个样子, 叶笑莫名的有些心疼，她微微蹙眉道：“你累了，先回去睡吧, 别等我了。”

    以往她是一位周明熙和自己一起忙碌是因为要学习, 但从今天看来, 她才知道, 周明熙只是因为要陪自己而已。

    叶笑为自己的迟钝有些愧疚。

    周明熙已经清醒过来，她不假思索的道：“我不困。”

    “你都睡着了, 还不困。”叶笑有些哭笑不得, 就刚刚那样难受的姿势都能睡着, 这要是不困才怪。叶笑心里微微有些感动。

    周明熙一脸认真：“我真的不困, 而且我书还没看完。”

    叶笑看周明熙一副一定要等她一起睡的样子，叹了口气, 说：“那我们先睡好了, 早晨我起早点再做。”

    周明熙关心的问：“那行吗？”

    叶笑笑道：“当然能行。”

    周明熙点点头，提议：“那我今晚上和你一起睡。”

    正准备将周明熙哄劝回去，然后偷偷来书房工作的叶笑：“……”

    叶笑正要找个什么借口委婉拒绝时，周明熙就义正言辞的说：“我要看着你, 不然你会偷偷起来继续工作的。”

    被看穿的叶笑有些心虚，只能点头答应。不过心里却想着等周明熙睡着后, 她再悄悄起来。

    叶笑虽然是这么想的, 但是, 当她躺在柔软的床铺上时，困意却不断地席卷而来, 哪怕叶笑意志再坚定也没用, 没多时，叶笑便睡了过去。

    一旁的周明熙在听到叶笑匀称的呼吸后, 轻手轻脚的坐起来，她静静的凝视了会月色下的叶笑，俯身轻轻的闻了闻叶笑唇，不敢再多看，怕自己看见睡梦中的叶笑，就舍不得离开重新躺下去抱着叶笑一起睡。

    周明熙穿上拖鞋，悄无声息的离开卧室，来到书房里后，她将台灯打开，拿起叶笑还没处理完的文件，一一审阅起来。

    尽管一半的文件已经被叶笑处理完，还剩下一半，但周明熙还是从这半中看出叶氏集团现在的情况不容乐观。

    欧阳宇是拿整个欧阳集团当堵住，即便两败俱伤也无所谓，可是叶氏集团不同，对方可不想跟着欧阳集团陪葬。

    周明熙的脸色越来越凝重，但她还是按耐住，认认真真的处理这些文件。

    直到窗外天际泛白，周明熙才伸了个拦腰，转了转脖子，一脸疲惫的离开书房，来到叶笑住的卧室。

    怕吵醒叶笑，周明熙动作很轻，钻入被窝里后，还跟叶笑微微隔了点距离。

    但叶笑却一转身，猛地将她搂在怀里，用暖暖的手脚，帮她将因通宵而有些微凉的身体裹住。

    周明熙舒服的喟叹了声，不受控制的反手将叶笑抱住。明明很困，困到下一秒就能睡着，可现在，周明熙却有些睡不着。

    她从叶笑怀中抬起头，静静注视着叶笑的睡颜。带着婴儿肥的脸蛋白皙细腻，粉嫩的唇微微嘟起，鼻梁小巧挺翘，纤长的眼睫因距离近，几乎能一根一根的数过去。

    周明熙心想，要是能一直这样该多好。

    …………

    第二天早上叶笑醒过来时，身边已经空了，她扫了一眼外头的天色，发现阳光非常刺眼。

    叶笑一下子惊醒，吓的立刻从床上坐起来，拿起手机看了眼时间，发现竟然快十一点了！！

    天啊噜。

    竟然快中午了，周明熙怎么也不将叫醒，公司那边怎么也没打电话过来？？

    她已经能想象到，自己若是去了公司，赵芸要怎么炮轰她。

    再一想到昨晚上自己半夜没能起来处理剩余的文件，叶笑更是有种想要哀嚎的冲动。

    但不管怎么样，总归是要面对的，叶笑一边询问系统周明熙是什么时候起来的，一边麻利的下床穿衣服洗漱。

    打了客厅，发现早餐已经放在餐桌上，估计是周明熙走之前做好的。

    现在虽然中午了，但是早餐也能填饱肚子，叶笑也不管是早餐还是中午餐。

    她转身朝书房走去，打算拿着文件一边处理一边吃。

    然而等到了办公室，叶笑却发现放在办公桌上的文件全都没了。

    叶笑：“……”

    叶笑很震惊。

    她着急的在书房里找了一圈，确定真的没见了后，慌张的朝卧室跑去，将手机拿起来，打电话给周明熙。

    然而打了好几通，周明熙那边都没人接。

    叶笑猜想周明熙是不是在上课，手机静音，所以没听见。没法给周明熙带打电话，叶笑只能询问系统：“我的文件怎么都不见了？”

    系统帮她查找了下，说：【周明熙帮你拿去公司了。】

    叶笑有些错愕：“可是我还没处理完呀。”

    没处理完就给拿到公司，她已经能想象到李秘书有多无语了。

    系统沉默了会，道：【周明熙帮你处理了。】

    叶笑：“……”

    叶笑风中凌乱。

    她完全没想到，昨晚上自己没起来，反倒是周明熙做了她想要做却没能做的事情。

    叶笑心里松了口气，周明熙现在虽然还没从学校毕业，但能力却和她旗鼓相当，所以周明熙帮她处理那些文件，完全没毛病。

    但很快，她就想到一件事。

    以周明熙的聪慧，她帮自己处理完剩余部分的文件，那会不会知道叶氏集团现在的情况？

    现在只能希望周明熙心里压力不要那么大，欧阳宇他再要拖着欧阳集团同归于尽，也不是想做就能做的，只要能扛过这道坎，叶氏集团再元气大伤，也能慢慢恢复。

    不过现在叶笑也没心思吃早餐了，随便抓了几个包子，喝了口豆浆便出门往公司走。

    迈进公司大门时，来往的公司员工面带笑容的对叶笑打招呼。

    叶笑望着这些人脸上的笑容有些奇怪，这段时间因为叶氏集团风雨飘摇的关系，别说是公司员工，就是附属叶氏集团的一些其他公司，也都天天愁眉苦脸。

    叶氏集团总公司的员工更是每天脚步匆匆，哭丧着脸，仿佛公司随时要倒掉似得。

    怎么今天就这么开心，难不成是过节了？

    叶笑绞尽脑汁想了一下，还是没想到，不过她现在的身份，也不好拉个员工就

    问原因。

    进了办公室，叶笑第一时间将李秘书叫进来。

    公司里也就李秘书知道她是叶笑不是叶念，所以叶笑也没必要在李秘书跟前装模作样，她一脸好奇的问：“怎么大家今天这么开心？”

    李秘书脸上也多了些笑容：“欧阳集团那边停止对叶氏集团的攻击了。”

    叶笑一脸惊讶，昨天欧阳宇还放狠话和提条件，怎么今天就停止攻击叶氏集团了？

    但不管怎么样，这都

    是好事，难怪大家这么喜气洋洋。叶笑正要高兴时，忽然一愣。

    她想到昨天欧阳宇提到的条件，想到今天早晨周明熙电话打不通的事情。

    叶笑猛地从座位上坐起来，问李秘书：“明熙她今天是不是来公司了？”

    李秘书点点头，目光有些古怪：“是的。”

    看到李秘书的神色，叶笑觉得自己猜测好像有那么点对，但她还是不太敢相信，她艰难的发问：“她去哪里了？”

    李秘书目光闪了闪，最终还是道：“叶总，我不太清楚。”

    叶笑觉得自己全身力气都仿佛被抽空，李秘书说不知道，可看他的神色怎么可能不知道。

    叶笑坐在办公椅上，无力的对李秘书挥挥手，等李秘书离开后，她酸溜溜的道：“做了那么多，她还是回去了欧阳宇身边。”

    系统安抚：【也不一样，上一世她和欧阳宇在一起是因为爱情，现在确实被逼迫的。】

    叶笑一听，瞬间觉得自己都有活力起来，她蹭的一下子从椅子上站起来，激动地说：“对哦对哦，她是被逼的呢。”

    系统看着叶笑这么激动地样子，有种不好的预感：【你……】

    叶笑：“啊？”

    系统有些纠结，迟疑了下，还是破罐子破摔的道：【你刚才的表现，仿佛吃醋的妻子。】

    叶笑一阵汗颜，这是什么破比喻，她和周明熙明明是好朋友好不好！！

    叶笑义正言辞的道：“我们是闺蜜，是朋友，不要用你满是黄色废料的脑子乱讲！”

    系统想到这段时间晚上看到的情景，忍不住想要冷笑。

    朋友？

    有趁着朋友睡着，偷偷亲的？

    有趁着朋友去厨房做饭，将别人赶走的？

    不过对于叶笑的迟钝，系统感觉到很满意，它敷衍的道；【对对对，是朋友。】

    叶笑不满，正要反驳，但忽然想到，自己应该赶快去找周明熙才对，在这里和系统费什么话。

    叶笑一边麻溜的从办公室溜走，一边询问系统周明熙的下落。

    得知周明熙现在在欧阳集团时，叶笑立刻开车前往。

    叶笑虽然没来过欧阳集团，但作为叶氏集团的总裁，公司上下员工基本没有不认识叶笑的，更何况，全段时间欧阳集团还和叶氏集团发生冲突。

    所以叶笑哪怕没有预约，前台也笑容满面的帮她打电话，然后让她上楼。

    叶笑上楼后，被欧阳宇的助理引到会客室，对方态度很好，端来咖啡甜品等等，让叶笑在这里等等。

    叶笑点点头，然后等啊等啊，等了快一个小时了，欧阳宇还没有出现。

    叶笑立刻明白，欧阳宇这是故意晾着她，为之前她的所作所为报仇呢。

    叶笑暗暗翻了个白眼，心想这个男人可真是小肚鸡肠。叶笑可没打算苦苦等候，毕竟她可是个有系统的女人。

    叶笑大手一挥，询问了系统周明熙现在在哪里后，偷偷打开会客室的门，探出脑袋看了眼。

    可能是并不怕叶笑偷偷走掉，所以周围没人守着，叶笑松了口气，走出会客室，蹑手蹑脚的朝系统说的地方走去。

    到了欧阳宇所在的办公室门口，叶笑迟疑

    了下，还是非常大胆的直接将门打开。

    欧阳宇的办公室，在最顶层，整个顶层除了靠近门口的秘书助理办公桌外，就只有个会客室。

    因此这里也没人发现叶笑来到欧阳宇办公室门口。

    不过现在的情况是，欧阳宇就在办公室里，她要想见周明熙，势必要和欧阳宇打交道，也不知道欧阳宇会不会叫保安将她叉出去。

    但不管怎么样，见还是要见的。

    叶笑打开办公室门，

    一眼看到正在休息区吃中午饭的欧阳宇。

    在欧阳宇旁边，坐着的正是一早晨看不见人影，并且电话打不通的周明熙。

    两人听到办公室门，齐刷刷的转头看过来，欧阳宇一见是叶笑，脸色立刻阴沉下来。

    “你怎么来了！”欧阳宇语气冰冷：“谁放你进来的。”

    听听这话，还用‘放’这个字，也太侮辱人了。

    叶笑懒得理她，目光直接落在周明熙身上，比起欧阳宇的反应大，坐在沙发上的周明熙依旧神色冷淡，不过叶笑没发现，周明熙在看见她一瞬间时，身体已经紧绷起来，眼底也飞快闪过一丝惊讶和欣喜。

    叶笑对周明熙道：“明熙，我有话想对你说。”

    周明熙下意识的想要站起来，一旁的欧阳宇忽然伸手揽住周敏霞的腰，懒洋洋的看向叶笑，霸气十足的道：“叶总，她现在是我的女人，你要是有什么话，就在这说，她不能给你去别的地方。”

    周明熙脸色一冷，从欧阳宇怀里站起来，坐在另外一边。欧阳宇脸色微微一变，正要发怒，就听周明熙道：“叶总，我很感激你之前帮我，但其实我喜欢欧阳总裁的，你走吧。”

    叶笑静静的看着垂着脑袋的周明熙，强压着内心的愤怒道：“叶氏集团不需要你的牺牲，而且你觉得我这样子会高兴吗？”

    周明熙放在膝盖上的手紧了紧，她语气淡淡的道：“我不知道你在说什么。”

    叶笑走上前，一把拉住周明熙的手，低吼道：“你看着我，你为什么不敢看着我说这些话。”

    周明熙默默看着自己被叶笑牵住的纤纤玉指，柔软温暖，细腻光滑。

    周明熙喉咙动了动，她克制着想要反手握住的冲动，轻声说：“你走吧。”

    叶笑气的火冒三丈，一旁的欧阳宇一脸得意的道：“没听见我的女人说让你走，堂堂叶氏集团总裁听不懂人话？”

    叶笑看向欧阳宇：“闭嘴，信不信我动手打你！”

    欧阳宇脸色一沉，正要开口说话，叶笑已经扭头不再看她。

    叶笑认真的对周明熙柔声说：“明熙，叶氏不叶氏的，我根本不在乎，而且欧阳宇真的想拉着他们公司和我们叶氏陪葬，也没可能。你跟我走吧，我们一起国外。”

    周明熙看着叶笑黑白分明的眸子温柔的看着自己时，只觉得心脏几乎要从喉咙中跳出来。

    那温柔的眸子，仿佛呈着漂亮的星光，让人忍不住沉迷其中。

    国外。

    跟她走。

    多么美好的词。

    只要轻轻闭上眼睛，就仿佛能想象出两人在异国他乡彼此生活的美好场景。

    但也就那么一瞬间，周明熙就清醒过来。

    要是真的不在乎，叶笑又怎么可能这段时间疲惫成这样。

    叶笑对她这么好，她又这么舍得让叶笑伤心难过，舍得破坏叶笑的美好家庭。

    而且，就算去了国外又如何，等叶笑想要成家了，照旧会离开她身边。

    她已经不想象之前那样每次都只能无力的看着叶笑离开。

    如果能和叶笑并肩而战，是不是就不会再恐慌害

    怕呢。

    周明熙最终也没答应，叶笑失落的离开欧阳集团办公大楼。

    走在熙熙攘攘的大街上，叶笑难过的问系统：“明熙她到底怎么了，怎么就不肯跟我走呢。”

    系统沉痛道：【肯定是欧阳宇那个王八蛋威胁的。】

    叶笑苦着脸道：“欧阳宇在欧阳集团有绝对的话语权，可我却不行，根本没法将我家明熙要回来。”

    早知道昨晚上就不睡觉，不让周明熙有机可乘的处理

    公司文件，周明熙也就不会知道叶氏集团的情况，也不会为了让欧阳宇停止对付叶氏集团而离开。

    叶笑失魂落魄的回到办公室重新埋头开始处理公司事务。

    没有周明熙的帮忙，叶笑效率降低了很多，等半夜处理完所有文件，叶笑觉得自己已经是个废叶子了。

    她眼神放空的躺在床上，说：“离开明熙的第一天，寂寞孤单冷。”

    系统冷漠脸：【要不再多来点文件？】

    叶笑：“……”

    欧阳宇停止针对叶氏集团后，叶氏集团虽然稳定下来，但之前的损失还是存在的，叶笑一开始还有空去想周明熙，但后来每天累死累活，也没有那时间。

    好在这次她机灵了一下，让系统帮她监督周明熙那的情况，要是有什么不好的事情，一定要告诉她。

    然而，一切都很平静，欧阳宇虽然好几次对周明熙动手动脚，但都被周明熙冰冷拒绝，然后，周明熙也不知道用了什么样的办法，还参与了欧阳集团的很多项目。

    叶笑一边感慨周明熙越来越厉害，一边努力埋头工作。在她兢兢业业工作期间，赵芸打过来一趟电话，让她和一个企业的继承人相亲。

    在现实世界被逼相亲，在任务世界又沦落到相信的叶笑：“……”

    作者有话要说：没想到能提前写完二更，哈哈哈哈，太激动了

    感谢在2019-11-16 18:34:57~2019-11-16 20:51:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：靠窗 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：靠窗 1个；

    感谢投出地雷的小天使：故星 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：靠窗 30瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />

章节目录 第 94 章 和男主抢女人（一更）

    第 94 章

    作者有话要说：八点或者八点半会有第二更，么么哒

    感谢在2019-11-16 20:51:28~2019-11-18 17:43:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：吃糖的落落 2个；百合党党员、千宫、39091800 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：箐茗 30瓶；殷墟 10瓶；蛇油、禾 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　“我不去。”叶笑想都没想便直接给拒绝了。

    她现在可是掌握叶氏集团的总裁女人了, 怎么可能会妥协的去相亲。

    “对方是家里唯一的继承人，而且还不学无术，等你们联姻, 将来他家的公司, 也能合并到咱们叶氏，咱们叶氏也能更上一层楼。”赵芸动之以情晓之以理的道：“而且你现在年龄也不小了, 是该成婚的时候。你现如今是叶氏集团的总裁, 注定不能寻找那些强势的企业男人结婚, 不然到时候就不是你掌控他们的企业, 而是他们觊觎咱们叶氏集团了。”

    叶笑沉默了下，提醒道：“妈，你是不是忘记我现在还是以我姐的身份做叶氏集团总裁的，要是结婚的话，肯定会被发现。”

    赵芸早就想好这一茬，一听叶笑说完, 就立刻接话：“这个你放心, 我已经和对方沟通好了, 他们会先替你保密的，等结婚后，有他们支持，你和你姐的事情就不用再隐瞒了。”

    所以她就能光明正大以自己的名字当叶氏集团老板了？

    这要是原主, 估计早就心动了，毕竟不是谁都愿意做别人一辈子的替身, 而且也不想随时活在权力要被别人接手的恐慌中。

    但叶笑不是, 她在这个世界得到的一切都是虚拟的, 等离开后，并不能带走。而且接手叶氏集团最初也是为了更好地完成任务而已。

    原主的姐姐现在成为植物人, 短时间内不会醒过来，她也不必担心没完成任务之前就被迫离开叶氏集团，所以根本不会对赵芸所说的话心动。

    “我还不想结婚。”叶笑再次干脆的直接拒绝。

    赵芸一下子怒了：“我看你不是不想结婚，你是性取向有问题是不是！”

    叶笑差点被电话里赵芸的刺耳声音，无语的道：“不是的，我没有，我只是不想结婚而已。”

    赵芸将叶笑的话当做辩解，她也不想再劝说，干脆利落的直接下达命令：“我不管你想不想结婚，今天晚上，你一定要和对方见一面，你听到没有！”

    叶笑翻了个白眼，觉得她穿了这么多世界，这个世界的母亲，绝对是最糟心的一个。

    叶笑也不想和对方多说，反正说再多也没用，她直接说了句不见，然后挂断电话。

    挂了电话，叶笑靠在办公椅上语气沧桑的道：“怎么现实世界要被催婚，到了这也要被催婚。”

    系统同情的道：【大龄剩女的悲哀。】

    叶笑：“……”

    她明明才26岁好不好，哪里大了，哪里剩了！！

    辣鸡系统！！！

    叶笑一边和系统对骂缓解缓解紧张的精神状态，一边不断地挂断赵芸追打过来的电话，后来实在不耐烦，干脆将手机关机。

    反正她也没啥私事，周明熙那边系统帮她看着，工作上有事李秘书也会通知她。

    休息了会叶笑又继续开始忙工作，她原以为赵芸那边会不依不闹才对，但赵芸竟然没有再打电话或者直接找上门。

    叶笑一开始还猜测赵芸不闹是在想什么阴谋，但好几天过去，赵芸那边都没有动静，叶笑也就将这件事渐渐放下来。

    几天后的晚上，叶笑刚走出办公室，赵芸就打电话过来。

    “你不想相亲我也不逼你，可你自从回国后，都没来过医院看你姐，怎么，当了总裁，连家也不要了。”赵芸阴阳怪气的开口。

    叶笑觉得去看看也没什么，虽然她们并没什么感情：“那我现在过去。”

    赵芸冷淡的哼了一声，叶笑正要挂断电话，赵芸忽然补充了一句；“你姐最喜欢香蕉，你在医院门口买点，我觉得医院门口的那家就不错。”

    叶笑打消了去超市买香蕉的事情，车开到医院门口，果不其然在那看见一家还没关门的水果店。

    因为是医院，所以哪怕到了晚上，门口的人也依旧络绎不绝，热闹的仿佛闹市。

    叶笑将车开到医院的停车场，然后步行走到那家超市，买了点香蕉和别的水果，最后还挑选了一捧花。

    前脚付完钱要把手机，后脚正要将手机放进包里口袋里，一个青年忽然撞到她身上。

    叶笑手上拎着东西，不好将人扶起来，只好歉意的道：“抱歉……”

    但他的话还没说完，就见摔倒在地上的青年一骨碌从地上爬起来，接着叶笑感觉到自己口袋里的手机被青年摸走，然后撞开叶笑跑掉了。

    叶笑：“……”

    叶笑有一瞬间懵逼，反应过来后，拎着手上的东西就要去追。结果还没跑两步，就见一个青年气喘吁吁的出现在自己面前。

    “这个手机是你的吗？”青年露出一个爽朗的笑容，将手上的手机在叶笑面前晃了晃。

    叶笑点点头，腾出一只空手，将手机拿回来，重新放到口袋里，感激的道：“谢谢你。”

    青年摇摇头说：“不客气，应该的。”

    叶笑这才发现这个青年长的和帅气，不过好像有点非主流。

    头发很有型，估计是有专门的设计师给修剪的，上面漂了好几缕紫色青色和白色等等，耳朵上戴着个钻石耳钉，路灯下散发着灼灼流光。

    青年身上的衣服也价值不菲，一看就是个富二代，叶笑有些不解，这么个有钱人，怎么跑来这里？

    一般有钱点的，住院都是私人医院。

    原本原主的姐姐叶念也住的是私人医院，但原主父亲在私人医院的太平间停放的事情就是不知道被谁透露出去的。

    所以赵芸出其不意的将叶念转到公立医院，整个医院只有一个护工和主治大夫知道，就连院长等也没被惊动。

    大约是看出叶笑的疑惑，对方朝叶笑露出了一个非常阳光的笑容，道：“我来看我爷爷，你也是来看病人的吧，一起去？”

    叶笑也继续追问，毕竟和人不熟，点点头，答应了青年的邀请。

    路上，青年非常积极的和她聊天，等到了医院大厅，两人这才分道扬镳。

    叶笑不知道的是，在她从电梯里出去时，青年脸上灿烂的笑容立刻消失不见，盯着叶笑的背影是慢慢的yin欲。

    青年挺直的脊背放松下来，吊儿郎当的塞了个口香糖，手机铃声响起来后，青年接通。

    手机那段非常吵，带着劲爆的重金属音乐，像是在酒吧等地方。

    那

    边传来嬉笑的男声：“赵新，怎么样，那妞好看不。”

    “长的确实不错，身材也好。”青年丝毫不介意的和对方分享起来，语气极为猥琐：“要不是身份摆在那，老子早就给拖上床了。”

    “咱们赵哥是什么人，就算是叶氏集团总裁又怎么样，还不是要被您手到擒来。”

    赵新闻言，脸上露出轻蔑。

    什么叶氏集团总裁，不过是个仿制品，等他将人拿下来，到时候什么叶氏集团，还不是

    自己的。

    赵新得意洋洋的道：“那当然，等老子玩腻了，到时候也让你们尝尝鲜。”

    …………

    叶笑到病房的时候，赵芸也在，看见她时，赵芸很是冷淡，大约是还生气叶笑挂她电话和拒绝相亲的事情。

    叶笑也没在意，赵芸这个态度很正常，要是好端端的对她嘘寒问暖，她才要怀疑赵芸是不是有什么阴谋。

    放下水果和鲜花，叶笑在病床边坐下来。

    病床上的人身上到处插满管子，脸色非常苍白，尽管用了最好的药，可还是不可避免的消瘦下去。

    不过叶笑觉得原主姐姐确实和原主非常像，难怪自己扮演了叶念这么久，公司上下也没人能发现。

    不过也可能是员工们没多和叶念接触过，就是一些公司高层也接触的不多。

    在这些人眼中，叶念其实就是个纸片人，她只需要表现出一部分和叶念相似的性格和姿态，就会很安全。

    不过哪怕和叶念没感情，叶笑也在心里祈祷叶念能早日醒过来。

    在病房里呆了会，叶笑便离开了，赵芸也没说什么。

    走到医院门口，叶笑再次碰上刚刚帮她喝追回手机的青年。

    赵新看见她似乎很惊讶，笑容满面的打招呼道：“好巧，又碰上了。”

    叶笑也觉得挺巧的，去停车场的路上，赵新说想请叶笑吃个饭。

    叶笑连忙说她请，毕竟赵新刚刚帮了她忙，她还没有感谢呢。

    两人来到一家茶餐厅，叶笑看大厅座位的人不多，就没要包厢，主要也是孤男寡欲共处一室有些不自然。

    好在赵新没拒绝，爽快的答应，于是两人挑了个靠窗的位置坐下来。

    叶笑翻看着菜单正要点餐，忽然听到欧阳宇的声音传来。

    “哟，这不是叶氏集团的总裁么。”

    叶笑抬起头，一眼看到欧阳宇和周明熙在服务生的引领下朝着他们的方向走过来。

    叶笑没理会欧阳宇，反正之前两人已经撕破脸，根本没必要再做戏。

    她将视线落在周明熙身上。

    与和在一起穿的比较素淡不同，今日的周明熙穿着一身红艳艳的裙子，贴身的设计将她完美婀娜的身材勾勒出来，本就明艳妩媚的容貌因这火辣辣的裙子更显的艳丽无双。

    但她神色冷淡，仿佛雪山上令人不敢靠近的雪莲花，这样矛盾的结合，反而令人更加惊艳。

    餐厅天花板上的水晶灯照在她身上，耀眼的别说是男人，即便是女人恐怕也要折服在她的石榴裙下。

    叶笑没想到换了身衣服的周明熙竟然如此的好看，在周明熙抬眼看她时，差点身子骨都酥软下来。

    一旁的赵新更是看的眼睛都呆了，她目不转睛的流连在周明熙白皙细腻的脸颊上，流连在周明熙前凸后翘的身材上。

    赵新咕咚咽了口口水，在看见叶笑时，他已经觉得这个女人是天香国色，可再看到周明熙时，她却觉得叶笑远远比不上周明熙。

    一个清新如白玉兰，一个明艳如玫瑰，白玉兰宜家宜居，天香国色的娇艳玫瑰却更适合做女伴。

    叶笑眼睛一眨不眨的看着周明熙：“好久

    不见。”

    周明熙漆黑如墨的潋滟眸子中闪过一丝惊喜，不过这丝惊喜隐藏的太深，没人发现的了。

    周明熙正要开口回应，目光忽然扫到叶笑旁边的赵新身上，脸上浅淡的笑意猛地沉下来。

    周明熙眉头微微蹙起，尽管赵新面上没表现出俩，可周明熙还是能一眼察觉到他目光中的下流和猥琐。

    周明熙眼中闪过一丝厌恶，将目光重新放回叶笑身上，她的眼底带着微不可查的冷意。</

    才多久，这个人又有了新的目标了吗？

    之前还表现出非常喜欢魏峥那个男人，结果一转头又找了个。

    周明熙心里有着说不出的愤怒，但更多的，却是嫉妒，嫉妒任何一个男人都能光明正大的追叶笑，能和叶笑站在一起。

    叶笑看周明熙冷着脸看自己，半天不回应自己，心里忍不住有些失落。

    叶笑语气复杂的对系统说：“才多久没见，就和我生分了。”

    系统：【你这语气有点像妒夫。】

    叶笑气哼哼道：“我是女的，才不是夫。”

    系统：【？？】

    我说了整整一句，你难道就只注意到最后两个字吗？？

    和叶笑的失落不同，欧阳宇心里一阵舒爽，他伸手就要去搂周明熙的腰：“是好久不见，怎么，这是你男友？”

    周明熙正要闪躲，听到欧阳宇的话后，身体一僵，动作一滞，便被欧阳宇揽在了怀里。

    叶笑下意识的看向周明熙，并且解释道：“当然不是，是我今天手机被人抢，赵先生帮了我一下，所以我请他在这里吃顿饭。”

    一旁的赵新已经收起自己的目光，尽管心里还非常垂涎周明熙这个女人，但欧阳宇整个A市谁不认识。

    虽然不知道这个女人到底什么来历，但既然是欧阳宇的女人，他便不敢动任何心思。

    听着叶笑温温软软的声音，赵新心想，即便周明熙这朵娇艳的玫瑰暂时弄不上手，但叶笑这朵玉兰花还是能先吃的。

    等到时候欧阳宇腻了周明熙，他就将对方搞到手偷偷玩玩。

    原来只是被对方帮过一次，并且请吃饭而已。

    周明熙瞬间觉得自己活了过来，就好像是一朵干涸的花久逢甘露。

    周明熙从欧阳宇怀中走出来，轻声说：“正好我们也没吃，一起吃吧。”

    手落空的欧阳宇看着周明熙直接朝叶笑走去，声音还如此温柔，眼神立刻冷下来。

    欧阳宇走上前，阴冷的看着叶笑，手上却绅士的帮周明熙拉开座位的椅子，力求和周明熙表现的关系非常好。

    “好呀，正好你也好久没见你朋友了，一起吃吃，联络联络感情。”欧阳宇唇角微微勾起，露出一个温柔的笑容。

    四人重新坐下来，赵新目光时不时向周明熙看去，叶笑因目光一直落在周明熙身上，所以压根没注意到赵新的异常。

    但周明熙却非常敏锐，她微微蹙起眉，没理会赵新那露骨的目光，低头翻看着菜单。

    欧阳宇凑过来，和周明熙靠的非常近，指着其中一道点心道：“我记得你爱吃这个，点份这个吧。”

    周明熙目光落在欧阳宇手指的位置，轻轻点了下头。

    叶笑看着两人如此亲密的姿态，沧桑的道：“我的小娇花真的要被猪拱了。”

    系统懒得回应叶笑带着酸味的话。

    点完餐后，叶笑关心的询问周明熙这段时间过得怎么样，尽管系统一直说没任何问题，可叶笑还是不放心，想听周明熙亲口说。

    欧阳宇眉头一扬，语气颇为霸气：“我欧阳宇的女人，难不成还会照顾不周全。”

    叶笑暗暗翻了个

    白眼，继续和周明熙说话。

    欧阳宇冷笑了一声，插嘴道：“其实我觉得外面餐厅的饭不好吃，还是明熙你亲自做的好吃，下次我们晚上还是回家吃吧。”

    周明熙微微蹙起，下意识的看向叶笑，生怕叶笑误会什么。

    但很快，周明熙便自嘲的勾了勾唇。

    能误会什么呢，叶笑又不喜欢她，顶多以朋友的名义觉得不值得而已。

    然而，叶笑听到耳朵里却酸溜溜的，从前周明

    熙做饭是自己的专属，没想到现在又变成欧阳宇的专属了。

    周明熙抿了抿唇，不知道是不是错觉，她总觉得，欧阳宇好像有点故意在叶笑面前秀恩爱。

    可是欧阳宇应该明白，自己和叶笑只是朋友，根本没必要这么做，难不成是察觉出来什么了吗？

    周明熙想到这，紧捏了一下手，侧头看向欧阳宇，冷淡的眸子里带着微不可查的探究。

    …………

    服务生将一碟蟹黄包端上来时，叶笑眼睛一亮。

    其实她刚才也想点蟹黄包的，但原主姐姐不喜欢，为了保险起见，叶笑还是没点。

    不过周明熙点了，她就能借口尝口一个了。

    叶笑拿起筷子正要夹一个，欧阳宇的筷子忽然斜斜的穿插进来，将叶笑准备夹的那个夹走。

    欧阳宇将蟹黄包放在周明熙面前的碟子中，语气温柔的道：“明熙，我记得你最喜欢吃蟹黄包了，快吃吧。”

    叶笑满脸迷惑的看着欧阳宇，下意识的道：“明熙，你喜欢吃蟹黄包？你不是不喜欢吃它吗？”

    也不是不喜欢吃，而是周明熙之前在监狱中坏了身子，平日里不能吃寒凉之物，否则来例假时会疼得死去活来。

    好在周明熙也对蟹黄包没多爱，不吃也就不吃了。所以每次点上来，都是叶笑一个劲的吃。

    欧阳宇脸色微微一变。

    自从周明熙到她跟前后，明明每隔一两天就会吃一次蟹黄包，欧阳宇一直以为周明熙是因为喜欢，但现在听叶笑这么说，欧阳宇就知道，肯定不对劲。

    他看向叶笑夹着蟹黄包吃的一脸幸福，握着筷子的吃差点没将筷子折断。

    什么她喜欢吃，分明就是叶笑喜欢吃！

    要是不知道周明熙对叶笑的感情，他肯定会以为周明熙是为了朋友勉强吃的，可是知道周明熙对叶笑的感情不是友情而是男女感情，那绝对是为了怀念对方。

    想到自己每次还傻不拉几的让厨房给周明熙多做蟹黄包吃，欧阳宇差点呕死。

    欧阳宇沉着脸继续给周明熙夹别的菜，叶笑看着周明熙慢条斯理的将那些菜吃掉，忽然一下子没胃口了。

    叶笑扫了眼桌子上摆放的菜，夹起其中一道周明熙最喜欢吃的，放在周明熙碟子里，笑道：“明熙，我记得你喜欢吃这个。”

    周明熙错愕的看向叶笑，抬眼间俱是风情万种的媚，旋即微微勾起艳丽的唇，对叶笑露出一个风情万种的浅笑。

    周明熙在叶笑的期待下，正要说好时，腿上忽然传来一阵刺痛。

    周明熙微微垂眸，一眼看到桌布下，正狠狠掐大腿的欧阳宇。

    她侧头看向欧阳宇，一眼对上他眼中的威胁。

    周明熙抿了抿唇，终究还是没张口。

    欧阳宇眼中闪过一丝得意，挑衅似得对叶笑道：“这人呐，口味是会有变化的，更何况明熙都和你多久没见了，所以她早就不喜欢吃这道菜了，叶总你日理万机，可能不会知道。”

    叶笑看向周明熙，周明熙神色淡漠的朝她点下头，默认了欧阳宇的话。

    叶笑心里很不是滋味。

    一顿饭吃完，叶笑目送周明熙和欧阳宇离开后，转头就要和赵新道别，赵新忽

    然道：“我送你。”

    叶笑摇摇头给拒绝了：“不用了，我也有开车，没有不安全的。”

    赵新倒也没强求，目送叶笑离开后，开车直接去了夜总会。

    那里，他的狐朋狗友们，早就开了局在等他。

    叶笑回到家里后，休息了会继续开始处理公司文件，不过今天状态不太好，叶笑拿着签字笔盯着文件好一会，还是同一页，且一个字都看不进去。

    叶笑扔下笔，躺在旁边休息

    的沙发上，幽幽的对系统说：“我觉得我可能爱上明熙了。”

    之前和周明熙朝夕相处时，可能已经隐隐喜欢上了，但每天在一起所以被忽略掉。

    自从周明熙离开她身边去了欧阳宇那，她心里就酸酸的，尤其是今天看到欧阳宇和周明熙故作亲密，还时不时夹菜等等，更是心里很不舒服。

    系统想到对叶笑有想法的被委托人，语气沧桑：【你想怎么办？】

    叶笑震惊问：“你不阻止我？”

    系统绝望说：【有用吗？】

    该哭的也哭了，该让产生误会也让产生误会了，要它是个人绝对会试试上吊行不行。

    叶笑有些不好意思。

    系统叹了口气，道：【反正是你奖金扣一半又不是我奖金扣一半。】

    叶笑：“……”

    不过虽然知道自己喜欢上周明熙，好像也没卵用，因为周明熙现在和欧阳宇在一起。

    叶笑细细琢磨了下。

    从她今天看到的一切，她不觉得周明熙喜欢欧阳宇，反倒是欧阳宇一直在倒贴。

    周明熙肯定是因为叶氏集团的关系才跑去欧阳宇那边，她不想让自己为难。

    所以要想把周明熙抢过来，第一要诀就是扩大叶氏集团，让叶氏集团彻底压欧阳集团一头，到时候就算欧阳宇再要同归于尽，玉石俱焚，她也不用担心叶氏集团被弄没。

    另外一个办法，就是带欧阳宇离开。她要是离开叶氏集团，没有叶氏集团做靠山，国内是势必不能呆了。等到了国外，就算欧阳宇手再长也伸不过去。

    可是，就怕欧阳宇再疯狂攻击叶氏集团。

    叶笑想了想，询问系统：“我穿的这些世界是真实世界还是虚拟的？这些人是NPC还是真实存在的？”

    系统：【真实世界，只是维度不同。】

    叶笑沉默下来。

    那就说，这些人是有血有肉的真人，不是所谓的NPC，虽然说是原主许愿让她帮助被委托人，可是，叶笑不能真的对原主的家庭不管不顾，她也做不到。

    看来第二条路子是不能做了，只能走第一条。

    叶笑仰天长叹：“路漫漫其修远兮……”

    系统提醒：【你难道最该关心的不是被委托人喜欢不喜欢你吗？】

    叶笑一听，顿觉非常有道理。

    是哦。

    被委托人是直的，就算是被迫去了欧阳宇身边，不喜欢欧阳宇，但不代表被委托人就喜欢她呀！

    算了，走一步算一步吧！！！

    入秋的时候，叶笑忽然收到一家品牌慈善夜邀请，这家品牌每年都会搞这么一次活动。

    原主的姐姐叶念也每年都会去，代表叶氏集团捐出一定的款项。

    除此外，叶氏集团自己旗下也有一家基金会，专门用来做慈善的。

    叶笑现如今作为叶念的替身，自然也是要去的。

    入秋的天气有些冷，叶笑上班时已经穿上了薄毛衣，不过参加夜宴也不能穿太厚，还得穿上一袭漂亮的晚礼服。

    叶笑在外面加了件披风，不过下车时便脱掉了。

    一打开车门下车，叶笑就冷的差点缩回车里面，等做好吹冷风的心理准备后，叶笑深吸了口气，重新打开车门下车。

    一出门，叶笑就被迎面的冷风出的鸡皮疙瘩都起来了，她瞅了眼周围，看见没人，正要搓搓胳膊瑟缩着身子往酒店大厅走时，身后忽然传来一道熟悉的声音。

    “叶小姐。”

    作者有话要说：八点或者八点半会有第二更，么么哒

    感谢在2019-11-16 20:51:28~2019-11-18 17:43:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：吃糖的落落 2个；百合党党员、千宫、39091800 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：箐茗 30瓶；殷墟 10瓶；蛇油、禾 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />

章节目录 第 95 章 和男主抢女人（二更）

    第 95 章

    作者有话要说：不负众望将第二更写完了，累死啦

    感谢在2019-11-18 17:43:20~2019-11-18 20:31:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：hhh、h 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　叶笑身体一震, 连忙挺直脊背，放下自己抬起想要搓胳膊的手，与刚才冻死鬼的样子截然不同, 完全是一个精致的女神形象。

    叶笑笑盈盈的看着朝她走来的赵新, 道：“是你呀，真巧。”

    今日的赵新与前几日不同, 今日的赵新直接将头发染成奶奶灰, 身上穿着剪裁合身的一套西装, 将他不怎么成熟的脸衬托的稍稍成熟了些。

    帅气且时尚的小奶狗。

    赵新朝叶笑露出一个爽朗的笑容, 上下打量了叶笑一眼。

    与平日里一套职业装包裹的严严实实不同，尽管叶笑穿的这件礼服已经非常保守，但再怎么说也是礼服，到底还是有些露。

    一字肩的淡粉色小礼裙，将她修长白皙的天鹅颈和线条优美的锁骨全都露出来。

    细长的双腿也非常白，一眼看去白晃晃的, 几乎要将人眼睛勾住。

    赵新忍不住舔了舔唇, 背对着路灯的关系, 他脸上的猥琐眼神并没被叶笑看到。

    等走到灯光处时，赵新脸上的油腻和猥琐已经收了起来。

    “没想到我和叶总这么有缘分。”赵新玩笑似得朝叶笑抛了媚眼：“你看，经常碰到不说，这次你没带男伴, 我也没带女伴。”

    叶笑礼节性的笑了一下，并没有接话。

    她原本是想带李秘书做她男伴, 顺便还能帮她应酬一下, 但李秘书家里忽然有事, 太突然，叶笑一时间找不到别的熟悉的男伴, 只好一个人过来。

    赵新和叶笑一起朝酒店门口走去，提议道：“不如我今晚做你的男伴如何，还能帮你挡酒。”

    叶笑委婉的拒绝：“这不太好吧。”

    赵新装作没听见：“有什么不好的，虽然说你是叶氏集团的总裁，但在别人眼中你还是逃脱不了性别的劣势不是，我们两都这么熟了，帮你挡个酒而已。”

    作为高高在上的女总，为了能迎接风风雨雨，无论是面上还是心里都会冷硬一些。

    可到底是女人，任何人都渴望被男人关怀。

    但这一套放在叶笑身上却没用，一是叶笑是弯的，对男的不感冒。二是叶笑不是真正的总裁，在她心里，就算现在再累再苦，再需要坚强，叶氏集团也不是自己的，反正等她离开后，她还是一个小小的职员而已。

    所以叶笑对赵新这话没有任何感觉，不过她也觉得赵新说对，找个男伴的话，能帮她挡酒。

    叶笑实在有些害怕自己喝多后撒酒疯，毕竟之前才喝了一点点啤酒就立刻醉了。

    叶笑点点头：“那就麻烦你了。”

    直到进入到会场，有人前来对叶笑和赵新打招呼，叶笑才知道赵新竟然是赵氏集团的太子爷。

    赵氏集团虽然不如叶氏集团，但在A市也非常有名，早先赵新爷爷辈的时候，赵氏集团走的不是白道。后来凭借一股狠劲才打下家业。

    等到赵父时，成立了赵氏集团，并且渐渐走上洗白之路。

    赵新是赵父的老来子，加之早些年的时候，怕在洗白的时候发生意外，所以赵父一直将赵新藏得严严实实，整个A市别说认识赵新，就连赵新的名字也不知道。

    直到近段时间，A市才传出赵新回国的消息，不过那段时间叶氏正在和欧阳宇你来我往

    的发出冲突，叶笑压根没空去注意，后来欧阳宇虽然停下针对叶氏集团，但叶氏集团也是伤了点元气，叶笑更是忙得脚跟不着地。

    遇上赵新的时候，她也没多想，只以为是重名，毕竟叫赵新这个名字的人还挺多的，全国没有一百也有七八十了吧。

    不过叶笑也没多问。

    正和赵新站在一起应付来打招呼又或者想要寻求合作的人时，门口忽然传来一阵骚动声。

    叶笑朝门口位置望去，引起骚动的是刚进门的一男一女。

    男人穿着一身黑色的定制西装，加上他英俊的脸和上位者的贵气，非常的引人注目。

    站在他旁边的女人，正是周明熙。

    看见周明熙的那瞬间，叶笑眼睛都亮了。

    周明熙还是像那天在餐厅见到一样穿着红色裙子，不过此时穿的裙子和之前餐厅穿的那身不同。

    餐厅的是日常穿的，不会很夸张，但今日穿的这身，长度几乎要拖地，后背是个非常大的蝴蝶结，而且还是抹胸的晚礼服。

    纤细的腰肢下同样是贴身款式，而且还是漂亮的鱼尾样式，将她挺翘浑圆的臀部勾勒的一清二楚，令人一阵遐想。

    仿佛一朵娇艳的玫瑰。

    叶笑听到在场很多男性传来吸气的声音，接着交头接耳起来。

    叶笑扫了一圈，发现一些人都带着有色目光在看周明熙，那赤luoluo的目光，看的叶笑心里有股火气。

    叶笑在意识海中对系统嘟囔道：“干嘛穿的这么好看啊，看看那些人的目光，都恨不得将人吃掉，和几辈子没见过女人一样。”

    系统平静的说：【你吃醋了。】

    叶笑理直气壮：“不然呢！”

    要不是这会场合不合适，她绝对要冲上去将人拉走。

    明明是她一个人的小玫瑰，她只想藏起来，不想给别人看啊啊啊！！！

    叶笑站在原地看着一群人一窝蜂的朝欧阳宇和周明熙涌上前，纤白的手指握紧。

    “是你那个朋友。”一旁看的差点流口水的赵新努力收回视线，俊朗的面容上露出浅浅笑意，对叶笑道。

    叶笑闷闷的点点头。

    赵新看叶笑好像有点不高兴的样子，怀疑是不是自己看的太久被发现。

    赵新勾了勾唇，带这几分了然。

    到底还是个女人，就算现如今是高高在上的叶氏集团总裁又如何，还不是勾勾手指就被勾到手了。不然这会怎么可能因自己多看别的女人一眼生闷气。

    看来很快就能将这朵玉兰花拿下。

    赵新收回思绪，对叶笑道：“上去打个招呼？”

    叶笑有些不甘上前打招呼，她怕自己一开口就问周明熙为什么穿这么露的。

    但其实并不露，在场的很多女士，有比周明熙打扮的还要火辣和大胆的。

    不过上前和周明熙说话的渴望让她呆不住，她点头附和：“好。”

    不过不等叶笑和赵新去周明熙那，欧阳宇已经带着周明熙朝他们走上来。

    欧阳宇看到叶笑和赵新并肩而战并且很亲密，眼中露出玩味的神色，他压低声音，刻意对周明熙道：“前

    段时间连朋友都不是，没想到现在竟然一起参加慈善夜，看来关系进步的不是一点。”

    周明熙明知道欧阳宇是故意说这句话的，但看着那一对璧人站在一起，心中还是非常不舒服。

    欧阳宇看周明熙不说话，脸上狰狞一闪而过。

    等走到叶笑和赵新跟前时，欧阳宇故意道：“叶总，没想到你们发展这么快呀。”

    发展？

    叶笑顺着欧阳宇的顺祥看向旁边的赵新，立刻知道

    欧阳宇是误会了。

    叶笑下意识看向周明熙，发现周明熙脸色微微有些发白，本来还想澄清的，一下子被忘记，而是着急的关心道：“明熙，你怎么脸气色这么差，是身体不舒服吗？”

    欧阳宇斜睨了周明熙一眼，心中既嫉妒又愤怒，但脸上却带着关怀：“身体不舒服怎么不早早说，我现在带你去医院。”

    周明熙摇头拒绝：“可能是吹了风有点冷，没有生病。”

    叶笑松了口气，下意识的唠叨道：“天气冷，记得穿暖和些，来的时候在外面有没有披外套啊？”

    “还有，你这件衣服也太单薄了，要是胳膊有袖子，布料在肩膀位置，也不会这么冷。”

    欧阳宇故意炫耀道：“我也说了这件衣服穿着太冷，可明熙就因为我觉得好看非要穿上给我长面子。”

    叶笑心一沉。

    难不成周明熙在和欧阳宇相处的这段时间里喜欢上欧阳宇了，还是说，周明熙之前说喜欢欧阳宇的事情本来就是真的，并不是自己想的那样是为了让欧阳宇停止对付叶氏集团才离开？

    欧阳宇目的达到，为了阻止周明熙解释，扯着周明熙胳膊强硬的将人拉走：“我们去别的地方。”

    周明熙眉头蹙起，正要抽出自己的手，欧阳宇压低声音威胁：“怎么，想让她知道你对她的心思？”

    周明熙抿了抿唇，抽胳膊的动作顿时停下来。

    现在，她还能和叶笑做朋友，还能有机会的时候靠近叶笑。

    可要是叶笑知道自己对她那些肮脏的心思，从此远离自己，那她连在背后默默看着对方的机会都没有了。

    叶笑眼睁睁的看着周明熙和欧阳宇离开，心里一阵郁结，随便找了个借口朝洗手间位置走去。

    安静的洗手间里被装修的富丽堂皇，水晶灯让灯光显得极为柔和。

    叶笑站在洗手台前，静静的看着镜子里的自己。

    因为有点婴儿肥，所以是鹅蛋脸，眼睛微微上翘的杏眼，又大又圆，看上去水灵灵的，鼻梁小巧挺翘，唇饱满粉嫩。

    看上去挺可爱的，但是和漂亮却不沾边。

    叶笑收敛脸上柔和的笑容，板着脸。因身上的衣着和面无表情的关系，让稍稍有点婴儿肥显得可爱的样子成熟了几分。

    可是，叶笑还是非常不满足。

    叶笑双手撑着洗手台，惆怅的问系统：“你说我这个样子去告白成功率多少啊？”

    系统老实的道：【百分百。】

    叶笑翻了白眼，一点不相信：“切，你就框我吧，还百分百，我看你是想窜唆我去告白，好等失败后，对方厌恶和远离我吧。”

    系统：【……】

    它说的大实话，竟然被怀疑，明明以前撒谎的时候，它的宿主还坚信啊！！

    叶笑正对着自己那张脸发呆，洗手间的门忽然被人从外面推开。

    叶笑一扭头，看见是周明熙时，立刻激动起来；“明熙。”

    周明熙朝叶笑笑了一下，眉梢上扬，眉眼间带着风情万种的媚：“笑笑。”

    她还像从前和叶笑在一起时那样叫她，语调柔和，声音又媚又软，仿佛羽毛轻轻在叶笑心上刮了一下。

    叶笑觉得自己都快

    被这声音酥的软成一滩水，她脸颊微微一红，道：“你来上洗手间啊？”

    说完就恨不能给自己一巴掌，这话问的，不是解决生理问题，跑来洗手间做什么。

    周明熙望着叶笑白皙脸颊上的绯红，只觉得可爱极了，恨不能伸手去捏一捏。

    她克制着自己蠢蠢欲动的想法，对叶笑说：“不是，我来找你的。”</

    叶笑惊讶道：“找我？”

    周明熙点点头：“有件事想对你说。”

    叶笑一脸认真：“你说。”

    周明熙觉得这个样子的叶笑更可爱了，好像个小学生正在认真听老师训话一样。

    周明熙道：“你之前告诉我说，赵新帮你夺回过手机这件事。我知道她现在是你的男友，你对他……”

    “等等。”叶笑着急之下，不得不打断周明熙的话，解释说：“他不是我男友，我们只是在酒店门口碰上，然后结伴进来而已。”

    周明熙听完后，心里隐隐有些高兴，但高兴一到一秒，就恢复平静了。

    不是男朋友又如何，总有一天会成为吧，又或者说，总归会有男友的，反正不可能会是她。

    “我想说的是，之前抢手机那件事，是他策划的，他是故意接近你。”周明熙顿了顿，想从包里摸出手机：“我这里有证据，你要是不相信的话，我给你看。”

    叶笑摇摇头：“我相信你。”

    周明熙一顿，她原本在说这件事时已经做好了叶笑质问自己为何要调查赵新的事情又或者不相信她的话，可是没想到，叶笑连证据都没看，就直接说相信她。

    周明熙凝视叶笑的眼睛，那双清澈的杏眸中，确确实实明确表示出，对自己的信赖。

    周明熙心仿佛被烫到，她慌张的垂下眸子，却还是没忍住，问道：“为什么这么轻易就相信我了。”

    当然是因为爱啊。

    但是，叶笑不敢说，怕说出来把周明熙吓到，她只能找了别的措辞道：“因为你是这个世界上我最亲近的人，你说什么我都相信。”

    作者有话要说：不负众望将第二更写完了，累死啦

    感谢在2019-11-18 17:43:20~2019-11-18 20:31:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：hhh、h 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />

章节目录 第 96 章 和男主抢女人（一更）

    第 96 章

    作者有话要说：一会10点还会有一更

    谢谢好多小可爱们的关心。

    还有男主不断地出现咱们的笑笑和明熙跟前，也是有目的的，不喜欢的觉得这个故事不满意的，可以等下个故事哈。

    感谢在2019-11-18 20:31:06~2019-11-19 18:08:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：靠窗 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：吃糖的落落 1个；

    感谢投出地雷的小天使：吃糖的落落 2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：晨曦丶 10瓶；很想很想很平常 7瓶；羽 6瓶；39051700 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　只是最亲近的人吗？

    周明熙一时间说不出是喜悦还是失落, 不过她还是叮嘱道：“赵新自从回国后，就一直和一群狐朋狗友吃喝嫖赌，无论是在国内还是国外, 玩过的女的有好几卡车, 他伪装成这个样子接触你，肯定不怀好意，你还是别和他走太近的好。”

    叶笑已经周明熙口中那好几卡车惊住, 直接忽略了别的，她好奇的问：“那不会得艾滋或者过度使用肾虚吗？”

    周明熙有些无奈的看着叶笑，怎么这女人关注点永远和别人不一样。

    周明熙敷衍道：“也许哪一天就会栽倒。”

    叶笑哦了一声, 拍拍自己的小胸脯, 保证道：“你放心, 我肯定会警惕他的。”

    周明熙松了口气，还是继续给叶笑打预防针：“他玩的很多女人，不止是心甘情愿, 一些他看中, 人家不愿意的, 他就会下药。”

    叶笑有些惊讶。

    完全没看出来呀, 这个赵新和欧阳宇简直有一拼, 同样是衣冠禽兽。

    看叶笑终于将自己所说的话放在心上, 周明熙心里松了口气。

    听了周明熙的话，叶笑从洗手间里出去后，就没再去找赵新，但她不找赵新，赵新却自己找上了门。

    望着赵新那张帅气的脸和爽朗的笑容, 叶笑简直不敢相信，对方骨子里烂透了。

    叶笑因周明熙的话, 对找上来的赵新不冷不热，好在前来不断找她聊天的人士多，赵新忙着帮她挡酒，也没时间一直找叶笑说话。

    好不容易等夜宴结束，叶笑代表叶氏集团捐款后，和众人合拍了张照片，接着大家陆陆续续开始离开。

    离开的时候，赵新还表示要送叶笑。

    叶笑闻着他身上散发出来的酒味，立刻找借口拒绝：“你今天喝了不少酒，还是不要开车的好，而且你也累了一晚上，送我太累了，还是早点回去休息的好。”

    赵新不太想错失这次机会，但叶笑说的有理有据，赵新根本没办法拒绝，而且纠缠的太厉害，他怕叶笑反感，只得答应。

    不知道是不是因为有周明熙的提醒，叶笑发现赵新和自己每隔几天就碰面根本不是意外，她总觉得是事先谋划好的。

    叶笑就有些奇怪了，自己的行踪，赵新怎么就知道的一清二楚。

    既然委婉的疏远和拒绝不行，叶笑干脆就直接表态。

    叶笑一脸严肃的看着赵新，直接发问：“其实我们根本不是偶遇吧。”

    赵新脸上露出惊讶神色，但很快就遮掩起来，他露出虚伪的温柔笑容：“当然是意外，这是因为我们有缘分，你怎么能这么想，是不是有人对你说了什么？”

    叶笑暗暗翻了个白眼，冷着脸

    道：“我也不想和你纠缠是不是偶遇，总之，我对你不会有任何想法，也请你不要再来打扰我。”

    赵新目不转睛的盯着她看了好一会，叶笑被她看的心里有些发毛，并思索着赵新万一要是露出真面目直接对他动手，她该怎么办的时候，就见赵新轻笑了一声。

    “既然叶总没有那个意思，那就算了，我赵新也不是个喜欢纠缠的人。”说完，赵新直接潇洒的转身离开，一点流连都没。

    叶笑愣了一下，但心里却松了口气。

    晚上睡觉前，叶笑看着手机忽然生出一种想要给周明熙发消息的想法。

    可想想都这么晚了，说不定周明熙早就睡觉，自己这时候给她发消息，也不知道会不会打搅她。

    叶笑一边思索着，却一边控制不住自己的手，不断地将消息打了删，删了又打。

    没等叶笑决定将消息发出去，忽然看见最上面显示对方正在输入。

    叶笑顿时一阵激动。

    是周明熙给自己发信息，她还没有睡？

    她是看自己一直想要发消息而没有发所以才要给自己发还是只是有事想和自己说？

    叶笑趴在床上，捧着手机，因情绪太过激动连一日的疲惫也都消散。

    在叶笑的等待中，周明熙的消息终于发了过来，很简单的两个字，却让叶笑美滋滋的，像是吃了蜂蜜。

    周明熙：有事吗？

    虽然很简洁，但这也间接证明，自己在纠结的过程中，周明熙一直看着呢。

    叶笑忍不住又猜测起来，是周明熙一直在玩手机没睡觉所以才发现自己想要给她发消息，还是本来就在忙，然后自己一发消息，她就发现了？？

    叶笑一边飞快的给周明熙回信息，一边胡思乱想。

    哎，自从发现自己喜欢上周明熙后，叶笑就发现自己特别容易坏死乱想，因一点点猜想就会各种情绪轮番上阵。

    叶笑：那个赵新果然之后又故意偶遇了好几次，我直接给他说明了，他倒也没纠缠。

    正在文件的周明熙，揉了揉疲惫的眉眼，不过当看见叶笑发的消息内容时，周明熙心里一阵喜悦，满身的疲惫仿佛瞬间被洗去，就像是干裂的土地遇到甘甜的水一般。

    周明熙脸上带着自己也没有察觉到的喜悦，她思索了会，到底没将自己高兴地情绪表达出去，而是平静的回复了一句：那挺好，不过你还是注意点。

    周明熙想起之前遇上赵新的好几次，对方看向自己露骨的下流目光，眼中闪过一道寒光。

    她退出聊天软件，拨通一个号码过去。

    这边，叶笑看见周明熙只对自己简单的叮嘱了一句，心里忍不住微微有些失落。

    叶笑想了想，又问道：这么晚了，你还没睡啊。

    叶笑抱着手机等了好一会，都没等到周明熙发消息给自己，忍不住又忐忑起来。

    是在忙还是不想回答自己的问题？

    如果是前者，叶笑觉得还没什么，可要是后者，叶笑觉得自己心都要碎了。

    叶笑哭唧唧的对系统道：“我觉得暗恋一个人太痛苦了。”

    系统默默的想，我看着宿主再次放弃奖金试图和被委托人搞在一起，也很痛苦。

    但是系统没说话，它已经放弃希望了。

    过了又有几分钟，周明熙还没给自己回信息，叶笑纠结着挑选了个眼泪汪汪的狐狸表情包，在上面写了句‘你肿么不理我，是不爱我了吗’然后发了过去。

    周明熙打完电话，重新打开聊天软件，然后一只可爱的小狐狸出现在面前。

    小狐狸含着双泪包瞅着自己，可怜巴巴的仿佛自己被抛弃了似得，尤其是在配上那句委委屈屈的两句话，看的人心都要化</

    了。

    周明熙脑海中忍不住浮现出叶笑那张可爱的脸庞，幻想着对方楚楚可怜的看着自己，眸子中浮现出淡淡的笑意。

    周明熙细白若削葱根的手指飞快的在手机屏上打字，没多时，叶笑就收到了周明熙的消息。

    周明熙：刚才在忙。

    虽然只有短短四个字，可叶笑立刻觉得自己的心活过来似得，整个人都容光焕发，仿佛春天要带来。

    叶笑脸上的笑容几乎止不住，她继续问：那你怎么还不睡觉？

    周明熙没隐瞒：在忙工作的事情。

    叶笑想到周明熙现在每天和欧阳宇同吃同住，忍不住心塞，她试探的询问：欧阳宇让你接触事务？他没在你身边吗？

    周明熙看到手机屏亮，立刻扔下签字笔，打开手机看过去。

    周明熙：没在，当然让接触。

    叶笑眼睛一亮，假装惊讶的问：你们没住在一起？

    周明熙忍不住失笑：没在。

    叶笑这会彻底高兴去起来，她扔下手机，抱着被子在床上滚了好几圈。

    耶耶耶，她还一直以为周明熙会和欧阳宇同吃同住，原来两人没住在一起啊。

    好激动，好开心。

    叶笑努力平复心情，重新拿起手机，不过这会她忽然不知道自己该继续和周明熙说什么了，可是就这么结束，叶笑又有些舍不得。

    叶笑正纠结着，那边已经发来消息，不过这一次不是文字，而是语音。

    叶笑立刻点开。

    “还不睡？”周明熙的声音在安静的房间里极为清晰，大约是疲惫的关系，周明熙的声音微微有些沙哑，尾音微微上扬，像是有勾子似得，勾的叶笑心痒痒。

    不过周明熙说的话却让她有些不开心，是关心自己呢，还是不想继续和自己聊了？

    不过这会也确实很晚了，叶笑刚刚精神了些的精神这会也有些萎靡。

    她也朝周明熙发语音：“那我睡了，你也快睡，晚安。”

    周明熙点开叶笑的声音，清脆的声音因带着困意软软糯糯，好似在撒娇似得。

    周明熙也轻轻说了声晚安。

    不过退出聊天记录后，周明熙并没真的睡，她揉了揉有些充血的眼睛，继续看着手头上的文件。

    不快点掌握欧阳集团，又怎么能早点回到叶笑身边呢。

    *

    叶笑第二天起床后，整个人都精神奕奕，不知道的还以为吃了什么激素。

    她凑在镜子前，细细端详了下自己的脸庞，又摸了摸。

    很好。

    光滑细腻，柔软水润，关键是，还很年轻。

    叶笑美滋滋的拍着护肤品，然后又给自己画了个非常心机的淡妆。

    万一今天要是遇到周明熙呢，所以叶笑力求自己今天美美的。

    打扮的美美的叶笑随意吃了点早餐，然后往公司大楼赶去。

    埋头工作了整整一早上，快吃饭的时候李秘书说公司和别的公司有个大项目要谈，但对方要求直接和叶笑谈。

    这也很正常，叶笑便让李秘书安排时间。李秘书过了会回来说，晚上八点。

    快到八点的时候，叶笑从公司离开，让司机开

    车前往约好的地方。

    对方约的地点是一家西餐厅，叶笑其实不太想在这里谈生意，因为对方是个男的，约她一个女的来西餐厅谈生意，肯定不会那么简单。

    叶笑有些惆怅，但好歹对方没约她去一些乱七八糟的会所然后叫一些公主少爷之类的已经算好。

    叶笑拿出手机给周明熙发了条消息，也是没话找话。

    前脚发完消息，后脚已经来到餐厅门口，叶笑下车，让司机别走太远，就在附近

    等自己，省的有什么不好的事情发生，还能及时出现。

    等到了包厢门口，叶笑一进去，就看见之前假装和自己偶遇了好几次的衣冠禽兽。

    赵新看见她时一点也不惊讶，叶笑怀疑对方是故意的，他从一直上站起来，非常殷切的帮叶笑拉开椅子，大声道：“叶总，我们又见面了，快来坐。”

    叶笑审视的看着对方，想知道这到底是早就设计好的还是真的是意外。

    赵新看着叶笑眼睛一眨不眨的看着自己，脸上露出一个灿烂的笑容：“怎么了，叶总。”

    叶笑想着这怎么说都是个大单子，目前对有些伤了元气的叶氏集团很重要，不宜冷脸相对，于是接着和对方虚以蛇尾。

    叶笑摇摇头，笑着说：“没什么，就是觉得太惊讶，这不是巧合吧？”

    赵新朝叶笑眨巴眨巴眼，像是在放电，不过这次倒没说谎，而是直接道：“这个项目可是我特意让我爸交给我来谈的。”

    叶笑有些卡壳，她还以为赵新会继续来之前那一套，没想到对方这么诚实。

    叶笑一脸正色的道：“那行吧，我们现在……”

    叶笑打算早谈完早各回各家，但赵新却不想，打断叶笑的话，竖起食指在叶笑面前摇了摇，慢条斯理的道：“等等等等，叶总，我肚子还饿着呢，不如先吃饭，再谈生意？”

    饭桌上谈生意，基本上都是这样，叶笑还能怎么办，只能点头说好。

    赵新隔了个响指，让服务生拿菜单过来，叶笑压根不想和赵新吃，所以随意点了点，倒是赵新点了一大堆，最后还要了一瓶红酒。

    红酒上来后，叶笑盯着服务生将瓶盖打开，然后给自己和赵新分别倒了两杯。

    赵新举起酒杯，朝她伸过来，想要碰杯，叶笑不得不配合对方，不过赵新喝的时候，叶笑并没喝。

    叶笑没忘记之前周明熙告诉自己的那些事，她不相信赵新的人品，哪怕赵新在她面前一直表现的很友善。

    赵新看叶笑不喝，剑眉一条，乐呵道：“叶总怎么不喝。”

    叶笑随意找了个借口：“喝了没法开车回去了。”

    赵新不在意的道：“附近都是酒店，没法开车回去，随便开个房间也能睡。”

    叶笑皱了皱眉，看赵新这样子，是一定要让自己喝了。

    其实饭桌上谈生意，喝酒是不可避免的，但还是那句话，和赵新单独用餐，她放心不下。

    赵新看着叶笑不为多送，脸上表情一沉，皮笑肉不笑的道：“叶总，你这就没意思了，咱们自古以来，谈生意的哪个不吃点饭喝点酒，你这是防着我呢，还是看不起我？”

    话都说到这份上了，叶笑觉得自己要是不喝，这合同估计谈不下去。

    叶笑意思意思抿了点，但赵新还是不高兴，他好似也不想维持之前的假面孔，直接将餐具往桌子上一扔，像是没骨头似得靠在后背上，阴阳怪调：“叶总，你要是没有诚意，那咱们就算了，我赵家也不是非要和你们叶氏集团合作，对不对。”

    叶笑没想到赵新这么难缠，而且变脸这么快。

    赵新却忽然站起来，双手撑在桌子上，身体前倾，脸朝叶笑凑过去。

    叶笑看着距离自己越来越近的放

    大面孔，不自在的僵着身子，朝后避开。

    赵新咧嘴一笑，目光上下扫了叶笑一眼，最终视线停留在叶笑饱满的胸口位置；“叶总，你说你这么防着我，是不是怕我在酒里下药啊。”

    叶笑脸上表情一僵，客气的道：“当然没有。”

    赵新啧啧了两声，彻底放下往日的伪装，目光下流猥亵：“叶总，我之前是对你有兴致，不过呢，你那个朋友看上去可比你更吸引人，我已经换目标了，所以呢，你就放心吧

    。”

    叶笑脸色立刻冷下来：“你要敢动她，别怪我不客气！”

    赵新丝毫不怕，反而满脸笑容：“我暂时当然不会动她，毕竟她还是欧阳总裁的人不是。我再大胆，也不敢和欧阳宇抢人啊。”

    叶笑眉头依旧蹙起，哪怕赵新没有行动，可只要一想到他对周明熙有想法，叶笑心里就止不住的厌恶。

    叶笑冷冷的道：“还继续谈吗？”

    赵新笑嘻嘻的从新坐下来，嘴上依旧不干不净：“其实你长得也挺不错的，不过玉兰花毕竟没玫瑰吸引人不是。”

    “而且你身材好像也没你朋友好啊，你朋友……”

    “住口！”叶笑用力捏着手中的叉子，瞪着他，猛地从坐上上站起来：“既然你没诚意谈，那就算了。”

    赵新似乎没想到叶笑会真的放弃这单子走人，愣了一下，连忙出声：“不过是开个玩笑而已，怎么就这么生气了，谈谈谈。”

    叶笑重新坐下来，但依旧没给赵新好脸色。

    赵新耸了耸肩，继续吃了起来，叶笑虽然没胃口，但还是象征性的吃了一点。

    中途，赵新再次朝她敬酒，语气带着歉意；“叶总，我为我刚才言语上的冒犯给你道个歉，咱两一杯了恩怨如何。”

    叶笑表情依旧冷漠，但还是给赵新一点面子，将这杯酒喝了下去。

    之后叶笑没再喝，倒是赵新一杯接着一杯的喝，叶笑本来想找机会谈合同的事情，但都被赵新岔开话题。

    叶笑只好慢慢的等，但等着等着，就觉得包厢里有点热，她召来服务生让倒了杯冷水喝了下去。

    冷水沿着口往下，体内的热气渐渐被压下来，但没多时，她又觉得热了起来。

    叶笑看着埋头吃饭的赵新道：“包厢里好像有点热。”

    赵新抬头看她，叶笑白嫩的鹅蛋脸上已经染上两片绯红，将她清纯的脸衬的几分媚意。

    赵新眼中露出明显的欲望，他笑道：“是有点热，我让人开空调？”

    叶笑点点头。

    包厢里的空调打开后，没多时就冷下来，可叶笑还是觉得热，她努力压制着自己想要撕开衣服的冲动。

    系统道：【你情况不对，像是中了什么药。】

    叶笑心一凛，她没想到自己已经这么小心了，竟然还着了赵新的道。

    肯定是那瓶红酒，叶笑转头看向那瓶已经空了的红酒瓶子。

    红酒瓶拿到包厢时，明明是没开盖，但是，她这会却中药，要么是将酒店的人买通，要么是刚才近身时下的。

    不过现在去想这些已经没什么用，叶笑从位置上站起来，力求平静的找了个借口：“我去趟洗手间。”

    不等赵新开口，叶笑已经转身飞快朝包厢门口走，但是才走了两步，身体上的力气仿佛被抽空，她一下子软软的朝地上倒去。

    还没倒在地上，赵新已经从位置上站起来，将叶笑打横抱起来，还一脸无辜的道：“叶总，你怎么了，怎么往地上倒啊。”

    叶笑火热的身体在接触到赵新时，立刻恨不能将对方抱住扭动，她强忍着这股冲动，咬牙切齿的说：“你下药！”

    赵新

    看着叶笑又清又媚的脸，目光无比下流和得意：“虽然你比不上那个周明熙，但也不错，我暂时得不到周明熙，就那你先解解火气好了。”

    叶笑差点被赵新无耻的嘴脸气死，她挣扎的想要挣脱赵新的怀抱，但根本没用，反倒是体内的火气越来越热，叶笑好几次差点控制不住自己。

    赵新抱着□□焚身的叶笑来到隔壁酒店早就定好的房间，将叶笑重重的仍在床上后，一边开始脱身上的衣服，一边望着床上扭动身体的叶笑

    。

    “叶总，也别着急，我马上就出来帮你。”赵新脱光衣服，快步朝浴室走去。

    叶笑被扔到床上后，被撞得头晕眼花，等回过神，赵新人已经没在房间，她听着浴室里传来的水流声，咬牙强忍着身上的痒和热，挪动身体试图在赵新出来前离开。

    但理想很丰满，现实很骨干，赵新能将她放心的仍在床上不敢不顾，明显是对自己的药有信心。

    事实上也是如此，叶笑好不容易折腾到地上，正努力朝门口爬时，赵新已经穿着浴袍走了出来。

    他居高临下的站在叶笑身边，饶有兴致的看着叶笑的举动，乐呵呵的道：“真没想到咱们叶总竟然这么开放，第一次就想在地上啊。”

    叶笑目光迷蒙，精神恍惚，已经无法听清楚赵新在说什么，她唯一的想法就是，出去，逃出去。

    赵新也不着急动叶笑，慢悠悠的欣赏了会叶笑在地摊上爬动，眼神的yu望愈发的浓烈。

    正当赵新按耐不住要动手时，外面忽然传来粗暴的敲门声音。

    “咚咚咚。”

    作者有话要说：一会10点还会有一更

    谢谢好多小可爱们的关心。

    还有男主不断地出现咱们的笑笑和明熙跟前，也是有目的的，不喜欢的觉得这个故事不满意的，可以等下个故事哈。

    感谢在2019-11-18 20:31:06~2019-11-19 18:08:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：靠窗 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：吃糖的落落 1个；

    感谢投出地雷的小天使：吃糖的落落 2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：晨曦丶 10瓶；很想很想很平常 7瓶；羽 6瓶；39051700 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />

章节目录 第 97 章 和男主抢女人(二更)

    第 97 章

    赵新心里有些不高兴, 这是哪个大傻逼在这个时候敲门，明明之前已经叮嘱过，要是没事就不让敲门的。

    不过敲门的声音实在太大, 赵新不得不放弃继续的举动, 朝门口位置走去将门拉开。

    看见忽然出现在门口的周明熙后，赵新顿时愣了一下。

    “是你。”赵新满脸错愕，下意识的就要挡住门口阻止周明熙看向里面。

    但周明熙已经从空隙中看到里面情景, 当看见地毯上的叶笑扭来扭曲时，抬脚直接踹了过去。

    毫无防备的赵姓一下子被用力踹倒在地上，捂着最关键的位置在地上痛苦哀嚎和翻滚起来。

    周明熙冷着脸抬脚从门外进来, 她看着翻滚到她脚边像个虾米一样狼狈的周明熙, 毫不犹豫的再次抬脚朝赵新身上踹去。

    赵新没有任何还手之力, 别看才二十多岁，但平日里的酒色生活已经将他身子掏空，更何况之前还被周明熙一脚踹在关键地方, 更是打不过周明熙。

    周明熙望着在地上惨叫连连的赵新, 目露寒光：“要不是这会没时间, 我一定要剁掉你的手！”

    赵新疼得根本听不到周明熙说的任何话, 更别提反驳。

    周明熙已经不再理会她, 直接叶笑走去。

    趴在地毯上的人, 白色衬衣隐隐有些散乱，露出精致的锁骨和肩膀，挽在脑后的头发也因刚刚的挣扎散落在肩膀上和脸颊周围。

    脸颊绯红，眼睛雾蒙蒙的，纤细婀娜的身体还在不断扭动。

    周明熙望着格外诱人的叶笑, 整个人身体一僵，她蹲下来伸手要将人抱起来：“笑笑, 抱歉，我来迟了。”

    还不等她手碰触到叶笑身上，叶笑仿佛察觉到什么，伸手拽着她的裤脚，饱满粉嫩的唇中发出细碎的痛苦声音。

    平日里温柔清脆的声音，此时有些变调，又软又媚，仿佛一把火，让周明熙热得慌。

    周明熙漆黑的眸子暗了暗，伸手握住叶笑手腕，本是想叶笑的手从自己裤脚位置上抽出来，却不曾想她的手刚碰到叶笑肌肤时，叶笑一个反手已经将她给握住。

    周明熙低头望着努力想要往她怀里钻的叶笑，声音干涩：“别动。”

    周明熙不敢再继续看下去，生怕自己控制不住对叶笑坐出什么事情来。

    周明熙将人从地摊上抱起来，经过赵新时，再次踢了对方一脚。

    周明熙重新开了个房间，她将人放在床上，正要去浴室给叶笑放冷水时，叶笑却抱着她坚决不撒手。

    “别…别走……”叶笑仰头望着周明熙，体内的异样几乎要将她逼疯，她什么都看不清楚，也什么都听不清楚，唯一知道的是，面前的这个人是自己最信任，也是自己最喜欢的人能帮自己。

    周明熙死死的盯着叶笑，漆黑如墨的眸子里似乎又火花闪过。

    她目光炙热的看着叶笑这张脸，这表情，还有那目光，只觉得理智几乎要被丢失。

    她想要这个人，疯了似得想要占有。

    她知道，如果这个时候自己去要，对方肯定不会拒绝，可是，她怎么可以，怎么能趁人之危呢。

    周明熙不知道用了多大的抑制力才将自己这股汹涌的冲动强压下来，她艰难的侧开脸不敢继续看叶笑。

    她强硬的抓住叶笑手腕，将叶笑的手从自己身上拉扯下来。

    周明熙站起来，逃也似的朝浴室方向走。

    但是，没走两步，忽然听到身后传来‘咚’的声音，周明熙吓了一跳，转头看去。

    刚刚还被她放在床中间的叶笑，此时已经摔倒在地上，而且还是头着地的那种。

    周明熙立刻回头将从地上捞起来，

    着急的想要查看叶笑的额头，看有没有伤到。

    但身体理智的叶笑却借机将人牢牢的抱在怀里，并且扭来扭曲。

    “帮帮我，明熙，帮我…我好难受…”

    叶笑声音里带着哭腔，说话间灼热的气息喷在脸颊上，带来一股奇怪的异样感。

    周明熙将人按在床上，声音微微低哑：“笑笑，我去给你放冷水，你泡会，就不会难受了。”

    叶笑摇着脑袋，双眸雾气蒙蒙的看着周明熙：“可是我就是想让你帮我，我只要你。”

    周明熙猛地瞪圆眼睛，不敢置信的看着叶笑。

    她说她只要自己，难道在自己喜欢她的时候，她也喜欢自己吗？

    周明熙全身的血液都在沸腾，她激动万分的看着叶笑。

    可是，很快，周明熙就想起叶笑现在的情况，瞬间像是脑袋被人敲了一棍子。

    她在想什么呢。

    叶笑现在的情况，也许不是自己站在那，是别人，可能也会这么说。

    就像是…就像是自己那一次那样…

    周明熙咬了咬牙，狠心的将叶笑手从自己身上再次扯下来。

    仿佛察觉到她的决绝，叶笑眼中流出眼泪，她望着周明熙的背影，声嘶竭力的喊：“我喜欢你啊，明熙，帮帮我，我不要别人，我也不想泡什么冷水澡。”

    周明熙脚步猛地一顿，她转头，快步上前，按着叶笑肩膀，声音微微激动：“你说的是真的吗？”

    真的喜欢她，不是骗她，也不是自己听错了？

    周明熙实在太激动了。

    叶笑痛苦不堪的双臂环住周明熙脖子，借力起身，直接亲吻上去。

    叶笑再醒过来已经是第二天的事情了。

    她慢慢睁开眼，感觉自己好像要散架似得，她想从床上爬起来，但身上压了东西，而且很暖和。

    叶笑转头，看见自己竟然埋头在周明熙怀中，而且还被对方胳膊抱得紧紧的。

    叶笑闭了闭眼睛，再次睁开时，发现并不是做梦，然后默默地回想起昨晚上发生的事。

    想到自己昨天大胆的举止和告白，叶笑老脸立刻一红，她沙哑着声音叫了声：“花花。”

    系统没说话。

    叶笑又叫了好几声，系统才语气幽幽的问：【怎么了？”】

    叶笑按耐住激动道：“我怀疑我在做梦。”

    系统语气沉痛：【是真的。】

    叶笑嘿嘿一笑：“那必须是真的，要是早知道我家明熙喜欢我，我们早就过上嘿咻嘿咻的幸福生活了。”

    系统默默地想，你要感激这几个世界的被委托人，在你死后悔自杀语气离开，不然你早就被烧成碳了。

    系统不说话，叶笑也没在意，反正自从她决定和被委托人搞在一起时，系统就不怎么搭理她了。

    叶笑还想叽里呱啦的和系统分享自己告白终于成功，而且两人还啪啪啪的事情，忽然察觉到周明熙动了动身体。

    叶笑侧头看向周明熙，朝她笑了一下：“你醒啦。”

    周明熙默默地看着叶笑，心里微微有些紧张：“嗯。”

    叶笑本来想说昨晚上的事情，但看周明熙面无表情的样子，心猛地咯噔了

    一下。

    不会是她想错了吧。

    周明熙其实不喜欢自己，只是碍于自己昨晚上那个样子，没办法才帮自己一把？

    叶笑心一沉，脸上的笑容也淡了几分，她低声道：“明熙，昨晚上的事……”

    话还没说完，周明熙已经猛地打断，她垂敛眸子，不敢去看叶笑用微不可查的语气轻轻的道：“昨晚上是我太冲动，我对不起你，你要是生我的气的话……”

    说到这，周明熙已经快

    说不下去，她有些茫然。

    生气的话要怎么办呢，打她骂她？都行，只要不和她一刀两断，从此当做路人就行。

    叶笑觉得自己此时的心仿佛被人插了一刀子，她猛地推开周明熙，从床上坐起，瞪着周明熙道：“你想说什么。”

    周明熙也坐了起来，她低垂着头，胸口轻轻起伏，发丝将她脸颊挡住，也遮挡住了她的神情，让叶笑只能看到她呼吸略微急促。

    “我……”周明熙张了张口，声音涩然，且一个字之后，别的什么也说不出来。

    叶笑觉得自己快炸了，也顾不上自己这会没穿衣服就对着周明熙面对面。

    这种感觉，就像是刚做完一场柔情美好的梦，接着就被一盆冷水扑面泼过来，泼的叶笑从头到脚透心凉。

    叶笑紧紧攥着手，破罐子破摔道：“昨晚上的事情，和你没关系，是我要让你帮我的，因为我喜欢你，我知道，同性可能让你接受不了，你要是…啊…”

    叶笑的话还没说完，就见刚刚还低垂着头，全身被阴郁和低沉笼罩的周明熙猛地抬起头，接着就被对方用力抱在怀里。

    叶笑还很生气周明熙刚刚的话，推搡着她道：“你放开我。”

    周明熙不仅不放开，并且将叶笑抱得非常用力，好似要将对方融入到自己体内一般：“你刚刚说什么，再说一遍。”

    叶笑气哼哼的道：“我说，同性可能会让你……”

    周明熙压抑着自己乱跳的心脏，再次打断她的话：“上一句。”

    叶笑想了想，然后想到这句话的上一句好似是告白。叶笑垂下眼，她觉得周明熙太埋汰人了，不喜欢就不喜欢嘛，干嘛还要让她将告白的话再说一遍，就这么想羞辱她吗？

    叶笑闭着嘴，一言不发。

    但周明熙已经将她松开，定定的看着她，眼中溢出一种难以言说的温柔：“你刚刚说喜欢我吗？”

    对着周明熙温温柔柔的目光，叶笑蓦地低头，面红耳赤，心脏一阵阵的狂跳。

    不知道为什么，她总觉得，周明熙是喜欢自己的，难不成是自己刚才想错了？

    这么短的时间内，叶笑心情大起大伏，与喜爱子接收了这么多难以消化的信息量，脑袋都快成浆糊了。

    她想到系统曾警告说自己，周明熙是喜欢自己的，可那时自己并不相信。

    但现在，这个答案再次在脑海中呼之欲出，可理智又让叶笑拼命阻挠着，让她不敢胡思乱想。

    周明熙轻轻将叶笑的脸捧起来，看见她烧红的脸颊，看着她害羞不断闪躲的眼神，再次确定了自己刚刚没有听错。

    想到叶笑也是喜欢自己的这个可能，周明熙浑身就开始发热，心脏像是要从胸膛里跳出来一样。

    周明熙声音非常轻非常轻，就像是怕将人吓到似得：“笑笑，你也喜欢我是不是。”

    叶笑非常清楚的听到她说的那个‘也’字，她微微有些激动：“你……”

    周明熙静静凝视着她，认真听她说话。

    “你也喜欢我？”

    周明熙目光里含着神情：“嗯。”

    叶笑瞪圆眼睛，在周明熙浓浓爱意的目光下，脸红

    的几乎要滴出血来。

    她心脏剧烈的跳动，然后她知道自己‘彻底坠入爱河了。’

    原来，周明熙真的喜欢自己。

    叶笑恍恍惚惚的坐在床上，整个人像是身处淡粉色的气泡中，金色的阳光将她从头发丝到脚趾包裹起来，四周是粉色的无数爱心气泡。

    她脸上带着傻乎乎的笑，看的周明熙一阵好笑，但更多的却是甜蜜。

    她望着叶笑身上自己昨晚上留下的很多暧昧痕迹，忍

    不住凑上去亲了亲叶笑柔软的唇。

    叶笑回过神，下意识的圈住周明熙脖子，并主动地接收这个带着爱意的吻。

    然后，本来只是想简单亲吻一下的周明熙，在叶笑的主动下延长了时间。

    缠绵悱恻的吻结束后，叶笑依偎在周明熙怀里，两人安静的躺在床上，享受着静谧的时光。

    叶笑躺了会，忽然想起一件事情来，她起身一下子扑在周明熙身上，急切的道：“既然你也喜欢我，那你回来我身边吧。”

    周明熙望着叶笑近在咫尺的白皙脸庞，忍不住伸手捏了捏，在她期待的目光下，歉意的道：“虽然我也恨不能和你时刻黏在一起，但现在还不行。”

    叶笑有些失落：“啊，为什么呀？”

    周明熙垂眼，不想让叶笑看见自己眼中的恨意：“我不能就这么放过欧阳宇，她欠我周家两条命，欠我五年牢狱之灾。”就这么离开，只能让欧阳宇再次针对叶氏集团，而且还没办法报仇。

    叶笑听了后沉默下来，她望着周明熙平静的脸庞，心里一阵心疼。

    有些人，将恨意表现在表面上，但有些人却不是，周明熙是第二种。

    叶笑没逼周明熙，她理解的问道：“那你打算怎么做？我能帮到你什么？”

    周明熙感动的看着叶笑，明明这个人一心想和自己黏在一起，可却偏偏为了自己选择克制。

    周明熙并不想将自己阴暗的一面表现出来，她含糊的道：“已经计划好了，你放心。”

    叶笑虽然失落周明熙不告诉自己，但也能理解，她点点头，望着周明熙道：“那你有需要我帮忙的，一定要开口。”

    周明熙点点头。

    叶笑：“对了，那要多久啊？”

    周明熙微微皱起眉：“有点久，至少半年。”

    叶笑听后一阵哀嚎，那岂不是她们要分开至少半年啊！！她们现在相当于热恋期，热恋期的情侣，都恨不能当连体婴儿，可现在别说是连体婴儿，就算是普通相处都很难做到。

    周明熙一脸歉意的道：“抱歉。”

    叶笑凑上去亲了亲周明熙的脸颊：“没关系，我都能理解。”

    和周明熙分开后，叶笑回公司的第一件事就是找赵新算账，本来是想雇人偷偷把赵新打一顿，然后再给他喂点同样的药扔到空房间里，但没想到赵新已经被人教训了一顿。

    和她的想法一样，但是比她要狠的多，对付赵新的人，是喂药后直接将人扔给一群男人，等赵新醒过来，人直接躺在了医院。

    就这还没完，赵家本来是要帮赵新找幕后凶手的，但是还不等赵家找到，赵新忽然吸du被抓。

    本来以赵家的情况，是能轻易将赵新从监狱中捞出来的，但是不知道这件事被谁捅到媒体那，众目睽睽之下，赵家自然不敢轻举妄动。

    但事情远远不止这样，随之之前赵新用药害过的一些女性和家属，也找上们来，赵新从被强制关起来戒毒变成了牢狱之灾。

    叶笑知道消息后，差点没高兴死，她将这件事找机会发消息告诉了周明熙，幸灾乐祸的表示赵新活该。

    周明熙问她高兴不高兴，叶笑立刻意识到，这根本不是什么倒霉，而是有人帮她报复了而已。

    叶笑发消息问周明熙是不是她帮自己的，周明熙没回，但叶笑却觉得百分之百，不然赵新前脚这么对自己，后脚就有牢狱之灾，周明熙事后还问自己觉得怎么样。

    叶笑毫不怀疑，自己要是说不满意，周明熙还会继续对付赵新。

    赵家不敢妄动，本想着等过段时间事情平复后，再慢慢将赵新捞出来，但前有叶笑动手，后有周明熙利用欧阳集团帮叶笑，没多久，赵家直接落败。

    叶笑后来才知道，赵新的事情竟然还有赵芸一份，除了赵新给自己下药的事情赵芸不知道外，那些所谓的偶遇都是赵芸和赵新联手一起做的。

无花果，五彩窝窝头，奇异果，酒酿圆子，意面，脐橙，山药，益尤果，山药


    她的行踪也是李秘书透露给赵芸的。

    叶笑知道这些事情后，气的差点冒烟，她挂断周明熙的电话后，立刻拨通办公室电话，将李秘书叫进来。

    叶笑板着脸道

    ：“我的行踪，是你透露给我母亲的？”

    <hr size=1 />作者有话要说：商战的事情，觉得我设置的幼稚，我也不反驳什么的，因为都是一笔带过的，半点详细描写也没。

    但是说女主一直没成长的……

    文中我不止一次写到，叶笑在每完成一个世界任务，就会被清除感情，并且在下一个任务开始时，上个世界的所有事情也会被慢慢清除。

    记忆都清除了，怎么成长？？？</p

章节目录 第 98 章 和男主抢女人（一更）

    第 98 章

    作者有话要说：十点会有第二更，我们十点见。

    感谢在2019-11-19 20:48:49~2019-11-20 17:47:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：靠窗 2个；

    感谢投出手榴弹的小天使：靠窗、diamond｀ 1个；

    感谢投出地雷的小天使：千宫、龙冰 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：agonys 30瓶；云慕君兮 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　李秘书吃惊的看了叶笑一眼, 但并没觉得恐慌，在李秘书看来，叶笑虽然现在掌握了叶氏集团, 是名副其实的叶氏集团，可到底她也只是叶念的一个替身而已, 将来叶氏集团的总裁还会是叶念。

    所以他忠诚是叶念, 而不是叶笑, 所以对于叶笑，李秘书会恭敬, 但却不会忠诚。

……请按前文水果第一个词加……群

    李秘书没有任何隐瞒的道：“是叶夫人命令的。”

    叶笑沉默了下, 问：“所以你是她的人？”

    李秘书否认：“不是的。”

    叶笑继续追问：“那你是我的属下还是我母亲的属下？”

    李秘书心里有些恐慌, 他总觉得叶笑有意追究这件事，但面上还是很镇静：“叶总, 我目前是您的属下。”

    听出李秘书的意有所指, 叶笑觉得有些想发笑。

    之前还觉得李秘书没有看不起自己, 对自己也足够用心且不藏私, 可现在看来，人家压根是没将她当回事。

    人家是觉得，她只是个短暂的代替品，就算再厉害又如何，等叶念醒过来后, 她就会被踢走。

    叶笑脸色冷下来, 语气淡漠：“那我帮你一把好了, 你既然对我姐和我妈这么忠心, 日后你也不必来公司, 去医院帮我妈跑跑腿好了。”

    李秘书满脸错愕：“叶总，你……”

    叶笑挥挥手, 不想和李秘书多说：“下去吧，我会通知财务部和人事部给你辞职还有工资上的补偿的。”

    李秘书没想到自己刚才的预感成真，而且叶笑真的这么大胆，敢将自己开除。

    他可是叶念的人，叶笑不过是个临时的叶氏集团掌权人，竟敢这么对自己。

    李秘书一脸愤怒：“叶总，我可是你姐姐叶念的人，你敢开除我。”

    叶笑丝毫不受威胁：“那你去找我姐，让她给你说话啊。”

    李秘书气的脸通红，叶念现在是植物人，叶笑说这话，分明是为了堵自己。

    李秘书怒气冲冲的继续威胁：“你母亲也不会放过你的。”

    叶笑一脸冷漠：“哦，那你去找她。”

    李秘书沉默下来，他想到前段时间赵芸给的吩咐，虽然赵芸没具体说明为什么，但稍稍一猜也能猜出来。

    叶笑现如今已经不是当初刚刚进公司只能听话的傀儡，她成长起来了，如今是叶氏集团的总裁，即便是赵芸，也不能左右叶笑。

    若真的被从叶氏集团赶走，恐怕再也找不到待遇这么好工资这么高的工作了。

    毕竟其他公司碍于叶氏集团的名头，也会怕得罪叶氏集团不敢请他。

    当然，除了欧阳集团，但是，前提也是人家能要他。

    李秘书很干脆的认错：“抱歉，叶总，再给我一次机会，日后我绝不会再出现这样的错误。”

    叶笑有些惊讶李秘书竟然这么能屈能伸，想到刚进公司时，都是李秘书全权教导自己，要不是有李秘书，她恐怕没有这么容易接手叶氏集团。

    叶笑没有那么不留情面，答应了李秘书后，就让他下去了，接着又埋头忙活起来。

    忙活的功夫，叶笑还抽空给周明熙发了几条信息，不过周明熙一直都没回。

    叶笑有些失落，但想着周明熙可能现在比自己还要忙碌，又要一边堤防欧阳宇，没空很正常。

    叶笑按耐住心里的浮躁，继续工作。

    没多久，办公室门忽然被用力推开，叶笑抬起头，就见赵芸气势汹汹的背着包走进来。

    叶笑皱起眉，从座位上站起来：“妈，你怎么来了。”

    赵芸将包随意往沙发上一扔，冷笑了一声：“我怎么来，我倒是想给你打电话，可你接吗？”

    叶笑想到前段时间自己将赵芸电话拉黑的事情，微微有些尴尬。不过只要一想到赵芸给自己拉皮条，那点歉意就被愤怒和厌恶取代。

    叶笑不说话，赵芸就更加愤怒了，她走到叶笑面前，指着叶笑鼻子怒骂道：“叶笑，我是你妈，特意跑来找你，你还给我脸色看，要不是我，你能有现在的一切？怎么，以为自己当了总裁，就敢和我叫板了？”

    叶笑语气淡淡：“没有。”

    赵芸拔高声音：“没有？没有你拉黑我电话？我要是不亲自来找你，你是不是永远不回家？”

    叶笑随意找了个借口：“每天很忙，没空回别墅那边。”

    赵芸用力的拍着办公桌，差点将桌角的咖啡杯震下来：“忙？我看你成天忙着和那个周明熙约会吧！”

    叶笑脸色微微一变，彻底冷下来：“妈，你说我就说我，扯明熙做什么！”

    赵芸怒火中烧，尖锐的声音极为刺耳：“怎么，说说就不行了，她将赵新打成那样，就不允许别人说了？”

    叶笑冷冷的看着赵芸，一字一句道：“妈，那赵芸对我下药，你有帮我找赵家算账吗？”

    赵芸被叶笑看的一阵心虚，但旋即又理直气壮起来：“赵新怎么可能给你下药，那肯定是误会！”

    叶笑总算知道什么叫黑白颠倒，什么叫偏心了，她可是她亲生女儿，她竟然为了一个外人来骂自己。

    叶笑不想和赵芸废话下去，长驱直入道：“你找我有什么事。”

    赵芸一脸不快的命令道：“赵家那边资金出了问题，你帮赵家一把。”

    叶笑差点被赵芸气笑，她还以为赵芸是发现周明熙在背后对付赵新和赵家，所以跑来找她算账，结果从赵芸说话间就知道赵芸并不知道。找自己的目的就是为了这个。

    叶笑皱眉思索着下，奇怪的问：“妈，你和赵家什么关系？”

    叶笑怀疑两人是亲戚，不过之前接手叶氏集团时，李秘书已经详详细细将A城各大家族情况说了一遍，并没说赵芸和赵氏集团有关系啊。

    赵芸有一瞬间的心虚，不过很快就被掩饰住，那么隐秘的关系，叶笑怎么可能知道。

    赵芸不耐烦的道：“没任何关系，反正你帮他家就是了。”

    叶笑沉默了下，指着自己鼻子对赵芸说：“妈，你仔细看看我。”

    赵芸一脸不解：“怎么了？”

    叶笑淡淡的道：“你看我像冤大头吗？”

    赵芸：“……”

    赵芸瞬间

    暴跳如雷起来，指着叶笑唾沫横飞的怒骂，叶笑看着赵芸那丝毫不掩饰的着急和怒火，眉头微微皱起。

    这个样子的赵芸，和之前从容优雅的样子丝毫不像，简直像个泼妇。

    那么问题来了，一个人在什么样的情况下，才会抛下风度。

    叶笑问系统道：“赵芸和那个赵家到底有什么关系？”

    系统让叶笑稍等了下，查探一番后，震惊的道：【赵家曾经资助过赵芸，然后喜欢赵家现在的老板

    ，不过当时赵家老板的父母不同意，还收回对赵芸的资助。原主父亲临死前半年，两人又有了联系。】

    叶笑：“……”

    叶笑一时间不知道该说什么，心里非常同情那个已经去世的赵父，竟然戴了顶绿油油的帽子。

    这边赵芸怒骂到气喘吁吁，却看到叶笑不为所动，一咬牙，一狠心的道：“别以为你现在掌握了叶氏集团就以为坐稳了这个位置，我告诉你，你要是不帮忙，我就让大家知道，你是叶笑而不是叶念。”

    叶笑看着赵芸一脸扭曲的样子，忍不住微叹，对系统道：“爱情让人迷失理智啊。”

    之前赵芸为了保住叶氏集团，不知道多么努力，现在竟然为了情夫，做出这样的威胁。

    她难道不知道，这件事要是被曝光出去，叶氏集团肯定会动荡一阵。

    下面那些不如叶氏集团，但却差不了多少的二流家族，恐怕立刻会闻风而动，恨不能在叶氏集团上咬下一块头。集团内部，被压下去小心思的股东们，肯定会借机发难。

    不过刚刚掌握赵芸把柄的叶笑丝毫不为所动，她道：“那我就将你和赵新父亲的事情也说出来，到时候你可不止是被人唾弃，成为笑话，还会丢掉本该属于你的遗产。”

    震惊惶恐害怕各种情绪一瞬间出现在赵芸脸上，她脸色唰的一下白了，颤着唇看着叶笑：“你你你……”

    叶笑微笑道：“妈，你可以离开了吗？”

    赵芸深深吸了口气，逃也似的离开了办公室。

    办公室里重新恢复拿进，叶笑将自己扔在沙发上，抱着抱枕无神的望着天花板。

    这都什么事啊。

    正想着，忽然听到手机传来一道简短的提示声。

    这铃声是叶笑特意设置的专属铃声，只要周明熙一发消息，自己就能知道。

    叶笑一下子就从沙发上跳起来，扑到办公室上，抱起手机看了起来。

    叶笑一边感叹爱情能化解很多痛苦，一边美滋滋的拿起手机和周明熙聊天起来。

    叶笑看了眼时间，询问周明熙晚上有空没，一起吃个晚饭。

    周明熙说有，不过需要晚一点。

    两人约好时间后，叶笑放下手机，打算再办公室一边工作一边等。

    然后前台打来电话，小姐姐声音甜美的道：“叶总，赵氏集团的老板想要见您。”

    叶笑毫不犹豫的拒绝道：“不见，看住他不许他上来。”

    前台道：“是，叶总。”

    挂了电话，叶笑就将这件事抛在脑后，等和周明熙约好的时间到了后，叶笑在休息室换了身休闲点的衣服，穿上一双平底鞋坐电梯朝公司外走去。

    刚到公司大厅，远远就看见门口站着一个人，那人伸长脖子不断朝里面张望，但被门口的保安拦着不让进。

    叶笑明天看见对方在看见自己时眼睛瞬间一亮，接着就像冲进来。

    “叶总，我是……”

    叶笑吓了一跳，幸好保安厉害，没能让人突破，她仔细打量了赵总这个人，发现和赵新长的挺像的，虽然因年龄问题变老，但多年来的养尊处优和上位者的气息，反倒增添了几分魅力，难怪能勾的赵芸出轨。

    不过此事的赵总有些狼狈，身上西装因和保安推搡有些乱和褶皱，头上满是汗水，抹了发油的头发也是乱糟糟的。

    叶笑不再去看他，趁着保安将他拦住之际，朝公司外快步走去。

    身后传来赵总不断地大叫声，叶笑转头看了眼，发现那个赵总已经挣脱保安朝她跑过来。

    叶笑眉头皱起，绝望中的人向来都会做出一些激进的事情。

    正当叶笑想着避开时，一辆私家车忽然

    听到她面前来，副驾驶座车门打开，叶笑一看是周明熙，立刻坐上车。

    将车门关上，系好安全带，正要发车时，赵总已经跑过来，正用力拍着车门。

    “发生什么事情了？”周明熙关心的问。

    叶笑将赵总纠缠自己的事情说了出来，周明熙见状，直接没理会，发车离开，敲窗的赵总踉跄了两步，差点摔倒在地上。

    叶笑路上又将赵芸的事情吐槽了一遍，她其实是带着玩笑的语气说的，但红灯停下车时，周明熙忽然将她手握住，捏了捏她的掌心：“你还有我。”

    叶笑望着周明熙眼中的安抚和关心，就知道周明熙误会了。

    她是半路穿过来的，又和赵芸没相处过多久，压根谈不上什么感情，更何况赵芸从未关心过她，只是拿她当做工具一样。没有任何感情，又怎么会因赵芸的自私行为难过。

    不过叶笑才不会傻傻的错失这次吃豆腐的时机，她反手将周明熙的手握住。

    大约是之前在监狱五年过得很辛苦的关系，周明熙的手没有原身那样光滑细腻，掌心有些地方有老茧，微微有些粗糙，但十指纤细，如若削葱根，看着还是非常赏心悦目的，摸着也挺好摸的。

    叶笑一开始还只是偷偷的捏两下只个豆腐，但看周明熙一直没反应，便低头把玩起她的手来。

    一会捏捏指尖，一会将周明熙五指插在自己五指空隙中，交相握紧。

    正玩的开心之际，周明熙猛地将手抽出来，并蹙眉道：“别闹。”

    叶笑有些讪讪，扭头看向窗外风景。

    周明熙叹了口气，一眼就看出叶笑是在生气，以前也没见这个人这么容易生气呀。

    不过周明熙完全不觉得不耐烦之类的，反而宠溺的道：“在开车，容易有危险。”

    叶笑依旧用后脑勺对着周明熙，生气的想，不就是摸一下手吗，又没挠痒痒，能有什么危险。

    周明熙叹了口气，缓缓将车停在路边，解开身上安全带，凑过去，揉了揉她柔软的发顶，轻声说：“就这么低估你对我的吸引力吗？”

    温柔宠溺的话从微微有些冷淡的周明熙口中说出来，仿佛一碗蜂蜜水，缓缓流入到心田。

    叶笑脸红的转头看向周明熙，垂着脑袋有些不知所措。

    原来不是嫌弃她把玩手，而是因为这个呀。

    不过不就是摸摸手么。

    周明熙捧起她的脸，凑上前，轻轻亲了亲她白嫩柔软的脸颊，笑着道：“就算是不对我动手动脚，只要看着你，我都会想要占有，知道吗？”

    作者有话要说：十点会有第二更，我们十点见。

    感谢在2019-11-19 20:48:49~2019-11-20 17:47:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：靠窗 2个；

    感谢投出手榴弹的小天使：靠窗、diamond｀ 1个；

    感谢投出地雷的小天使：千宫、龙冰 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：agonys 30瓶；云慕君兮 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持

    ，我会继续努力的！

    <hr size=1

章节目录 第 99 章 和男主抢女人（二更）

    第 99 章

    作者有话要说：啊啊啊，还差近三千字，那12点前再更第三章吧，大家不要等了哈，早早睡，明天一睁开眼就能看到。

    还有还有，这个故事马上就要结束了。下个故事有点纠结呢，有个末日的，有个娱乐圈的，不知道该写哪个，大家比较想看哪个呀？感谢在2019-11-20 17:47:10~2019-11-20 21:52:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：Star 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　叶笑原以为赵芸的那个情夫还会继续纠缠自己, 但没过几天，就听说赵家彻底破产，赵父搬离A市, 据说是回去老家了。

    叶笑思索了下，觉得这件事情应该是周明熙帮自己的, 询问了一下后, 果然是这样。

    叶笑觉得心里像是吃了蜜一样的甜, 倒是赵芸那边，自那天之后就没再和叶笑见过, 叶笑也正好觉得清静。

    之后叶笑就和周明熙过上了白天各自工作, 晚上偶尔偷偷约见吃饭或者春风一夜的日子。

    转眼时间就过了快大半年。

    叶笑这日和周明熙结束后, 直接昏睡了过去，周明熙爱怜的将叶笑抱在怀里, 望着昏睡中小脸绯红的叶笑, 眸子中带着绻恋的爱意。

    不知道是不是刚刚自己太过激烈的关系, 叶笑哭的稀里哗啦, 现如今泪痕还挂在白嫩的脸上，就连那纤长卷翘的眼睫上还挂着一颗晶莹剔透的泪珠子。

    周明熙俯身轻轻将睫毛上的那滴泪珠子轻轻吻掉，接着又是别的地方。

    一番折腾，又是大半个小时过去，周明熙强忍着困倦, 起身去了浴室, 冲了个澡后, 周明熙在浴缸中放了点水, 接着抱起叶笑将人放到浴缸中。

    这么大力的折腾, 睡着的人也没被惊醒，依旧睡得非常香甜。

    周明熙心里隐隐有些愧疚, 叶氏集团家大业大，从前有自己帮忙时，每天晚上都要忙到大半夜，自己走了后，肯定会更忙。

    晚上自己还折腾了她这么久，下次自己应该体贴一点。

    可是，每隔几天才能看见叶笑一次，每次见面，她都舍不得浪费一点点时间，又怎么可能会满足。

    周明熙将人从浴缸中捞起，用浴巾轻轻地擦干净身上的水花后，重新放回到床上，然后拥着怀里纤瘦柔然的人一起睡觉。

    第二天叶笑醒过阿里，整个人还蜷缩在周明熙怀里，两人身上盖着薄被，被子下什么都没穿，叶笑能清清楚楚的感觉到自己肌肤和周明熙肌肤紧贴着的那种感觉。

    光滑细腻，温热舒服。

    叶笑忍不住在周明熙身上蹭了蹭，然后一抬头，就看见周明熙睁开了眼，正用那双潋滟的桃花眸含笑望着自己。

    叶笑脸一烫。

    天啊噜，昨天刚做完那那种事情，自己一早起来就蹭啊蹭的，周明熙会不会误会自己啊？

    周明熙挽着脸颊绯红，杏眸含波，整个人像是害羞的小猫咪一样的叶笑，心里痒痒的，有种想要再来一次的感觉，但最终所有的欲望化成一个怜惜且温柔的吻。

    “怎么，还不满足吗？”周明熙温声道，声音里带着明显的戏谑。

    叶笑恼怒的瞪了周明熙一眼，还带着点可怜兮兮：“当然不是。”

    周明熙拍了拍她臀部，轻声说：“好。”

    叶笑这才意识到，周明熙刚刚是故意的，接着又瞪了她一眼。

    自己都累了要死，还要让自己来，叶笑觉得自己的小手手都脏了。

    周明熙不甚在意的抚摸着叶笑的发顶，叶笑舒服的眯起了眼睛，

    叹了口气，道：“你那边什么时候结束啊，我们什么时候能永远同吃同住？”

    和周明熙在一起的时间实在太短暂了，总觉得吃个饭睡个晚觉就要分开，叶笑想想都觉得心酸。

    周明熙抱着叶笑的手臂紧了紧：“马上了。”

    叶笑也知道自己太着急了，欧阳集团那么大，欧阳宇也不可能对周明熙一点防备都没，想要在短时间内报仇雪恨自然不太可能。

    叶笑反手拍了拍她胳膊，安抚道：“没关系，你慢慢来，也没逼自己太紧。”

    周明熙愧疚的亲了亲叶笑额头，轻声说：“对了，我最近要去国外一趟。”

    叶笑仰头望着她，表情很意外：“你去国外做什么？”

    周明熙将下颌放在她发顶上，柔声道：“有点事，等从国外回来，一切就能结束了。”

    叶笑张了张口，想问她要怎么做，可周明熙不主动说，肯定是不想让自己知道。

    叶笑有些不舍：“好想和你一起去。”

    “等结束了，我们去外面玩好吗？”周明熙轻声询问。

    叶笑点点头，畅想着未来：“等我姐醒过来后，我就把公司交给她，到时候我们全球旅游。”

    周明熙她望着叶笑向往的眉眼，心里一片柔软：“好。”

    叶笑继续扳着手指道：“还要照婚纱照。”

    “好。”

    “我们去国外领证。”

    “好。”

    “……”

    周明熙是欧阳宇一起出国的，叶笑是后来才知道，听人说是去旅游。

    一些人还打趣欧阳宇浪漫会玩，竟然为了个小情人，连公司事务都管了。

    叶笑听着这些闲话，忍不住发消息问周明熙。

    但周明熙自从出国后，就彻底和叶笑断了联系，叶笑一发消息过去，那边一直没回。

    叶笑担心的想打电话，但想到周明熙要做的事情，还是按耐住了。

    好在有工作填补了她空余时间，让她每天只有晚上才会有空想念和担心，不过没想不了多久，叶笑就困乏的睡着了。

    没过多久，欧阳集团就频频爆出许多事情。不是旗下的产品出现问题，就是一些竞标失利。

    欧阳集团没有欧阳宇这个总裁坐镇，渐渐乱成一团，叶笑趁机在欧阳集团上咬了好几块肉，不过这些肉她没放在叶氏集团里面，而是单独另存。

    她打算等周明熙回国后，将属于周明熙从前的那份，还给周明熙，包括叶氏集团里面的属于周家的一小份。

    国外郊区的别墅中。

    欧阳宇被五花大绑的仍在床上，听到开门声时，他立刻抬起头，杀气凛然的瞪着从外面进来的周明熙。

    欧阳宇嘴巴被堵住，说不出话来，只能用自由的双目表达自己内心的愤怒。

    进门的周明熙神色冷淡，走上前后，将欧阳宇被堵住嘴巴的毛巾拿下来。

    嘴巴一得到自由，欧阳宇立刻毫不客气的怒骂起来：“周明熙，你这个贱女人，敢这么对我，我可是欧阳集团的总裁，这么久联系不到我，他们肯定会怀疑的，到时候将我救出去，别怪我对你不客气！”

    周明熙神色不变的坐在床边，望着床上朗贝尔欧阳宇，静静的听他将话说完，才慢条斯理的道：“别着急，我会放你离开的。”

    欧阳宇正要开口，门口忽然传来脚步声，紧接着，一道和他一模一样的声音传来：“周小姐。”

    欧阳宇抬头看去，瞬间愣住。

    站在门口的人，身形挺拔，面容英俊，最关键的是，对方和自己长得九分九相似。

    欧阳宇有些呆滞：“他是谁？”<

    站在门口的男子朝他露出一个礼貌不失疏离的笑容：“欧阳总裁。”

    欧阳宇吸了口冷气，瞬间明白周明熙的计策，他不敢置信的瞪着周明熙，怒骂：“你以为这样不会惹人怀疑？我告诉你，就算他再像，也会被人发现，你这个可是犯法的，你会进监狱的！”

    “就像你之前做那一次吗？陷害我杀人未遂吗？”周明熙面色冷然，她想起当初欧阳宇那个白月光车祸身亡后，欧阳宇坚决要说那不是意外，是她故意杀人。

    但找不到证据，欧阳宇不甘心，以帮助周氏集团为由，将他引到他家里，然后将刀塞到她手上，故意陷害她要杀他。

    周明熙唇角微微勾起，言语中带着深深地嘲讽。

    欧阳宇面色一噎，愧疚又痛苦的道：“明熙，我知道，是我冤枉你，之后还那样对你，你恨我是应该的，可是我……”

    “我今天来这里不是想和你谈过去的事情。”周明熙冷的打断欧阳宇要说的话，这些愧疚之下的道歉什么，欧阳宇之前翻来覆去不知道说了多少遍。

    可要是道歉有用，那些伤害，她逝去的亲人，能回来吗？

    答案当然是不可能。

    过去的，永远没办法重来，失去的，也永远不会回来。

    像是她的父母，像是她那痛苦的五年牢狱生涯。

    绝不会轻飘飘一句对不起，也绝不是他口中所谓的补偿就能偿还的。

    周明熙心中翻滚着滔天的恨意，要是在遇到叶笑之前，她可能会痛苦的朝欧阳宇大吼大叫，好似这样就能发泄内心的苦闷和恨意。

    然而，叶笑的出现，将她心中抚平。

    恨意依旧在，可是，余生，不止生活在悔恨中，她也不再是那个被满腔恨意操控，成为恨意奴隶的人。

    “我来是想告诉你，你的公司，过不了多久，就会彻底破产。”周明熙含笑，一字一句的道，然而，她漆黑的眼中，却没有丝毫笑意。

    周明熙说完后，转身朝门外走去。

    欧阳宇看着周明熙和他一模一样的男人一起一边说这话，一边消失在视线中。

    欧阳宇大吼大叫，但一点作用都没。

    周明熙面色冷淡的听着男人说关于欧阳集团的事情，时不时轻轻附和一声。

    等说完后，周明熙看着他的脸道：“等结束后，这些钱我会给你三分之一，你拿着他，将这张整的脸重新换个，然后去任何一个地方都可以。”

    男人恭敬的道：“是。”

    周明熙微微颔首，示意对方可以离开了。

    *

    周明熙回来的那天，欧阳集团已经申请破产，那一天天气很阴沉，叶笑接到周明熙的消息时，立刻抛下繁重的公务，开车前往机场。

    借机的人很多，一眼望去，密密麻麻，叶笑怕周明熙看不见自己，特意自拍了张照片将自己的衣着打扮告诉自己，并将周围的景物圈起来。

    发给周明熙后，叶笑开始专心致志的等人。

    人来人往，周围非常嘈杂，叶笑看见一些借机的人接到自己要接的人时露出激动和高兴地神色。

    不知道是不是因为身处在这个环境，叶笑自己脸上

    也不由自主的带上了笑容。

    当看见周明熙风尘仆仆的走上前时，叶笑立刻像个小弹肉一样朝周明熙扑上去。

    穿着一袭风衣的周明熙，头发随意的披散在肩头，眉眼明艳，像个明星似得，机场大不多人都被吸引住。

    但她神色冷淡，丝毫不关注，只在看见扑过来的叶笑时，冷漠的脸庞上露出浅浅笑意，像是冰封的冰雪，裂开一条缝隙，又像是荒芜的大沙漠上开出一朵小花。

    叶笑整个人

    挂在周明熙身上，激动地将周明熙紧紧抱住：“你可终于回来了，我好想你。”

    不知道是不是因为分开太久，想念太深的关系，叶笑发现自己一点不带羞涩的就将这句话说了出来。

    周明熙被叶笑冲击的朝后退了两步，差点倒在地上，但很快就稳住身体，并将叶笑回抱住。

    她望着叶笑双眸亮晶晶的看着自己，小脸因激动绯红一片，像只刚刚出生的可爱小奶猫似得。

    周明熙定定的看着她，眼中带着难以言说的温柔：“我也是。”

    被周明熙这双潋滟妩媚的桃花眸认真的盯着时，就仿佛她是整个世界一样。

    叶笑蓦然低头，面红耳赤，心脏扑通扑通的加速跳动。

    周明熙呼吸一窒，差点就想低头吻住叶笑…真是…这个女人真是越来越会知道该如何勾引自己了。

    刚刚还觉得自己要按耐住，等到没人的地方后，好好亲一口，现如今便已经将刚才的想法抛在脑后。

    周明熙捏住叶笑下巴，低头直接亲吻了上去。

    叶笑一惊，正想将人推开，毕竟这里可是人群处，要是被人看见，丢死人了。

    但是，周明熙带着思念略微粗暴的吻很快就将叶笑勾住，让叶笑沉迷其中，忘记了反抗。

    一吻结束，叶笑靠在周明熙怀中腿脚发软，她红着脸，一双眼睛因缺乏氧气变得亮晶晶，要不是周明熙这是搂着她的腰，叶笑象相信自己早就像面条一样瘫软在地上了。

    两人相互对视，眼中写满思念和浓浓的爱意，一时间难分难舍，周围的声音环境等一切的一切，都好似从她们的视线中褪去，全世界，好似就剩下她们。

    直到周围有人小声说话，周明熙和叶笑都回过神，然后发现，他们另个快成为焦点了。

    叶笑：“……”

    周明熙：“……”

    *

    从机场离开，到了外面，叶笑就发现外面下起了雨，叶笑有些后悔自己没将车停止地下停车场，而是为了方面停在路边暂时可以停车的地方。

    要是只有她一个人还好，能直接冒着雨跑两步就没事了。

    可今天不行，有周明熙在，她很少不在众目睽睽之下奔跑，哪怕是五年的牢狱之灾和好长一段时间的艰难生活，曾经的优雅都是刻在骨子里，一直没有忘记过。

    这时，周明熙打开双肩包，从里面取出一把折叠伞，‘啪’的一声打开，对叶笑道：“过来。”

    叶笑立刻凑过去，惊喜道：“你竟然还带着伞啊。”

    周明熙有些无奈，英国那边，天气不稳定，经常忽然下雨，包里备伞已经习惯了，没想到会在回国后派上用场。

    不过这个伞很小，应该是一个人用的，哪怕叶笑人在纤瘦，两人凑在一起，也顶多能遮挡住个脑袋，根本没法将身体全部遮挡住。

    叶笑下意识的往伞外躲，怕将周明熙淋到，但周明熙的想法和她一模一样，见她不断地往外躲避，忍不住伸手直接将她胳膊拉住，并在她小巧透白的耳垂上吹了口气，低声轻喃道：“躲那么远做什么。”

    作者有话要说：啊啊啊，还差近三千字，那12点前再更第三章吧，大家不要等了哈，早早睡，明天一睁开眼就能

    看到。

    还有还有，这个故事马上就要结束了。下个故事有点纠结呢，有个末日的，有个娱乐圈的，不知道该写哪个，大家比较想看哪个呀？感谢在2019-11-20 17:47:10~2019-11-20 21:52:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：Star 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />

章节目录 第 100 章 和男主抢女人（三更）

    第 100 章

    叶笑：“……”

    叶笑的耳廓以肉眼可见的速度慢慢变红, 耳朵上传来的异样感，让差点腿一软倒在地上。

    也不知道是不是提前预知，那个刚刚还只是握住她胳膊的人, 手忽然松开她的胳膊，然后缓慢的伸向她的后腰, 然后将它整个人揽住。

    叶笑整个人都僵住, 心脏几乎要从喉咙中跳出来。两人之前不是没有做过更亲密的事情, 可是，那时候都是私底下, 可现在不同, 现在是在机场外面, 人来人往，到处都是行使的车和拉着行李的人。

    要不是路人撑着伞, 叶笑估计很多人都能看见她们两个超过友情的举止。

    不过, 叶笑还是很紧张, 就怕万一有人随便乱看, 看见她们这亲密的举止。

    周明熙压低了雨伞，与叶笑顶风风雨雨前行，好不容易到车边厚，叶笑立刻捂住心脏，直喘着粗气。

    周明熙吓了一跳, 关心的问：“怎么了, 生病了？”

    叶笑恶狠狠的瞪了她一眼：‘还不是你, 万一被人看见呢。’

    周明熙立刻知道是什么意思了, 她眼中带着笑意：“看见又如何？”

    叶笑从口袋里将车钥匙拿出来, 一边开车门，一边恍然。

    是哦, 现在情况和之前可不一样，欧阳宇彻底凉了，就算被发现也没什么。

    至于叶氏集团，她更无所谓，反正等叶念醒过来，她就要做甩手掌柜了。

    两人上车后，叶笑系好安全带，这辆价值不菲的漂亮私家车，在细雨下，缓缓朝前行使而去。

    *

    欧阳宇一直以为自己被死在周明熙手上，尤其是在看到那个被整的和自己一模一样的男人时。

    有了那个次品，欧阳宇毫不怀疑，自己不会再有用，那个男人和自己太像了，再加上周明熙的训练，一举一动都不会被人发现。

    但让欧阳宇惊讶的是，周明熙竟然将他放走了。

    虽然手头上没有身份证，没有钱，甚至连手机都没，让他回国时吃了些苦头，可相比较起丢掉一条性命，欧阳宇觉得已经好太多。

    欧阳宇一直觉得，周明熙不杀自己是舍不得，毕竟已经有了代替品，即便悄悄将他处理掉，也不会引起任何怀疑。

    欧阳宇有些欣喜，想着等他回国后，一定抓住周明熙好好惩罚一番，然后关在别墅中，让她再也不能见人，也不能外出，这样日后也不会再背叛他。

    至于周明熙说的，公司出事这些话，欧阳宇不相信。

    诺大一个公司，只要拥有它，就会一举成为沈家过亿的富豪，他就不相信周明熙不会动心，会白白将公司弄垮。

    所以，哪怕公司被周明熙夺走，可只要等他回去，还是能将公司重新夺回来的。

    然而，当拿到手机，搜索到关于欧阳集团的一系列报道时，欧阳宇只觉得晴天霹雳。

    一无所有的欧阳宇等国，回到A市，花费了巨大的功夫，整个人狼狈不堪。

    然而，当他站在欧阳集团大厦门口，望着进进出出仿佛搬家似的人员时，欧阳宇再也无法遮掩住内心的惶恐，他冲进去，迎接着一些陌生人员的异样目光，来到自己的办公室。

    他看见自己那些熟悉的办公桌，办公椅被换掉，看见那熟悉的冷色调装修被换成明艳轻快地。

    欧阳宇当场愣住。

    一名正在搬运家具的员工诧异的看向欧阳宇，问道：“你是谁，来这做什么？”

    话音一落，就被另外一个同事拉住，那同事小声道：“这是那个欧阳集团的总裁，欧阳宇，这里以前是他的办公室。”

    被告知的搬家人员立刻换成同情的目光。

    现在整个A市谁不知道，欧阳集团破产，连大楼都是别人买去，总裁欧阳宇直接从富豪变成一文不值的普通平民。

    欧阳宇没错过两人说的话，也没错过搬运家具的人员同情眼神，他猛地拉住其中一个员工，气的胸口一阵起伏：“你们说什么，这大楼被谁买走了？”

    被揪住领口的搬家人员被欧阳宇粗暴的举动吓了一跳，他看着欧阳宇充血的目光，一脸惊恐：“我我我我不知道。”

    欧阳宇眯了眯眼，俊美的脸扭曲变形，大吼大叫道：“我叫你说，听到没，信不信我弄死你。”

    被揪住领口的人被咆哮后，血气忽然涌上来，之前的惊吓和恐惧被气愤取代。

    另外一名搬家具人员猛地扔下手中家具，举起拳头猛地用力砸在欧阳宇脸上。

    欧阳宇猝不及防被砸个正着，朝后踉跄了两步。

    打人的人一脸鄙夷：“还当自己是个人物呢，都已经破产了，嚣张什么呢！”

    欧阳宇拳头猛地捏紧，眼神狠戾冰冷，像是要将打他的人千刀万剐。

    那两人相互对视了一眼，此时的欧阳宇像是一只被逼入绝境的野兽。

    两人都清楚，光脚不怕穿鞋的，欧阳宇现在明显陷入绝境中，相当于光着脚，什么事情都能做出来，真要动起手来，到时候吃亏的肯定是他们。

    两人都不想再继续呆下去，匆忙就要走，但欧阳宇怎么可能放过这两个敢动他的人，低吼了一声，直接朝两人扑过去。

    一番扭打，双脚难敌两人的欧阳宇，被这两个常年干苦力的搬家人员踩在脚下。

    两人将欧阳宇打了一顿后，相互对视了一眼，匆匆立刻了这里。

    欧阳宇阴沉着脸从地上爬起来，强忍着脸上和身上的疼痛，一拳头狠狠砸在地板上。

    *

    餐厅中，正在吃饭的周明熙手机忽然响了起来，接通电话后，坐在她对面的叶笑立刻听到电话中是个男人的声音。

    叶笑立刻停止下吃东西，眼巴巴的看着周明熙，竖起耳朵努力去听里面的聊天内容。

    不过那边声音声音小，叶笑并没听见说什么，周明熙也只是简单的说了句知道了后就挂断了电话。

    叶笑好奇的问：“谁给你打电话。”

    周明熙没回答，而是道：“欧阳宇回来了。”

    叶笑立刻被转移了注意力：“他？”

    周明熙唇角微微勾起：“嗯。”

    叶笑一直以为周明熙将欧阳宇在国外解决掉了，没想到对方还能这么快回到国内。

    难不成是心软了？

    仿佛是知道她心里所想，周明熙笑了笑，说：“当然不是心软。”在叶笑还想继续问时，周明熙补充道：“好了，你快吃吧，我去趟洗手间。”

    叶笑不满的看着周明熙转身离开。

    怎么什么都不告诉自己呀，叶笑在意识海中呼叫系统，让系统告诉周明熙这段时间来的事情。

    得知周明熙早先花钱找人整容成欧阳宇的样子后，接着又将欧阳宇引到国外关起来。

    那个整成欧阳宇容貌的男人以欧阳宇的身份和公司的高层视频远

    程工作，完全将公司高层人员骗过去。

    等欧阳集团彻底破产后，那个整容成欧阳宇的男人拿着钱重新换了张脸离开，周明熙便回国来了。

    刚刚那通电话，就是周明熙找人监控欧阳宇打来的。

    *

    餐厅的洗手间。

    周明熙默默地站在门口，神色冷清，好似在等什么人。

    没多时，一个穿着皱巴巴西装的男人朝她冲过来，只是，没等走到她跟前，就被忽然<

    出现的两个保镖拦住。

    欧阳宇被那两个人打了一顿，俊美的脸已经鼻青眼肿的快要看不出原来样子。

    他眼底一片猩红，带着疯狂地恨意：“周明熙！”

    周明熙走上前，俯身眸色冷淡的看着他：“找我什么事呢？”

    面色冷淡的女人拥有着这个世界最明艳妩媚的容貌，像是雪山上开出的一朵火红色红莲。

    欧阳宇有些恍惚，但很快，仇恨将他心神拉回来，他挣扎的想要举起拳头打人，厉声道：“你就这么恨我，让我一无所有，你以为这样就能打败我？”

    周明熙忽然轻笑了一下，这一笑仿佛牡丹盛开，明艳的眉眼风情万种。

    “你以为这就完了？”周明熙眸光冰冷的盯着欧阳宇，一字一句，仿佛一把刀子，狠狠的插在欧阳宇身上：“还远着呢，我父母的命，我的五年牢狱之灾，你就好好享受吧。”

    欧阳宇恨急了周明熙，从前所谓的爱意，在周明熙让他一无所有后，早就烟消云散。

    他大力挣扎，恨不能将周明熙千刀万剐，但周明熙完全不会给他这个机会，朝拦住他的两个保镖做了个手势，这两个立刻松手。

    欧阳宇趁着这个空隙就要上前打人，那两个保镖已经一拳一脚落在他身上。

    刚刚已经挨过一轮打的欧阳宇疼得蜷缩起身体嚎叫，完全看不出曾经的贵气霸道。

    周明熙冷眼看着他狼狈不堪的样子，等欧阳宇疼得连声音都发布出来时，周明熙居高临下的看着他：“憎恨吧？当年我也是一样，我恨不能开车将你撞死，只可惜，那时候没有机会。”

    扔下这句话后，周明熙踩着高跟鞋，哒哒哒的离开了这里。

    叶笑在系统那观看了全部过程，一边啧啧的说着欧阳宇真惨，一边兴致勃勃的吃着桌子上的菜。

    用系统的话讲，就差来包瓜子来一杯爆米花了。

    等周明熙来了后，两人又再吃了会饭，叶笑偷偷敲着周明熙，对方神色温柔，与面对欧阳宇时的冰冷和狠戾完全不同。

    叶笑心想，周明熙要是去娱乐圈，都能当影后了。

    吃饭饭后，外面天色已经黑下来，周明熙开车送叶笑到楼底下，叶笑下车后，看见周明熙在车上一动不动，惊讶道：“你不和我回去？”

    周明熙冲叶笑笑了一下，淡声道：“我今晚还有点事，明天我再搬过来。”

    车内没有开灯，只有昏黄的路灯照进来，才勉强让乌漆嘛黑的车中有点亮光。

    周明熙坐的位置背着光，叶笑没法看清楚她的神色，但不知道是之前看过系统的直播还是因为这会周明熙说话的语调，她总觉得有些不安。

    “有什么事这么着急，明天再去做不行吗？”

    周明熙垂头，纤长的眼睫轻颤，接着宠溺道：“乖，你先上去吧。”

    叶笑心微微有些沉，和周明熙在一起后，周明熙经常这样说，语气也一模一样，但今天这声和从前感觉不同。

    叶笑没说话，周明熙这么说，是已经下了决心不会改变，她沉默了下，看周明熙还没改变主意，只好点头道：“那行，我等你。”

    周明熙点点头。

    叶笑一步三回头的走到楼里面，不过她并没真的坐电梯上楼回家，而是藏在拐角位置偷偷看着周明熙车停下来的位置。

    叶笑问系统

    ：“你说她要干什么？”

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢在2019-11-20 21:52:29~2019-11-20 22:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：39091800 2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：湫湫湫 10瓶；精致的杨猪猪 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 101 章 和男主抢女人（一更）

    第 101 章

    作者有话要说：抱歉抱歉，本来想眯一会的，结果一下子睡着了，一会10点再来一更哈。

    感谢在2019-11-20 22:55:43~2019-11-21 19:01:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：Star 1个；

    感谢投出地雷的小天使：月汐、吃糖的落落 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　叶笑眼皮跳了一下, 心中那股不好的预感愈发的强烈，不等系统开口，忽然被前方忽然出现的一道车灯差点闪花眼睛。

    等叶笑再能看清楚的时候，一辆私家车已经朝周明熙冲过去, 并径直朝她开过去, 不到十数米的距离, 眼看就要撞上去了。

    “明熙，小心！”

    听着那轮胎摩擦地面的声音越来越大，叶笑的心脏差点被吓到停止跳动, 毫不犹豫的抬脚朝周明熙跑去。

    站在车旁的周明熙一个利落的侧翻身，躲开了撞过来的私家车。

    看到这，叶笑心里松了口气。

    可不等这口气松完，就见那辆私家车 掉头再次朝周明熙撞去。

    距离不远, 叶笑看到坐在驾驶座的那人正是欧阳宇，对方青青紫紫的脸扭曲狰狞, 完全看不出是数个月前那个俊美霸气的霸道总裁。

    这么会的功夫, 周明熙已经再次避开私家车, 然后朝大楼里面跑去。

    欧阳宇开着车追在周明熙身后，叶笑着急的额头上冒出冷汗, 她根本没法控制住自己，明知道那个位置危险，可还是朝周明熙冲过去，拉着她继续往楼底跑。

    就在司机车撞上来之际, 两人终于跑进大楼中, 欧阳宇的司机车没来得及刹车, 直直的撞在墙上。

    ‘砰’的一声，车头变形, 欧阳宇撞在方向盘上，额头上留下鲜红的血迹，接着脑袋朝旁边一歪，直接昏迷过去。

    叶笑看自己和周明熙终于安全后，腿一软，一直朝地上倒去，幸好被旁边的周明熙及时抱住。

    叶笑软软的挂在周明熙身上，庆幸的道：“吓死我了。”

    周明熙还在喘着粗气，她望着叶笑蒙上一层水雾的眸子，凑上去轻轻亲吻了下她的眼角：“没事了。”

    叶笑却没打算这么轻易放过她，她瞪着周明熙，凶巴巴的道：“你早就知道了是不是，所以才在那里等他。”

    周明熙一滞，没想到自己的爱人这么敏感，她抿了抿唇，不太想说，怕叶笑生气。

    叶笑气急败坏的将周明熙推开：“你疯了是不是，为了报仇，你连命都不要了吗？”

    周明熙试图将人重新搂在怀中：“他那辆车，没多少油，即便不撞墙，再过不到半分钟，车就没法启动了。”

    叶笑背着身，抹了把眼泪，气冲冲的朝电梯位置走去：“你想怎么样就怎么样吧，反正你也不在乎。”

    周明熙纤长的眼睫轻轻颤了一下，抬脚朝叶笑追去………

    欧阳宇开车蓄意杀人，虽然未遂，但也被判了十年，进入监狱的欧阳宇日子并不好过，据说在里面被打被饿肚子是家常便饭。

    欧阳宇哀求了周明熙数百次，想见周明熙，但周明熙都给拒绝了。

    没过多久，就听说欧阳宇在里面被人打断了手脚，接着又过了几个月自杀。

    叶笑听说后一阵唏嘘，她不知道欧阳宇在监狱里被人折腾有没有周明熙的手笔，但在欧阳宇死后，周明熙带着叶笑去了趟她父母的墓地。

    周明熙将花束放到

    父母的墓碑前，默默地望着墓碑好长时间。

    叶笑陪着周明熙一直站着，虽然周明熙什么都没说，但叶笑能感受到身上笼罩着的悲伤。

    她在心里默默地对周父周母说，未来的时间，她会一直陪在周明熙身边，让她不再难过不再悲伤，让她后半生一直幸福快乐。

    从墓地离开后，周明熙和叶笑直接出发去了机场，叶念到底还是没醒来，医生诊断她彻底成为植物人，也许一辈子都醒不过来，又也许，一天两天，一个月三个月半年等等就会醒来。

    叶笑有周明熙的协助，公司事务轻松了很多，因为要出去游玩，所以大多都是远程处理，一个月会固定回去一周左右，将无法远程处理的全部处理掉。

    飞机起飞后，乘务员甜美的声音在机舱中不断地响起，叶笑侧头望着窗外未来的天空，脸上带着幸福的笑容。

    “任务世界终寝，任务完成，离开世界。”

    “嘀嘀嘀，清楚任务世界与被委托人感情。”

    等最后一道声音响起时，叶笑睁开眼，人已经躺在营养舱中。

    感情虽然已经被彻底清楚，但任务世界发生的事情却还没消失，叶笑抬起胳膊，挡住了自己的眼睛。

    有些难过。

    叶笑心情低落的道：“我忽然觉得我不太适合做穿越人员。”

    系统：【啊？】

    叶笑双眼无神的望着天花板，数着自己经历了几个世界。

    才短短四个世界，她已经觉得这样，如果再经历多点呢，是不是整个人都会疯掉。

    系统仿佛察觉出她情绪不稳定，迟疑的道：【要不要去做一次情感治疗。】

    叶笑：“什么情感治疗？”

    系统：【不仅可以清楚掉感情，还能将这几个世界的所有事情彻底清除。】

    叶笑疑惑的问：“可是之前不是已经清除了吗？”

    系统：【那只是表面，情感治疗，可以深层清除，还您一个最初的自己。】

    叶笑：“……”

    叶笑想了想，还是没去做那所谓的情感治疗，她从营养舱中出来，朝医院奔去。

    同一时间。

    研究院的某房间中，营养舱中的周言睁开双眼，清冷漆黑的眸子有些涣散，一旁的秘书凑上来，恭敬地出声：“老板。”

    瞬间，刚刚还被茫然笼罩的周言，一下子清明起来，她面色冷淡的离开营养舱，踩着高跟鞋朝外走去。

    快走到门口时还，周言猛地停下脚步，转头对研究人员道：“我的那个任务世界，日后不要再阻止她谈恋爱。”

    研究人员被这忽如其来的命令弄得一脸懵逼，一旁的喜秘书却瞬间明白了什么。

    等跟着周言离开研究大楼时，秘书小心翼翼的措词道：“老板，现在要去哪里？”

    “回公……”周言还没说完的话猛地停下来。

    秘书顺着周言的视线看去，一眼看到叶笑正从电梯里出来，然后坐车离开。

    秘书猜测道：“这个方向，像是去医院。”

    周言看向秘书。

    秘书在周言冰冷的目光注视下，硬着头皮解释：“之前在电影院昏迷，叶小姐送您去医院后反回公司大楼，现在应该是想要去看您。”

    说完后，秘书悄悄的看了周言一眼，周言唇角微微扬起一个小小的弧度：“跟着。”

    秘书点点头：“是。”

    叶笑赶到之前周言住的病房门口后，却看见里面的病床没人，而且病房里也很空档，像是没人住过。

    叶笑随便拉了个护士询问：“这个病房的病人呢？”

    护士上下打量了叶笑一眼：“你是谁？”

    叶笑随便找了个理由：“我是她朋友。”

    护士迟疑了下，还是说：“已经出院了。”

    出院了。

    叶笑一阵晴天霹雳，恍恍惚惚的朝走廊尽头走去。周言那样身份的人，这次和自己断了联系，恐怕之后就不会再有什么交集了。

    哎。

    缘分不够，算了算了。

    叶笑正想着，忽然想起自己和周言交换聊天账号事情，叶笑心一喜，激动地打开手腕上的通讯仪，正要寻找周言的账号时，忽然听到前面传来清清冷冷的声音。

    “叶笑。”

    作者有话要说：抱歉抱歉

    ，本来想眯一会的，结果一下子睡着了，一会10点再来一更哈。

    感谢在2019-11-20 22:55:43~2019-11-21 19:01:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：Star 1个；

    感谢投出地雷的小天使：月汐、吃糖的落落 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />

章节目录 第 102 章 被投喂的丧尸（二更）

    第 102 章

    叶笑一抬头, 就看到本该已经出院的周言出现在自己面前：“周老板。”

    周言望着叶笑脸上灿烂的笑容，那双黑白分明的眸子在看见自己瞬间时猛地一亮，仿佛夜幕时天空上明亮的星星。

    周明熙一瞬间有些恍惚，每一个位面世界叶笑的样子一一在自己脑海中一闪而过。

    周明熙心跳加速, 她轻轻嗯了一声。

    叶笑上下打量了周言一眼, 看她身体好似没什么问题, 高兴地道：“你身体真的好了。”

    周言点点头，和叶笑一起朝电梯位置走去。

    叶笑想到之前两人看电影周言忽然昏迷的事情，心有余悸的说：“你那天究竟怎么了, 忽然晕倒过去，差点将我吓死。”

    要不是后来公司那边着急找她有事，十万火急，叶笑绝不会将人放到医院后就离开。

    两人坐上电梯, 到了楼底下后，叶笑有些不舍和周言分开, 可该说的话都说完了, 叶笑一时间不知道该说什么好。

    周言话不多, 一路上都是叶笑在讲，要是一般人早就尴尬了, 可叶笑不知道为什么，总觉得周言不仅没有不耐烦自己，反而很认真的在听自己说，虽说回应只是一个简单的嗯字。

    周言看叶笑不说话, 头一次先开口, 说：“我送你回去。”

    叶笑没想到还能再同行一段路, 高兴地说好啊好啊。

    周言转身去开车，叶笑站在原地等, 等人的时候，叶笑就在想，一会要不会将欠周言的钱还上。

    可要是还上，她以后就找不到借口再联系周言，可要是不还上，叶笑怕周言误会自己不想还钱。

    正想着，周言已经将车开门跟前来，叶笑上车后，将自己家的位置告诉周言。

    等到了小区楼底下时，叶笑还想请周言回家坐坐，但转念一想，自己前脚和人相亲失败，后脚带个女性回家，指不定她妈会觉得她谈女朋友了。

    她虽然不介意被她妈误会，可就怕周言知道后不想再和自己打交道。

    算了，来日方长。

    叶笑依依不舍的下了车，正要和周言告别，就见周言同样开门下车来。

    叶笑惊讶的看着她：“你怎么下车了。”

    周言道：“回家。”

    叶笑下意识的看了眼自己家住的这栋楼，不敢相信的问：“你也住在这？”

    周言点点头，撒起谎来丝毫不脸红。

    叶笑有些欣喜，没想到她和周言这么有缘分，竟然还住在同一栋楼，这不就意味着，她以后能经常和周言碰头么。

    叶笑试探的问道：“你住哪一层哪一栋？”

    周言将秘书刚买给自己那套房子位置说出来，叶笑惊讶的嘴巴都长大了。

    周言早就知道是为什么，却还是不动声色的问：“怎么了？”

    叶笑闭上嘴巴摇摇头，笑的一脸高兴：“我只是没想到我们这么有缘分，竟然住的对门。”

    周言看着叶笑瞪圆眼睛美滋滋的样子，仿佛一只可爱的小兔子。不过更吸引周言的是那脸颊上的两个小酒窝，让她忍不住想伸手戳一下。

    “是很巧。”周言缓慢的回应。

    因为两人住对门的关系，叶笑之前一系列的想法全都被pass掉。

    反正都住对门了，要是想继续有交集的话还挺容易的，所以坐电梯的时间，叶笑就说将之前欠周言的那点钱还回去。

    周言拒绝说：“不用了，一点钱。”

    那点钱虽然对周言来说不算什么，但叶笑却不想占人便

    宜，坚持要给：“不行，一定要还的。”

    周言无奈的看着她：“好吧。”

    叶笑被周言这个无奈的眼神看的心跳猛地加速，不知道为什么，她总觉得这个眼神有点熟悉。

    可明明也没见过几面，那无奈的眼神中怎么可能带着宠溺。

    叶笑觉得自己肯定是看错了，等出了电梯后，叶笑和周言就各回各家。

    叶笑一进家门，叶母就询问起相亲的事情，叶笑坐在沙发上，面对叶母的拷问，老老实实的将那姑娘的奇葩行为说了一遍。

    叶母气的头发差点炸起来：“不行，这件事绝对没完，坑了你这么多钱就想跑路，想的美！”

    叶笑一开始也挺生气的，但因为对方自己间接和周言有了交集，叶笑觉得还是挺值得。

    而且她和叶母不同，她在位面世界呆了几十年，这件事对她来说实在太遥远，所以这会想起来已经非常平静。

    不过叶笑还是点点头认同叶母的话。

    晚上睡觉时，叶笑试着给周言发了条信息，因为不知道该说什么，叶笑就发了两个问号。

    那边很快就回来消息：怎么了？

    很简单的三个字，却让叶笑激动地从床上坐起来，但很快她就发现，自己好像没什么话要和周言说。

    叶笑怕周言觉得自己在骚扰，想了想，回消息说：我们这么有缘分，要不要明天一起吃个饭庆祝一下。

    周言说了声好。

    叶笑激动地抱着被子在床上滚来滚去，因为惦记着一起吃饭的事情，第二天一早叶笑就起来了。

    叶母看见叶笑起来这么早有些惊讶，摸了摸叶笑额头道：“起来这么早，发烧了？”

    叶笑暗暗翻了白眼，无语的道：“妈，我是有多懒啊。”

    叶母切了一声，说：“你说你多懒，只要放假，每天起来直接吃中午饭。”

    叶笑一想，可不只是这样吗，顿时脸有些烧，想着以后不能再这么懒了。周言那人一看就是个勤快的，要是知道自己这么懒，估计会瞧不上。

    叶笑一边和叶母聊天一边一起坐早餐，吃完饭，叶母又老生常谈起结婚的事情。

    听到叶母说要让自己相亲，叶笑吓得筷子差点没从手上掉下来。

    之前相了一次亲，荷包就空了，她怕再相一次亲，对方害的自己都要把房子给卖掉。

    叶笑想了想，还是将自己心底话说了出来：“妈，我暂时不想相亲。”

    叶母坚决反对：“不行，要是不相信，你什么时候才能找到对象。”

    叶笑有些汗颜，她长的又不丑，工资心在也不错，又有房，也不知道怎么到了叶母口中，就生怕自己没人要似得。

    叶笑斟酌的道：“可是我已经……”

    叶母眼睛一眨不眨的盯着叶笑，仿佛要将她脸上看出一朵花来。

    叶笑有些不好意思的说：“我好像喜欢上一个人。”

    叶母：“……”

    叶母很震惊，明明前几天还说没有喜欢的人，现在就有喜欢的了，叶母怀疑叶笑是为了不相信欺骗自己。

    叶笑看着叶母怀疑的神色，就猜到叶母不相信自己，面露无奈的道：“妈，我说的是

    真的，我今天还和她约好一起去吃饭呢。”

    叶母迟疑了片刻，还是不放心，说：“那不然你带我看一眼。”

    叶笑：“……”

    叶笑提议：“那你邀请到咱们家，我给你们做饭好吃了，正好我帮你把把关，看她人品如何？”

    叶笑默默思索了下周言的身份，生怕叶母被吓到，委婉的给拒绝了：“等再过一段时间吧。”

    叶母有些不甘心：“好吧。”

    但

    等叶笑下午和周言一起吃饭时，才知道叶母所谓的好吧是什么意思。

    根本不是放弃，而是……

    周言微微蹙着眉头，侧头看了眼斜前面的那个位置，欲言又止。

    叶笑关心的问：“怎么了？”

    周言示意她转头看：“那个人好像是你母亲。”

    尽管之前在售楼中心只是远远的见了叶笑和叶母一眼，可周言还是将叶母的样子刻在了脑海中。

    叶笑眼皮一条，一转头，就对上拿着菜单挡住大半张脸的叶母。

    叶笑嘴角抽了抽，这算是掩耳盗铃吗？

    叶母看叶笑认出了自己，讪讪的将挡住脸的菜单放下来。

    叶笑叹了口气：“是我妈。”

    周言目光闪了闪，礼貌的说：“让阿姨也过来一起吃吧。”

    人都在这了，总不能让拒绝，然后让她妈离开或者单独做一桌吃饭吧。

    叶笑站起来朝叶母走去：“妈，过来一起吃。”

    叶母立刻将叶笑拽住，凑到她耳边低声问：“这就是你看上的女孩？”

    叶笑有些不好意思：“嗯。”

    叶母暗暗捏了下她的手：“那可是大名鼎鼎的周总诶，咱们星球不知道多少男女垂涎她，你就算看上，人家也不一定看上你。”

    叶母就差明着说你配不上人家，尽管叶笑心里也清楚，但还是非常郁闷。

    叶母叹了口气，无奈的道：“好了好了，一会回去再说，咱们先去吃饭，也不能让人家一直等。”

    叶母一直觉得自己女儿在单相思，结果吃饭的时候就发现并不是，周言虽然神色冷淡，但每次看叶笑的眼神却带着自己也没有察觉到的爱意。

    叶母忍不住为自己的傻女儿感到高兴，回到家里后，激动地拽着叶笑手道：“妈告诉你。”

    叶笑：“什么？”

    叶母张口就要说，叶笑的同事忽然打电话过来，让她快点来公司，有任务要马上进行。

    叶笑不得不让叶母等自己回来再说，立刻匆匆前往公司AI大楼去。

    叶笑躺在营养舱中，刚刚闭上眼，等再次正开时，发现自己正坐在一间教室里。

    叶笑一边假意认真的看黑板听台上老师的演讲，一边悄悄问系统：“这个世界的资料给我。”

    没多时系统就传递过来，叶笑飞快的看了一遍。

    这个世界的被委托人叫姜然，是一名大学学生，除了长得漂亮点，智商高点外，其他的都非常普通。

    叶笑一开始还以为是个校园人物，然而看完剩余的资料后，差点没被吓死。

    校园不过是开局背景，再等一个小时后，这个世界就会发生翻天覆地的变化。

    因为不知名的原因，这个世界大白天忽然天黑然后无数流星落地，在众人为这一幕感到新奇和激动时，危险悄无声息的降临。

    无数人在短短几分钟内被改造成一种没有灵魂，仿佛只有躯壳的可怕生物。

    它们会疯狂的攻击活人，吃活人的血肉之躯，简而言之，就是电影所谓的丧尸。

    丧尸横行，让社会秩序混乱，文明被暴力取代，人们逐渐走上力量至上的

    道路。

    被委托人姜然，在班上一部分同学变成丧尸后，带领着大家逃走教室跑回宿舍。

    宿舍虽然比较安全，但却缺少食物，而水龙头里的水因被感染的关系，只要喝了水就会变成丧尸，让藏在宿舍里的人不能继续这么等待救援。

    于是姜然带领着宿舍的舍友踏上寻找吃的地路上，一群人到了食堂，发现食堂已经被学校的一些工作人士占据。

    这些工作人士有不怀好意的，姜然被其中一

    个舍友背叛，差点被这些社会人士夺走清白，之后姜然在学生会会长的帮助下，逃脱魔抓，一行人踏上前往基地的路上。

    路上，姜然运气好，激发了异样，让大家有惊无险的来到基地。

    姜然靠着自己强大的异能建立了一个佣兵小队，活的非常滋润。

    但社会秩序崩塌，无数人心中的阴暗被释放出来，尤其是一部分男性。

    他们持强凌弱，将没有异能的女人当做附庸，甚至有的为了刺激，设计陷害一些有异能的女性。

    女人们为此不得不团结起来，姜然就是这些人的领头人，组成一个和男人们抗衡的女性团队。

    男人们也一直想要杀掉姜然和对队伍中异能厉害的女性，试图瓦解这部分势力，彻底将女人们圈养起来，变成手无寸铁的jinluan。

    但双方都很厉害，一直僵持着，直到姜然被一直信任的学生会长和好友背叛死亡，这股以女性为首的势力终于被瓦解掉。

    学生会长借机成为基地掌权人，女性们彻底没有了能力抵抗，成为男人脚底下的尘埃，不得不抛弃自尊痛苦挣扎的活着。

    但是，故事到这里并没有结束。

    姜然的异能本是所有异能者中最高的一个，也是唯一一个能和变异丧尸抗衡的一个。

    在姜然死后没多久，变异丧尸的头领攻破学生会长所在的基地，之后其他几个基地也一一沦陷，整个世界彻底成为丧尸的乐园。

    叶笑附身的这个人，名叫纪萌，是这个世界的委托人，而且还是当初背叛被委托人，和学生会长联手设计将姜然害死的恶毒女人。

    在姜然被杀害，其他异能比较厉害，有反抗之力的女异能者也全部被灭掉，女性的地位彻底变化后，原主的下场也不怎么好。

    因为学生会长根本不喜欢她，只拿她当棋子，等姜然死后，就直接将她割掉舌头和打断双手抛弃。

    原主生不如死的活着，在基地被丧尸攻破之际，死在丧尸口中。

    叶笑看完原主的资料，只能说了句活该两个字。

    要不是原主这个恋爱脑傻逼，女性怎么会成为男人们的附庸，像是动物一样被圈禁使用。

    原主有两个愿望，一是杀死那个人渣学生会长，二希望姜然活着。

    因为姜然活着，女性们也不会彻底被男性们践踏在脚底。姜然活着，基地也不会这么快被攻破，说不定日后姜然还能带领人类灭掉丧尸，重新恢复到末日之前。

    叶笑觉得这两个愿望都比较棘手。

    首先，上一世中，虽然是学生会长使计杀掉姜然，但实际上，他只是男性势力中的其中一个，没有了学生会长用阴谋，还会有其他人。

    总之，想要摆脱这一切，要么让姜然强大到被人仰望，连想杀的心都不敢生出，要么自己很厉害，能够一直寸步不离的保护姜然到她老死。

    至于那个学生会长，叶笑之所以难，是因为原主在末日后没有异样，完完全全一个弱鸡普通人。

    叶笑有些汗颜，就算她散打在厉害，在丧尸横行的末日，没有异样也很弱鸡啊。

    叶笑和系统商量：“不给我激发异能，这个世界任务成功率不大。”

    系统：【只能给你个水系异能，再厉害点是不行了。】

    叶笑没想到系统竟然还真的给自己金手指，高兴道：“行行行，水系就水系，末日也要做个干净的人。”

    系统：【……】

    和系统要完好处后，叶笑就觉得这间教室不能再呆了。

    距离世界末日就剩下一个小时，她接收资料加看完资料用掉了半个小时，也就是说，现在只剩下半个小时了。

    原主之所以会</

    喜欢上那个学生会长，就是因为和姜然她们在食堂被觊觎时被帮助了。

    英雄救美嘛，无论搁在哪里，都不老套，更何况这位英雄还长相俊美，性格温和，还有很多才艺。

    姜然倒是没喜欢这位学生会会长，但也因对方三番两次的帮助对对方有好感，才没防备，容易这么遭算计。

    所以她要做的第一件事，就是阻止学生会长和姜然的相遇，如果阻止不了，那坚决不能让对方有帮助姜然的机会。

    原主和姜然既然是在食堂遇到学生会长那波人，她就要阻止姜然去食堂。

    去食堂是因为吃喝不够，所以在末日之前，得多往宿舍储存一点吃的和水还有一些用品，争取坚持到军队前来救助。

    想到这，叶笑立刻从位置上站起来，她这一站，讲台上正在讲课的老师马上发现，关心的询问道：“这位同学，怎么了？”

    狠狠掐了一下子自己的大腿，眼泪瞬间涌上眼眶，脸也疼得发白起来。

    她眼泪汪汪的看着老师，捂着肚子做出痛苦的样子；“老师，我肚子疼，想去医务室。”

    老师看叶笑脸色微微发白，不像是作假，挥挥手道：“要叫人陪你一起去吗？”

    叶笑点头如捣蒜，在班上扫了一眼，目光定格在一位长相最出色的女同学身上。

    因为这次给的资料又是文字，所以她没法直接知道姜然的样子，可资料上有对竟然描写过，容貌出色，学校备受追求的校花。

    班上所有的女同学里，就她看到的那个长的最好看。

    叶笑道：“老师，我想让姜然陪我去。”

    人在教室坐，锅从天上来的姜然懵了一下，她虽然听过班上这位名叫纪萌的女同学名字，也和对方见过几次面，但没在同一个宿舍，而且宿舍之间相隔也比较远，两人说是同学，但其实和陌生人没什么两样。

    不过姜然还是在老师答应后，站起来朝叶笑走去。

    叶笑捂着肚子站在走廊，望着姜然一步步朝自己走来，心里不禁感叹。

    不愧是校花，这长相堪称极品好。

    高挑的一米七多个子，皮肤莹白，五官精致漂亮，气质高雅，只是简单的蓝色牛仔裤和白色短袖，就已经非常耀眼迷人。

    对方走到跟前后，朝叶笑笑了一下，笑容清雅：“走吧。”

    叶笑点点头，这声音也很好听啊，虽然和周言的清冷不同，更偏向轻柔，但绝对不分伯仲。

    叶笑被对方搀扶着朝教室外走去，等走到教学楼下，姜然扶着她要往医务室方向走时，叶笑一把将她拉住。

    姜然疑惑的看着她：“怎么了？”

    叶笑有些不好意思的笑了一下：“我不是生病肚子疼，我其实是饿的。”

    姜然：“……”

    姜然没想到叶笑为了能提前吃点东西，欺骗老师不说，还要耽误自己上课，一时间有些生气，可看着叶笑羞涩耳朵尖都红红的，一时间心里的火气竟然被抚平。

    姜然有些诧异，但还是道：“那你去吃东西吧，我先回去上课了。”

    “不行。”叶笑连忙反对，说完就发现自己反应有点激烈，她连忙诚心诚意的朝姜然双手合十做了个拜托的动作：“你要是回去，老师就

    发现我找借口逃课的事情了，姜然同学，你人美心善，帮帮忙好吗。”

    姜然看着叶笑扑闪着大眼睛，纤长的睫毛一颤一颤，像是蝴蝶脆弱的羽翼，又灵动又可爱，一时间拒绝的话有些说不出来。

    “好。”

    没想到这个世界的被委托人这么好搞，叶笑心里一阵欢喜，拉着姜然的手开心的朝学校的小超市走去。

    叶笑推了个车车，姜然愣了一下：“你要买多少？”

    叶笑心

    想，别说是一车了，她恨不能将超市搬回宿舍，但这话当然不能说，她随便找了个借口：“我要攒着。”

    姜然只好点点头，然后就见叶笑不要钱的将矿泉水，面包饼干香肠等等拼命往购物车里面搬。

    姜然看的目瞪口呆，更重要的是，在购物车放满后，叶笑还买了两个双肩包。

    姜然：“……”

    姜然满心复杂的看着叶笑，对方身材娇小匀称，脸也只有巴掌大，看上去也不是那种吃的很多的人。

    难不成是隐形的大胃王。

    叶笑还不知道自己已经被人这么误会，等结完账后，一购物车用了两个超级大的购物袋。

    然后，叶笑使劲吃奶力气，其中一个袋子都没能提起来，叶笑傻眼了。

    她看着姜然，哭丧着脸：“怎么办？”

    姜然张了张口，想说没少点，下次再来，可她看叶笑那委屈巴巴的眸子，这句话有点说不出来。

    不知道为什么，她就是觉得，叶笑绝对不会放弃购物袋里的饿任何吃的。

    姜然让叶笑稍等一下自己，和收银上商量了一下。

    这家超市是学校学生开的，隶属学生会，在这里工作的人员也是学生们自己，不过还得上课，都是轮班制。

    听说一是为了一些专业的学生实践实践，还能顺便让一些家境贫寒的学生们有赚生活费的机会。

    所以沟通起来，也比较方便。

    姜然正在和对方沟通，看能不能借个推车到宿舍门口，一会了再给还回来。

    收银员学生觉得没所谓，都是同学，而且对于姜然这个校花，学校里鲜少有人认识，若对方真要昧下一个推车，也会坏掉名声。

    不过这不是她一个人答应就行的，她正要拿出手机打电话和学生会会长商量下时，就见会长已经走到门口。

    “怎么了？”

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢在2019-11-21 19:01:18~2019-11-21 22:11:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：吃糖的落落 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 103 章 被投喂的丧尸

    第 103 章

    说话的人声音温和如若春风, 即便没有看到人，也能从声音中听出他的笑意。

    叶笑转头看去，一张带着浅浅笑意的俊朗面容的青年出现在门口。

    叶笑听到收银员们传来吸气声音, 余光一瞟，发现好几个女收银员已经脸颊微红，一水的激动和兴奋。

    叶笑又扭头看向姜然, 没同其他女生一样露出花痴的表情，神色平静, 波澜不惊，好似对方不是一个能随时出道的俊美青年，而是一个长相平平的普通人似得。

    叶笑心里点了个赞，狂拍彩虹屁：“还是我家被委托人厉害, 稳得住, 不就是个长的好看点的男生，至于那些激动么。”

    系统：【那是因为你是同。】

    叶笑一下子被噎住，强词夺理：“明明是因为他虚伪两面派。”

    系统不说话，但叶笑就是觉得自己被系统鄙夷了。

    在一人一系统聊天下, 出现在的门口的学生会长已经朝他们走过来, 目光略过叶笑和姜然，最后停留在姜然那张出色动人的脸庞上。

    学生会长神色不变，面容柔和, 嗓音温和动听：“同学, 是有什么事吗？”

    尽管学生会长隐藏的好，但姜然还是察觉到对方看向自己时眼中的惊艳的火热。

    毕竟从小到大，姜然不知道被多少男性用这样的目光看到过, 无论是明显还是不明显，她一眼就能发现。

    姜然神色淡然的冲对方点了下头, 正要语气平静的开口，一旁的叶笑抢先了一步：“会长，是这样的，我买的东西太多了，我们没法拿到宿舍，就想借你们的推车一用。”

    哼，不要脸的人渣，还想和我们家漂亮的被委托人开口说话，然后就能有来有往，想得美！！

    她要坚决贯彻，阻止被委托人和这个人渣有任何打交道的苗头。

    程风将从姜然的目光转移到叶笑身上，比起姜然的倾城绝色，她旁边的叶笑虽然不如姜然这么夺目，但也属于小清新可爱一类型的。

    不过作为男人，小家碧玉类型的，都是属于比较清淡的蔬菜，大部分人还是会喜欢姜然这类型。

    尤其是被牛仔裤包裹的两条笔直大长腿，程风能想到，姜然若是穿上超短裤，露出莹白修长的大长腿，会有多么吸引人。

    不愧是学校校花，比照片上的人漂亮许多倍不说，就连身材也这么好。

    程风收起自己隐晦的目光，对叶笑的抢话不以为然：“不过这么多东西，即便有推车，也只能推到宿舍楼下，你们是几楼的？”

    在程风看来，叶笑之所以抢着回答，不过是喜欢自己，想要引起自己注意罢了，毕竟从小到大，身边不少女生都会这么做。

    叶笑立刻警惕起来：“干嘛！”

    人渣，问这个难不成想借机帮她们提东西，然后等到宿舍后，再三言两语将姜然的联系方式要下来？？

    “我这会正好有空，如果你们楼层不高的话，我来帮你们提吧。”程风看着叶笑机警的样子，并没放在心上，并朝她微微一笑，露出一个温和的笑容。

    他本就长的俊朗，这一笑，更是惹得在场其他几个女生捂住嘴巴差点尖叫起来。

    叶笑心里一阵厌恶。

    仗着一张好看的皮囊就到处发情勾引人，真不脸。

    呕！！

    叶笑才不想给她这个接近姜然的机会。

    以为自己是瞎子么。

    没看见他看姜然时隐晦的表情？？

    叶笑正要开口拒绝，一旁的姜然已经开口答应：“那谢谢学长了。”

    叶笑错愕的看向姜然。

    难不成短短几分钟，姜然已经对人面兽心的家伙有好感了？

    呜呜呜，她真是太惨了，千防万防，还是没能防备住。

    早知道就不来这家距离宿舍楼稍微近一点的超市了，不然也不会遇上程风。

    程风看到姜然同意，唇角微微上扬：“那走吧。”

    叶笑气哼哼的将推车往他身上一推，语气冷淡：“就这个。”

    被推车撞到朝后退了两步的程风：“……”

    他好像没得罪她吧，怎么好好的还生气起来了。

    程风扫了眼旁边的姜然，一阵恍然。

    原来如此。

    肯定是小丫头吃醋了。

    自认为将叶笑心里看透的程风不以为意，这种小家碧玉的女生，要多少有多少，等日后能将姜然吃到嘴，稍稍哄劝两句，立刻就会被哄住。

    程风握住推车把手，目光朝购物车中一扫，然后整个人化成石雕。

    之前没看，他还以为叶笑说东西多是夸张，但是，根本不是。

    推车里，三桶12升的矿泉水，一个人一天顶多喝两千毫升水，12升可以喝十□□天，如果节省点，能喝近两个月。

    几十盒鱼罐头，火腿罐头，好几大盒巧克力，十多包压缩饼干，除此外，还有两箱泡面，几十包饼干等等。

    程风嘴角抽搐，这么多吃的，这是打算在宿舍里宅几个月？？

    叶笑看程风震惊的望着购物车，眼珠子滴溜溜一转，一把挽住姜然的胳膊，凑上去，轻笑道：“学长，是不是东西太多了，要是你搬不动的话，那就算了。”

    明明是含笑的声音，可不知道为什么，程风愣是听出里面的嘲笑和得意。

    程风下意识的看了姜然一眼，生怕她误会自己，连忙解释道：“当然不是。”

    叶笑哼唧唧了两声，扬起下巴拉着姜然朝外面走去。

    一旁的姜然忍不住侧头看了叶笑一眼。

    刚刚她也以为叶笑是对程风有意思，所以才答应程风帮她们提东西。

    虽然她们没多熟悉，但到底是同学，能帮一把就帮一把，可是现在看着好像不太像。

    叶笑察觉到姜然的目光：“怎么了？”

    姜然迟疑的道：“你不喜欢会长？”

    叶笑立刻警惕的看向姜然：“你喜欢？”

    姜然失笑道：“当然不是。”

    叶笑松了口气，不喜欢就好，她就怕上一世只是个好感就丢了命，这一世要是因为只直接喜欢上程风，到时候骨头渣渣都不剩。

    叶笑连忙小声附和：“我也不喜欢，他看上去不像好人。”

    由于现在还没到末日，程风将自己的表里不一没表现出来，叶笑举不出例子，只好含糊的撒谎。

    姜然有些诧异：“不是好人？”

    虽然她和学生会长没有打过交道，但宿舍里的卧谈会上和社团里的一些其他女生和学姐也经常提及程风。

    话里话外无一不是夸赞，什么长得好，性格好，有才华，最关键是还平易近人，乐于助人之类的，总之，从头发丝到脚趾都好像没有不好的地方。

    叶笑用力的点头，以表示自己的说法很有说服力：“我刚刚看到他看你的目光很不好，

    一定是个不怀好意的大色狼。”

    姜然唇角勾了勾，抬手忍不住揉了揉叶笑的脑袋，女生披散着长发，乌黑而又柔顺，揉起来软软的，就像是她这个人似得。

    姜然嗓音柔和：“嗯。”

    叶笑不解这个嗯是什么意思，也没见姜然脸上露出别的神色，一时间分不出姜然是相信不相信。

    不过叶笑也没着急，来日方长，现在没证据就一直说人坏话，容易在姜然这么败坏好感。

    两人在前面走的轻快，本想借机同路搭话的程风推车购物车却一直找不到机会，眉头忍不住微微蹙起。

    天气热，太阳像是烤炉一样，沿路的花草被晒的蔫哒哒的，叶笑和姜然没多时，就被晒出细密的汗，跟在他们身后推车推车的程风更惨。

    头发被汗水打湿，衣服前后也因汗湿了一大片，看来很是狼狈。

    等气喘吁吁的到了宿舍楼下，阴凉的风吹来，让三人立刻舒服了很多。

    因为东西多，程风又是学生会长，稍稍和舍管沟通了下，对方就同意程风帮忙上楼搬东西。

    叶笑和姜然提着一些轻的吃的上楼，程风则帮忙提那三桶12升的水。

    一共跑了两趟，所有的吃的才搬进宿舍里。

    这所大学宿舍虽然是百年老校，但宿舍楼前几年被修缮过，从最初的八人间改为四人间。

    上床下椅，带着洗手间、阳台、空调等等。

    原主所在的宿舍很干净，空气里还飘着淡淡的香味，程风帮忙将东西放下来后，目光随意在宿舍里扫了眼，带着调侃的语气道：“还是你们女生宿舍干净整洁，哪像我们男生宿舍乱糟糟的。”

    叶笑斜睨了眼站在宿舍门口不走的程风，也不接话，瞥见姜然拿出手似乎要给程风时，连忙抽出两张纸，先一步给对方擦汗：“谢谢你，学长，要不是你，我们也不会这么轻松将东西搬上来。”

    哼，坚决不给两人接触的机会！！

    程风笑眯眯对一旁的姜然道：“我是你们学长，你们有困难，我哪能袖手旁观。”

    叶笑暗暗翻了个白眼，明明是自己说的话，程风却找机会就和姜然说。

    司马昭之心路人皆知。

    叶笑立刻朝门口走去，堵住门口，以免程风赖着想要不走，并委婉的暗示道：“会长，你没别的事情了吧，我要整理下东西。”

    这么明显的意思，就是一旁的姜然也听明白了，程风脸色有些不好，可当着姜然的面，不好表现出来。

    而且叶笑都说的这么明白，要是再不走，会惹人厌烦，想要下次不着痕迹的接近，就比较麻烦了。

    程风点点头，也不继续纠缠，转身离开，看上去颇为有风度似得。

    叶笑直接将门给关上，走了才几步远的程风脚步一滞，扭头看到被关上的门板，脸上的笑容立刻消散，阴沉沉的。

    如说之前程风还认为叶笑对自己有意思，可现在，这么明显的举止，分明是不待见他。

    还未曾被人这么对待的程风捏了捏拳头。

    程风前脚被叶笑赶走，姜然后脚就要离开：“既然东西买了，那我先回去教室，你要一起回去上课吗？”

    叶笑看姜然脚步不停地就要开门离开，情急之下直接朝姜然扑过去：“等等。”

    姜然听到急促的脚步声，一转头就见前面一个人影扑上来，眼看差点扑到地上，姜然下意识快步朝前两步，然后伸手将人拉起来。

    之前就觉得叶笑娇小可爱，却不曾想薄薄的短袖下腰肢如此纤细柔软，摸上去手感非常舒服姜然下意识的多了一下。

    被吃豆腐的叶笑也没察觉，因为姜然朝前走了两步的关系，本

    该扑到在地上的叶笑已经做好脸疼的打算，却没想到直直的倒在姜然怀里，然后，脸上一片柔软和软弹。

    除此之外，伴随而来的是对方身上奇特的香味，似有若无，不浓烈，清淡到贴在对方身上才能闻得到。

    因为两人此时位置的关系，那股淡淡的幽香若有若无的在她鼻翼中散开，空气中的温度仿佛都随着两人的亲密而升高。

    叶笑满脸错愕，看清楚自己脸埋的地方后，脑袋‘哄’的一声仿佛有白光炸

    开，手忙脚乱的离开对方身上。

    姜然望着面前的少女，对方不知道为什么，脸颊发烫升温，白皙的肌肤上染上一层淡淡的薄红，浓密卷翘的眼睫在阳光下盛出一弯浅浅的金色阳光，小扇子似得微微颤动着。

    看的姜然忍不住想要伸出葱白手指去轻轻抚摸，察觉到自己心里所想后，姜然愣了一下，旋即晃晃脑袋，觉得自己这个想法实在太荒唐了。

    她看着少女手舞足蹈的慌乱模样和那绯红的脸颊，还以为是差点扑倒在地上被人看到狼狈样子而不好意思。

    姜然柔声问道：“怎么了？”

    叶笑努力将刚刚发生的事情忘记，艰难的保持平静道：“马上就要下课了，你要不别去了。”

    姜然拿出手机看了眼，然后看到这所谓的马上，距离下课时间还有半个小时。

    姜然摇摇头：“我去上课了。”

    叶笑将人拉住：“别去。”

    姜然眉头微微蹙起，非常耐心的询问：“你到底怎么了，有什么事？”

    叶笑看姜然面对自己三番两次的纠缠还这么耐心，心里有些感动。

    她绞尽脑汁思索了一个理由，道：“其实我有话想对你说。”

    “什么话？”姜然好奇的问。

    叶笑有些忐忑的看着姜然，小心翼翼的试探道：“我有个朋友，就是，她某一天，预料到会有一场灾难来临，但是这话总是情说出来，不会有人相信，甚至还会笑话她。”

    “她只好带着自己关系比较好的朋友提前躲避，但她这个朋友比较聪明，还机敏，如果有她提醒，当初在场的人可以避免一部分伤亡，但逃跑中途她也会受伤，提前将她带走，她……”

    叶笑说到后面有些编不下去。

    其实她内心也非常忐忑，这个世界的所有人并不是npc，是真真正正有血有肉的人。

    上一世，有姜然的提醒，很多人被提醒，才在惶恐中逃离，这才避免了一些人的死亡。

    她现在提前将姜然带走，避开了这份危险，是不会受伤，可万一教室里一些没有变异成丧尸的学生，没有姜然的提醒，而丧命了一部分。

    她这算是间接的杀人啊。

    姜然目光直直的看着叶笑，明明很平静，没有丝毫锐利，可叶笑却觉得对方的视线仿佛一下子钉到自己心里。

    这让叶笑有些坐立不安，她拿起杯子，掩饰性的喝了一口水。

    姜然沉默了会，缓慢的道：“你说的那个朋友的朋友，是我吗？”

    叶笑手上的杯子差点从手中掉落，看资料时，就能看出来姜然反应快，聪慧，不然也不会在教室很多学生恐慌丧尸出现吃人而怔楞时，发声让大家一起赶快逃走，后来也一次次避免了很多危险。

    可是现在直观面对姜然时，才知道，对方智商有多高。凭她短短几句话，就猜的这么准确。

    叶笑有些愧疚的对系统道：“没想到刚穿越的第一天，就被看穿了。”

    系统：【还不是你废话多，直接把人打晕不就好了。】

    叶笑：“？？”

    她家统子什么时候变得这么暴力了？

    姜然看叶笑慌乱的样子，就好似个偷吃糖果的小孩被大人抓住，可怜弱小又

    无助，不仅让人生不出气，反而想要哄劝几句。

    姜然忍不住有些失笑：“所以你到底发现了什么灾难？”

    “姜然同学，我……”叶笑有些局促，雪白透薄的耳垂染上绯意，她轻轻咬了咬唇，干脆破罐子破摔：“你猜的对，其实我说的朋友却是是我。”

    “我刚刚在教室不小心睡着，然后梦到今天会世界末日。”

    姜然：“……”

    姜然目光复杂的看着叶笑，虽然前两年

    丧尸电影和电视霸屏，甚至网络上还谣传什么时候就要世界末日了。

    可是这些怎么可能，要是真有丧尸，世界也太玄幻了吧。

    她真没想到，堂堂大学生，不相信科学而是去相信什么做梦。

    不过姜然还是按耐住，没有出口打断叶笑惹人发笑的言论，安静的听她说着。

    “我实在太害怕了，所以才想着宿舍，再买点东西储存起来，这样我们就能等到救援然后跟着军队一起离开。”

    姜然沉默了下，没有戳穿叶笑的白日梦，而是顺着她的话问：“那为什么要带着我，我们……”

    虽然姜然没说，但叶笑知道她想问什么。

    她也想问系统干嘛不让她穿成姜然的舍友啊，这个超级难解释。

    叶笑实话实说：“因为在梦境中，你是唯一一个能与异能等级最高的丧尸抗衡的异能者。”

    姜然一时间五味杂陈：“所以你将我叫出来。”

    叶笑点点头，并在意识海中笑嘻嘻的对系统说：“我可真是个小机灵鬼，这样姜然知道我对她好是为了抱大腿，就不会再喜欢上我啦。”

    系统沉默了下，沉痛的说：【可是公司已经不阻止你在未面世界和被委托人谈恋爱了。】

    叶笑：“……”

    叶笑幽幽的问：“你怎么不早说。”

    系统极为暴躁：【我他妈怎么知道你一开局就会把后路堵死？】

    叶笑不甚在意的道：“也没什么啦，反正我也没打算和被委托人谈恋爱，我现在可是有喜欢的人呢。”

    系统有些震惊：【谁？】

    叶笑笑嘻嘻道：“周言你知道吗，星球最有钱的那位女总。”

    说起自己喜欢的人，叶笑吧唧吧唧小嘴就没停过，各种给系统夸赞自己心上人怎么怎么好。

    系统有些心累。

    AI公司真正的大老板，它一个员工，怎么可能不熟悉它们老板。

    但是，这些不能说，系统沧桑的道：【随便你吧。】

    这边一人一系统说完话，那边姜然已经接着问：“所以你之前是想说，教室里有部分人会变成丧尸，大家受惊愣住，我会提醒大家，怕没有我的提醒，死亡比例会变高。”

    叶笑感叹，不愧是未来做人类英雄的人，就是聪明，她点头如啄米。

    “那现在距离你说的末日还有多久？”姜然沉默了下，询问道。

    叶笑看了眼时间，发现剩十分钟：“十分钟。”

    姜然一时间不知道该相信不相信叶笑的话，不过就如叶笑内心过不去的那道坎，即便知道自己可能会中途受伤，姜然还是没办法为了自己的安全，将班上同学扔在那。

    她确实和班上同学没那么熟悉，但其他的三个舍友却朝夕相处，关系还很好。

    姜然道：“既然你都说我不会受伤，那我们还是去趟教学楼吧。”

    叶笑听到姜然这个决定后，不知道为什么，竟然也松了口气。

    班上学生们，可能会有好会有坏，会有自私会有博爱等等，但明明能避免，却不去做，时间久了，即便人活着，也会成为行尸走肉。

    叶笑点点头，道：“我们先把东西存放好，再走。”

    姜然看了看堆在地上的这些吃的，点点头。

    叶笑将原主的衣柜腾空，然后将吃的放在里面，接着将柜子门锁上。

    前后不到两分钟就做好，之后两人快步朝教师楼跑去。

    大学校园很大，女生宿舍楼距离他们现在上课的地方有点远，平时走路需要二十分钟，但要是走快点，一般也就十分钟左右。

    为了能在八分钟内赶到，叶笑和姜然用尽吃奶的力气跑。

    途经广播室时<

    ，叶笑忽然停下脚步，姜然不得不跟着停下来，气喘吁吁的问道：“怎么了？”

    叶笑指着广播室的门道：“等我一下。”

    在姜然的不解中，叶笑走上前退了下门，但门是反锁的，就在姜然以为叶笑会离开时，却见叶笑来到窗户位置，然后一脚将窗户玻璃出踹碎。

    ‘哗啦’一声，玻璃掉落在地上摔成碎片。

    姜然：“……”

    其实在姜然心中，并没相信叶笑这荒谬的说法，可万一有呢，反正是要去教室，若真的如叶笑所说的那样，正好能提醒大家，但要是没有，就可以直接上课。

    可是，现在叶笑做出这话事情，要是末日没有降临，学校肯定是要追究责任的。

    赔钱是小，但记过是大。

    叶笑根本不知道姜然心中所想，拿出手机将窗台上的玻璃渣扫干净。

    反正等末日后几天，手机这玩意就没用了，叶笑根本不心疼。

    扫干净玻璃渣后，叶笑双手撑在窗台上，踮起脚一跃，跳到了广播室里。

    在里面寻找了一番，叶笑终于找到自己想要的东西――喇叭。

    拿着喇叭，叶笑走到窗户外，将喇叭递给姜然，然后重新跳出来。

    继续朝教学楼跑的路上，叶笑给姜然解释自己拿喇叭的用意：“到时候不止我们班上同学会有人变成丧尸，其他教室也会有，万一没有像你这样聪明的人最早反应过来提醒快跑，估计也愣在那造成不必要的死亡，所以到时候我们用这个喇叭在走廊上喊一声。”

    两人气喘吁吁的跑到教室门口，还不等姜然喊报告两个字，天空一下子黑了起来。

    姜然一怔，下意识的抬头看去，黑漆漆的天空被遮挡的看不见一缕阳光，整个世界都乌漆嘛黑，什么都看不见。

    一旁的叶笑也没什么都看不见，人在看不见的时候就会惊慌，她下意识的朝姜然刚刚站的地方摸去，结果什么都没摸到，叶笑更慌张了，她轻声叫了一声：“姜然？”

    “我在。”姜然声音在叶笑身后传来。

    叶笑转身朝身后摸去，摸到温热的身体后，顿时松了口气，她抓着姜然的胳膊，语气里充满忐忑和慌张：“我的那个梦好像要变成真的了。”

    话音刚落，她们身后的教室里的灯猛地亮了起来，这让走廊上也多了些亮光。

    叶笑朝后看去，教室里正在上课的学生们纷纷站起来，慌乱的惊呼着，并伸长脖子朝外看。

    讲台上的老师奋力维持纪律，但大家都被忽然黑下来的天惊到，压根没人听老师说话。

    叶笑透过窗户，看见教室内的学生们脸上露出震惊、惊喜等表情，却唯独没有害怕。

    甚至还有些已经拿出手机对着天空拍照、录视频或者直接给亲朋好友打电话等等。

    等无数的流行从天空中闪过时，别的教室中已经有些学生已经打开门冲出来，趴在走廊上去看，脸上写满惊叹。

    叶笑能听到惊呼嘈杂声音中一些学生的谈论。

    “这是日食吗？”

    “怎么可能日食，日食会有流星雨？”

    “管它什么呢，快录视频，一会发朋友圈和传微博，肯定会非常有话题度的。”

    叶笑

    已经没心情去听这些，她紧张的将姜然的胳膊紧紧抓着，掌心都出了一层细汗。

    “怎么办。”叶笑声音干涩。

    尽管之前在资料中已经写过末日要来，可是，真的要面对那些恐怖的丧尸，叶笑就觉得自己腿都要软了。

    姜然抿了抿唇，尽管脑海中还不断安抚着自己，叶笑那些话不可能成真，世界怎么可能会穿电影里才有的丧尸呢。

    可叶笑之前描述的异样已经出现在眼前。

    姜然望着漫天漂亮的流星雨，简直无法相信，再过一会，这个平安而安静的世界会变的荒芜血腥和绝望。

    她察觉到叶笑握着她胳膊的手越发用力，仿佛要将她胳膊折断似得。

    她能清楚的感觉到叶笑传递而来的惶恐和害怕，她缓慢的低头看向叶笑。

    白皙的脸颊在教室内灯光照出来下，惨白如纸，黑白分明的双眸中透着不安和害怕。

    之前还笑容灿烂，现如今却像是一只预感到危险，但无力躲避的小猫咪。

    姜然忽然生出一股将少女抱在怀里安抚的冲动，但最终她也没能这么做。

    因为她自己也身体僵硬，手仿佛有千斤重似得，努力了半响，才勉强握住自己胳膊上叶笑那只手，声音艰涩：“别怕。”

    他们身后教室内的学生有的正有人按耐住不住站起来想要冲到走廊观看。

    却在这时，天空上的流星雨猛地消失，上一秒还是漆黑的天空，此时明亮如昼。

    太阳依旧高高挂在天空上，发出炙热能将大地一切生物烤熟的温度，蔚蓝的天空漂浮着洁白的云朵，好似刚才的流星雨和日食只不过是错觉。

    走廊上的一些人一阵失落，一边抱怨一边着急的将照片发朋友圈，然后慢悠悠的朝教室里走准备继续上课。

    教室中的人也正要转身和周围人讨论这场异变，结果一扭头，就发现教室里一部分昏睡过去。

    叶笑透过明亮的窗户，望着里面那些昏睡的人，紧张的两腿发颤：“那些人他们…醒过来后就…会成为丧尸……”

    叶笑头皮发麻，绝望的对系统道：“我的金手指什么时候出现啊。”

    系统说：【等你回到宿舍。】

    叶笑无语的道：“丧尸都要来了，等我回宿舍才给，万一路上被灭了呢。”

    系统：【我也想现在给你，但中途你会昏睡一会，你确定要？】

    昏睡？

    叶笑看了下周围环境，要真昏睡在这，恐怕还不等醒过来变成异能者，就会先丧命在丧尸口中。

    叶笑两股战战：“你怎么刚刚宿舍不告我。”

    系统深沉的道：【我要说了，你昏迷过去，你猜被委托人会不会离开你。】

    叶笑：“……”

    你说的好有道理，我无力反驳。

    姜然眼睛一眨不眨的盯着教室里那些昏迷的人，脑海中乱糟糟的。

    她希望叶笑说的不是真的，即便日食和流星雨在这个时间出现，可只要昏迷的人没有变异……

    姜然紧握着叶笑的手，两人掌心上都出了黏腻的汗，握着非常不舒服，可谁也没放手。

    就像是冬天冷的瑟瑟发抖的两个人抱在一起相互取暖。

    可是，姜然心中所希望的事情并没发生，昏迷的人醒过来爬起来时，看见那些人的异样，姜然的心一下子沉到了尘埃中。

    不像正常人的肤色，青灰的仿佛死人，黑色的瞳仁被白色占据，嘴巴微张，流下令人反呕的口水。

    “啊――”一声尖叫打破校园里沉寂。

    并不是姜然所在教室中的人尖叫，但这声尖叫好似一声信号似得，教室中昏迷醒过来的人缓慢的站起来

    后，摇摇晃晃的朝周围的活人走去。

    和这些人……不或者已经不能称作是人而是丧尸，和这些丧尸关系好的周边人，看着他们猛然大变，虽然惊讶和害怕，但还是关心的凑上前。

    别过去。

    姜然内心大叫，同时将门推开，朝教室内那些准备上前关心的同学们喊道：“别靠近，他们是丧尸。”

    这一声惊动了那些正要缓缓靠近自己食物的丧尸，它们纷纷缓慢的转头看向教室门口的姜然，

    像是陈年没有修缮的老旧机械。

    有的丧尸放弃近在咫尺的食物，摇摇晃晃的朝姜然走去，一些重新扭头，继续打算捕捉近在咫尺的‘猎物’。

    有人还没反应过来，已经被曾经还是自己同学，现在却变成可怕的丧尸扑上来，一口咬在脸上，直接将脸咬掉一块。

    ‘啊――’尖锐的疼痛让被咬的人发出震耳欲聋的惨叫声。

    此起彼伏，教室中已经有好几个同学被这样对待，奋力抵抗之下还是没法挣脱出来，然后被丧尸钳制住继续吃食。

    其他人已经被这一幕吓呆，站在原地一动不动，有几个反应快的回神后，将姜然的声音当耳旁风，冲过去就要将那些吃人的不对劲同学来起来，去救被咬的同学。

    那些被拉扯的丧尸放弃已经奄奄一息的人，转身就朝拉扯自己的学生们身上扑去继续啃咬。

    这种只在恐怖电影里见过的镜头在现实中上演，冲击着所有人的视线。

    一时间教室里乱成一团。

    胆小的站在原地瑟瑟发抖，就会捂着嘴巴眼尖掉眼泪，还有的掏出手机要打电话。

    空气中一时间充满了难闻的恶臭味和鲜血的腥味。

    姜然望着已经走近自己的几个零星丧尸，再次扬声对着教室里的同学们喊道：“这些都是丧尸，丧尸，快跑啊，被咬了会死人的。”

    这一声终于将教室里其他人喊醒，一群人满脸仓皇，尖叫着拔腿就往教室外跑，桌子椅子被踢到或者拉扯倒在地上，无数人蜂拥推搡。

    姜然看到一些人已经被推搡不小心绊倒在地上，然后被丧尸扑到撕咬。

    其他人看见有的犹豫着要不要救人，有的看都没看一眼继续往外跑，甚至速度更快，还有的跑去救人，然后被其他丧尸扑到撕咬。

    这一幕将人吓坏，短短几秒之内，已经没人敢逗留去救人。

    叶笑望着其他教室有的已经往外跑的人，又看了眼距离教室门口越来越近的丧尸，扯住姜然胳膊就往楼下跑。

    “别等了，我们走。”

    叶笑生怕姜然太圣母，继续呆下去要等所有人都走，到时候走廊只会更混乱。

    资料上有写过，这些被丧尸啃咬死掉的人，并不是会真的死亡，而是等过几秒钟，就会被同化，然后站起来继续撕咬其他人。

    好在姜然没有要继续留下来的一直，这让叶笑松了口气。

    因为两人是第一波往外跑的，尽管走廊已经有人冲出教室往外跑，但走廊其实并不拥挤。

    看见已经跟着跑到走廊上的零星几个丧尸，叶笑都是一脚踹过去。

    在经过哪些还呆在教室里忘记往外跑的学生们的教室时，叶笑都会推开门举着喇叭提醒一声。

    叶笑和姜然上课的这栋教学楼一共七层，没有电梯，是回字形的结构，所以走廊和楼梯蜿蜒漫长。

    叶笑和姜然所在的教室在六楼，不知道跑了多久，好像一个世纪那么长远，叶笑和姜然终于来到教学楼下开阔的大院子中。

    她们身后有好多从教学楼里跑出来的学生们，每一个都脸上带着恐慌。

    叶笑拉着姜然继续往前跑，不知道是不是叶笑和姜然相对而言镇定一些，一些脸上带着泪痕的女生慢慢朝叶笑和姜然靠近。

    “这是什么情况，同学，你知道吗？”

    叶笑没隐瞒：“你看像不像电影里的末日。”

    那些听到叶笑的回答，大多数都觉得是开玩笑。

    “你他妈开什么玩笑，那是电影，这是现实。”

    “就是就是，肯定是混淆视听或者耍我们玩。”

    “可是真的好像啊，你看它们多像丧尸。”

    “啊啊啊，我是不是在做梦。”

    “好特好疼，我被咬的好疼，肯定不是在做梦。”

    叶笑一边跑一边回头看，她和姜然算是大军的最前面，身后跟着浩浩荡荡的大部队。

    其中活人中夹杂着无数丧尸，不过叶笑怀疑这些丧尸并不是教室中那些最初变异的。

    毕竟那些刚刚变异的丧尸速度并不快，而且动作僵硬的像是迟暮老人，怎么可能追的上他们。

    这些人群中的丧尸，估计是不小心被咬了的人继续逃，半途中忽然变异的。

    因为这个，它们掉头开始往其他活人身上扑去撕咬，没多时，校园的院子里也乱成一团。

    叶笑看见那些最后发出惨叫的男生捂着胳膊大喊，他与自己和姜然靠的很近。

    叶笑的心脏一下子跳到了嗓子眼，她冲姜然道：“不好，我们再跑快点。”

    姜然显然也发现了这些被咬了的人会变成丧尸的事情，点点头赞同叶笑的话。

    但是，没等两人快步往前跑，那个男生已经变异并且

    朝距离最近的她们扑上来。

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢在2019-11-21 22:11:48~2019-11-22 17:51:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：Star 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：Soledad 80瓶；精致的杨猪猪 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！<

章节目录 第 104 章 被投喂的丧尸（修bug）

    第 104 章

    叶笑瞳孔骤然猛缩, 就在一旁的姜然想要将她拉开时，叶笑也不知道哪里来的勇气，一脚狠狠将是哪个好似踹到在地上。

    叶笑那一脚并没留情, 若是一般人，早就疼得捂住被踹的胸口疼得爬不起来，可丧尸没有任何痛觉神经，倒在地上后, 立刻像是不倒翁一样，慢悠悠的继续爬起来。

    丧尸爬起来后并没再次朝叶笑她们扑过来, 可去一把抓住它附近正在狂奔的女生。

    女生尖叫一声, 直接僵在那一动不动，被丧尸扑倒在地上后这才反应过来奋力挣扎, 但根本没有, 丧尸毫不客气的低头一口啃咬住她的嘴。

    “啊啊啊啊――”撕心裂肺的惨叫声在叶笑耳边响起。

    从最初的混乱到现在，之前虽然在走廊也看到教室内丧尸撕咬人的场景，可毕竟还有点距离, 但现在不一样，近在咫尺的场景让叶笑胃里一阵反酸。

    叶笑硬生生咽下去, 明知道这时候应该赶快离开才对，因为身后的丧尸越来越多，停留的时间越久, 就代表越危险。

    可眼睛却像是被人定住在那, 怎么也挪不开。

    失去唇的女生挣扎的更加疯狂, 好几次差点将坐在她身上的丧尸掀翻, 但后来还是敌不过有力的丧尸, 对方一点点将她的脸啃得面目全非。

    地上的女生从剧烈挣扎到渐渐失去力气，只是弹动几下, 最终一动不动。

    叶笑看着已经死去的女生，再也忍不住‘哇’的一声直接吐了出来。

    一旁的姜然一边拍抚着她的后背，一边警惕的望着周围，她脸色也惨白的没有一丝血色，神色的隐忍让她强行将呕吐的欲望咽下去。

    叶笑用发颤冰凉的手无力的拽着姜然，脸上有因生理泪水流下的痕迹：“都是我，要不是我，那个女生也不会死掉。”

    姜然轻抚叶笑的手一顿，她轻声安抚：“不关你的事，你也是自救，不是故意的不是吗？”

    可叶笑还是没办法原谅自己，要不是自己当时一脚将丧尸踹到在地上，那个女生也不会被牵连。

    但她知道，姜然说的对，自己当时要是不那么做，被丧尸扑倒在地上咬的人就是自己了。

    佛祖割肉喂鹰这种事情，不是谁都能做到，更何况，这种割肉，会导致死亡。

    可叶笑还是没办法原谅自己，那个女生临死前的惨叫，不断地回荡在叶笑脑海中。

    姜然看着叶笑泪流满面身体发抖瑟瑟发抖的样子，与之前活泼灿烂有着鲜明的对比。

    姜然望着越来越向她们靠近的一些的丧尸，一把捧在叶笑的脸颊，低吼：“清醒点，我们现在最重要的是逃命，不是想那些有的没的，你看看周围，你难道想要死在这里吗？”

    系统也非常焦灼：【对呀对呀，你来这里是完成任务的，任务可千万不能失败啊。】

    但系统的话根本进入不到叶笑耳朵，因此也就错过一些事情的真相。

    反倒是姜然的话让她听了进去，她透过被泪水蒙上的眸子，不太清晰的看见一些丧尸摇摇晃晃的朝她们走过来。

    身边左右，不断的有人擦肩而过，飞快的狂奔，甚至好几次，差点将挡在路中间的叶笑和姜然撞倒。

    叶笑吸了吸鼻子，点头道：“嗯，我们走吧。”

    姜然拉着叶笑一口气跑回宿舍门口，推门时才发现里面被反锁了。

    姜然估么是自己舍友先一步跑回来了，她大力的拍门并喊道：“是我，开门。”

    里面传来开门声，然后门被拉开一条缝隙，王倩倩朝她身后看了眼，发现没有丧尸后，立刻将门打开让两人进来。

    叶笑和姜然一进来，王倩

    倩第一时间将门重新反锁，回头一看，叶笑和姜然两人已经累得坐在地上了。

    等屁股碰到冰冷坚硬的地面瞬间，那种不真实和恐惧感才稍稍缓解。

    叶笑抬头扫了圈宿舍，除了刚刚给她们开门的王倩倩外，还有另外两个同学。

    那两个同学正坐在椅子上看着她们，宿舍和原主的宿舍一样打扫的非常干净整洁，空气中漂浮着女生们特有的淡香味道。

    叶笑这才发现，两人回来的是姜然的宿舍而不是她的，叶笑立刻觉得糟糕了。

    之前在超市买的吃的都存在自己所在的宿舍，资料中有写过，姜然她们宿舍只有一点点零食，根本挨不过两天时间。

    不过好在原主的宿舍和姜然的宿舍距离也不太远，就大半条走廊，等混乱过去后，她们再过去就好了。

    只是之前买东西时，时间不够，只能买两人得份，现在宿舍有四个人，那些吃的估计只够吃十多天。

    不过叶笑记得，军队接人时，距离末日也就十多天左右，省着点吃，也能挨到。

    这让叶笑松了口气。

    刚刚给她们开门的王倩倩白着脸忽然发声道：“刚刚外面那些是真的还是做梦啊。”

    王倩倩是宿舍中唯一和姜然关系最亲近的，两人经常一起上课和去食堂吃饭。

    另外的赵露和周楠楠关系比较好。

    这两人中，赵露长相漂亮，家境也不错，平日里非常喜欢端着，一副大家小姐的姿态。

    不过性格不太好，嫉妒姜然长的比自己漂亮，学习比自己好和更受欢迎，经常对姜然鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。

    因此赵露和姜然有些合不来，自然对和姜然关系好的王倩倩也看不顺眼。

    周楠楠性格软和，长的胖嘟嘟的，赵露看不上对方，但宿舍也就剩下周楠楠，于是经常叫着周楠楠一起上课吃饭之类的，看似和周楠楠关系不错，其实压根将周楠楠当丫鬟使唤，每次说话时也一脸高傲。

    因此王倩倩一发声，本来也很害怕的赵露却非常要呛声：“不然你打自己一巴掌，就知道是不是真的了。”

    王倩倩白了她一眼，懒得和对方说话。

    赵露却不依不闹，仿佛要将内心的恐惧全都发泄出来：“你怎么不打呀，你打一下，我们也能知道是不是真的了，辛苦你一个，造福全人类。”

    叶笑暗暗翻了个白眼，这个叫赵露的果然如资料上写的那样骄纵蛮横，后期还自私自利的差点害死姜然。

    叶笑不理会对方的吵闹，着急的问系统：“你之前说给我金手指，什么时候给啊？”

    她刚才用了很大力气踢了那丧尸一脚，才将丧尸踹倒在地上，可想而知，要是没有异能和武器，想要杀掉丧尸逃命有多艰难，无怪乎后期普通人类生活越来越惨，毕竟不能杀丧尸维持生计。

    而且现在还是末日刚降临，不说等后期，就是再过几天，社会秩序就会乱套，到时候没异能，就更辛苦。

    系统这次倒是很干脆：【现在就可以。】

    叶笑心里一喜：“那还嗦什么，快点啊。”

    系统：【好。】

    *

    王倩倩

    平日里懒得和赵露计较，可今天发生的事情实在太多，所有的情绪堆积在一起，赵露一挑衅，她立刻就炸了，站起来毫不客气的道：“你是不是有病，这么想知道，要不要我来打你。”

    赵露没想到平日话不多像对自己挑衅总是懦弱承受的王倩倩竟然敢这么对自己说话，气的就要开口。

    姜然听着她们的吵闹声差点将宿舍天花板掀翻，眉头微微蹙了蹙。

    她记得，之前叶笑用喇叭说话时，那些丧尸立刻敏

    锐的朝她们看过来并且围过来。

    这说明，丧尸对声音非常敏锐，现在很多人都往宿舍跑，中间肯定有丧尸，宿舍的隔音并不是很好，这么大声，要是把丧尸引过来就麻烦了。

    姜然正要开口阻止，坐在她旁边的叶笑忽然直直的朝她倒过来。

    姜然下意识的将叶笑扶住，对方软绵绵的倒在她怀中，纤长眼睫下如秋水般明亮的眼睛紧闭，像是睡着了一样，

    姜然心里一慌：“你怎么了，快醒醒？”

    一旁的赵露听到姜然的声音，头一转，就看到刚刚还好好坐着的叶笑这会昏迷过去。

    赵露立刻脸色一变，朝后退了几步指着叶笑道：“她肯定要变成丧尸了，姜然，你快把她扔出去。”

    距离姜然最近的王倩倩脸一僵，也是下意识的朝旁边退去。

    姜然抱着叶笑的手一滞，低头望着叶笑安静的睡颜。

    皮肤莹白，呼吸匀称，看上去仿佛一个睡美人，让人舍不得打扰，又忍不住想要看看，是不是亲上一下，就会醒过来。

    丝毫不像是校园里那些令人作呕的丧尸。

    姜然望着已经快要站在阳台上，满脸惊恐看着叶笑和她的三个舍友，抿了抿唇，说：“她只是太累，睡着了。”

    赵露尖声道：“你放屁，刚刚还精神奕奕，怎么可能一转眼就睡着，肯定是要变成丧尸。”

    姜然眼中闪过一丝不悦：“那你怎么能判定她要变成丧尸！”

    赵露冷笑了一声：“她和之前我们在教室忽然昏迷的那些同学情况又什么不一样的，那些同学昏睡前还好好地，可是一醒过来的，都变成了怪物！”

    赵露转头看向和自己关系好的周楠楠，趾高气昂的道：“周楠楠，你也看见了吧。”

    周楠楠咬着下唇，畏畏缩缩的点了点头：“对啊，赵露说的对。”

    姜然抿着唇。

    她之前也在走廊上亲眼看到平日里那些熟悉的同学忽然变成丧尸。

    也许叶笑也会这样，可是，想到和叶笑在一起时发生的点点滴滴，尽管才认识一个小时。

    可是，竟然就是没办法为了保全自己，就将人扔出去，她沉声道：“可是，那是之前一波，当时她没昏迷，就算现在昏睡，也不一定会变成……”

    说到丧尸几个字，姜然有些说不出口，她将叶笑又抱紧了几分。

    不知道为什么，她竟然没办法接受怀中的叶笑变成外面那些面目狰狞的吃人丧尸。

    赵露气急败坏的道：“你别强词夺理了，我不管她会不会真的变成丧尸，但她既然出现和那些变成丧尸的同学一样的情况，那几率就非常大，我告诉你，你必须将她扔出去，我可不想自己生命受到威胁。”

    赵露说完，咄咄逼人的看向周楠楠，发问道：“你肯定也是一样的吧。”

    周楠楠一般在宿舍都是透明人，哪怕赵露怼其他人时，周楠楠也只是尴尬的听，不会表达自己的意见。

    可是，这次，她满脸恐惧的看着姜然怀里的叶笑，声音小的如同蚊虫：“赵露说得对，姜然你还是将她扔出去吧。”

    姜然转头看向王倩倩：“你也是这样想的吗？”

    王倩倩尴尬的避开姜然的目光，虽然她平时和姜然关系很好，可这次不一样啊，这可是生命受到威胁的事情，死了就真的死了。

    王倩倩咬了咬唇，歉意的道：“姜然，你就听她们的吧。”

    姜然心一沉，她紧盯着这三个舍友，一字一句道：“你们可知道，是她提前梦到这些事情，然后带着我去教室门口通知大家。”

    王倩倩蓦地想到姜然和叶笑在教室门口让大家快点跑得提醒，沉默下来</

    。

    一旁的赵露见状顿时急了，嚷嚷道：“这只不过是你自己说的，有什么证据就能证据她提前知道这些事，然后跑来提醒我们，万一只是你们恰好想要来上课，然后出了这事只是反映比我们快呢。”

    赵露说着嗤笑了一声：“还做梦梦见，当我们是三岁小孩呢。”

    “我告诉你，你要是不把她扔出去，你就和她一起出去好了。总之我决不允许你让她这个危险东西留在宿舍里。”

    赵露说着转头看向王倩倩和周楠楠，讥讽的道：“你们要是想要乱好心，就做好自己被咬死的准备吧！”

    赵露的话让王倩倩和周楠楠想到在校园和教室里发生的事情，顿时打了个哆嗦。

    周楠楠眼泪汪汪的哀求道：“姜然，你快把她扔出去吧，我真的不想死啊，我还想见我爸妈，还想见我男朋友呢。”

    王倩倩虽然没说话，可那闪烁着目光却让姜然明白她的意思。

    姜然不知道为什么，平日里觉得相处还可以的舍友，现在竟然陌生的让她有些不认识。

    尽管人性就是如此，可是姜然心里还是微微有些失落。

    她知道，最好的方法就是将叶笑扔出去，毕竟叶笑的情况和当时那些变成丧尸的人太像了。

    可是，姜然无论如何，也做不到。

    万一没有变成丧尸呢，将人扔出去，被丧尸啃咬掉，岂不是直接害死一条人命。

    万一变成丧尸……

    姜然呼吸一滞，一时间不敢去想第二个万一。

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢在2019-11-22 17:51:51~2019-11-23 13:40:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：楼上是我身下受 1个；

    感谢投出地雷的小天使：蛇油、吃糖的落落、Star 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：王木木阿 2瓶；精致的杨猪猪、球球学姐喜欢我 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 105 章 被投喂的丧尸（修bug）

    第 105 章

    作者有话要说：晚上九点还有一更。

    <hr size=1 />　　叶笑也没想到自己说昏迷就昏迷, 不过她虽然昏迷了，却还是能听到外界的声音。

    叶笑气的哇哇大叫：“你怎么都不给我点准备时间哇！！”

    虽然系统之前说过开异能后可能会昏迷，可是, 怎么就这么快呢，一点准备都给她，她还没有告诉姜然一声呢。

    系统委屈巴巴：【我也不知道。】

    叶笑有些震惊：“你不会是第一次吧？”

    系统：【沉默jpa。】

    叶笑：“……”

    所以说，她就是那个倒霉的第一个实验人？

    叶笑心戚戚的道：“要你有何用, 辣鸡系统！”

    系统义正言辞：【当然是监督宿主完成任务，不要沉迷于位面世界。】

    叶笑暗暗翻了个白眼, 一边和系统互相伤害, 一边竖起耳朵去听姜然维护自己。

    叶笑心里很是感动。

    她没想到自己和姜然才认识一个小时，对方竟然为了自己对抗另外三个朝夕相处的舍友。

    其实叶笑也不怪罪其他三个舍友这么害怕自己并要将她扔出去。

    毕竟面对未知的危险, 大部分人都会选择保全自己。

    但是, 保全自己的方法有很多种啊，她们要是真的害怕自己，难道不能将自己绑起来吗？

    要是变成丧尸, 就将自己杀掉或者拖着退出去，要是没变成丧尸呢, 就这么扔到走廊，被丧尸害死呢？

    叶笑就是觉得心凉，毕竟昏迷前她还在想要不要把自己宿舍的吃的搬过来的事情。

    不过叶笑也很好奇, 姜然最终的选择是什么。

    毕竟现在走廊上还能听到丧尸嗬嗬嗬嗬的声音, 姜然要是真的被宿舍人联合赶出去, 还带着自己这么一个拖累, 万一出事了怎么办？

    可尽管这样, 叶笑还是不太希望姜然放弃自己，虽然放弃自己也很正常, 可是，未来她还要陪在姜然身边很久，她不知道自己会不会没有丝毫芥蒂。

    *

    姜然沉默了会，说：“我可以把她绑起来，放在阳台，要是一会没变成丧尸，就让她过来行吗？”

    赵露不等姜然说完，急忙出口打断，她一脸厌恶的道：“万一变成丧尸，我们解决不了她，她挣脱绳子，然后打破阳台玻璃门进来怎么办？”

    “那些丧尸力气大到男生都很难挣脱，更何况我们这些弱女子。”

    王倩倩其实觉得姜然这个想法隐隐可行，可又觉得赵露说的也有几分道理。

    万一叶笑变成丧尸将绳子挣脱，她们来不及将对方扔出去，到时候面临危险的就是她们了。

    赵露说完看见王倩倩和周楠楠都没有反驳自己，顿觉扬眉吐气。

    虽然她反驳的大部分原因是为了自己安全，但还有一小部分就是为了和姜然唱反调。

    本来之前上高中时，她就是学校最好看的女生，不知道被多少男生包围，可自从上了大学，姜然处处压她一头。

    现在好了，宿舍里所有人都站在自己这边，她倒是希望姜然不要答应，这样她就能将姜然也赶出宿舍。

    最好再让丧尸吃掉，等到时候国家派军队过来，重新恢复和平，日后就再也没有姜然压在自己头顶了。

    赵露洋洋得意的道：“你快点做决定，万一再过会，她醒过来了呢。”

    姜然深深吸了口气，将叶笑放在椅子上，看着叶笑软趴趴的歪倒在一旁差点滑落到地上，姜然只能将人连忙扶起来。

    她看了王倩倩一眼，本想让对方帮自己扶叶笑一把，

    但看对方害怕的样子，估计不可能了。

    她只能对王倩倩道：“你帮我将我床上的床单拿下来好吗？”

    王倩倩默默地点头，帮姜然将床单从床铺上扯下来，然后又给剪成几条。

    王倩倩也不敢过去，生怕叶笑忽然跳起来，干脆将布条揉成一团扔到姜然脚边。

    姜然用布条将叶笑双手绑住，然后用将胳膊和身体绑在一下，绑了无数圈，觉得结实后，这才作罢。

    不过又看了看叶笑的嘴巴，抿了抿唇，将剩余的布条揉成一团塞到叶笑嘴巴里，这样叶笑就算真的变成丧尸，也不会在挣扎间将她咬到。

    陷入昏迷中的叶笑复杂的感受着自己被绑住，接着对方抱着她来到门口，小心翼翼的打开宿舍门。

    这时候教学楼外已经没大部队学生往里面跑，走廊上也非常安静，除了有零星的几个丧尸来来回回走动外，就没有任何活人。

    姜然前后扫了眼，附近这几间宿舍门都闭着，也不知道里面有没有人，要是有人，里面肯定会被反锁，自己就算敲门，对方也不一定会让进去，尤其是看见自己带着叶笑的话。

    看来得继续往前走了。

    姜然其实觉得能去叶笑的宿舍最好不过，那里还有很多吃的可以维持很长一段时间，说不定还能一直维持到救援。

    但是，叶笑所在的宿舍距离她们宿舍有点距离，往日那点距离不算什么，可现在走廊里加起来有三个丧尸，她只要一出去，就会成为对方的目标，她不确定自己能不能带着叶笑突围过去。

    毕竟走廊狭小，根本没法躲闪。

    姜然将门重新轻轻关上，站在她身后的赵露幸灾乐祸的笑道：“怎么，害怕了，我说你姜大校花就别假装做好人了，万一把命打进去，可就不好了。”

    王倩倩迟疑的劝说：“姜然，我觉得赵露说得对，你和她又不熟，干嘛为了她冒险呢。”

    姜然没理会赵露，但对王倩倩还有几分情分在那，对于她的劝说，只是回以一个无言的微笑。

    赵露见状，轻笑了一声，讥笑道：“王倩倩，你是好心，人家是当驴肝肺。”

    姜然没理会赵露的风言风语，目光在宿舍扫了眼，让王倩倩帮自己将拖把拿过来，费力拆掉下面的拖把头后，一手握着拖把一手揽着叶笑的腰往宿舍门口重新走去。

    赵露跺着脚阻止：“你拿走拖把，我们用什么，你放下！”

    姜然猛地回头，目光冰冷的看着她，冷声道：“你再多说一句，信不信我对你动手！”

    姜然晃了晃手上的棍子，赵露震惊的瞪大眼睛，旋即恶狠狠地咬着下唇，缩了缩脖子。

    姜然沉默的转头走到宿舍门口，轻轻地打开宿舍门，望着走廊上慢悠悠晃荡的三个丧尸。

    其中两个丧尸在左手边，另外那个在走廊另外一头。

    姜然等到左手边丧尸晃悠到走廊尽头时，揽着叶笑快步走出宿舍。

    她前脚出了宿舍门，后脚宿舍门就被用力关上。

    ‘砰’的一声，在寂静的走廊上极为明显，在走廊漫无目的晃悠的丧尸被这震耳欲聋的声音吸引，立刻摇摇晃晃的朝姜然和腋下走过来。

    姜然眉头

    拧起。

    刚刚关宿舍门的舍友，要说不是故意的，她都不相信。

    但现在不是怪罪和想这些的事情，她得趁着这三个丧尸围过来时快点离开，不然被包饺子了，就彻底没命了。

    好在三个丧尸距离远，她这边靠近的是两只丧尸，她揽着叶笑快步朝一只丧尸的方向走去。

    姜然心里暗暗祈祷，千万要在迎面朝她走来的那一只丧尸走近时，就找到空宿舍。

    但是，令姜然失望的

    是，所有的宿舍门都关着的，姜然眼见迎面走来的那一只丧尸距离自己越来越近，咬了咬牙，准备若是再找不到门开着的空宿舍时，就开始一一推门试探。

    但很可惜的时，已经快走到对面那只丧尸所在的位置，可还是没找到一个门开着的空宿舍。

    姜然回头看了眼，身后那两只丧尸引自己刚才走的快的关系，并没有近在咫尺，大约距离她还有十五米左右的样子。

    倒是前面这只，距离她只剩下三四米。

    这只丧尸应该是中途被丧尸啃咬后变异成的丧尸，身上衣服破破烂烂，一张脸还被啃掉了一半，眼睛鼻子嘴巴什么的都血肉模糊，脑袋里的东西随着它的行动一点一点往下掉，有的没有完全掉落在地上，而是拖行在半空中。

    空气中漂浮着浓重的血腥味道和丧尸身上的腐臭味道，姜然面色难看，揽着叶笑腰的胳膊用力了几分。

    她咬了咬唇，带着叶笑转身开始一一敲宿舍门，几乎每个都被从里面锁住，还是没有空的。

    眼看着三只丧尸距离自己越来越近，姜然掌心出了一层黏腻的汗，就连拦着叶笑的胳膊都忍不住微微发颤起来。

    可是没有一间宿舍肯开门让她们进去，里面的人仿佛睡着似得。

    昏迷的叶笑有些着急：“我什么时候才能醒过来啊。”

    这再慢一点，她怕姜然被三只丧尸咬死啊。

    系统也急：【马上了马上了。】

    叶笑有些无语，这句话系统都说了不下十多遍，她看自己个姜然今天要死在这里了。

    太忧伤了，好不容易有个世界能有金手指，结果这个世界环境太惨了，而且还活不到一天，她就会被迫登基，还要连累姜然和她一起死。

    早知道她还不如不提前接触姜然呢，姜然至少还能活很久。

    自己死后会回到现实世界，但是姜然不行，她只有一条命，死了就是死了。

    原主许愿用自己的灵魂力扭转时间，却不一定还会有人再许愿。

    作者有话要说：晚上九点还有一更。

    <hr size=1 />

章节目录 第 106 章 被投喂的丧尸（三更）

    第 106 章

    作者有话要说：还没到十点，就写了七千字，感觉自己棒棒哒，大家多多支持我哟，今天更新了整整一万四的字呢。

    推荐双开的另外那本言情快穿文《我给男主送温暖[快穿]》~&#60;/FONT&#62;&#60;INPUT&#160;type="button"&#160;style="cursor:hand;&#160;border:3PX&#160;#CC00FF&#160;outset;&#160;background-color:#FFCC99"&#160;value="《给偏执男主送温暖[快穿]》电脑戳这里"&#160;OnClick=window.open("

    /onebook.php?novelid=4064401")&#62;&#60;/FONT&#62;&#60;INPUT&#160;type="button"&#160;style="cursor:hand;&#160;border:3PX&#160;#CC00FF&#160;outset;&#160;background-color:#FFCC99"&#160;value="《我给男主送温暖[快穿]》手机戳这里"&#160;OnClick=window.open("

    https://.jjwxet/book2/4064401")&#62;&#60;br&#62;&#60;br&#62;苏粟看了男频爽文，里的男主凄惨悲凉，成功激起所有读者们的怨气。

    在带头第一百零一次讨伐了辣鸡作者后，苏粟忽然被绑定&#8216;拯救男主&#8217;系统，扔到了里的位面世界。

    作者狰狞的说：&#8220;既然这么义愤填膺，那就由你亲自去改变男主命运好了。&#8221;

    苏粟哭唧唧：&#8220;作者大大，我错了。&#8221;

    第一个世界：身份卑微的落魄小奴隶

    第二个世界：听力微弱被校园暴力的贫穷少年

    第三个世界：待定

    男主是一个人，每个世界都是他的轮回。#

    感谢在2019-11-23 15:15:37~2019-11-23 21:01:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：冰冰冰雨 1个；

    感谢投出地雷的小天使：吃糖的落落 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：冰冰冰雨、林好 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　叶笑又着急又愧疚, 可陷入黑暗的她，只能听到外界的动静，身体根本没办法动。

    就在这时, 她感觉到自己被挪动了一下，接着被扶着朝前走去。

    姜然吃力的扶着叶笑的腰，对方虽然很轻，可她扶着走了这么久, 到底还是有些累。

    幸好叶笑的腰细，才能牢牢被她圈住。

    姜然下意识的看了一眼叶笑的腰, 对方的腰比自己还要细半圈不说, 掌心抚摸肚子的位置，软绵绵的, 好像摸着棉花糖似得。

    姜然苦笑了一声。

    她现在竟然还有心思去想这些。

    她抬头看向距离自己越来越近的那只丧尸, 咬咬牙，扶着叶笑迎面而去。

    距离那只丧尸越来也近，姜然的心脏跳动愈发的快, 仿佛要从喉咙中挣脱而出似得。

    等距离那只丧尸只有三四步的距离时，姜然回头

    看了眼身后那两只丧尸。

    计算了下时间, 接着将叶笑放在走廊墙边，让她靠着墙壁，然后举起手上拖把的棍子, 一边快步朝丧尸走去, 一边用力朝丧尸脑袋上挥去。

    虽然姜然不知道丧尸的弱点是哪里, 但她觉得, 打在对方的身体上一定不会造成太大的伤害, 也许对方只是倒在地上很快爬起来继续，这样太耽误时间。

    反倒是脑袋位置, 若是直接能将脑袋打掉，丧尸的死亡率说不定很高。

    当然，要是丧尸失去脑袋还能活着继续撕咬人，她就只能另外想办法。

    丧尸被打的朝后退了两步，但很快就稳住身体继续朝姜然扑去。

    叶笑看不见，只能听到耳边传来一声又一声的敲击闷响声音。

    她让系统帮她讲解到底是什么情况。

    得知姜然将人和丧尸打在一起时，非常震惊。

    即便是她自己，明知道丧尸已经不是同伴，而是人类的敌人，可是，她也没办法直接下手杀丧尸。

    不愧是上一世唯一能和最高等级的异能丧尸抗衡的女人，就是牛。

    厉害的人果然在一开始就很厉害！！

    不过叶笑还是很担心，怕姜然在和丧尸打斗过程中被抓伤变成了丧尸。

    好在系统告诉她说，姜然并没抓伤。

    在系统说姜然将丧尸打死时，叶笑终于松了口气。

    *

    当丧尸倒在地上一动不动后，姜然又酸又疼的手一松，棍子直直的落在地上，发出清脆的声音。

    她双手撑在膝盖上，大口大口的喘着粗气。

    丧尸脑袋被砸碎的时候，姜然距离的太近，很多血和肉沫直接溅在她身上和脸上。

    扑面而来的浓烈血腥味道和腐臭味道，让姜然脸色发青，胃里翻江倒海。

    中午吃掉的那些东西早已被消息，此时再呕吐，也只不过是吐出来一些酸水。

    姜然身体被透支的厉害，这会有些撑不住的想要倒在地上。

    但听着身后传来丧尸的脚步声，姜然知道，没有多少时间留给自己在这里休息、呕吐和难受。

    她用力的咬着下唇，牙齿将下唇咬破皮，刺疼让她聚集了些力气，她步履蹒跚的朝叶笑走去，伸手要扶叶笑时，目光忽然落在自己双手上。

    那双手，掌心因紧握棍子的关系一片通红，雪白的手背上到处都是星星点点的血液和肉沫。

    姜然眼眶发红，一阵温热的液体从眼中掉落下来。

    泪水将她视线模糊，她看不清楚那朝她们走过来的丧尸到底有多近。

    她不敢多耽误，随便抹了两把眼睛上的泪，让视线重新变清明起来。

    接着，她重新将叶笑扶起来，带着她继续往走廊尽头走。

    一定要找到空宿舍又或者叶笑宿舍的人愿意让她们两个进去。

    否则再多等一会，她就要重新面对对面的那两只丧尸了。

    当然，也可以下楼或者上楼。

    可是，上面或者下面的情况不明，也许比她这一层好些，又也许比她这一层的丧尸还要多些。

    若是第一种情况还好，但要是第二种情况，还不如面对她这一层的两只丧尸呢。

    不过，姜然想到自己刚才杀丧尸的动静，生怕楼上或者楼下的丧尸听到后已经朝她们这一层过来。

    姜然给自己打气。

    希望运气一定要好，不然，等上下两层的丧尸听到动静再围过来，她和叶笑估计就要彻底凉了。

    也不知道只姜然的祈祷有了作用，还是姜然的好运终于来了。

    当看路过叶笑的宿舍时，宿舍门竟然是从外面被锁上的。

    这就证明，叶笑

    的宿舍没有人回来过，姜然一时间送了口气的同时，又为那三个没有回来的宿舍舍友感到心痛。

    她也只能祈祷，那三个人不是没有回来，而是躲在别的宿舍或者校园别的地方。

    姜然飞快的在叶笑口袋里摩挲宿舍门钥匙，发现没丢后，心中立刻松了口气。

    她望着越来越近的那两只丧尸，颤抖着双手将钥匙仿佛锁孔中。

    打开门后，姜然也不敢耽误，飞快将门开开，然后搀扶着叶笑进来。

    将门反锁上后，姜然直接脱力，一屁股坐在了地上，大口大口的穿着粗气。

    心脏跳的很快，耳朵也是一片嗡鸣。

    因用力太多和紧张而冒出的汗不断地从额头上往下流，姜然坐了一会后，撑着无力的双腿站起来，将叶笑从地上扯起后，扶着坐在椅子上。

    她望着叶笑莹白的小脸，忍不住轻轻抚摸了下，小声喃喃：“花费了这么大的力气带你离开，你可千万别真的变成丧尸啊。”

    叶笑的脸颊细滑柔嫩，让姜然有些不舍得将自己的手放下来，不过当她注意到自己手上的血不小心蹭到叶笑的脸时，脸上舒缓的表情顿时一僵。

    姜然受惊似得将自己的手撤回，她看着对方莹白如玉的脸颊上多了些血点和肉沫，转身着急的抽出两张纸，正要去给叶笑擦，就见叶笑纤长的眼睫轻轻颤了两下，像是脆弱的蝶翼。

    姜然手上动作一滞，正要缩回手，叶笑已经睁开双眼，直直的望向她。

    一睁眼就看见姜然从头到身上的衣服都到处是血和肉沫，虽然之前系统说过姜然将丧尸杀死，可叶笑没想打对身上沾了这么多复杂的东西。

    近距离看着这些东西，就如同之前在校园中看到丧尸将那女生活活咬死的冲击一样大。

    叶笑胃里再次翻腾起来。

    姜然看到叶笑面色上的隐忍表情，立刻意识到是自己身上的这些东西将人吓到。

    不过不怪叶笑，就连她自己也有些受不了身上这些脏污。

    不过她也不能丢下醒过来的叶笑先去洗手和换衣服，况且宿舍也没衣服可以换。

    叶笑一看姜然在那犹豫，立刻明白了什么，她下意识的想开口说自己不介意啊，但是一张口才想起自己嘴巴也被堵住了。

    叶笑：“……”

    悲惨的叶笑不得不冲姜然眨巴眼睛，试图用自己的眼睛说话。

    姜然望着叶笑秋水似得大眼睛冲自己眨巴眨巴，卷翘浓密的睫毛在眼睛眨动下跟着蒲扇，相似小团上似得，轻轻在心上刷了一下。

    姜然心不由的微微一动：“是要我帮你把嘴巴里的床单拿走吗？”

    叶笑点点头。

    姜然抿唇看着自己有些脏的手，叶笑立刻摇头示意她不介意。

    姜然觉得挺神奇的，自己和叶笑相处的时间很短暂，可却奇迹的能明白。

    虽然叶笑表示不介意，但姜然还是小心翼翼的用自己没有沾到脏东西的手指将叶笑嘴巴里的布团拿出来。

    叶笑立刻觉得舒服了很多，大口大口的呼吸几下后，对姜然道：“帮我解开身上的布条，我不介意你身上的血的。”

    虽然一开始看着吓人，但是，这

    一切是因为自己，要不是自己，姜然也不会被宿舍人联合赶出宿舍。

    上一世中，姜然是带着宿舍的是三个舍友前往食堂，后来赵露虽然背叛了她，但是王倩倩却和她成非常信任的队友。

    可现在，经历了刚才的一切，她怕姜然会对王倩倩有隔阂，然后失去本该成为她忠诚下属的队友。

    姜然看叶笑说的好像是真的，低头开始帮叶笑解身上的绳子，并轻声解释：“之前看你突然昏迷，为了防止不好的事情

    发生才将你绑起来的。”

    不过对于自己和叶笑被赶出宿舍，姜然却不知道该怎么解释。

    毕竟叶笑之前还和她为了提醒同学特意跑去教学楼，结果却因为可能有的危险就要被抛弃。

    姜然怕叶笑受伤难过。

    不过姜然不说，不代表叶笑不知道，她无所谓的耸耸肩：“我虽然昏迷了，但其实还能听到外界的声音。”

    姜然立刻明白，叶笑是什么都知道，她沉默下来。

    叶笑想了想，现在刚末日，学校里用的水应该还没被感染，洗个澡还是可以的，等再过几个小时，水可能就真的不能用了。

    她指着洗手间道：“你先去洗澡，我帮你找套欢喜的衣服。”

    姜然点点头：“好。”

    尽管每个宿舍的洗手间都在阳台，里面的洗澡设备也一模一样，但叶笑还是带着姜然去了一趟，并贴心的在系统帮助下，告诉姜然自己的沐浴露洗面洗发水护发素等等，然后帮她将洗手间的门关上。

    之前为了将食物放到衣柜中，里面的衣服都被扔到床上，所以叶笑不得不爬到床上去找衣服。

    原主身材娇小，买的衣服也都是小号，叶笑找来找去，只找到一些宽松的运动装，估计勉强能让姜然穿上。

    找好后，叶笑又将浴巾和身体乳找出来，拿着衣服浴巾和身体乳来到洗漱间门口，将它们放到椅子上，对姜然道：“我把衣服浴巾还有身体乳放在门口的椅子上了。”

    姜然应了一声，不过因为里面有水声，再隔着门板，所以模模糊糊的。

    但是还挺好听的，叶笑站在门口一时间有些不想走了，她笑嘻嘻道：“你声音可真好听。”

    叶笑想象着外面下着雨，自己坐在窗户口，一边看书一边听广播剧。

    啧啧，可真是太享受了。

    等日后没有什么娱乐，就让姜然多读读书，录下来，有空就听。

    浴室中，姜然听到叶笑的话后，洗澡的动作忍不住顿了一下。

    以前不是没人夸赞过自己声音好听，不知道为什么，今天听到叶笑这么夸赞自己，姜然竟然觉得有些脸烧。

    她抬起湿漉漉的手摸了摸发烫的脸颊，一时间没说话。

    其实姜然觉得叶笑的声音也挺好听的，甜美的像是糖果似得。

    姜然想起有一次自己从图书馆回来时，王倩倩正在拿手机看一个游戏直播，那直播的人是个女主播，声音也是很甜美的那种，拉长音调时，还增添了几分软糯，简直像是在对人撒娇。

    当时姜然只觉得那直播有些刻意，太做作，可是今天这会竟想着叶笑要是用掺杂着软糯的音调和自己说话时会是什么样子的。

    姜然摇摇头，伸手抹了把脸，觉得自己一天到晚到底在想什么。

    叶笑站在阳台吹了风，就转身回到宿舍里面，她将连接着阳台的玻璃门随时关上，不过并没反锁，主要是外面的空气总漂浮着淡淡的腐臭味道，实在太难闻了。

    外面天色越来越暗，宿舍里已经有些看不清楚，叶笑试着打开了下宿舍的灯，发现还没停电，顿时心里一喜。

    她从原主的床底下扒拉出一口小锅，然后打开两包泡面，倒了点纯净水开始烧水煮面。

    等水烧的功夫，叶笑询问了下系统：“我那个异能，要怎么使用啊？”

    系统给她详细解说了一遍后，叶笑试着做了一遍，然后就看见指尖冒出一小簇水。

    叶笑有些惊喜。

    虽然早就知道自己的异能是水系异能，可是，真的眼睁睁看见自己手指上出现水流时，哪怕只是一小股，叶笑也觉得很不可思议。

    叶笑激动地要对系统说话，就听到阳台开门声，手指上汇聚的水流立刻消失

    。

    叶笑她抬头，看见姜然过着浴巾走了出来。

    浴巾比较窄，姜然裹在身上时，只能堪堪挡住胸口位置上和大腿根部以上这两个中间地方。而且一行动，下面重点位置就会若隐若现。

    对方长发凌乱的披散在脑后，湿漉漉的发丝上凝成的水珠穿成线沿着发丝往下滑落，一路沿着锁骨往下，是大片莹白细腻的肌肤，接着末日到浴巾下的肌肤里，再也看不见。

    叶笑看着她修长雪白的大长腿在灯光下好似散发着盈盈的光泽，又看着她那若隐若现的重点位置，不自在地别开了视线。

    “怎么不穿衣服？”

    姜然双手捂住浴巾最上方位置，不好意思的道；“衣服穿不上。”

    穿不上？

    叶笑狐疑的将头重新转过来，触及到她身上时，又连忙

    挪开：“太小了吗？”

    她挑选的绝对是原主最大号了，而且看上去应该合适呀。

    姜然点点头：“嗯。”

    她没注意到叶笑的异样，毕竟都是女的，她从前在宿舍也不是没这样过。

    叶笑想了想：“我这没适合你的衣服，不然我先找我舍友的，如果见到她们，再说一声好了。”

    姜然也觉得只能这样，不然难不成还出去回到自己宿舍拿衣服？

    叶笑按照系统给的资料，来到原主宿舍一个个子比较高挑的女生衣柜跟前。

    柜门没锁，叶笑打开后，挑选了个简单的短袖和宽松的直筒雪纺裤。

    “先穿这个吧，要是出去，再换身合适的。”

    虽然直筒裤宽松，但行动到底不如稍微贴身点的运动衣服，可是运动衣服有点厚，夏天穿着肯定热。

    姜然换衣服的时候并没有避叶笑，她将身上的浴巾拿下来，叶笑偷偷瞄了眼。

    身上的肌肤同脸上一样莹白，身段非常的好，前凸后翘，尤其是微微弯腰穿衣服又或者稍稍蹲下来穿裤子时，作为一个同，叶笑看的喉咙发紧。

    叶笑不敢再继续看下去。

    她现在可是有心上人的人，怎么能不守身如玉，看别人嗯。

    叶笑转身去将锅盖拿开，里面的纯净水已经被烧开，叶笑打开泡面，将里面的泡面拿出来扔到水中，接着放调料包。

    放好调料包后，叶笑拿出两个火腿肠，死掉外面的塑料，放入锅里吸收泡面调料包的味道。

    没多时，空气中便飘来阵阵香味。

    叶笑拿出原主的两个饭盒和两双一次性筷子，分别一人一个。

    原主的舍友们经常喜欢早宿舍煮点泡面或者小火锅之类的，所以原主有饭盒，不过大约是懒的关系，原主直接在网上买了一小箱子一次性筷子，都是用完就扔，现在还有三分之二。

    叶笑早就饿的不行，和姜然面对面坐在一起开始吃泡面。

    房间里的灯是最普通的节能灯，平日里照着雪白的墙时有些清冷，可空气中漂浮着泡面的香味，透过蒸腾的热气，姜然竟然觉得有些温馨。

    姜然自嘲了笑了笑。

    都这种情况了，她竟然还能生出这种感情。

    叶笑不太习惯

    安静的氛围，想说话，又怕姜然不喜欢吃饭时候说话，于是强忍着说话的欲望埋头苦吃。

    吃饱肚子后，叶笑摸着自己鼓鼓的肚子，眯起眼躺在椅子靠背上。

    姜然看着，觉得有点像是慵懒的小猫咪，不由自主的勾了勾唇。

    她站起来，开始收拾锅碗，叶笑也没客气，指着洗洁精的地方告诉姜然在哪里。

    姜然在阳台洗手池下洗碗和锅，外面飘来淡淡的腐臭味和血腥味道。</

    姜然朝外面望去。

    校园昏黄路灯已经按时开起，让漆黑的校园多了点光明。

    往日这时候，校园里还很热闹，因为没晚自习的关系，一部分并不会教室或者图书馆继续学起，很多情侣会手牵手漫步在校园中。

    可是现在，校园里静谧的像是坟墓。

    不，也不静谧。

    因为仔细听，还能听到宿舍楼下传来丧尸偶尔发出的嗬嗬嗬嗬声音，走廊上也有丧尸低沉的脚步声。

    姜然忍不住有些怔然。

    谁能想象的到，几个小时前，还安静平和的校园里，现在竟然发生这样天翻地覆的变化，简直像是在演电影。

    可是，姜然知道，这不是演电影。

    电影里的角色，他们死了现实中还活着，可现在那些死了的人，就永远的死了。

    也不知道外面的世界怎么样了？

    之前一直在逃生，根本没时间去想着联络外面，不知道外面会不会发生像学校的里的事情。

    想到外面，姜然忽然想起叶笑的父母来，她立刻拿着洗干净的锅碗从阳台回到宿舍里面。

    正想开口提醒时，一抬眼就看到叶笑还瘫在那，正有一下没一下的摸着肚皮，那样子，要多惬意有多惬意，仿佛之前几个小时没有发生很恐怖的事情，现在也不是处于危难之际，外面也没有那么多腥风血雨似得。

    姜然一时间话到嘴边咽了下去。

    叶笑听到声音，抬头看到姜然站在自己跟前一副有话要说的样子，却一直没等到姜然开口，只得自己先开口问：“怎么了？”

    姜然望着那黑白分明，秋水般漂亮的眸子，心情有些低沉。

    要提醒吗？万一家人出了事，她一定会很伤心吧？

    可是不提醒，迟早会想起来不是吗？到时候肯定会更加伤心吧？

    姜然一时间有些纠结。

    叶笑轻轻眨巴了下眼睛，苦笑不得的道：“到底怎么了？”

    姜然将锅和碗放在桌子上，说：“你要给你家里人打个电话吗？”

    家里人？

    叶笑愣了一下，资料上之前没有写原主家人的事情，所以叶笑一时间忘记这茬，她连忙问系统：“原主父母怎么样？”

    系统：【原主是个孤儿。】

    叶笑：“……”

    叶笑竟然松了口气，是孤儿，就代表孤家寡人，本来这个世界已经够危险了，万一原主还有父母兄弟姐妹什么的，她还得保护对方，就更麻烦了。

    “我没有父母。”

    姜然怔楞了一下。

    是她想的那个意思吗？

    “抱歉，我不知道。”

    叶笑摆摆手，没放在心上：“没什么啦，我从小就被扔到孤儿院，等我能自己打工的时候，就被踢出来了，我已经很习惯一个人了。”

    姜然看着叶笑脸上的不在乎，可是心里却很心疼。

    虽然她现在也没有父母，可到底在初中之前有过，后来父母双亡，亲戚们为了父母的家产要收养她，然后将她父母留的房子和存款等全部平分掉，从此过上了寄人篱下的苦日子。

    但到底自己曾经有过，但叶笑这样一个小太阳似得女生，却从未拥有过。

    姜然忍不住走上前，抬手摸了摸叶笑的脑袋：“没关系，以后我可以做你的亲人。”

    叶笑：“……”

    姜然俯身，伸手在叶笑肚皮上摸了吧。

    嗯，很软，很绵，难怪叶笑一直摸，手感就是好。

    姜然漆黑深邃的眸子静静的看着叶笑，轻声说：“我觉得我会比你大，叫我姐姐。”

    叶笑：“……”

    你确定你不是占便宜吗？

    叶笑想到她从前看过的一些百合，里面的女女朋友就经常用姐姐这种暧昧的称呼来叫。

    叶笑望着对方忽然凑近时喷在自己脸颊上的灼热呵气和身上淡淡草莓身体乳味道，脸颊一阵发烫。

    “怎么了？”明亮的灯光下，姜然看见叶笑脸颊绯红，坐立不安，忍不住再次凑近，并抬起白玉一样的手指，贴在她额头上，关心的都：“生病了？”

    叶笑是蜷缩在电脑椅上的，姜然俯下身后，叶笑就被对方的阴影笼罩进去。

    远远看去，就好像是姜然将叶笑禁锢在电脑椅上似得，没有任何逃离的空间。

    叶笑望着对方水润的红唇在自己眼前一张一合，呵气如兰，声音温柔，带着无限的诱惑。

    叶笑咕咚咽了口口水，并忍不住心跳加速。

    “靠靠靠，要不是对方是直的，我都以为她在撩我了。”叶笑激动地对系统道。

    系统很平静：【所以呢。】

    叶笑捂住自己加速跳动的小心脏，笑嘻嘻的道：“当然是选择拒绝啦，我心里可是有人的。”

    叶笑挺起骄傲的小胸脯，然后毫不犹豫的伸手将姜然推开，并从椅子上跳下来，道：“没生病，就是觉得有点热。”

    现在是大夏天，阳台外和宿舍内的玻璃门又为了隔断外面的空气被关上，房间里没有通气的地方，不仅是热，还会闷。

    姜然站起来，问：“要开空调吗？”

    叶笑点点头；“开开开。”

    趁现在有电的时候多享受一下，等再过几天停电了，就只能靠自己抗热了。

    空调开开后，房间里没多时就凉快下来，姜然还想继续刚才的话题，让叶笑叫自己姐姐。

    她总觉得，叶笑叫自己姐姐时，声音绝对好听。

    但是叶笑不给她开口的接回，转移话题道：“对了，那我们要不要打个电话啊。”

    姜然立刻被转移了注意力，主要是这件事情实在太重要了。

    姜然一时间没心思再去逗叶笑，不过她并没着急要打电话，而是非常严肃的问：“对了，你之前只说梦到世界末日会发生，还有梦到外界的情况之类的吗？”

    叶笑也没隐瞒，将资料上写的东西都告诉了姜然。

    姜然听到叶笑说的异能时，眼皮忍不住跳了一下，好奇的问：“那你刚才昏迷，是因为出现异能了吗？”

    作者有话要说：还没到十点，就写了七千字，感觉自己棒棒哒，大家多多支持我哟，今天更新了整整一万四的字呢。

    推荐双开的另外那本言情快穿文《我给男主送温暖[快穿]》~&#60;/FONT&#62;&#60;INPUT&#160;type="button"&#160;style="cursor:hand;&#160;border:3PX&#160;#CC00FF&#160;outset;&#160;background-color:#FFCC99"&#160;value="《给偏执男主送温暖[快穿]》电脑戳这里"&#160;OnClick=window.open("

    ./onebook.php?novelid=4064401")&#62;&#60;/FONT&#62;&#60;INPUT&#160;type="button"&#160;style="cursor:hand;&#160;border:3PX&#160;#CC00FF&#160;outset;&#160;background-color:#FFCC99"&#160;value="《我给男主送温暖[快穿]》手机戳这里"&#160;OnClick=window.open("

    https://./book2/4064401")&#62;&#60;br&#62;&#60;br&#62;苏粟看了男频爽文，里的男主凄惨悲凉，成功激起所有读者们的怨气。

    在带头第一百零一次讨伐了辣鸡作者后，苏粟忽然被绑定&#8216;拯救男主&#8217;系统，扔到了里的位面世界。

    作者狰狞的说：&#8220;既然这么义愤填膺，那就由你亲自去改变男主命运好了。&#8221;

    苏粟哭唧唧：&#8220;作者大大，我错了。&#8221;

    第一个世界：身份卑微的落魄小奴隶

    第二个世界：听力微弱被校园暴力的贫穷少年

    第三个世界：待定

    男主是一个人，每个世界都是他的轮回。#

    感谢在2019-11-23 15:15:37~2019-11-23 21:01:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：冰冰冰雨 1个；

    感谢投出地雷的小天使：吃糖的落落 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：冰冰冰雨、林好 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1

章节目录 第 107 章 被投喂的丧尸（一更）

    第 107 章

    作者有话要说：八点半还会再更新一更。

    之前说的大家提示的两个错误地方已经修改了。

    感谢在2019-11-23 21:01:28~2019-11-24 15:49:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：Star、柯柯、1900 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：湫湫湫、W、冰冰冰雨 10瓶；34206175 5瓶；蛇油 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　叶笑点点头, 像是献宝似得集中精力调动体内的精神力，然后食指间出现一小股水流。

    “你看，神奇吧。”

    尽管姜然面上神情情没有多震惊，但眼中还是闪过一丝讶然, 她试探道：“我能感受一下吗？”

    “当然可以啦。”叶笑将右手往前一送, 示意姜然可以伸手摸摸。

    食指上的水流很小很小, 只有小拇指那样粗细, 水流和平时她们用的水龙头水颜色差不多.

    姜然小心翼翼的将手伸过去，然后用食指轻轻碰触了下那股小水流。

    冰冰凉凉的, 大约是因为细小的关系，所以冲击力不大, 很温柔，就像是羽毛轻轻刮在指腹上, 传来酥酥麻麻的感觉。

    姜然逃也似的收回手，叶笑看着她那样子, 好奇的问：“怎么了？”

    姜然脸微微一红，没想到自己只是摸一下水流而已，竟然能生出这样的感觉。

    姜然没好意思将这件事告诉叶笑，生怕被人觉得自己又黄又色。

    “没什么。”

    叶笑感觉姜然目光好像有点躲闪，疑惑的抬起左手用指尖碰触了下右手食指上的水流, 觉得没什么异样啊？

    她记得资料上有写过, 水系异能者的异能是可以用来日常饮用等等的, 也不知道系统给的金手指和自身觉醒的异能有没有区别。

    叶笑问系统：“这水能喝吗？”

    系统：【当然。】

    叶笑继续追问：“没什么副作用之类的吧？”

    系统拍拍胸脯保证道：【当然没有。】

    叶笑放心下来, 笑容灿烂的对姜然说：“有我这个水系异能后，我们今后就不怕没有水喝了。”

    不过不知道还是不是因为使用过度的关系, 叶笑这会觉得有些疲惫，她连忙将精神力散去。

    姜然不仅没高兴, 反而眉头拧起：“你的意思是，未来以后，水也没法饮用？”

    叶笑重新坐在椅子上，叹了口气道：“对啊，可能再过不到一天时间，这些水就会被感染，喝了被感染的水的人，也会变成丧尸。”

    姜然心一点点沉下来，刚刚的温馨瞬间从房间里消散，姜然声音干涩的继续问：“你说我未来会很厉害，是不是我也会出现异能？”

    叶笑点点头：“是的，你是比较厉害的雷系异能，就像是下雨天打雷一样。”

    叶笑觉得姜然应该会高兴一些，毕竟自己未来能有这么厉害的异能，站在人类巅峰，成为被人敬仰的人，估计是谁都会兴高采烈。

    和姜然脸上一点高兴地情绪都没，她甚至有些哀伤，声音缓慢的道：“那是不是说明，出现异能的人类会很多。”

    “嗯。”是很多，不过比起普通人的比例，还是不够的。

    姜然唇角勾了勾，这岂不是代表，社会秩序会变得更加混论，而且ZF的管理层也会经过一波洗礼，万一ZF压不住异能者，岂不是一些人的生存空间更加惨烈。

    姜然脸上的沉重让叶笑的心情也不由自主的深重起来。

    其实姜然心里所能想到的，她怎么可能想不到，可是，这些事情不是凭一己之力就能管得了的，尤其是随着异能者的等级越来越高，与普通柔弱人力的差距越来越巨大时。

    不过腋下忽然灵光一闪，她拉住姜然的手安抚她：“你也别着急，等日后你一统天下后，就让研究人员研究能让普通人变成异能者的药剂不就好了。”

    姜然有些好奇：“这也是你梦到的吗？”

    叶笑有些迟疑。

    当然不是，哪怕是资料上到最后人类走向灭亡，让普通人也变成异能者的药剂也没有研究成功。

    可是看着姜然好奇加期待的目光，叶笑有些说不出口。

    毕竟太令人绝望了不是么。

    叶笑笑了笑，眉眼弯弯：“当然。”

    姜然心里微微有些感动，其实她哪里看不出叶笑是在说谎呢。

    虽然只短短相处了一个多小时，可她却发现自己对叶笑的一举一动都非常清楚。

    比如，叶笑在说谎时，眼神躲闪，眼尾下垂不敢直视对方，若是被逼的直视对方，眼神也是虚的。

    简直像个小孩子。

    姜然觉得自己不应该再继续这些沉重的话题，转而聊起了别的。

    但叶笑没多时就困乏的张嘴打哈欠，其实姜然也觉得非常疲惫，可今天发生这么多匪夷所思的事情，姜然实在有些睡不着。

    可她睡不着，却不能拉着叶笑不让睡，她揉了揉眼睛，说：“我们睡觉吧。”

    叶笑点点头，困乏的爬上自己的床，正要睡时，忽然想起这不是姜然的宿舍，没姜然的床铺，她又噘着屁股爬下来，指着自己的床道：“你睡我的床，我先睡我舍友的床好了。”

    姜然唇角勾了勾，默认了叶笑的好意。

    叶笑躺在床上后没多时就睡着了，姜然却翻来覆去都睡不着。

    她脑海中总是回荡着今天下午时发生的一切一切，然后就是走廊上击杀丧尸的场景。

    那些令人作呕的画面像是定格在脑海中，无论姜然怎么不想去想，都没法忘记。

    姜然胃里再次翻江倒海起来，她猛地从床上坐起来，手紧握着床铺外围的冰冷栏杆上。

    过了许久，那股想要呕吐的感觉才渐渐下去，她满脸疲惫的靠在冰冷的墙上，明明困乏的下一秒就能睡着，可却怎么也睡不着。

    姜然扭头看向睡在自己对头的叶笑，窗外皎洁的月光透过窗户照进宿舍中，勉强让宿舍没那么黑。

    月光打在叶笑的睡颜上，仿佛虚虚笼罩了一层银光，看上去恬静又可爱。

    姜然看着叶笑睡得香甜，不知道怎么的，忽然觉得乱成一团的心竟然进件平静下来。

    …………

    第二天一早，叶笑是被隔壁宿舍忽然传来一声刺耳的尖叫声吵醒的。

    叶笑猛地从床上惊醒，同样被惊醒的还有睡着没多久的姜然。

    两人扭头相互对视了一眼，快速下床穿鞋子往宿舍门口走。

    但是走到门口时，忽然想起现在的情况，又立刻停下开门的动作。

    隔壁尖叫的声音已经消失，接着就不断传来咚咚咚的撞墙声和噼里啪啦什么东西倒地的声音。

    叶笑迟疑的

    出声道：“会不会隔壁有人忽然变成丧尸了？”

    姜然脸色沉重，冲叶笑点了下头。

    可是，一晚上都没发生异变，怎么好好地一早晨就异变了，难不成是昨天下午被划伤？

    可是，身上皮肤被丧尸划破，顶多三四个小时就会变成丧尸，一晚上过去，都几个小时了！！

    不过这时候已经不容许叶笑和姜然在这里想这些，因为隔壁宿舍的动静，将走廊上的丧尸吸引了过去，叶笑和姜然听到隔

    壁宿舍门被丧尸从外面撞想的声音。

    这动静声非常大，估计楼上或者楼下也会听到，万一那些丧尸被吸引住走上来……

    叶笑和姜然相互对视了一眼，同样发现了彼此眼睛中的意思。

    情况不妙！

    她们的宿舍在对方隔壁，要是楼上楼下的丧尸真的蜂拥过来，肯定会波及到她们的。

    学校的宿舍门都是最普通的木头门，锁也是插销锁，因为走廊有监控的关系，所以压根不怎么防贼。

    简单来说，就是防君子不防小偷和贼，根本禁不住丧尸撞击。

    万一丧尸突破宿舍门冲进来，在宿舍里的她和姜然就会成为瓮中之鳖。

    这栋宿舍楼一共七层，她们所在的是五层，即便能从阳台上往下跳，也得被摔断胳膊或者腿。

    而且楼底下的丧尸比教学楼的丧尸还要多，跳下去更是自找死路。

    叶笑道：“打开门先看看情况。”

    姜然点点头。

    叶笑将插销拿掉，握着门把手，轻轻地，一点一点的将门悄悄打开。

    等他将宿舍门打开一条缝隙时，掌心都被冷汗濡湿。

    叶笑凑上前，姜然个子比叶笑高，站在叶笑身后，一手撑住墙，一手虚虚的扶住门，下巴可以轻松的放在叶笑发顶，所以两人不需要挤同一个位置。

    不过因为都要往门口看的关系，所以两人非常贴近，隔着夏季薄薄的短袖，叶笑几乎能感受到来自对方身上的高温还有加速跳动的心脏。

    不知道为什么，听到对方心跳加速，她竟然没那么紧张了。

    就好似，背后有个人作为自己的依靠似得。

    哪怕姜然现如今还没异能，是个再普通不过得学生。

    可是，就从昨天晚上姜然一意孤行的带着自己离开宿舍，帮击杀一个丧尸来看，对方的胆识，已经比大多数学生厉害很多。

    在叶笑胡思乱想的时候，姜然也闻到对方身上传来的淡淡香味，因为刚起来还没梳头的关系，对方长发发顶有几率刚长出来没多久的短一点的发丝微微翘起，正在她下颌前晃来晃去，轻轻蹭着她的下颌和脸颊。

    姜然觉得有点痒，又觉得有些好笑。

    这俏皮的头发丝，怎么看怎么觉得和她的主人似得那样可爱。

    姜然收起心情，认真的观看周围，视线范围内，没有丧失，但隔壁撞击门的声音并没停止，意味着丧尸还在继续撞门。

    姜然将门再往大拉开些，两人透过缝隙，探出脑袋，侧头，看见那两只正在撞门的丧尸。

    这两只丧尸正是之前在走廊上游荡的那两只。

    叶笑踮起脚，凑到姜然耳边道：“要想办法杀掉它们。”

    姜然一垂眼就能看见叶笑在自己视线中放大的莹白脸庞，巴掌大的鹅蛋脸，带着点婴儿肥，秋水似得又大又圆的眼睛，正一眨不眨的看着自己，黑色的瞳仁中映出她缩小的人影。

    挺翘小巧的鼻梁，粉嫩饱满的唇，说话间，温热的呼吸喷在她脸颊上，带来一阵暖意。

    姜然转移开视线，轻轻嗯了一声。

    叶笑重新将门关上，在宿舍内扫了一圈，皱了皱鼻子道：“好像没什么可以作为武器的。”

    姜然迟疑了下，提议道：“试试用你的异能。”

    叶笑一拍额头。

    对哦。

    她都忘记自己现在是有金手指的人了。

    叶笑思索了下，直接用水流攻击肯定没作用，要是能凝结成水珠子又或者细小点的利剑状，直接射击到丧尸的眉心。

    她记得资料上有写过，只有攻击到丧尸眉心又或者将脑袋打爆，才能真正杀死丧尸。

    不然就算将它手脚腿脚砍断

    ，对方也能拖着没有脚的下半身继续往前爬。

    又或者半个身子都没了，或者半个脑袋没了，也还是会活着。

    叶笑凝神调动精神力，然后试着想想将指尖汇聚的水流凝聚成坚固的水珠，试着朝地面射击过去。

    然后姜然就看到坚硬的地板穿，被水珠穿透出一个小窟窿。

    姜然眼中闪过一丝讶然和火热。

    叶笑看见自己的成果后，也立即走上前，然后蹲下来细细研究了下。

    “好厉害。”

    姜然点点头：“嗯。”

    叶笑虽然还想看看地板究竟被自己穿透成什么样子，但时间来不及，只能放弃。

    叶笑和姜然重新来到门口，将宿舍门打开三分之一，叶笑将水珠设下丧尸的眉心位置。

    之前没有训练过，所以准头不大，一共五颗水珠子，两颗射到丧尸脑袋中，但是没击中眉心，另外两颗直接擦着丧尸的头皮过去，剩余的一颗，连目标的身体都没挨到。

    两只丧尸被水珠子打的动作一滞，但也成功的发现了旁边的叶笑和姜然，齐刷刷的看向姜然和叶笑，然后像个机器的人似得，缓慢的朝叶笑和姜然走过来。

    叶笑有些紧张，双手发颤，一时间精神力根本没办法集中。

    两个宿舍门之间距离实在太近了，哪怕丧尸的行动再缓慢，也顶多一分钟就走了过来。

    一分钟，叶笑根本不确定自己能不能将丧尸打死。

    姜然也发现了叶笑的紧张，她抓住叶笑的胳膊沉声道：“别紧张，集中精力，就算打不死，我们还能找武器队伍它们不是吗？”

    叶笑耳膜都被加速跳动的心脏声填满，根本听不清楚姜然在说什么

    她双手发凉，像是羊癫疯似得颤抖个不停，叶笑拼命的盯着自己的双手，内心呐喊着停下来，不要抖了，冷静点冷静点。

    可是，根本没有用，余光瞥到越来越近的丧尸时，叶笑腿肚子都在打颤。

    姜然咬了咬牙，正要将叶笑撤回宿舍，宿舍楼里再次传来刺耳的尖叫声。

    “啊――”

    “啊――――”

    “啊――――――”

    这一次的尖叫和刚才的一声不同，此起彼伏，每一层都有好多声。

    正在朝叶笑和姜然跌跌撞撞走过来的丧尸被尖叫声吸引住，扭头看过去。

    叶笑正松了口气，却见那两只丧尸看过去后又缓慢的转回头丝毫没有要去声源处的地方，而是继续朝她们走过来。

    叶笑：“……”

    姜然：“……”

    叶笑和姜然也顾不得去关心那些惨叫声究竟是怎么回事，姜然抓着叶笑的胳膊直接将人拉回宿舍，用力的将门关上然后反锁。

    叶笑呆呆的看着姜然转身飞快的寻找武器，但还是什么都没找到，姜然无奈的问叶笑：“你们宿舍都没拖把吗？”

    叶笑问系统：“原主宿舍难道不用拖把吗？”

    系统帮忙查找了下，遗憾的道：【拖把之前坏掉，昨天早上才被扔到垃圾桶。】

    叶笑：“……”

    姜然叹了口气，除了拖把外，倒是又笤帚，但是，笤帚杆是塑料的，而且还只有拇指那么粗，根本用

    不了。

    听着外面激烈的撞门声，姜然想了下，来到靠门比较床和桌子跟前，对叶笑道：“搭把手。”

    叶笑点点头，和姜然吃力的将靠墙的衣柜还有桌子挪出来。

    

    一开始叶笑还以为姜然是要用着这些将门堵住，但看姜然将桌子摆放在距离门半步远的地方，接着又把衣柜放倒后放在距离桌子半步远的地方，立刻明白她要做什么了。

    摆</

    放的时候，叶笑听着门‘咚咚咚’好似随时要撞破的声音，心脏几乎要从喉咙里跳出来。

    她看了眼姜然，心里一真佩服。

    大家都是一样的普通人，可姜然却能如此镇定，而且在危机的情况下想出办法来。

    其实办法人人都能想到，可那是要在平和的环境下，能在危机情况下还冷静的思索的人，实在太厉害了。

    姜然一摆放好桌子，抬头就看见叶笑一脸敬佩的看着自己，晶莹透彻的乌黑眸子，正闪闪发亮，里面仿佛布满了小星星，崇拜不已。

    那小眼神，饶是姜然在镇定，也被看的一阵酥麻，姜然脸有些发热，眼睛直勾勾的盯着叶笑。

    叶笑被看的头皮有些发麻，怎么觉得姜然看自己的眼神有点不对劲，她摸了摸脑袋，道：“怎么了？”

    姜然深吸了口气，努力让自己平静下来：“以后别再用这种眼神看人。”

    叶笑：“……”

    叶笑气鼓鼓的瞪着姜然。

    她眼神怎么了！！

    她在敬佩她，崇拜她，她竟然还嫌弃！！！

    姜然没想到叶笑这么容易跳脚，整个人像是炸毛的小猫咪，头发都要竖起来了，眼睛瞪得圆溜圆，带着点婴儿肥的脸更是鼓了起来，让人看得想要戳一下。

    姜然忍不住有些想笑，轻咳一声含糊的解释：“你这眼神，男的看了容易误会知道吗。”

    叶笑：“……”

    叶笑有些汗颜：“可你是女的啊。”

    被同为女性的人这样看，不是应该很骄傲和高兴才对么，怎么就扯到男人身上了。

    姜然抿了抿唇，她知道，叶笑说的对，可是，她也不知道为什么，看到叶笑这样的表情时，就有一股一股……

    姜然有些心烦意乱，不过很快就被外面的撞门声拉回心神。

    这么危机的时刻，还想这些乱七八糟的做什么。

    姜然收起心绪，对叶笑道：“有没有多余的床单给我一个。”

    叶笑点点头，从一堆衣服中将床单翻找出来，然后又拿出简单，问：“是不是将床单剪成两半？”

    姜然点点头：“嗯”

    

    叶笑快速将床单剪成两半长，剪好后，叶笑将其中一条递给姜然。

    叶笑拿着手上的床单，眼睛一眨不眨的盯着宿舍门。

    宿舍门此时的插销已经被撞得掉了两枚钉子，只剩下两枚钉子在墙上和门上坚守岗位。

    叶笑捏着手上的床单掌心潮湿，她看了眼旁边的姜然，对方也在目不转睛的盯着宿舍门，身体紧绷，做出一副预备奔跑的姿势，仿佛只要枪声一响就能立刻冲上来一般。

    但对方远远没有自己这么紧张，仿佛一切尽在掌控中的模样。

    叶笑深深吐了口气，总觉得自己在对方沉着冷静的神色下，渐渐恢复平静。

    姜然仿佛察觉到叶笑在看自己，转头看了她一眼，笑道：“怎么了？”

    叶笑为了缓解紧张，询问道：“你不紧张吗？”

    姜然心想，怎么能不紧张的，可她知道，紧张是最最没有用的情绪，只会让自己的处境变得更糟糕。

    只有冷静，

    才能沉着处理。

    毕竟这不是冒险游戏，只要一点点失误，可能就会丢掉性命。

    她只能强迫自己冷静冷静再冷静。

    她看着叶笑仰着小脸迷惑的看着自己，莹白的小脸在阳光下仿佛散发着淡淡的玉的光泽，带着求知欲的眸子湿漉漉的好似小猫咪。

    姜然终究没忍住，抬手轻轻揉了下叶笑柔软的发顶，道：“有你在我就不紧张了。”

    叶笑：“……”

    叶笑

    被姜然这莫名的有些宠溺的动作和话弄得有些脸红，刚刚的紧张和恐惧也一时间被丢到了爪哇国。

    她麻利的扭回头不敢再看姜然一眼，更是不敢再看姜然说话。

    好在最后坚守岗位的两枚钉子终于坚持不住，从墙和门边上掉落下来。

    插销掉在地板砖上，发出清脆的声音，这声音就好像是一个信号，外面的丧尸立刻冲了进来。

    不过好不容易摆脱了门的阻挡，却又被横放的衣柜阻止。

    刚变成的丧尸不仅速度缓慢，腿脚不灵活，还没有智商，所以并不知道要跨越，而是挥舞着双手不断地想要往前。

    叶笑看着这一幕，不知道为什么竟然有些好笑，噗哧一声直接给笑出来了。

    不过就算笑也没让叶笑上前用床单绑其中一个丧尸的动作缓慢下来。

    叶笑小心翼翼的将丧尸的胳膊和身体一圈又一圈的缠在一起，然后笑眯眯的对姜然道：“你看刚才的那样子，有没有像植物大战僵尸的赶脚。”

    明明是非常严肃低沉和紧张的气氛，可是被叶笑这么一说，立刻让人忍俊不禁，并且刚刚紧张的的氛围也全部消散。

    

    姜然笑道：“有点。”

    两人麻利的将挥舞着双手的丧尸胳膊和身体绑在一起，丧尸立刻像一根棍子一样，只能直直的站在那，但就算这样它们还不安分，依旧折腾着要往前走，但没有双手掌握平衡，所以更加摇晃，好几次差点跌倒在地上，嘴巴也张的非常大，牙齿上带着一些肉沫，明显是之前撕咬过活人的肉。

    叶笑看的一阵反胃，姜然上前绕开这两只被卡住和绑住的丧尸，将宿舍门重新关上，然后推着衣柜朝大门位置挪，被卡在衣柜和宿舍门中间的丧尸活动空间更小，最后紧贴着宿舍门。

    姜然转头对叶笑道：“这次试着用你的异能对付它们。”

    叶笑知道姜然是让她练手，点点头，开始调动精神力。练了没多时，命中率已经非常高了。

    等将丧尸打死后，姜然和叶笑跳上衣柜揪着困住它们的布条将人从中间拉扯出来。

    丧尸的腐臭味道在宿舍内非常明显，叶笑憋着口气，在姜然准备拽着它们拖到阳台扔下时，叶笑连忙开口阻止：“等等。”

    姜然停下手上动作：“怎么了？”

    叶笑指着丧尸道：“我想看看它们脑袋里有没有晶核。”

    姜然：“晶核？”

    叶笑点点头，一边找了双洗碗筷的橡胶手套戴起来，一边给姜然解释：“丧尸的脑袋里有晶核，可以补充精神力，还能激发异能，不过用晶核激发异能，成功率非常低，大多数人承受不住晶核中的狂暴的能量经脉破裂，然后死掉。”

    姜然一直以为异能是自然而然会有，没想到竟然还有这样的方法。

    她看叶笑捏着鼻子蹲在丧尸跟前半响不动，走上前道：“我帮你，你给我指位置。”

    叶笑摇摇头。

    虽然姜然是好心，但能让姜然帮她一次，却不能一直让姜然帮她，有些事情，总归是要自己来也要自己习惯的。

    不过想要拿丧尸脑袋里的晶核，得将丧尸脑袋挖开个洞，暴力挖开，叶笑有些接受不了，想

    了想，她重新调动精神力，手指上出现一股水流，叶笑将水流变成锋利的水刀，然后在丧尸脑袋上划开一条缝。

    咔嚓一声，丧尸脑袋从中间裂开，里面的东西立刻流出来，叶笑猝不及防的看到后，直接吐了出来。

    她连忙站起来跑到洗手池对着水池一阵干呕，不过昨晚上的晚饭已经被消化，今早上又太紧迫还没吃早饭，所以这会除了酸水外就什么也没吐出来。

    姜然站在她旁边，伸手轻轻拍着她后背，

    等叶笑终于不反呕后，还贴心的倒了点水递到叶笑手上。

    叶笑眼眶因呕吐红彤彤的，像是一只红眼睛的小兔子，姜然望着她卷翘的浓密眼睫上挂着的一滴生理类泪珠子，要坠不坠，诱惑的人忍不住想帮她楷去。

    “喝点水。”姜然视线转开，轻声说。

    叶笑正要接手，忽然想起一件事，她连忙问道：“这水是哪里的？”

    姜然：“当然是矿泉水，幸好你买的多，够我们喝很久了。”

    叶笑放心下来，先漱了下口，然后将剩余的喝下去，痉挛的胃总算舒服了很多。

    叶笑放下杯子，忽然想到一件事：“你说隔壁宿舍的人忽然变成丧尸，有没有可能是因为喝了变质的水，并一定是被丧尸伤到。”

    姜然点了下头：“有可能。”

    叶笑叹了口气：“早知道，我们昨晚上应该在阳台上喊一声，让大家有个警惕才对。”

    姜然轻轻抚摸着叶笑披散在肩头的长发，温声安抚：“不是你的错，昨晚上大家都惊慌失措，想不起来也很正常不是吗？”

    “那我们一会给大家说一声。”叶笑提议。

    姜然点头没有拒绝。

    叶笑将视线重新放到宿舍里面，虽然隔着玻璃视线不是特别清楚，但之前的画面实在太让人记忆深刻，所以这会哪怕不看，脑海中也能将刚才的画面浮现出来，而且是那种清清楚楚，甚至想久了，连细节也能想出来的那种。

    姜然看叶笑脸色惨白，一副想要继续作呕的样子，出声说：“我来吧。”

    叶笑想拒绝，可她实在提不起用去走过去，现在她只是想想就恶心想吐，双腿发软，更别说走过去进去挖。

    她看见姜然虽然面色也不好，却好像比自己好许多，好奇的道：“你不恶心吗？”

    姜然无奈的笑了笑。

    当然恶心，但经历过昨天下午将丧尸脑袋活生生打碎的经历，再看到这些，已经能忍受了。

    叶笑想了想，决定还是交给姜然的好，她嫌恶的看了眼手上的橡胶手套，上面已经沾满红白粘稠的液体：“要不我重新给你找个吧。”

    叶笑用的是原主的，除了原主，宿舍的其他三个人也有。虽然不问自取不太好，但现在情况特殊。

    姜然摇摇头：“算了，省着点用好了。”

    姜然帮忙将叶笑双手上的橡胶手套拿下来，然后小心翼翼的在水龙头上冲洗了一下。

    虽然不知道现在的水有没有感染，但又不喝不入口，冲洗下手套还是可以的。

    冲洗干净上面的污秽后，姜然将手套戴起来，强忍着恶心，朝那两只丧尸走去。

    姜然在已经裂成两半的丧尸脑袋里找了一番，什么都没找到，她站起来重新朝阳台走去：“没有。”

    没有？

    叶笑皱了皱眉，资料上明明有写过有的啊。

    姜然说：“是不是记错了。”

    叶笑摇摇头：“不可能。”

    姜然指着剩余那只丧尸道：“那要不要看看这个。”

    叶笑点点头，屏住呼吸走上前，然后将另外那只丧尸的脑袋也切开。

    一等一切开，叶笑立刻将头扭过去，转头站起来狂奔到阳台对着水

    池继续呕吐起来。

    姜然依旧跟在她身后，手上的手套已经拿掉，并将早已倒好的矿泉水递给叶笑：“快喝吧。”

    叶笑顾不上说话，点点头漱口后狂灌水。

    姜然重新戴上手套，转身去宿舍里面继续寻找，还是一无所有。

    看姜然出来后，叶笑着急的问：“怎么样？”

    姜然摇摇头：“没有。”

    叶笑皱起眉，格外不解：“这是为什么呢，明明该有的啊。

    ”

    姜然没去打扰叶笑思索，将手套上的脏污冲洗后，又回去开始处理那两只丧尸。

    因为拖了一路的关系，丧尸脑袋里的东西散落了一地，姜然暂时没管，先把丧尸从阳台墙上扔下去。

    “砰砰――”两声，丧尸重重的落在地上，四分五裂，巨大的声音引起宿舍楼下无数丧尸的注意，丧尸们摇摇晃晃的朝声源处走去，不过当围上去后发现是两只丧尸后，丧尸们又重新散开。

    姜然没理会这些，找了块抹布开始清洗宿舍的地板砖，叶笑见状，也找了双舍友的塑胶手套一起清理。

    她一边清理一边欣喜的对姜然说：“我想到了，你说是不是因为丧尸还没进化，所以暂时没有晶核。”

    姜然点点头：“也有可能哦。”

    叶笑看姜然认同自己的观点，继续将丧尸进化的一些资料说出来：“现在的这些丧尸，因为刚刚形成的关系，所以行动迟缓，等第二次日食和流星雨，丧尸们就会进化，速度变快，行动也是，就像是从迟暮老人到二三十岁的青年。”

    “第三次进化，一部分丧尸会出现异能，而且这些出现异能的丧尸，虽然还没智商，但已经知道吃晶核会进化的事情，然后对人类大肆捕杀。”

    姜然随着叶笑的话，心越来越沉：“那岂不是人类的生存空间越来越小。”

    叶笑点点头，沉重道：“是这样。”

    姜然抿了抿唇，没再继续发问，垂头认真的擦地，叶笑见状也不打扰。

    她知道，自己说的这些太沉重，姜然需要点时间消化。

    地板擦干净后，空气中还是弥漫着腐臭和血腥味，不过这会外面的空气也有腐臭味，所以即便开着阳台和宿舍之间的窗户，也没多大作用。

    叶笑肚子咕咕叫唤起来：“你饿不饿？”

    姜然摇摇头，但话音一落，肚子就传来一阵声响，叶笑立刻笑的眉眼弯弯。

    她道：“就算吃不下，也得吃点不是，不然肚子会抗议的。”

    阳光下，叶笑水润的眼睛一眨不眨的看着她，挺秀的鼻梁和微翘的唇瓣，看上去秀色可餐。

    刚刚还没有食欲的姜然，神出鬼差的点点头；“好。”

    作者有话要说：八点半还会再更新一更。

    之前说的大家提示的两个错误地方已经修改了。

    感谢在2019-11-23 21:01:28~2019-11-24 15:49:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：Star、柯柯、1900 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：湫湫湫、W、冰冰冰雨 10瓶；34206175 5瓶；蛇油 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />

章节目录 第 108 章 被投喂的丧尸（二更）

    第 108 章

    作者有话要说：感谢在2019-11-24 15:49:50~2019-11-24 20:00:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：鱼吐泡泡、23213407 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　今天依旧只能朝泡面, 虽然还有饼干面包什么的，但叶笑想的是，还不知道什么时候会停电，现在不吃泡面, 等到时候停电可就再没热水煮和泡泡面, 就只能干吃方便面了。

    煮好泡面, 叶笑一边吃一边说：“不介意吃饭的时候说话吧？”

    姜然摇摇头。

    叶笑松了口气, 不介意就好，不然她还真不习惯跟一个规矩很多人的朝夕相处, 太痛苦了。

    叶笑手示意她去听隔壁宿舍的动静，说：“你说隔壁的人是都没了, 还是将丧尸杀死了？”

    其实叶笑觉得应该是第二种可能，因为隔壁撞倒东西的声音早在她们将丧尸杀死时已经没了, 剩余的是偶尔什么轻轻撞击一下物品的声音。

    叶笑怀疑不小心撞击到物品的是丧尸，若是活人的话, 不可能看不见，一直撞东西。

    除了隔壁，之前整栋宿舍楼此起彼伏的惨叫声也早就消失了。

    姜然道：“那一会过去看看？”

    叶笑点点头。

    吃完饭后，用矿泉水节省的洗了个碗和锅，然后朝外面走去。

    尽管知道走廊上那两只丧尸已经被自己和姜然杀死, 但为了以防万一, 叶笑还是只开了条缝隙, 在两边看了眼, 发现走廊上没丧尸后，顿时松了口气。

    叶笑打开门, 走了出去，然后招呼姜然跟出来。

    两人将宿舍门敞开, 来到隔壁，推了下，门是从里面反锁的。

    叶笑有些懊恼：“都忘记门被反锁了。”

    姜然口气手指，轻轻在门板上敲了两下，然后里面沉重的脚步声越来越近，接着开始撞击宿舍门。

    撞击的丧尸好像不止一只，叶笑和姜然相互对视了一眼。

    这会不用再看，里面的人已经全部变成丧尸了。

    叶笑和姜然回去宿舍，两人心情都比较沉重，不过叶笑也没歇息多久，她来到阳台位置，双手撑在阳台上，对着外面大声喊道：“大家注意啦，水龙头的水千万不要入口，否则会被感染成为丧尸的。”

    “还有，被丧尸抓伤和咬伤的，也有一部分几率变成丧尸，一定要注意。”

    叶笑用了吃奶的力气喊着，才短短两句话，嗓子就差点被喊哑。

    话音还没落，隔壁宿舍的丧尸已经来到阳台，朝她挥舞着双手，似乎想要冲过来撕咬她。

    不过两个宿舍的阳台之间隔着两人大小的空位，根本冲不过来，而且学校为了防止学生们从阳台上不小心翻落下来，特意将阳台的栏杆朝上加了不少，能到一个成年人的胸口位置。

    叶笑没理会那只丧尸，继续朝空中大声将这两句话和从新说了一遍。

    可喜可贺，总算有了点成效。

    这不，一些学生直接冲到阳台，寻找说话的人，叶笑见状，找了跳颜色鲜亮的衣服，伸出手在半空中挥舞，一下子吸引了所有探出脑袋往外看的人的目光。

    叶笑所在的这栋宿舍楼，是这片宿舍楼最后面的一栋，在她们对面不远处，还有一栋宿舍楼，两栋宿舍楼之间相隔着三四两私家车并排的宽度不说，还隔了非常大的绿化带。

    不知道是谁朝叶笑喊了句：“你说的是真的吗？水龙头里的水不能喝了？”

    为了防止这些

    同学不相信自己，也为了防止这些人追问，叶笑非常‘诚恳’的道：“当然是真的，我们宿舍，有个舍友，早晨起来喝了水龙头煮的水，直接变成丧尸了。”

    “那那个被丧尸划伤或者咬过，并没多大事的人，也真的会变成丧尸？”

    叶笑回应：“有一部分几率。”

    但也有人不相信，嗤笑的道：“你说的是真是假啊，难不成你又看见过。”

    叶笑懒得和这些打嘴炮的人扯皮，毫不客气的回嘴道：“爱信不信，有本事你去喝水又或者被丧尸抓啃一口试试呀。”

    “你……”被忿的女生气呼呼的瞪着叶笑。

    不过叶笑和对方距离远，压根看不到对方饱含愤怒的眼神。

    本来给大家说完这几句话，叶笑就打算撤回的，但是完全没想到自己一出声音，一下子吸引了这两栋宿舍楼无数还生还的同学注意力。

    原本非常陌生的大家，因为发生了这样的灾难，惶恐下直接没了那层陌生的隔阂，开始聊天起来。

    “昨天下午我正好逃课，没想到舍友忽然回来说发生这种事，我当时还以为我舍友开玩笑，还嘲讽她，结果等看见时，差点吓死了。”

    “就是，简直和演电影似得，不过同学你也太幸运了，我当时可是在教室里上课，老师忽然扑上来咬人，一些同学也变了，当时差点死在丧尸口下。”

    “你们说灾难到底什么时候能过去啊。”过了会，有人小心翼翼的问。

    这话一出，聊的整high的人全都沉默了下来。

    又过了好一会，有人小心翼翼的出声说：“对了，你们昨晚上有没有上网或者联系外面呀？”

    气氛又渐渐回温起来。

    “我上网了，不知我们学校，外面也都这样。”

    “对呀，好像很多地区都发生这样的事情了，不知道是不是咱们国内都这样。”

    “我打电话给一一零了，但是没用，对方占线。”

    “你们说会不会是警局也发生问题了。”

    “那我们怎么办？”

    在所有人心里，JC叔叔就是所有人的希望之光，可是现在一一零打不通，那岂不是说明他们没人来救了吗？

    “我之前还给我家里打电话，我爸妈也不接电话。”

    “我爸妈接电话了，现在也在家里躲着呢。”

    三言两语的交换完信息，气氛再次沉重起来，接着不知道是谁先起了个头，呜呜呜的哭泣起来，令周围的空气都几乎凝结。

    “我想爸妈了。”

    “我也想回家，我想回家。”

    “………”

    接二连三的哭泣声响起来，从一开始的小声到后来的大声，每个人都仿佛要将心中的恐惧哭出来似得。

    叶笑听得心里有些不好受，转头看了眼姜然，对方面色沉静，望着远处的天空，不知道在想什么。

    叶笑伸出食指戳了下姜然，笑道：“你要是也难过的话，我的肩膀借你哭一哭？”

    姜然一脸无语，忽然伸手将掌心按压在她脑袋上，朝自己肩膀压下来，说：“姐姐的肩膀借你才对。”

    叶

    笑皱了皱鼻子：“谁是你妹妹呀，我肯定比你大。”

    作者有话要说：感谢在2019-11-24 15:49:50~2019-11-24 20:00:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：鱼吐泡泡、23213407 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1

章节目录 第 109 章 被投喂的丧尸

    第 109 章

    作者有话要说：感谢在2019-11-24 20:00:33~2019-11-24 21:37:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：柯柯 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　姜然眉梢一挑, 说：“那你几几年几月份的？”

    叶笑按照系统的给的资料报出来，姜然一笑, 说：“我正好比你大一个月，叫姐姐吧。”

    叶笑狐疑的看着姜然：“真的假的？”

    姜然一本正经的点头：“当然，叫姐姐。”

    叶笑推开她，坚决不肯低头割地。

    姜然望着她的背影，忍不住笑了下，旋即也跟着走了进去。

    叶笑拿出原主手机，本想打开浏览器搜索一下帖子, 看看外面的情形, 但是一拿出手机，才发现手机没电了。

    叶笑找出充电器给自己充电, 并问姜然道：“你要不要也冲下电。”

    姜然拿出手机，发现只剩下百分之三, 于是将手机递给叶笑。

    叶笑找出舍友的一个充电器充电，但是刚刚插上，就听到一声没电的提示声。

    叶笑看了眼, 发现没冲上, 拔下来重新插了下, 还是没电。

    叶笑一阵疑惑, 走到插头位置去看, 发现自己的手机也没正在充电的提示。

    叶笑心里有股不好的预感。

    她连忙走到门边, 按了下墙上的灯泡开关, 昨晚上还能亮的灯这会已经打开不开了。

    姜然见状，面色一沉：“停电了。”

    叶笑叹了口气：“是啊。”

    没电了, 就意味着没法煮泡面吃，从此就要过上吃干吃面, 吃饼干、吃面包和喝冰冷的矿泉水生活。

    没有手机打发时间，叶笑和姜然大眼瞪小眼了会，叶笑正想着要不要玩个游戏打发时间时，忽然听到外面传来一道歇斯底里的声音。

    “你们有没有人有吃的啊。”

    叶笑和姜然相互对视了一眼，然后朝阳台走去。

    喊话的人一看见叶笑和姜然，立刻眼睛一亮，激动地问：“你们有没有多余的吃的和水呀？”

    现在距离早晨已经过去两个多小时，早就饿的不行，叶笑估计对方是实在饿的受不了才会在这喊。

    其实叶笑这里倒是有吃的，也足够她和姜然挨到军队过来救人，但是，要不要给，是一个问题。

    不等叶笑和姜然开口，已经陆陆续续有其他人也开始大喊的问了起来。

    这时候才是末日的第二天，大多数人都抱着灾难很快就回过去，很快国家就会有救援，所以压根不会想到再未来的几天，吃喝有多么重要。

    所以，陆陆续续有人将自己的吃喝分了点给附近的人，叶笑想了下，对姜然说：“我们也拿点吧。”

    姜然点点头，对其中一个住在她们宿舍楼下的女孩道：“你等等，我们给你拿点。”

    姜然拿了三包泡面，一盒饼干，三根香肠，矿泉水叶笑买的是大桶的，没法分，等姜然将吃的扔到对方阳台后，道：“你把杯子给我，我给你倒点水。”

    拿到实物的女生高兴地不断感激，然后飞快跑回去将自己的水杯拿出来。

    叶笑已经将其中一个舍友的床单剪成布条连接在一起，然后放了下去。

    女生将自己的水杯绑在最下面那头，叶笑利用绳子将杯子升起。

    姜然给倒了一杯，叶笑又给放下去。

    其实叶笑对对方的知足蛮喜欢的，毕竟对方并不贪心，没有一下子拿出两三个杯子，哪怕并不知道自己和姜然有多

    少水。

    叶笑和姜然正要返回去，忽然听到走廊上传来尖叫声，姜然怔楞了一下，快步朝宿舍门口走去。

    叶笑听到走廊上的尖叫声伴随着脚步声，并不断地呼喊着救命还有拍门声。

    “求求你们，开开门，救救我。”

    “救救我啊，我不想死，我不想死。”

    “……”

    姜然已经将宿舍门打开，叶笑从地方的胳膊下的空间探出脑袋朝外看见。

    走廊上，奔跑的人正是昨天下午自己看见的姜然的其中两个舍友。

    王倩倩和周楠楠。

    两人身后，是一个摇摇晃晃的正在追的丧尸。

    叶笑定眼一看。

    那丧尸不就是之前打扮的非常漂亮，并且姿态很高傲的赵露么。

    不过此时变成丧尸的赵露有些辣眼睛，因为身上什么都没穿，头发湿漉漉的披散在脑后。

    叶笑：“……”

    不过叶笑这会也顾不上赵露是什么样子，她将目光放在王倩倩和周楠楠身上。

    周楠楠正痛哭流涕的拍着前面其他宿舍的大门，大喊着想让她们开门。

    不过叶笑觉得这不太可能。

    昨天下午时，姜然在外面杀丧尸，都从始至终都没人肯开门看一眼，更别提还开门让人进来。

    万一放进来的是被伤到的人又或者万一不小心将追在后面的丧尸也放了出来呢。

    果不其然，周楠楠在那拍了好久别人都没开门，叶笑看向姜然。

    毕竟这两个是姜然的同学，虽然说昨晚上因为她将姜然也赶出宿舍，但毕竟是两条命，对方也没多大的过错，只是害怕而已。

    叶笑问：“要不要救她们？”

    姜然沉默了会，轻轻点头，并问：“你不会介意吗？”

    叶笑笑道：“我介意什么，她们毕竟是你的舍友，其中一个还和你朝夕相处了快一年不是。”

    “而且我们的吃的挺多的，就算再多两个人，也能支撑到军队救我们。”

    姜然眼中露出点笑意，轻声说：“谢谢你。”

    …………

    姜然对两个惊慌失措一直在拍门的王倩倩和周楠楠道：“过来这里。”

    明明声音没有很大，并且差点被周楠楠略带尖锐的哭喊声压下去，可两人还是非常耳尖的听到。

    当王倩倩看见是姜然时，连忙激动地朝她们这里奔跑过来，周楠楠也毫不犹豫的跟上来。

    周楠楠比较胖，可在这个时候，跑的反而要比王倩倩快。

    两人一前一后的飞奔进来宿舍后，姜然没有立刻关门，而是看了眼叶笑。

    叶笑点点头，正要抬脚走出去，就见周楠楠激动地道：“快关门快关门呀，赵露她要进来了。”

    姜然语气淡淡的说：“她距离我们不远，就算关门也会撞门，所以最好的办法，就是将它杀死。”

    周楠楠满脸震惊的看着姜然：“可她是赵露啊，就算变成丧尸，我们……”

    周楠楠想说，我们怎么能杀人呢，这是犯法的呀，可是，只要一想起赵露狰狞的要撕咬她们，若不是她们跑得快，这会恐怕早就丧命了。

    要是不除掉赵露，危险的

    就是她们。周楠楠默默地闭上了嘴巴。

    叶笑已经走出宿舍楼来到走廊，姜然站在门口，一只手扶着门边，上半身却微微前倾，做出一副随时要帮忙的准备。

    姜然虽然让王倩倩和周楠楠进来宿舍，以前和王倩倩关系也不错，但经过昨天下午的事情，姜然才知道，在涉及到自身的利益时，有时候关系再好，也其实就是那回事。

    所以姜然没办法再相信王倩倩，生怕她跟着叶笑走去后，这两人为了保命直接

    将宿舍门关上。

    好在叶笑已经非常熟练的运用异能，很快就把赵露给解决了。

    姜然挡在门口缝隙位置，所以王倩倩和赵露也没发现叶笑使用异能的事情。

    倒是看见叶笑这么快就将丧尸解决了非常震惊，王倩倩和周楠楠忍不住跑到门口小心翼翼的探出脑袋看了眼，发现赵露还真的倒在地上一动不动后，满脸震惊。

    “你这么快就把它解决了？”王倩倩指着赵露不敢置信的说。

    叶笑朝王倩倩笑了一下，却没有回应。

    王倩倩倒也知趣，毕竟昨晚上自己还做出赶人的事情，人家愿意既往不咎的救了她们已经很不容易，即便对她爱答不理也没什么。

    姜然重新将门关上，王倩倩和周楠楠松了口气后，刚刚撑着身体的那股力一下子卸去，两人拉了一把一旁的空椅子坐下来。

    姜然问道：“发生什么事情了？”

    王倩倩摇摇头，脸色惨白的道：“我也不太清楚，总之我发现的时候，赵露已经变成是丧尸了。”

    周楠楠泪流满面的将事情说了一遍：“昨晚上我们都没吃东西，就喝了点水，早晨赵露饿醒后就将我叫起来让去煮水，赵露喝了水后跑去洗澡，出来没多久后就忽然变成丧尸了。”

    叶笑和姜然相互对视了一眼，难怪刚刚赵露追出来的时候竟然没穿衣服。

    周楠楠想到之前的情景，就忍不住瑟瑟发抖：“我和王倩倩吓了一跳，宿舍又小，根本没法躲开，也来不及开宿舍门跑出来。后来将赵露引到阳台关了起来，就连忙开宿舍门。”

    “但没想到阳台玻璃门那么脆弱，我们才刚将门打开，赵露已经撞碎玻璃直接追了过来。”

    周楠楠说完，再也控制不住的捂着脸哭了起来。

    一旁的王倩倩虽然没周楠楠那样失态，但牙齿也一直在打颤，身体瑟瑟发抖，整个人像是秋天干枯即将被冷风吹下来的落叶。

    “呜呜呜，为什么会发生这样的事情啊。”周楠楠抽抽噎噎的道。

    “我还以为，一早起来，肯定会好起来的，或者昨天发生的一切都是噩梦。”

    “我真的好想回家，我想我爸妈，呜呜呜呜。”

    叶笑听着周楠楠哭声，有些心烦意乱，一旁的姜然似乎察觉到她的烦躁，眉头微微皱起，冷声道：“闭嘴。”

    周楠楠本就性格胆小，从前赵露还活着的时候，就一直活在赵露的压迫下，所以听到姜然发冷的声音时，立刻被吓的闭上了嘴巴。

    因为姜然的这一声，宿舍里立刻安静下来，然后叶笑和姜然都听到周楠楠和王倩倩两人肚子咕噜噜的叫声。

    叶笑和姜然同时看去，王倩倩有些不好意思的道：“昨晚上我们都没吃东西。”

    姜然看了眼叶笑，叶笑倒也没吝啬，人救了都救了，难不成还不给吃？

    叶笑站起来，打开柜子，拿出两包方便面和火腿，又倒了点水给周楠楠和王倩倩。

    两人看见吃时，立刻两眼放光，好似八百年没吃过东西一样，狼吞虎咽的。

    不会谁也没笑话谁，要是她们一晚上不吃东西到第二天快中午，恐怕都会饿的腿脚发软，看见吃的就像是乞丐看见馒

    头。

    叶笑站起来，对姜然说：“我出去下，给赵露身上披件衣服。”

    虽然昨天下午赵露态度真的很不好，但也没做什么罪大恶极的事情，况且人都死了，总不能就光着身体吧。

    姜然点点头，跟着叶笑来到门口，她斜倚在门边，紧紧地望着叶笑抖开衣服盖住对方的身上。

    从她这个位置，能看到姜然莹白的侧脸和柔和的脸部线条，挺翘的秀气小巧鼻梁，微微翘起的粉唇。

    姜然脸上不由自主的带上了几分笑容。

    等叶笑将衣服盖在赵露身上后，站起来回身就要往回走时，一眼就对上姜然漆黑如墨的眸子。

    对方黑曜石似得漂亮眸子正专注的盯着她，叶笑莫名的觉得有些脸烧。

    “你看什么？”叶笑不太好意思的发问。

    姜然收回目光，转身快步往宿舍走，并随意找了个理由：“没再看什么。”

    叶笑不太相信，但也没追问，跟着一起进了宿舍里面。

    王倩倩和周楠楠已经吃完泡面香肠，正一脸满足的坐在椅子上。

    王倩倩看见叶笑和姜然回来后，有些不好意思的站起来，一脸歉意的道：“昨晚上的事情，是我对不起你们，我不该赶你们出去的。”

    周楠楠见状，也连忙道歉：“我也是，我真的对不起你们，没想到你们还这么宽容大方，救我们还给我们吃的。”

    姜然没说话，叶笑见状不在乎的摆摆手：“没什么，昨晚上那种情况，刚在任何人身上都会害怕，很正常。”

    王倩倩目光有些黯然，她知道，叶笑看似原谅了她们，实则却非常疏离，只将她们当做陌生人一样，能搭把手就搭把手，但想要再拉近关系，是不可能了。

    但王倩倩知道，这一切都是种瓜得瓜种豆得豆，她心里苦笑了一下。

    刚刚她虽然没看见叶笑是怎么解决掉赵露的，但对方能在短短一会的功夫就将丧尸解决掉，证明对方很厉害。

    要是最初没将她和姜然赶出宿舍，说不定她们关系会非常好，叶笑日后也会护着她们。

    王倩倩摇摇头，知道自己就算想的再多也没用，错过了就是错过了。

    而且有些事情，错过了，即便再怎么道歉和后悔也没有用。

    因为没有电，大家手机也都没有电没法玩，所以宿舍里一时间安静下来。

    叶笑看王倩倩和周楠楠脸上的仓惶，就知道这两人没心思玩什么游戏。

    她绞尽脑汁思索了个两人能玩的游戏，转头对姜然道：“我们下五子棋吧。”

    姜然点点头，权当打发时间。

    叶笑找出一本笔记本，拿出两支笔，将其中一页撕下来竖着放，笔记本则横着放，然后就形成一个个小小格子的田字状。

    叶笑手非常快的先一步在其中一个线条交叉点画了个圈圈说：“我先来。”

    对于叶笑这种耍赖皮的行为姜然并没有阻止，只是很无奈的笑了一下，接着在叶笑圆圈的附近画了个点。

    然后两人你一下我一下的下起了五子棋。

    叶笑在现实世界无聊的时候也会经常玩这个游戏，不过她玩的太菜，虚拟网络世界没人愿意和她玩，叶笑就只能和人机对战，虽然每一场都输，但是，她也是从开始的四五个棋子就输到最后能下到十多个，也算是一种进步。

    因此叶笑觉得，自己抢占了先机，又有和人机对战的经验，怎么说也比姜然要厉害点吧。

    然而……

    五个棋子后，叶笑自闭了。

    她瞪着眼，脸颊鼓鼓的说：“这个不算，是我太大意！”

    姜然没说话。

    叶笑默认了她的认可，将上面那张纸挪了个位置，避开那

    个已经画过的地方，重新找了个新的位置，然后再次画圈圈。

    半分钟过去后，叶笑望着姜然再次连城五个的小点……

    叶笑哼哧哼哧的重新找了个借口：“我好久没玩，有点生疏，下一场我一定会赢！”

    第三次……

    第四次……

    叶笑满脸绝望的看着再次被姜然先一步连城五个的小点，差点吐血身亡。

    已经找不到借口的叶笑脸颊发烫，都没眼敢看姜然

    一眼。

    早知道姜然这么厉害，早知道自己这么菜，她就不应该找那么多借口才是。

    啊啊啊啊！！！！

    姜然看着叶笑拉拢着脑袋，一副仿佛被淋湿身上皮毛，可怜巴巴的小奶狗，眸光含笑道：“还要继续吗？”

    叶笑紧握着笔，看着姜然脸上的笑容，怎么看怎么觉得那是对自己的嘲笑。

    叶笑气哼哼的道：“再来！”

    叶笑本来都不报什么希望，也已经做好被姜然嘲笑的准备，但是，当自己的圈圈终于先一步连城五个后，叶笑整个人都从椅子上跳了起来。

    “我赢了！”叶笑满脸激动的道。

    她没想到自己竟然这么厉害，竟然赢了姜然，虽然只是一局，可是好激动有木有！！

    姜然笑了笑，在叶笑期待的目光下，夸赞道：“你确实很厉害。”

    一旁的王倩倩目光复杂的看着姜然。

    姜然当初可是以新生第一的成绩入学的，据说当时专业老师争抢着想要收姜然做弟子，后来也不知道为什么，竟然达成共识，每个人都成为姜然的导师。

    一个才是本科生的新生啊，竟然成为这么多教授的学生，还被如此重视，这是得有多厉害。

    当然，除了学习外，姜然别的方面并不像有些书呆子那样什么都不懂。

    无论是什么游戏都玩的非常溜，简直就是全能人物，还长的漂亮，就差有个好的家世，就能成为十全十美的人。

    五子棋这种简单的休闲游戏，自然也非常厉害，她曾经无聊的时候和姜然下过五子棋，她在班上已经是个中高手，后来还加了五子棋协会，并参加过比赛，可结果和姜然下起来，不到一分钟就完败。

    王倩倩刚刚清清楚楚的看到，叶笑的棋艺非常非常差，即便是她也能一眼看出漏洞，估么不到半分钟就能将叶笑杀的片甲不留。

    可姜然却输给叶笑……

    要说不是姜然故意的，她都不相信。

    这才短短认识一晚上加一下午，姜然就能为了让叶笑高兴这么贴心照顾。

    王倩倩将视线转移到叶笑身上，默默地观察着叶笑究竟哪里有出色的地方可以这么快和一个人成为好朋友。

    叶笑丝毫不知道自己自己在被观察的事情，赢了姜然后，叶笑激动地无以复加，并兴致勃勃的拉着姜然玩了一局又一局。

    很快就到了晚上，没有电，只能将就的吃点饼干面包泡面之类的，喝的水也是冷的。

    因为没有娱乐，又没有电，天色一晚，宿舍就黑的看不见，几个人只能随便用清水擦了下脸，然后爬床睡觉。

    叶笑在床上翻来覆去又些睡不着，跑到阳台偷偷练习异能。

    刚出现没多久的异能，并不能使用太长时间，最开始叶笑不过是跳动出来看了没多会，就头晕目眩。

    后来击杀丧尸时，倒是比最初使用的时间长了些。

    叶笑问了系统练习异能的方法后，果断的选择了第二种。

    第一种是要用晶核，不过现在丧尸脑袋里都还没形成晶核自然没用。

    第二种方法就是将体内异能消耗尽，等再恢复时，就会发现异能多了点。

    叶笑正练着，就见一个人从床

    上爬下来，然后朝阳台走过来。

    接着月光，叶笑勉强能看出对方是姜然，因此就没将异能收起来。

    姜然看着叶笑不断地释放着水系异能，问道：“怎么了？”

    叶笑说：“先联系联系。”

    姜然点点头，但也没转身离开，只是站在阳台上往外看。

    叶笑猜她可能是睡不着，正要和姜然说话时，宿舍里忽然传来王倩倩的尖叫声。

    “啊――”

    叶笑和姜然一震，立刻从阳台跑到宿舍里，就见王倩倩正缩在靠墙位置，一脸惊恐的看着下面。

    叶笑定眼一看，在下面不断挥舞着双手想要爬上去却找不到窍门的人不就是另外一张床上的周楠楠么。

    叶笑又往周楠楠的床铺上看了眼，发现人还真的不在了。

    正想爬床的周楠楠察觉到叶笑和姜然的到来后，缓缓转头，接着行动迟缓的朝叶笑和姜然走过去。

    叶笑和姜然两人站在距离阳台不远的地方，月光比宿舍最里面要亮一些。

    随着周楠楠的靠近，叶笑和姜然发现，周楠楠此时已经变成了丧尸。

    叶笑：“……”

    姜然：“……”

    两人相互对视了一眼，叶笑当即调动异能，指尖出现了五颗水珠，飞速的设想周楠楠的眉心。

    每一颗都击中在眉心，周楠楠直直的倒在了地上。

    叶笑和姜然等了几秒钟，看到周楠楠灭有再动和爬起来，确定她是真的死掉了后，这才走上前。

    变成丧尸的周楠楠全身肌肤的厌恶变成青灰色，有点像是石灰粉的眼色。

    嘴巴微张，不断的往下流口水，即便是死掉前，嘴巴也没能合上来。

    叶笑盯着周楠楠看了会，说：“应该是被丧尸化的赵露给抓伤了吧？”

    姜然点点头：“现在距离周楠楠和王倩倩两人来宿舍差不多有三到五个小时了。”

    刚刚蜷缩在床上的王倩倩已经战战兢兢的下来了，她脸色惨白，牙齿打颤的小声啜泣道：“我刚刚睡不着，正想和周楠楠说话，就见她忽然发出痛苦的声音。”

    “我还问她怎么了，她一直不说话，我正心慌的时候，她忽然从床上掉下来，接着又往我这边爬。”

    王倩倩流出泪水，双手紧紧抱着自己，她非常庆幸，她所在的这所大学里，宿舍是上床下铺，否则是上下铺，她若住在下铺的话，恐怕早就被周楠楠撕咬掉了。

    叶笑见状，忍不住安抚了句：“别怕，她已经死了。”

    可这句话却不知道哪里戳到了王倩倩的心，她猛地抱着脑袋蹲在地上呜呜咽咽起来。

    “到底怎么回事啊，明明之前还好好地，我们还一起吃饭，一起说话，她怎么就好端端的变成丧尸了呢……”

    叶笑看了眼姜然，姜然叹了口，实话实说：“可能是之前被丧尸抓伤了，但我们都不知道，她也没说。”

    但王倩倩可能根本不需要的是知道真相，只是因太恐惧用哭泣发泄而已，所以听到姜然的解释，压根没有任何反应，继续双臂抱着自己的膝盖，头埋在膝盖中继续小声哭泣。

    叶笑见状，一时间不知道该怎么安慰。

    她看了眼姜然，姜然冲她摇摇头。这种时候，再多语言上的安慰都是苍白的，毕竟她们谁也没办法保证谁的安全，也没办法承诺什么。

    叶笑也和姜然想的一样，不过大晚上听王倩倩这么哭，她还是挺心烦的，可也不能让人闭嘴，只好拖着丧尸化的周楠楠来到阳台，在姜然的帮助下，将周楠楠从阳台上翻下去。

    尸体落地的声音重重的砸在寂静的校园里，但没有一个人出声询问是怎么回事，每个人都缩在宿舍里，假装睡觉。

    叶笑斜倚着墙，不断地练习着异能，一旁的姜然忍不住问：“那我什么时候能有异能？”

    之前自己为了解决掉一只丧尸，花费了很大的功夫，当然，也是因为武器不好用的关系。

    但看到叶笑这么干脆利落的解决掉丧尸，姜然还是忍不住有些羡慕。

    叶笑摇摇头：“不清楚。”

    系统给的资料都是从原主那导出来的，原主自然只会以自己的视角。

    上一世原主末日后，<

    原主和姜然等人等到军队的到来，中途发生了一些事情，姜然和大部队散开，等再次遇到的时候，姜然已经拥有了异能。

    “但大概还得十多天。”叶笑根据资料说了个含糊的答案。

    十多天？

    叶笑之前有说过再过七八天军队就会来A城带这里生存者离开前往基地，也就是说，她的异能会在军队来了之后的路上才有。

    姜然觉得有些晚，虽然她们现在在宿舍有吃有喝，但谁也说不准会不会有危险。

    按照叶笑说的那样，末日不会那么快结束，恐怕再等一天左右，一些没有吃喝的宿舍同学，肯定会有所行动。

    外面丧尸怎么说也比宿舍楼里的多，一部分人会惧怕，又或者冲不出去，会不会掉头在宿舍楼里搜寻？

    虽然说都是女生，可是，在生命都受到威胁的情况话，就算是女生，也会拼尽全力吧？

    虽然说叶笑有异能，她们不被抢的几率很高，但是姜然不想一直靠叶笑来保护。

    叶笑看姜然不说话，道：“你也别着急，现在有异能的人不多，有我保护你，不会有危险的。”

    姜然静静望着叶笑脸上灿烂的笑容，心中的沉重渐渐消散了些。

    之前在宿舍哭的上气不接下气的王倩倩忽然走了出来，她脸上还带着泪痕，红着眼声音沙哑的道：“你刚才是用什么方法杀死丧尸的？”

    叶笑也知道没法隐瞒，直接说：“异能。”

    王倩倩不解的问：“异能？”

    姜然出声给王倩倩解释了一下，接着皎洁的月光，叶笑能看见王倩倩脸上的震惊和惊喜。

    等听完姜然的解释，王倩倩忽然冲过来将叶笑的手拉住道：“那你是不是现在很厉害？”

    叶笑：“……”

    这话叶笑一时间不知道该怎么回答。

    她含糊的道：“比普通人能要好一点。”

    王倩倩激动地道：“那你能不能帮我一个忙？”

    叶笑：“？？”

    姜然眉头微微蹙起。

    王倩倩满脸期待的道：“你这么厉害，能不能带我回家一趟，我想看看我爸妈究竟好着没，我之前给他们打电话，一直都没人接通。”

    姜然脸色一沉，声音淡漠的道：“你这个要求太过分了！”

    叶笑虽然没出声，但也觉得姜然说的对，现在外面危机重重，她虽然是异能者，可就算她自己一个人出去也不能保证自己的安全，更何况还要带的人。

    要知道，他们学校是在A城偏僻的郊区，王倩倩家住的地方肯定是比较繁华的地方，就更加危险了。

    王倩倩啜泣的哀求：“我知道，我这么要求太过分了，可我真的好担心我爸妈，我想他们，求求你了，你这么厉害，帮帮好吗？”

    叶笑将自己的手抽出来，她和王倩倩可以说得上是陌生人，即便是因姜然和她是舍友的关系，她能帮一些力所能及之事已经很不错，更何况之前王倩倩还将她和姜然赶出来，那点情分就更没了。

    之后会让王倩倩和周萌萌进来，还给她们吃喝，倒也不是自己以德报怨什么的，因为哪怕是个陌生同学，叶笑当时也会伸出援助之手。

    所以，叶笑怎么可能会为了王倩倩

    冒险？

    “抱歉。”

    王倩倩不知道是不是察觉到叶笑的决绝，她脸色猛地一变，声音尖锐的道：“你怎么能这么自私，你明明有能力帮我，为什么不帮我一下，我知道，我之前不该将你和姜然赶出去，可那种情况，是个人都会害怕，你难道就因为这点点事情拒绝我吗？”

    叶笑登时火冒三丈，感情她有能力，就要活该帮助她吗？

    叶笑气的笑了两声，正要开口，姜然已经挡在她面前，冷

    声道：“王倩倩，你不要太过分，你之前作出那样的决定，那点同学情分早就没了不是吗，后来她能帮你，也不是义务，你要是觉得不满，现在就滚出宿舍！”

    王倩倩被姜然的冷绝的口气和面容吓到，愣了一下后，脸上的血色唰的一下没了。

    末日来之前，姜然性格一直都很温柔，哪怕是面对总是阴阳怪调指桑骂槐的赵露，姜然也从来不理会，任由对方嘴巴吧唧吧唧的说。

    之后被叶笑救了后，她看见叶笑总是带着笑脸还给吃喝，就觉得叶笑善良好说话。

    所以刚才才一时间敢说那样的话，但没想到会这样。

    王倩倩看着姜然身后的叶笑一脸冷漠的看着自己，后背硬生生出了一层冷汗。

    “对不起，我……”王倩倩颤抖着唇想要道歉。

    姜然冷冷的打断她的话：“你该道歉的人不是我。”

    王倩倩立刻看向叶笑：“对不起，我刚刚一时间太激动，太说话不过脑子。”

    叶笑淡淡的摇了摇头：“没事。”

    王倩倩却心有些凉，因为她察觉出叶笑声音里的冷淡，要是这场灾难快点结束还好，但要是没结束，就刚才她的作为，已经将最后的同学情分弄没了，那她日后怎么办？

    王倩倩还想继续道歉，但叶笑已经转头看向姜然：“我们去睡觉吧。”

    姜然点点头。

    叶笑和姜然一前一后朝宿舍里面走去，留下王倩倩站在阳台上吹着热风。

    空气中还漂浮着淡淡的腐臭味道，王倩倩听着楼底下是丧尸发出的嗬嗬嗬嗬的声音，身体渐渐发抖起来。

    一觉睡到自然醒，不过等叶笑睁开眼看见还是一片漆黑时，忍不住问系统：“现在几点了？”

    系统：【早上十点了。】

    十点了？？

    叶笑不敢置信的从床上坐起来：“十点了，外面没太阳，比晚上还黑？”

    但话音一落，叶笑就想到了一种可能。

    第二此日食，丧尸进化！！

    叶笑看着黑洞洞的宿舍，一时间也不知道宿舍其他人醒过来没。

    叶笑试探的出声道：“姜然？”

    阳台上传来姜然的声音：“嗯。”

    叶笑摸索着穿上衣服然后爬下床，然后磨磨蹭蹭的摸到阳台，期间为了避免自己走错方向，不断地出声叫着姜然。

    姜然也都很耐心的一一回应。

    等走到阳台后，叶笑总算松了口气，她借着声音找到姜然的位置，朝姜然伸手过去：“姜然。”

    姜然轻轻应了一声，就感觉到自己胳膊上多了一只手，紧紧的捏着，姜然甚至能感觉到对方掌心上出来的一层汗。

    之前那次日食，叶笑就这样紧张的抓着自己，那时候姜然因为是害怕末日到来，但现在看来是有些害怕黑？

    叶笑手抓到实务后，总算松了口气，她好奇的问姜然道：“你什么时候起来？”

    姜然轻声说：“刚起来没一会。”

    叶笑朝外望了望天色：“第二次日食吧？”

    姜然默默地点头；“可能。”

    姜然不比叶笑，有系统能知道时间，所以并不清楚现在究竟什么时候了。

    叶笑靠在栏杆墙上：“等一会结束了，丧尸就应该进化了。”

    姜然沉默了会，才缓缓开口：“速度变快，行动灵活，之前普通人还能轻松避开，但现在，可能很困难，尤其是丧尸多的时候。”

    叶笑点点头，之前慢跑也能甩掉丧尸，但现在，恐怕要狂奔才能勉强躲开。

    可是，丧尸没有知觉，不知道累，幸存者就不行了，力气有限，总有用完的时候，到时候面临的就是死亡。

    当然</

    ，也能出手对付，可是，灵活起来的丧尸，肯定会更难对付。

    

    不过叶笑却想到了一个好处：“你说进化了的丧尸，脑袋里会不会有晶核？”

    姜然眼睛一亮：“那一会要不要去试试？”

    叶笑点点头：“如果真有的话，我们就趁机多收集一些，顺便再去找些趁手的武器。”

    她虽然有异能，但异能还很弱，容易耗尽。

    两人正聊着，外面的天忽然亮了起来，速度非常的快，一眨眼的功夫都没有。

    叶笑和姜然一同朝楼底下看去，发现宿舍楼下的丧尸果然行走的速度快乐很多。

    叶笑兴冲冲的道：“你在宿舍等我，我先去看看。”

    姜然说：“一起。”

    叶笑连忙阻止：“不行不行，你没异能还没武器，对付丧尸肯定比较困难。”

    姜然摇头说：“可你一个人，没办法估计周围。”

    叶笑指着隔壁说：“我又不着急下去，先把我们这一层的宿舍楼解决了，每次只放出来一只，不会有危险的。”

    姜然抿了抿唇，说：“你等等我。”

    叶笑点点头。

    姜然转身拿出来一条床单，说：“我们一人一边，用床单将门口堵住，这样丧尸就会停顿一下，你趁机将丧尸打死。”

    叶笑看姜然坚持要和自己一起只好点点头。

    叶笑看向王倩倩睡的床的位置，扬声问：“王倩倩，你醒了没？”

    王倩倩从床上坐起来，点点头，眼神清明，看起来早就醒了。

    叶笑道：“我们出去一下，你别关门。”

    王倩倩点点头。

    叶笑还是不太放心，走到衣柜跟前，拿出之前买的双肩包，将吃的拼命往里面塞。

    不过买的东西太多，哪怕这两个双肩包很大，叶笑才只塞了一半，剩的最多的是方便面，方便面比较占据空间，叶笑就装的少，尽量将面包饼干什么的往包里装。

    至于水，一是太大桶没法带走，二是她现在的异能能维持喝，真的不拿也没什么。

    王倩倩默默地看着叶笑的举动，神色麻木。

    她知道，叶笑不相信自己，其实要是别人对自己做出这么多事，恐怕自己也不会相信对方。

    王倩倩胡思乱想的高能贵妇，叶笑和姜然已经走到走廊上，两人一一敲门，门背后的宿舍里若是传来的撞击声此起彼伏，就证明里面有一只以上的丧尸。

    叶笑和姜然没着急破门直接杀丧尸，而是继续寻找里面只有一只丧尸的那种。

    没想到还真给叶笑和姜然找到了。

    叶笑和姜然相互对视了一眼，姜然拉着床单一头已经走到门旁边，叶笑调动精神力，将出现在指尖的水流幻化成无比锋利的水刀，小心翼翼的切割者门里面插销的位置。

    等插销那一块被切割掉掉落到地上后，门也没被丧尸撞开，主要是门是朝里面开的，丧尸一直往外撞，本就非常难撞开。

    叶笑一脚将门踹开，然后麻利的拉开床单，丧尸立刻朝外面扑过来。

    但绷直的床单挡住了丧尸要去的路，丧尸还是继续挥舞着双手，但方向却变成叶笑这

    边，叶笑正好趁机用异能将丧尸杀死。

    因为动静小，楼上或者楼下并没有丧尸冲过阿里，叶笑蹲下来开始切割丧尸的脑袋，姜然在旁边帮她警戒。

    大约是之前已经经历过，这会虽然叶笑还是觉得恶心和反胃，但却没有吐出来过。

    不过出来的时候有点急，忘记拿橡胶手套了，直接用手找，叶笑是绝对不敢想的。

    叶笑想了想，调动异能，将水在自己左手包裹起来，一眼看去，仿佛一个

    流动的透明水罩。

    叶笑在里面翻找了一番，没想到还真找到自己想要的东西了。

    叶笑惊喜道：“找到了！”

    姜然低头看去，叶笑手上包裹住一层透明的水流所以丧尸脑袋里的脏污并没有沾染到叶笑手上，还是那么白白净净。

    在掌心上，有一颗拇指大小的白色透明水晶。

    “这就是晶核吗？”姜然凑近时，看见里面有什么东西在缓缓流动，她猜想应该是能量。

    叶笑眉眼弯弯的笑道：“对啊。”

    她用水将晶核上的脏污清洗干净，放在江然手上，让她仔细看。

    不过姜然并没着急继续，重新塞回叶笑手上道：“我们继续吧。”

    叶笑点点头。

    两人重新敲门，期间有五间宿舍里是一只丧尸的，其他都是两个或者两个以上。

    但剩余这五只丧尸中，并不是所有丧尸脑袋里都有晶核，叶笑找了半天，才找了两个，加上她手上这个，一共就有三个。

    接下来叶笑和姜然挑选了其中其中一间有两个丧尸的宿舍。

    但其实叶笑和姜然也分不清楚里面究竟有多少丧尸，只不过比起其他宿舍，她们挑选的这间撞击声小一点。

    但叶笑和姜然完全低估了变异后丧尸的力气，两只丧尸加起来后，折叠成两半的床单还是禁不住丧尸的冲撞，没多时就从中间撕裂开。

    突破床单‘绳索’的丧尸其中一只朝叶笑扑过来，另外一只朝姜然扑过去。

    丧尸扑过来的速度实在太快了，叶笑根本来不及调动异能，着急之下，只能一脚将丧尸踹开。

    这一觉踹下去，叶笑就发现，丧尸不仅速度变快行动灵活，力气也比之前大了一些。

    之前她一脚还能将丧尸摔倒在地上，可现在丧尸只是朝后踉跄了两步，就再次扑上来了。

    叶笑震惊的同时，还不忘担心一旁的姜然。

    她还有异能傍身，也不知道姜然那边怎么样了，可扑上来的丧尸丝毫不给自己分神的几乎。

    叶笑一边闪躲一边调动异能，总算将这只丧尸给解决掉。

    叶笑顾不得歇口气，连忙看向姜然那边，没有武器又没有学过防身术的姜然躲避的非常艰难，叶笑好几次都看见姜然差点被抓挠和撕咬。

    叶笑连忙朝姜然跑过去，飞快的用异能将丧尸击杀，然后扶住无力的姜然。

    “我们先回去。”叶笑道。

    姜然摆摆手，喘着粗气：“没关系，你先找晶核吧。”

    叶笑还是不放心，一定要将姜然先送回去，之前虽然知道丧尸变异后会速度和灵活度有变化，但没想到这么厉害。

    主要是之前对付一只丧尸时比较轻松，所以也没多想。

    还好这间宿舍的丧尸只有两只，这要是有三只，恐怕就更难对付了。

    将姜然送回宿舍后，叶笑独自一人出来将晶核挖出来。不过她并没多回宿舍，而是继续开门杀丧尸。

    一开始，叶笑还很狼狈，甚至好几次被丧尸抓挠到，但慢慢习惯后，叶笑就得心应手。

    异能者的好处其实不仅仅是有异能，同时对丧尸病毒的抵抗也要好很多，直观体验就是，被抓挠后，异能者不会像一部分普通人那样变成丧尸，除非是被啃咬。

    等级越高，对丧尸病毒

    的抵抗力就越好。

    远处的宿舍门口，姜然静静的站在门口望着叶笑越来越利索的击杀丧尸，唇紧紧的抿起。

    作者有话要说：感谢在2019-11-24 20:00:33~2019-11-24 21:37:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：柯柯 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />

章节目录 第 110 章 被投喂的丧尸（一更）

    第 110 章

    作者有话要说：一会九点半还会有第二更。变成丧尸的当然是我们的叶笑童鞋。

    感谢在2019-11-24 21:37:38~2019-11-26 18:28:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：迷麟 1个；

    感谢投出地雷的小天使：吃糖的落落 2个；妄逅余笙、Dracu 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：39434558 5瓶；柯柯 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　每次看到叶笑即将被丧尸扑到或者近身时, 姜然心都高高的提起，每当看见叶笑安全时，姜然的心又放了下来。

    姜然觉得自己现在就像是踩在一根细长的绳索上, 随时能掉下来一般。

    但更让姜然觉得不舒服的是, 她其实想上前和叶笑并肩而战, 而不是只能站在远处的安全位置, 看着叶笑一个人在战斗。

    等叶笑觉得精神力用太多，头微微有些晕眩时, 她终于停下手。

    而这个时候，叶笑一个人已经能非常轻易对付三只丧尸。

    她揣着怀里的宝藏原路返回宿舍，远远的就看见姜然站在门口。

    叶笑强忍着头晕目眩朝姜然露出一个灿烂的笑容，并高高的挥了挥手，一副很愉悦和活泼的样子。

    等走到跟前，叶笑正要给姜然分享自己一共获得多少晶核的时候，却发现姜然好像心情不太好的样子。

    叶笑立刻将自己想要炫耀的心思压下来, 关心的问：“怎么了？”

    姜然勉强挤出一个笑, 摇摇头。

    叶笑扣了扣脸，无奈的说：“可我看你心情好像很不好。”

    姜然眉梢一挑, 饶有兴致的道：“你怎么就看出我心情不好了？”

    叶笑上上下下看了姜然一眼，虽然姜然眉眼柔和, 眼中带着笑, 可叶笑不知道为什么，就能感觉到姜然心情不好, 就好似周围有无形的分子什么的在跳跃, 心情不好时, 就耷拉下脑袋。

    不过叶笑看姜然不想说，便没继续追问。

    每个人都有点自己的小秘密, 别人不想说，她没必要揪着追问，等对方想说了，自然会说的。

    叶笑一边朝宿舍里面走，一边随意找了个理由：“我猜的。”

    姜然笑了笑没说话。

    叶笑将口袋里的晶核拿出来，都是白色有点透明的晶核，里面隐隐能看出有能量在流动。

    叶笑宝贝似得捧在掌心数了数，激动地道：“一共有十五颗呢。”

    姜然静静望着叶笑掌心上散发着柔和光芒的晶核，拇指大小，阳光下亮晶晶的，璀璨漂亮，像是钻石一般。

    不过姜然觉得晶核下的手更漂亮夺目，莹白的如同冬季的白净的一捧雪白雪花，五指纤细若削葱根，最顶端是小小的粉嫩贝壳样的指甲。

    姜然看的心一动。

    她艰难的挪开目光，说：“你之前说，晶核也能激发人体内的异能？”

    叶笑点点点点头；“是啊。”

    姜然唇动了动，但终究什么都没说。

    叶笑却猛地一下子明白姜然的意思，她连忙握住手，将晶石合拢到掌心里，说：“不行，这个办法太危险，成功率连百分之二十都没。”

    姜然扯了扯唇，她自然知道，可她还是心里产生了一股焦虑。

    尽管叶笑也说过，距离她获得异能的时间不到一个月，可是，姜然还是有些等不住。

    叶笑不解地说：“你这么着急做做什么，反正现在在学校宿舍有吃有喝，不会有什么危险的。”

    一旁坐在床上发呆的王倩倩忽然转头问：“这个晶核能激发你那种异能？”

    叶笑不觉得这有什么好保密的，反正等过不了多久，这些事情全国人民都会知道：“是的，能激发激动，但是成功率非常低，很多人会直接爆炸，就像是被吹爆的气球。”

    叶笑怕王倩倩趁自己不注意的时候偷偷试，故意将最后那句描述说了出来。

    王倩倩脸色果然苍白起来，看向叶笑的目光躲躲闪闪。

    叶笑回想了下系统给的资料，上面也没王倩倩具体获得异能的时间，不过等原主见到王倩倩和姜然时，王倩倩也同样获得了异能。

    叶笑没法直接说出来，只能含糊的安慰了句：“你也别着急，我觉得日后你说不定也会被自然而然的激发异能。”

    王倩倩朝叶笑挤出一个笑：“谢谢。”

    叶笑明显感觉到王倩倩语气里的敷衍，她也没在意，去了阳台，开始吸收起晶核中的能量来。

    她现在异能等级非常低，只吸收了一颗晶核，精神力已经隐隐恢复。

    等叶笑睁开眼，掌心里那颗透白的晶核已经变成粉末随风飘散。

    眼见天色愈发的暗时，楼底下忽然传来刺耳的尖叫声，叶笑立刻趴在阳台上朝下看去，姜然和王倩倩也从宿舍里冲出来来到阳台上。

    只见宿舍楼底下不知道什么时候出现了四五个女生，这些女生手中握着椅子拖把笤帚什么的，其中一个被好几只丧尸包围撕咬，尖叫声估计是她发出来的。

    被撕咬的女生挣扎了没多久就奄奄一息躺在地上没有了动静，剩余的几个女生慌不择路的四处散开。

    有的是朝宿舍楼里面跑，有的是朝相反的位置跑，朝相反位置跑的女生没多久就会前后左右的丧尸包围，再次死在丧尸的口中。

    不过这两个女生被丧尸撕咬死后，丧尸就不再啃吃她们，没多久，这些‘人’就摇摇晃晃的站起来，成为丧尸中的一员。

    王倩倩看见这一幕后，扶着墙呕吐起来。

    叶笑和姜然之前经历过更血腥和恶心的事情，所以对这一幕已经有些免疫。

    叶笑看着那些已经消失在宿舍楼下的女生，对姜然说：“你说她们是出去寻找吃的，还是从别的地方来想往宿舍楼里躲。”

    现在距离末日降临已经好几天，宿舍里没有存货或者存货少的女生，估计早就饿的受不了，若是结伴出去想找吃的，也很正常。

    并不是所有人会像叶笑这样，提前知道末日然后储存很多吃的。

    而之前还会将自己吃的分出来一点给周围没有东西吃的学生，在经过这几天还没等到警察叔叔或者国家军队救援的人，也都不敢再分享给别人，而是自己藏着一点点吃。

    姜然摇摇头：“不太清楚。”

    一旁的王倩倩听到这些同学有可能是为了口吃的就丧命后，脸上露出惶恐。

    “那那那国家什么时候会派来救我们，不不不，不是，是国家会派人来救我们吗？”王倩倩眼眶含着泪，期待的看着叶笑。

    虽然她不知道叶笑为什么会知道这么多，可她就是潜意识的觉得叶笑会知道这些。

    叶笑笑着说：“我觉得国

    家肯定不会放弃我们，现在没派人，应该是事发突然，他们也需要时间不是。”

    王倩倩吸了吸鼻子，感激的对叶笑道：“谢谢你，真的太谢谢你了。”

    叶笑摇摇头，没接话。

    王倩倩一阵黯然，但她知道，叶笑现在还能让她继续呆在宿舍吃喝已经很有义气，再多的，她也不敢奢望，毕竟自己之前做出那样的举动。

    伴随着那几个女生死亡和逃散后，宿</

    舍楼下重新回复安静。

    过了很久很久，忽然有人喊道：“你们谁还有吃的呀，我已经快一天没吃东西和喝水了，给了一点吧，一口都行，我快要被饿死和渴死了。”

    这人话音一落，其他一直隐忍不说话的人也继而连三的冒泡求吃的。

    不过这一次和之前的互相帮助不同，没有任何人敢伸出援助之手。

    现在对她们来说，手中的吃的和喝的，就是救命之物。

    这些人没有得到回应，一部分不在吭声，一部分还在继续求救，还有一部分发泄中吃不饱肚子的暴躁。

    “大家都是同学，你们就怎么能见死不救呢。”

    “就是说啊，国家肯定会很快跑来救援，到时候又不是不还给你们，大不了我给你们想钱还不行吗？”

    “…………”

    一些人指责了好几句，还是没人吭声回应，这些人想的更加暴躁，骂骂咧咧起来。

    “你们怎么都这么冷血啊，难道要眼睁睁的看着我们饿死或者渴死？”

    “上了这么多学，难道就不知道互相帮助和乐于救人吗？”

    “又不是不给钱，至于吗？”

    叶笑听着这些人的话差点被气笑。

    吃喝对于每个人就是救命的口粮，想要别的，还态度这么恶劣，就算之前有人纠结着想给，恐怕都被立刻打消掉念头。

    部分人懒得理会这些骂脏话的人，但有些女生脾气比较火爆，直接站在阳台开骂了起来，双方之间的战争，让寂静了许久的宿舍楼瞬间热闹了起来。

    但不到片刻，这些人就立刻停战，因为她们的叫骂声，将走廊里晃动的丧尸引的撞击宿舍门起来了。

    不过糟糕才刚刚开始。

    之前走出宿舍企图寻找吃的那伙女生虽然完败，甚至还死了两个，但一些饿肚子的人还是安耐不住，只能结伴一起再次外出。

    就这样，外面没多时就会传来刺耳的惨叫声，空气中的血腥味道越来越浓烈。

    在接二连三的死亡阴影下，哪怕是再饿的人也不敢冒险。

    不过这些人不敢冒险往宿舍楼外冲，但一部分人却打起宿舍楼里其他幸存者的食物起来。

    叶笑所在的这一层走廊上的丧尸被她除掉，首先乱起来的就是叶笑她们这一层。

    叶笑听到走廊上传来剧烈的撞门声和叫骂声，悄悄将门开了一条缝和姜然看了眼，就看到三个女生站在其中一间宿舍门外面撞门。

    虽然她们一层没有丧尸，但撞门声还是将上下楼的丧尸引诱了过来。

    这时候的丧尸已经不像之前那样那样迟钝，所以很快就跑到了这一层，并朝那三个女生飞速跑过去。

    那三个女生吓了一跳，尖叫了一声拔腿就跑，其中一个女生反应慢了点，被扯住胳膊狠狠啃咬了一口，另外两个女生回头看了眼，又看要扑过来的其他丧尸，终于没伸手，回头不会的跑回宿舍。

    刚刚宿舍门关上，其他几只丧尸已经扑上来，狠狠地撞击在宿舍门上。

    虽然被宿舍门挡住，但这些丧尸并没直接离开，而是继续撞击门板。

    叶笑觉得再让这几只丧尸撞击下去，肯定还会有其他丧

    尸被吸引过来，那宿舍里的两个女生也估计会没性命。

    叶笑想了想，对姜然说：“我去看看情况吧。”

    姜然担心的道：“我怕一会楼上楼下还会有丧尸来。”

    叶笑眨巴眨巴眼睛，说：“别担心，我会注意点的。”

    姜然眉头紧紧拧起，她再次觉得，自己要是有异能就好了，还能帮叶笑忙。

    可她现在不过是个手无寸铁之人，又没有武器，跟过去只能拖后腿。

    姜然犹豫了下，说：“我帮你在楼梯口把风好了。”

    叶笑正要拒绝，姜然已经轻轻打开门走了出去，叶笑见状，只好答应。

    王倩倩忽然出声道：“等等。”

    叶笑和姜然停下脚步，看向王倩倩。

    王倩倩紧握着拳头，咕咚咽了口口水，说：“我也去帮你把风。”

    叶笑摇摇头拒绝道：“不用了，我们宿舍在快尽头的方向，所以只需要注意近的这边就好。”

    另外那边就算有丧尸过来，她发现后也能有时间跑回来。

    王倩倩张了张口还想说，姜然忽然道：“那你跟我一起吧。”

    叶笑看姜然没拒绝，也无所谓。

    王倩倩感激的看向姜然，不过还是用眼神征求叶笑的意思。

    叶笑笑道：“那你就跟着姜然吧，不过很危险，你要注意自己安全。”

    王倩倩郑重的点点头。

    王倩倩和姜然站在楼梯口把风，叶笑已经朝那三只丧尸走过去。

    被按在地上啃咬的女生还没彻底死透，看见叶笑时，挣扎的朝她伸出手，叶笑用异能将压在她身上的丧尸杀死，又看了眼已经血肉模糊的女生，叹了口气。

    女生虽然艰难的想从地上爬起来，可疼痛叫她一点力气都没，最终不甘心的睁大眼睛咽气。

    叶笑知道这个女生过一会就会变成丧尸，犹豫了下，还是为了安全起见，先一步将对方是杀死。

    刚杀完，另外两只丧尸已经扑上前来，叶笑非常轻松的将这两只丧尸给解决了，接着蹲下来就开始将丧尸脑袋里的晶核挖掉。

    这三只，只有一只脑袋里有晶核。

    但叶笑完全不失落，毕竟她手上已经有一些晶核，完全够用，更何况，明天还能继续杀丧尸找晶核。

    想必等国家派来的军队过来救援后，她的异能就能上升的二级或者三级。

    三人安全的回到宿舍，这时候天色已经彻底暗下来，宿舍里黑漆漆的，只能接着月光吃了点东西填饱肚子，接着倒水洗漱了下。

    叶笑今天运动量多，身上出了汗，所以想洗个澡，于是将其中一桶矿泉水倒在盆里面擦身体。

    王倩倩欲言又止的道：“这会不会太浪费？”

    叶笑不在意的说：“我异能出的水也能饮用，不用担心，不然等军队来了，这么多水我们也带不走。”

    王倩倩点点头，但还是能看出她面上的不认同，叶笑擦了下身体后，水还算清澈，毕竟她只是出了汗，身上也没多脏。

    叶笑擦了下身体后，觉得舒服了很多，又用这些水洗了下头发。

    然后让姜然和王倩倩也擦个身体洗个头。

    姜然倒是没拒绝，王倩倩一开始还拒绝，但叶笑说了两下后也就答应了。

    毕竟都好几天了，现在天气这么热，别说几天，就是一天下来，身上也会有汗臭味。

    洗完头，叶笑站在阳台上一边吹头发一边继续吸收晶核里的能量。

    吸收了四个晶核，头发总算干了，叶笑爬上床陷入沉沉的睡眠中。

    不过睡到大半天，叶笑忽然被踹门声惊醒，她猛地坐起来，看见对头的姜然和对面的王倩倩也被惊醒了。

    作者有话要说：一会九点半还会有第二更。变成丧尸的当然是我们的叶笑童鞋。

    感谢在2019-11-2

    4 21:37:38~2019-11-26 18:28:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：迷麟 1个；

    感谢投出地雷的小天使：吃糖的落落 2个；妄逅余笙、Dracu 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：39434558 5瓶；柯柯 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1

章节目录 第 111 章 被投喂的丧尸（二更）

    第 111 章

    作者有话要说：这是第二更，一会还会有第三更，不确定具体时间，但在12点之前会更出来，大家要是不想等，可以明早起来再看。

    感谢在2019-11-26 18:28:57~2019-11-26 21:08:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：冰冰冰雨 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：40914041 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　“里面有人没, 快开下门。”就在叶笑以为是丧尸撞门的时候，外面传来一道粗声粗气的男声。

    叶笑满脸错愕，王倩倩和姜然也非常惊讶。

    三人从床上下来, 姜然眉头紧紧的皱起, 挡在叶笑面前望着快要将顶住门衣柜给撞开。

    “谁？”姜然冷声出声。

    外面的踹门声立刻停止, 接着三人听到一道熟悉的男声传来：“姜然同学, 是我。”

    叶笑下意识的看向姜然，问道：“你认识？”

    姜然脸色看上去很不好：“程风。”

    程风？？

    这个两面派的学生会会长？

    叶笑脸色立刻也难看起来, 大半夜的出现在女生宿舍门口，还用力的踹她们门，要说不是坏事，叶笑都不相信。

    不过人都来都来了，叶笑相信，要是她们不开门，估计对方会将门直接给出踹坏。

    之前的动静估计已经吸引了别的楼层丧尸, 再等等, 估计丧尸就来了。

    “开门吧。”叶笑轻声提醒。

    姜然点点头，和王倩倩将衣柜拉开, 然后把门推开，立刻看见外面站了六七个男生, 为首的正是之前说话的程风。

    对方脸上带着温和若春风的笑容, 身上的衣服干干净净，仿佛一个谦谦君子, 又仿佛一个绅士似得。

    只可惜, 若是没刚刚粗暴的踹门动作, 当然，也许踹门的人并不是程风, 是他身后别的男生，但作为他的同伴，叶笑不行程风不能阻止又或者不赞同。

    “姜然同学，你好，你们好。”程风声音在漆黑的夜色中非常的有磁性。

    “会长，别打什么招呼了，丧尸都要来了，我们先进去再说吧。”后面一个人高马大的男生不满的催促。

    其他人也纷纷附和：“是啊，我们快进去，丧尸过来就麻烦了。”

    “快让我们先进去。”

    

    不等叶笑、姜然和王倩倩开口答应，程风后面的人已经推开程风，然后从门外挤进来，将叶笑、姜然和王倩倩也推到了一旁。

    程风一边往宿舍里面走，一边一脸歉意的道歉：“抱歉。”

    叶笑的脸已经黑了。

    说道歉就能这么没有礼貌的冲进别人宿舍，还带来这么多危险？

    程风进门后，还非常有礼貌的将门关上，然后看着没有插销的门后道：“插销掉了？”

    叶笑懒得和程风开口，怕一开口就忍不住心里的火气直接喷出来。

    姜然点点头，神色淡然的道：“用柜子抵住就好了。”

    程风含笑的用衣柜将门抵住。幸而几个人进来的快，外面的丧尸追到一半就没有了人影，因此也跑来撞门。

    叶笑转头看向站在宿舍里的那六个男生，冷着脸道：“你们大半夜跑来我们宿舍做什么？”

    那六个男生仿佛将宿舍当成自己家一样，一点不客气的有的拉过来椅子直接坐，有的已经跳到上铺的床上去坐了。

    之前那个高

    壮的男生抬起手，手上忽然出现了一簇小小的红色火苗。

    火苗在他指尖跳动，让漆黑的宿舍更加明亮起来。

    高壮男生一脸傲慢的道：“听说你宿舍有大量吃的和水，大家都是一个学校的，救济救济吧？”

    说是这么说，可叶笑看的清楚，这几个男生在听到吃喝连个字时，虎视眈眈的看着她们，好似她们一拒绝，就要毫不客气的蜂拥而上将她们揍一顿。

    而那个手上冒出火苗的男生，更是明晃晃的威胁。

    叶笑觉得有些可笑，这活男生

    姜然更是脸色直接阴沉下来，她转头看向程风，语气很不好的质问：“是你说的？”

    那天就程风和几个收银知道她和叶笑买了许多吃的，但也就程风送她们到宿舍门口，才知道叶笑宿舍所在的位置，更何况这些来人中有程风，要说不是他，叶笑和姜然都不相信。

    程风显然也知道，自己否认也没用，他一脸歉意的说：“我知道我这样不好，不过现在什么情况，我想你们也知道，我们这栋宿舍楼也就距离你们最近，距离超市实在太远了，丧尸自从这两日行动变快并且力气增加后，即便是我们男生也很难对付，所以也只能找来你们这。”

    “就是呀，大家肚子都饿的不行了，难不成还让我们活活饿死或者渴死不成？”另外一名个子高的男生叫嚣道。

    “废什么话，快点将吃的拿出来，让我们想吃口东西再说！”把玩着指尖上的火焰男生语气嚣张。

    “就是，再磨磨蹭蹭，可别怪我们自己动手找了。”另外一名比较胖的男生同样附和。

    这伙男生简直就像是流氓，一旁的程风却立刻唱白脸，语调颇为醇厚：“姜然同学，大家都是同学，在这种情况应该互相帮助一下，等这件事情结束后，我们会给你们的补偿的。”

    叶笑听了这话直翻白眼，从姜然身后探出脑袋，毫不客气的冲程风道：“那万一结束不了呢？你打算拿什么给我们补偿？”

    “会长，我看我们还是自己找好了，再这么嗦下去，我们都得饿死在这里了。”把玩着指尖一簇小火苗的火系异能者从床上跳下来，吊儿郎当，简直像个小流氓。

    程风一脸无奈的呵斥：“别这样，我们都是一个学校的学生，我再和她们交涉交涉。”

    其他两个坐在床上的人也纷纷跳下来，剩余的三个坐在椅子上的男生也站起来，六个人齐刷刷的朝叶笑、姜然和王倩倩走上前，将她们团团围住，身上带着恶意和逼迫的气息。

    王倩倩脸色发白的看着这些咄咄逼人的同学，甚至有些不敢相信，往日那些面善的同学们，此时为了点吃的和喝的，竟然面的如此面目可憎。

    姜然下意识的将叶笑挡住，并伸出胳膊阻止其他人靠近叶笑，一旁的王倩倩就连忙朝姜然伸后缩。

    “会长，你看我们都说了这么多了，她们都死咬着不肯帮我们，我们也是迫不得已不是吗？”一个脸上长满青春痘的男生吊儿郎当的道。

    那名火系异能者笑嘻嘻的说：“就是呀，会长，先礼后兵，您这礼我们已经做了，可这几个人不识相，我们能有什么办法。”

    说完，这火系异能者目光下流的朝姜然身上扫去，

    一脸坏笑的说：“这位就是咱们学校的校花姜然同学吧，听说姜大校花人美心善，现在看来也不尽然么。”

    “你难道就不好奇我手上这火焰吗？这火焰可比普通的火温度要高，你说这一不小心烧到你身上，啧啧……”

    姜然冷着脸，看着这名男生将手上的火焰往自己面前晃来晃去。

    叶笑气的头顶冒烟，从姜然伸手窜出来，一脚踹向男生的膝盖。

    火系异能者丝毫没想到叶笑忽然动手，

    压根没反应过来就被用力踹了一脚，疼得右腿一软，直接跪倒在地上。

    其他人也被叶笑这一脚惊呆了，等那火系异能者回过神，变色大变的从地上站起来，恶狠狠的看着叶笑：“别给脸不要脸，小心我把你烧成灰，就算到时候灾难过去，你也没地伸冤。”

    叶笑冷声道：“你要烧死我？”

    火系异能者满脸狰狞将手上的火焰弄成一团射向叶笑，叶笑冷笑了一声，直接用水给浇灭了。

    叶笑现如今的异能虽然还没到二级，但因为用了晶核的关系，比这名火系异能者强多了，所以轻而易举就把对方的火球给浇灭。

    其他人错愕的看着叶笑刚刚的出手，已经有人脸色大变的道：“你也是异能者。”

    叶笑没理会对方，上前三两下就将火系异能者打趴下其他人看向叶笑的眼神已经变了，不过碍于叶笑的异能，谁也不敢上前。

    一旁的程风也是脸色微变，不过到底是自己带来的人程风顿了顿，还是上前阻止道：“住手！”

    叶笑看火系异能者趴在地上蜷缩着身体爬都爬不起来后，生怕自己再动手直接将人打残，于是默默地停下来。

    程风本因叶笑直接将自己的手下的人打伤而感到不悦，不过看自己一开口叶笑就停下手，顿觉叶笑还是喜欢自己的，不然怎么可能自己一开口对方就停下手来。

    但碍于自己的人受伤，程风还是板着脸教训道：“这位同学，你不觉得自己很过分吗，大家都是一个学校的同学，不过是向你们借点吃的，你何必下这么狠的手。”

    叶笑差点被程风的言论气笑，她也懒得和对方一直打嘴炮，指着门口方向道：“滚出去，不然我就动手了，别以为你们又异能就可以嚣张。”

    程风脸色一沉，举起手，指尖竟然也出现火系异能，比起刚才那个火系异能的男生，程风的火呈现橙红色，一出现在他指尖，宿舍周围的温度明显上升了许多，显然比之前那个男生的活性异能要厉害一些。

    程风看向叶笑斜后方的姜然，脸上带着温和的浅笑，明明指尖的火焰是明晃晃的威胁，可语气却非常温润：“大家都是同学，想必姜然同学不会这么冷血吧？”

    姜然看向叶笑，一眼就明白叶笑的意思，神色冷漠的说：“我听她的。”

    程风脸色彻底阴沉下来，其他人也一脸敌意的看向叶笑她们三人。

    宿舍的空气微微有些凝固，战争，一触即发！！

    作者有话要说：这是第二更，一会还会有第三更，不确定具体时间，但在12点之前会更出来，大家要是不想等，可以明早起来再看。

    感谢在2019-11-26 18:28:57~2019-11-26 21:08:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：冰冰冰雨 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：40914041 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />

章节目录 第 112 章 被投喂的丧尸（三更）

    第 112 章

    叶笑和程风动起手来时, 另外六个男生也没闲下来，其中五个跑去对付姜然和王倩倩，另外两个帮程风。

    叶笑一开始并没将程风放在眼中, 却没想到和对方动起手来时, 才发现对方身手也很不错, 明显也是练过的。

    同叶笑的吃惊一样, 程风也很震惊叶笑竟然和自己打了个平手。

    在她看来，叶笑这样身材娇小的女生，即便是有异能也非常好对付，可没想到对方身手这么好，加上另外两个男生的帮忙，竟然也能不落下风。

    另外两个男生虽然没有练过, 但好歹也能干扰一下, 可叶笑还是应付自如。

    程风心越来越沉。

    他没想到，自己竟然小看了叶笑。

    叶笑这边和程风等三人男生打成一团，另外那边三个男生和姜然还有王倩倩打成一团。

    王倩倩和姜然都没有武力值，那四个男生虽然也没有武力值, 但在力量上却非常有优势, 只是宿舍里面狭窄, 又被姜然和程风等四人占据了最大空间, 一时间没法奈何王倩倩和姜然。

    

    叶笑看到王倩倩和姜然都没被对方抓住, 心里忍不住松了口气，转头认真的继续和程风等三人打了起来。

    一群人打的动静有些大, 叶笑听到隔壁丧尸传来的撞击声, 幸好墙不是门板, 只有两三只丧尸的话，哪怕哪里再大也大不到能将墙给撞开。

    不过叶笑担心的是, 再这样打下去，之前被程风他们吸引到这一层走廊上的那些丧尸跑过来撞门，到时候她们就成为瓮中之鳖了。

    叶笑为了能速战速决，出手越发的凌厉，并且调动体内的精神力，将指尖形成的水珠射向不断干扰她的那两个男生，倒是没向对付丧尸那样打在眉心将人致死，但也直接打在对方的大腿上。

    坚硬的水珠子穿过两人的大腿位置，疼得两人发出嗷嗷的惨叫声，抱着手上的地方在地上打滚。

    没有了两人的干预，叶笑对付程风时就轻松很多了，她将指尖的水流形成水刀握在掌心里，没多时，程风对别水刀的刀刃弄得遍体鳞伤。

    疼痛让程风惊怒交加，他狠狠地咬着牙，也调动体内异能，掌心上出现火焰。

    但他掌控的火焰异能完全不如叶笑，根本没办法像叶笑那样使用自如，顶多只能形成火球去攻击叶笑。

    但大多数都被叶笑躲闪过，不过这些火球不比普通的火焰，被叶笑躲闪过后，打在床架又或者木头上，差点直接引起火灾。

    叶笑见状及时将这些火焰灭掉，不然就现在这种情况，若真的着火了，整栋大楼的人都没地藏身，葬身丧尸口中或者火灾中。

    程风察觉到叶笑的顾忌，心中一喜，立刻不管不顾的直接将火球打到容易着火的床铺和下面的桌椅衣柜等上面。

    叶笑看着程风这种卑劣的行为，脸色一沉，愤怒到了极点，激烈的情绪不断攀升，看向程风的目光也多了狠意。

    叶笑一边灭火，一边冒险靠近程风，一把握住陈程风的右手，狠狠地将手腕朝下一折。

    程风立刻旋转避开被折断手的危险，一抬脚朝叶笑踹去，同时左后上的火焰朝叶笑面上飞去。

    叶笑紧急之下，将水异能形成一个薄薄保护膜覆盖在面颊上，火球飞到面颊上的水膜上时，直接将火球浇灭。

    虽然及时解决掉这次的危机，但叶笑体内的精神力却一下子消耗掉三分之二，脸色瞬间惨白起来。

    好在口袋里还有晶核可以及时作为补充，叶笑左手拿出晶核，飞快的吸收起来，脸色慢慢恢复。

    程风看到叶笑的变化，眸光精

    光闪烁，目光瞄向叶笑的拿晶核的口袋，出声道：“你知道补充异能的方法？”

    叶笑不答话。

    程风压低声音道：“你要是告诉我方法，我立刻带人离开。”

    叶笑冷笑了一下。

    就算程风想带人离开，她也不会让对方轻易走掉的，就程风这种性子，当真知道提升异能的方法后，肯定后患无穷。

    她宁可心狠点，这次将程风留在这。

    程风敏锐的察觉到叶笑眸光里产生的杀意，脸上露出狰狞的神色。

    之前还准备将叶笑废掉又或者弄死，但现在既然知道对方有这种好办法，他一定要将对方拿下然后逼对方说出方法，无论什么手段都好。

    程风闪神之间，叶笑手上的风刀已经狠狠扎穿对方的胳膊，在对方火球要飞过来之前，飞速的转到他身后，单臂勒着他的脖子，另外一只手的风刀朝他心脏位置扎去。

    程风抬起胳膊挡住了叶笑的手，奋力挣扎，但脖子上力道不断地加重，铁箍一般的勒住他的脖子，让他怎么也挣脱不开。

    但更让他心惊胆战的是被自己握住风刀的手腕，虽然对方的手没办法距离自己再进一步，可程风发现，对方非常聪明的开始将手上的风刀变成尖锐的长箭，眼尖充满能量风暴的长箭肩头距离自己心脏越来越，程风心跳如雷，缺氧而往外凸的眼珠子无比猩红。

    眼尖那肩头已经扎破他的皮肤要刺穿时，叶笑的小腿忽然传来一阵钝痛，她低头一看，竟然是刚刚被自己打的快要废掉，瘫软在地上没办法动的那个火系异能者。

    对方不知道什么时候爬到她脚边，握着一把刀子狠狠的扎在她小腿肚上。

    刺骨的疼痛让叶笑下意识的想要松手，但很快她就反应过来，连忙恢复力气。

    但还是迟了一步，程风已经借机挣脱她，叶笑趁着对方要冲过来时，飞快的将小腿肚上的匕首拔下来，强忍着疼痛，将匕首扎在对方的右胳膊上，又同时废掉了对方的左手。

    起身时，程风已经近身，叶笑撑着疼痛的右腿，不得不站起来迎战。

    腿上的伤让叶笑有些行动迟缓，一下子落到了下风，叶笑咬了咬牙，从口袋里抓了一把晶核，也不管多少后，飞快的吸收着，体内的精神力立刻狂暴起来。

    血从鼻孔和耳朵中流出来，叶笑的视线变得有些模糊。

    但她顾不上这些，拼命调动体内狂暴的精神力将水流形成无数针尖大的针，朝程风射去。

    无数吸入牛毛但坚硬如刚的针从四面八方将程风而去，程风的异能根本没办法像叶笑那样形成火遁，更何况刚刚已经使用过不少。

    程风狼狈的闪躲着，但无论如何都闪躲不过，见状，她只能飞快朝阳台地方跑去，来不及关上阳台与宿舍之间的玻璃门，只能继续拉开洗手间的木门躲进去。

    虽然显显的避开了一部分水针，但还是有一些穿透了程风的身体，无数的血丝从细小的针动中而下，程风整个人像是被扎透的刺猬，疼得他靠在墙上动也动不了。

    看程风半天没有出来，叶笑强忍着快要晕厥过去的冲动问系统：“他死了没？”

    系统：【半死不活，动不了，可以放心了。】

    叶笑点点头，单手紧握着掌心上的晶石，继续吸收着里面的能量，狂暴的能量几乎在叶笑手周围化成实质，一时间让视线不清的宿舍里亮堂起来。

    其他三个正在对付王倩倩和姜然快要得手的男生下意识的朝叶笑看去，这才发现程风竟然不见了。

    看见叶笑鼻、耳朵流下鲜血的凄惨样子和她左手上愈发璀璨的白光，三个男生同时感觉到一种毛骨悚然的压迫感，三人相互对视了一眼，抬脚就想逃走。

    叶笑强忍着一波又一波的黑暗和钝痛席卷，视线模糊的追逐着和三个人的身影，右手上的水流已经汇聚成巨大的水球，朝三个人飞去。

    等三个水球一脱离手掌，叶笑已经在痛苦中控制不住脚步的踉跄，直直的朝后栽倒，被黑暗包裹。

    在她即将倒地的时候，腰间忽然被手臂环住，黑暗彻底降临时，叶笑看见了姜然面色上的焦急和担忧。

    “萌萌，萌萌。”姜然轻轻晃动了叶笑一下，见叶笑还是闭着眼睛没有任何动静，姜然不敢再继续。

    王倩倩走上前，轻轻拍了拍姜然的肩膀，轻声安抚：“应该会没事。”

    姜然抬起胳膊用衣袖轻轻地擦着叶笑鼻下和耳朵里的鲜血，眼眶发热，泪水盈满眸子，不知道在回应王倩倩，还是在安慰自己：“我知道，她肯定没事，只是力竭，不会有事的，我相信她能醒过来的。”

    王倩倩动了动唇，看着昏迷过去的叶笑脸色惨白如纸，鲜血不断地往外涌，忍不住叹了口气，说：“你先把她放到床上吧。”

    姜然沉默的点了下头。

    被叶笑伤到的那三个男生血泪勃勃，看见姜然和王倩倩一时间估计不上自己，强忍着痛意从地上爬起来，相互搀扶着想要离开。

    “带上会长吧。”有人悄声道。

    另外两人摇头，都这种情况了，也不知道自己能不能活下去，还带上他，万一走迟了，连命估计都会没，更何况程风这么久还没从洗手间里出来，还不知道有命在没。

    “但我们这种情况，没他不行。”之前开口说的人提醒。

    另外两人立刻想到来时的情景，觉得对方说的很有道理，三人转头看向王倩倩和姜然，发现这两人一时半会不可能顾忌到他们，搀扶着朝洗手间走去，然后看到程风奄奄一息的样子，吃力的将程风搀扶着离开。

    王倩倩听到开门的动静时，手上还抱着叶笑，姜然正在床上，朝她伸手要将人接过来，根本没时间去阻止。

    等将叶笑交给姜然后，那三个人已经带着程风离开，王倩倩道：“怎么办，她们走了。”

    姜然摇摇头：“没关系。”

    王倩倩只得点点头。

    刚才她也累的很惨，见姜然没有要追上去的意思后，一屁股坐在了椅子上。

    姜然垂眸望着床上昏迷过去的叶笑，抬手轻轻抚摸着她光滑柔嫩的脸颊，心里默默祈祷。

    一定要醒过来。

    一定要没事。

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢在2019-11-26 21:08:14~2019-11-26 23:20:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：Tanghaokan 30瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 113 章 被投喂的丧尸（一更）

    第 113 章

    作者有话要说：一会11.30还会有第二更，谢谢大家的支持。

    感谢在2019-11-26 23:20:16~2019-11-27 21:26:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：39091800 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：顾弋离 50瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　王倩倩仰头看到姜然凝视叶笑, 还抚摸着叶笑的脸颊，心里出现一股异样。

    不到王倩倩没时间探究，刚刚那几个男生带着程风走之后, 这会门还是开着的, 她得赶紧将门先关上再说。

    王倩倩关门时，朝外面走廊上看了眼, 发现刚刚程风带来的一个男生此时已经变成丧尸, 正和其他楼层吸引过来的丧尸漫无目的的走来走去。

    王倩倩错愕了一下, 难不成这个男生在打斗中被丧尸咬了？

    不过王倩倩也不敢多看，怕丧尸发现她们后撞门, 叶笑这个

    等将衣柜重新抵住门后，王倩倩肚子咕噜噜叫了起来, 她忘了一眼外面的天色，还是很黑, 好似没有过多长时间似得。

    可刚刚和姜然一起奋力抵抗那几个男生时，王倩倩却觉得时间好似过了一个世纪那么久远。

    王倩倩想了想，仰头问姜然, 说：“你肚子饿不饿？”

    可姜然仿佛没听到似得，依旧目不转进的看着叶笑，那模样就好似一个雕塑, 一直没有动过一下。

    王倩倩实在不能理解姜然这么魂都丢了的感觉，并心里总觉得怪怪的，但又想不到究竟哪里奇怪。

    上铺。

    姜然掌心轻轻放在叶笑胸口位置, 感受着她的心跳，发现并没有任何问题后, 总算松了口气。

    可是，对方还是一动不动的昏睡, 丝毫没有要醒过来的意思。

    她努力回想之前的情景。

    狂暴的晶核能量，叶笑为了对付程风一下子用了好几颗，身体肯定受不了。

    要是她有异能，是不是就能帮助叶笑疏离一下？

    可是姜然不确定，这个方法可行不可行，万一没能帮到叶笑反而害了她该怎么办？

    姜然紧紧的攥着拳头，脑海中一直徘徊着这个想法。

    时间一分一秒的过去，王倩倩吃了包面包，一根火腿肠和半个鱼罐头，又喝了点矿泉水后，肚子终于饱了。

    她没往床上坐，而是爬上床准备休息会，对面忽然传来姜然沙哑的低声：“你说，她醒不过来是不是因为之前能量太狂暴，受伤了？”

    王倩倩愣了一下，缓缓摇头：“我也不知道，这个应该去医院拍片子才知道。”

    拍片子？

    姜然自嘲的勾了勾唇，现在这种情况，就算能安全到医院，可医院那种地方，估计早没活人，就算有，也没法正常看病。

    姜然直勾勾的盯着王倩倩，说：“你帮我照顾一下叶笑。”

    王倩倩心里忽然有种不好的预感，警惕的问：“你想做什么？”

    姜然低声说：“我想试试看，能不能用晶核激发异能。”

    王倩倩被吓了一跳，瞪圆眼睛尖声道：“你疯了！”

    姜然苦笑了一下：“可现在这种情况，我们都不知道，她什么时候会醒。”

    而且她更担心的是，叶笑万一因为这个醒不过来呢。

    姜然不敢去想这个，只要一想到叶笑醒不过来，她就有些窒息。

    所以哪怕只是有万分之一的可能，姜然也想去试试。

    …………

    黑暗中，叶笑觉

    得自己全身经脉都在疼，耳边传来系统一遍又一遍的呼喊声。

    叶笑渐渐恢复理智，可想要睁开眼时，却发现根本没办法睁开。

    不知道过去多久，叶笑忽然察觉到一股热流暖暖的热流划入到体内，一遍又一遍梳理着经脉中暴动的能量。

    叶笑觉得一阵舒畅，就好似久逢甘露一般，若她此时是一束小花小草，估计早就舒服的伸展开叶子和花瓣了。

    姜然望着叶笑紧皱的眉头渐渐舒展看，看着她脸上的痛苦之色渐渐消失，脸上总算是露出笑容来。

    王倩倩坐在床上，望着姜然脸上的笑容，就知道肯定有了作用，顿时也松了口气，然后疲倦再次席卷而来。

    之前姜然用晶核激发异能的时候，她好几次都看见姜然的身体像是被吹气的气球一样几乎要爆炸，好在最后姜然什么事都没。

    可即便这样，王倩倩都觉得自己要是心脏稍微不好点，估计早就被吓的休克了。

    王倩倩实在撑不住，闭上眼睛直接睡着了。

    姜然这边，用体内的异能将叶笑的体内的狂暴能量石疏离好之后，缓缓地收回手中异能。

    不知道是不是因为晶核激发异能的关系，又或者是提前有异能的关系，她被激发的异能和叶笑告诉自己的不一样，不是那种很厉害的雷系变种异能，而是很常见的火系异能。

    不过姜然并没在意，有得必有失，如果这是提前激发异能的代价，她愿意支付。

    姜然前忍着疲惫，再次调动异能，低头望着自己指尖的一小簇火苗，眼中带着喜悦。

    原来，有力量竟然是这样的感觉，要是早知道，她之前就应该坚定一点，让叶笑答应她用晶核激发异能。

    要是异能，叶笑也不会受这么重的伤，要是有异能……

    姜然指尖的火苗猛地消失，她紧紧的攥着拳头，指甲深深陷入到掌心中。

    纤长睫毛下的漆黑眸子中，带着愤怒和一丝丝连她自己也没有察觉到的杀意。

    …………

    清晨的阳光透过玻璃门照进宿舍内，王倩倩借用姜然的异能将泡面煮好，里面放了火腿肠，还将鱼罐头放在里面煮了煮，等香味散发出来后，还带着淡淡的鱼的味道，让王倩倩更加觉得饿。

    她吞了吞口水，轻声询问姜然：“好了，我帮你盛一碗。”

    姜然点点头，正要说话，就见叶笑纤长浓密的眼睫轻轻颤了一下。

    姜然身体一僵，立刻停下要下床的动作，趴在床头，期待的看着叶笑的面容。

    果然如她所想的那般。

    叶笑的睫毛在颤抖后，缓缓的睁开了了眼睛，黑白分明的眸子，像是一幅山水画般被慢慢慢慢的打开。

    而她自己缩小的倒影人影，就是对方眸子中那副漂亮的画。

    叶笑望着自己头顶的人，眼睛眨了眨，试探的出声：“姜然？”

    “你终于醒了。”姜然声音里带着激动。

    叶笑想到正要回到姜然的话，却忽然闻到空气中传来一阵阵泡面的香味，这里面还掺杂着点鱼的味道。

    叶笑肚子顿时咕噜噜叫唤起来，她顾不上说别的，连忙从床上坐起来，眼睛发亮的看向下面，一眼对上王倩倩手里的一碗泡面。

    “咦，竟然可以煮泡面了，是来电了还是？”叶笑惊喜的道。

    王倩倩看见叶笑醒过来后，也挺高兴的，看叶笑两眼放光的看着自己手里的泡面，于是将自己准备吃的抬起递给叶笑：“饿了？给你吃吧，我再煮点。”

    “不用了不用了，我自己煮点就行。”叶笑摆摆手推辞，反正煮泡面也用不了多久。

    王倩倩笑道：“没什么，反正我也不是很饿。”

    姜然轻声说：“我

    那份给你吃，反正我半夜也吃过，不太饿。”

    王倩倩想说自己半夜也吃了，可看姜然轻轻一眼扫过来，立刻闭上了嘴巴。

    王倩倩将给姜然的那一碗递给了叶笑，叶笑埋头大吃了起来。

    睡在她对头的姜然下床，洗了锅，倒水后，然后指尖出现一个火团在锅底下，开始注水起来。

    叶笑：“……”

    叶笑满脸震惊，泡面也顾不上吃了，惊讶道：“你有异能了？”

    姜然点点头。

    叶笑：“你怎么忽然有了，我究竟是睡了多久啊？”

    最关键是，姜然的异能不是雷系异能么，怎么就忽然变成火系异能了？？

    姜然好似看出叶笑心里疑惑一大堆，耐心的一一解释：“你只睡了半个晚上而已。”

    半个晚上？

    叶笑就更疑惑了：“那你异能怎么来的？”

    姜然轻声说：“用晶核激发的。”

    叶笑：“……”

    ！！！！！！！！！！

    叶笑气急败坏的低吼：“你疯了是不是，你知不知道这有多危险，你……”

    姜然静静的听完叶笑的话，唇角微微弯起，她知道，叶笑是关心自己。

    “我知道，但是我真的没办法接受自己没有没有力量的事情，程风的事情只是一其中一件，万一下一次来的人，里面有三四个异能者，又或者五六个呢。”

    叶笑想说不可能，末日前期，异能者又不是大白菜，可能一下来这么多。

    程风这种情况少之又少，放在中，相当是男主一样的人物。

    不过想来想去，姜然已经使用了这种网危险的方法，而且也没出事，再说也没什么意义。

    “反正你已经做了，不过下次可不能冒险了。”叶笑叮嘱道。

    姜然唇角一弯，浅笑的看着叶笑：“你下次也一样。”

    叶笑心想，那时候她能有什么办法，体内异能根本不够一下子将程风击退，而那时候程风破罐子破摔，想要将整栋宿舍楼毁掉，她也只能那么做。

    不过叶笑嘴上还是道：“当然，我可是很惜命的。”

    说完后，叶笑接着追问：“对了，程风怎么样了，他没有没有死啊？”

    姜然摇摇头，一脸可惜：“没有，被他的几个同学救走了。”

    叶笑一脸失落：“好吧。”

    程风的运气可真好，她本来还想这次直接将程风给弄死，反正已经撕破脸，对方也对她们下了杀心。想到日后程风到了基地会组建雇佣兵，并不断的对姜然出手，叶笑就暗自捶胸。

    竟然失去了这么大好的可以将凶手杀死在摇篮里的机会啊。

    虽然说未来在基地可能要对付的姜然的人不是程风一个，没有程风还会有别人，可是能除掉一个是一个不是吗？

    王倩倩见状，张了张口，但到底没说姜然是为了她才没去追程风她们几个的。

    其实她当时也觉得，程风那几个人受那么重的伤，完全能将他们留下，就算他们拼死反扑，让她和姜然受点伤，也是值得的。

    不过当时姜然抱着叶笑就是不撒手，王倩倩也只能作罢。

    姜然轻柔的安抚道：“没关系，反正日后有的是机会。”

    叶笑点点头，反正错过已经错过了，再后悔也没用，再说就程风那货色，若是看出姜然和王倩倩要他们的命，估计会做出拉垫背一起死的举动。

    作者有话要说：一会11.30还会有第二更，谢谢大家的支持。

    感谢在2019-11-26 23:20:16~2019-11-27 21:26:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：39091800 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：顾弋离 50瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />

章节目录 第 114 章 被投喂的丧尸（二）

    第 114 章

    吃过饭, 叶笑和姜然商量了下，决定出去宿舍打丧尸积攒晶核。

    这一层的丧尸之前被从楼上楼下引来几个，叶笑和姜然两人轻而易举的就将这几只丧尸杀死。

    姜然直接用火将丧尸燃烧掉, 丧尸脑袋里的晶核也从中落在地上, 倒是没被熔化。

    不过不被熔化也很正常，上一世里实验室不知道做了多少研究都没办法将晶核外面的这一层壳打破直接获取里面的能量, 用火系异能可能也试过, 要是能早就可以了。

    不过姜然用火烧丧尸的身体也只做过一次, 太消耗精神力了，所以之后就没再继续这样做过, 都是两人直接动手挖。

    这一楼走廊的丧尸杀完呼，叶笑和姜然小心翼翼的上楼去了二楼。

    楼梯上没有游荡丧尸, 估计是之前被她们这一层声音吸引所以下来了，等上到上面后, 叶笑和姜然相互对视了一眼，姜然调动异能，指尖的火苗像叶笑那样浓缩成小指指甲盖大小的火球。

    不过姜然的准确率不如叶笑, 毕竟叶笑是有练过的，姜然没有。

    不过即便这样，姜然的异能也比叶笑厉害点, 因为姜然的火球打入丧尸的脑袋时，火球并不会消失，而是会继续燃烧, 虽然燃烧力道非常小非常小，可还是很快能将丧尸最致命的位置烧毁, 然后死掉。

    只是这需要点时间，大约是半分钟, 可现在的丧尸速度快，半分钟已经足够它们扑过来。

    将楼上走廊上的丧尸也解决掉后，叶笑和姜然开始往自己所在的楼层五楼，然后跑到四楼，三楼……

    越是往下，走廊上的丧尸越多，叶笑和姜然估计下面的那些丧尸都是之前来不及跑回自己宿舍的学生，要么就是变异，要么就是中途被直接撕咬死亡。

    解决掉三楼的丧尸后，叶笑和姜然没再继续往下，现如今已经到了中午，两人消耗了这么大灵力气，肚子早就饿了。

    叶笑和姜然回去宿舍吃了点东西后拿着晶核开始继续吸收升级，等觉得饱和后，开始睡了会午觉，然后继续跑下去打丧尸。

    王倩倩站在宿舍门口，一脸羡慕的看着两个人结伴离开，然而想到姜然用晶核激发异能时的惨状，王倩倩那点念头又被打消了。

    算了，虽然有异能让人羡慕，但姜然是幸运的百分之二那一部分，万一她是失败的百分之八十那部分人呢。

    叶笑和姜然来到二楼，之前三楼的丧尸一共有十多个，可二楼的丧尸直接是三楼的三倍之多，密密麻麻的站满了大半条走廊，看的人头皮发麻。

    这部分有三分之一是面目全非，血肉模糊，看上去让人极为恶心。

    但叶笑和姜然已经能面不改色。

    看着这么多丧尸在走廊上游荡，叶笑生怕自己出一点动静就被堪比狗耳朵的丧尸发现，只得凑到姜然耳边轻声说：“我觉得还是将丧尸朝楼上引一部分，然后我们慢慢来。”

    这么多丧尸，哪怕叶笑和姜然再厉害，也打不过也，而且走廊这么狭小，根本没办法闪躲。

    姜然察觉到叶笑灼热的呼吸喷在自己耳廓上，身体不由的一僵，她侧头，看将叶笑眼睛一眨不眨的看着自己，耳根慢慢爬上了一抹绯红。

    姜然轻轻地点下头，什么都没说。

    叶笑觉得姜然好像有点奇怪，但没多想，就让姜然先上楼等自己，然后在拐角位置喊了一声。

    看见丧尸们转身朝她的方向追过来时，叶笑连忙拔腿就跑。不过为了不让所有丧尸都追上来，叶笑爬上楼的脚步声非常轻。

    一部分丧尸失去叶笑的踪影后，停止追逐，又开始晃晃悠悠的四处游荡起来。

    距离叶笑比

    较近的那些丧尸继续朝她狂奔。

    

    气笑气喘吁吁的来到楼上，一见到姜然，立刻朝她夸张的叫了起来：“丧尸来了。”

    姜然主动站在叶笑前面，让她在旁边休息，自己则用异能开始攻击这些扑过来的丧尸。

    虽然有很多一部分丧尸没有追上来，但就追上来的这部分对于姜然和叶笑来说已经很多了。

    差不多有十个。

    叶笑再厉害，一次性也只能敌得过五个，这还是因为有异能加成的关系。

    姜然的异能虽然厉害点，但她没有叶笑灵活的伸手，所以两人相比较起来，算是半斤八两。

    不过姜然在躲避了差不多半分钟后，没能击中致命位置的那三只丧尸，半分钟之后直接倒在地上。

    姜然没着急去挖丧尸晶核，而是转头看向叶笑那边，叶笑那边已经将最后两只丧尸解决掉了。

    但两人没有掉以轻心，因为两人杀丧尸的动静，已经引起楼下丧尸的注意力，叶笑和姜然看见楼底无数丧尸密密麻麻的往上跑过来。

    叶笑和姜然对视了一眼，转身开始往四楼楼上跑，那群追过来的丧尸再次由多变少，只剩下五个。

    叶笑和姜然麻利的将这五只解决掉后，因为速度快，没引起楼下丧尸的注意，所以两人继续朝下引丧尸上来。

    与此同时。

    叶笑和姜然所在的五楼那一层某见宿舍里。

    一个长相俊雅的男生靠在墙边，脸色苍白，眼睛轻轻的闭着，呼吸清浅的几乎察觉不到，好似快要死掉似得。

    在他旁边，还有个男生一脸痛苦的坐在椅子上。男生身材高壮，双手被粉色的床单包裹着，对比起来，非常的滑稽。

    剩余的最后一个男生，正趴在地上，小心翼翼的开着门。

    若是叶笑、姜然又或者王倩倩在场，肯定能认出这三个人来。

    靠在墙上的那位，正是学生会会长程风，被床单草草固定住的双手骨折的男生，则是另外一名火系异能者

    另外一名男生从缝隙中望着外面，没发现视线范围内有丧尸后，男生将宿舍门再次推开了一部分。

    走廊上安安静静，没有一只丧尸，地上倒是堆积了很多丧尸死去的尸体。

    但男生没在意，他在看见没有晃动的丧尸时，关上门，激动地对程风和另外一名男生道：“程会长，王部长，外面走廊上真的没有丧尸了。”

    王部长正是那名身材高壮的火系异能者，他是体育部的部长，和程风关系非常好。

    一会群人当初就是从程风口中得知叶笑所在宿舍里有吃的时，才跑了过来。

    本以为叶笑宿舍就算有人也没什么大不了，都是一群女生，哪怕全都在，他们这伙男生也能轻而易举的对付的了，说不用不用对付，随便哄劝两句就能住下来。

    却没想到对方丝毫不假辞色，还得他们不得不用威胁，原以为这三个手无寸铁的女生会害怕，却不曾想对方那么硬气，而且也是有异能的人。

    还让他们七八个男生，其中有两个异能的异能者栽倒，还差点全军覆没。

    当时逃出来的几个人，一出门就碰上了朝宿舍门口走上来的丧尸。

    估计是被他们打斗的声音吸引住的，几个人转身就想逃，但两面夹击，为了活命，他们丢弃了好几个伙伴，在对方得吸引下，才勉强有逃命时间。

    并且为了活命，剩下的三个男生不得不破开其中一间有幸存者的宿舍门。

    其实要是里面的女生肯开门，他们还不会做什么，可对方眼睁睁的想看着他们死，本就因伤亡内心暴躁的几个人，直接将那两个女生扔出去被丧尸活活撕咬死。

    不过

    安全是安全了，但三个人受伤严重，又缺少吃喝，这会早就奄奄一息。

    听到男生说外面走廊没有丧尸后，程风连眼都不睁开，问：“看来是有人清理过。”

    男生点点头，说：“是姜然和那个女生。”

    听到是姜然和叶笑两人，程风和那个王部长两人连瞬间扭曲了一下。

    王部长强忍着双手上的疼，痛恨道：“她们现在不在宿舍？”

    男生说：“没看见上来。”

    王部长冷笑了一声：“那估计还在下面杀丧尸，我们过去她们宿舍找吃的去。”

    男生一阵犹豫：“可是万一再碰上她们上来了可怎么办？”

    想到他们那么多人，现在只剩下三个伤号，有异能的程风奄奄一息，王部长双手被折，根本没法使用异能，而他后背更是疼得一动就往外流血。

    真要碰上那两个女生，他的命绝对要丢在那了。

    程风之前还喜欢做戏，维持自己谦谦君子的好名声，可现在都这种地步了，程风早就不耐烦伪装，更何况之前为了活命，可是他亲手将那几个男生跑下来当做诱饵吸引丧尸的。

    程风半眯起眼睛，看向男生，冷笑了一声，讥讽道：“要是不去，你觉得我们能活下去？”

    男生一听立刻犹豫了，他们已经快三天没吃没喝，要是再不吃点东西，恐怕不被丧尸撕咬死，也得被活活饿死或者渴死。

    程风看到男生被自己说动，狠狠咬了下舌尖，积蓄起了点力气，扶着墙站起来，对男生说：“我们走。”

    男生点点头，强忍着后背上伤，和程风来到叶笑所在的宿舍。

    尽管知道叶笑和姜然没在，可男生早就有了心理阴影，这会站在这，就双腿打颤。

    程风差点被气死，不过就剩下一个手无寸铁的柔弱女生，他们两个就算受伤再严重，难不成还对付不来一个女生了。

    不过这会他手上没人用，否则早就将这个男生弄死了。

    程风示意男生将门踹开：“用力点，务必用最快的速度踹开。”

    <hr size=1 />作者有话要说：时间有点赶，也实在有点累，不写第三更了，放一章防盗章（哭唧唧，努力了这么久，不想全勤没有，请大家多多见谅），明天准时更替。

    感谢在2019-11-27 21:26:49~2019-11-27 23:02:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：故星 3个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 115 章 被投喂的丧尸（已替换）

    第 115 章

    作者有话要说：其他的章节一会在九点的时候更新，今天隔壁那本文加V，所以没来得及写这本。

    <hr size=1 />　　男生点点头, 强忍着后背上的痛意，深吸了口气后，抬脚用力朝门上踹了一脚。

    因怕姜然和叶笑随时回来, 王倩倩并没在里面用衣柜将门堵上, 男生这一脚下去，整个宿舍门直接撞在墙上, 然而反弹了回去。

    王倩倩被吓了一跳, 转头看去, 发现姜然是程风和男生时，吓得脸色瞬间就白了。

    “是你们, 你们没走！！”王倩倩指着程风和另外那个男生，声音微微发颤。

    程风在宿舍里扫了一眼, 发现果真只有王倩倩后，指挥着男生进去寻找吃的。

    男生抬脚朝宿舍里面走去, 他则在门口堵住王倩倩逃走的路，王倩倩见状随手拿起一旁的椅子对向男生威胁道：“滚出去，不然我就不客气了。”

    男生冷笑了一声, 一把握住椅子，随手扔到一旁，王倩倩被男生的力气带住, 直接朝旁边踉跄。

    男生毫不客气的上前狠狠踹了王倩倩一脚，看她疼得蜷缩在地上后，扯下来上铺一条床单三下五除二的将还想往起来挣扎的王倩倩绑住, 又怕她喊叫将姜然和叶笑引起来，随便找了个布团塞在王倩倩嘴巴里。

    等做好后, 男生已经疼得出了一身冷汗，但饿的发晕的感觉让他不得不继续站起来去到处寻找吃的放在哪了。

    当打开叶笑的衣柜, 看见里面大量的吃喝时，男生眼睛立刻发光起来。

    程风看男生的反应，也立刻激动地站直身体，问：“找到了？”

    男生咕咚咽了口口水，话也顾不上说，一边点头一边扑上前拿出一盒巧克力，暴力拆开后，飞快的朝嘴巴里塞了三块。

    白色的巧克力偏甜，三块一起入口后更是甜腻的不行，可男生却顾不上别的，一边吃一边飞快将柜子里的香肠罐巧克力等东西往自己口袋里塞，等嘴巴里的巧克力吃完后，男生稍稍觉得舒服了些，也没继续吃，而是抱着一箱方便面，朝门口走去。

    “还有很多吃的，要全部搬完吗？”男生惊喜的问。

    程风吃力的将方便面抱起来朝他们呆的宿舍走去，一边走一边对男生说：“你去搬，我和他先吃点。”

    男生点点头，程风虽然现在还能动，但实际上伤势却被他更要严重。

    男生将口袋里的补充糖分和能量的巧克力塞到程风口袋里：“一会先吃点巧克力。”

    程风点头。

    男生转头继续般泡面和水。

    被绑的仍在墙边的王倩倩眼睁睁的看着男生几乎要把所有吃的搬空，顾不上别的，瞪圆眼睛不断地嗯嗯嗯的。

    男生没理她，直到要将最后一桶水拿走时，这才走向王倩倩。

    男生居高临下的看着王倩倩，冷笑了一声：“怎么，这么着急出声，难不成是想让我将你从阳台扔下去？”

    王倩倩脸色唰的一下惨白起来。

    她现在无比后悔自己之前为什么不将宿舍门从里面用衣柜抵住。

    要是抵住，男生和程风就不会这么容易进来，她听到踹门声，还能有一点准备。

    更甚至，王倩倩想着自己要是像姜然那样敢冒险，获得了异能的话，现在也不会生命受到威胁。

    王倩倩看着男生充满恶意的目光看着自己，生怕对方真的将自己从阳台上扔下去，眼泪汪汪的看着男生，无声的哀求着。

    男生本来只是随口那么一威胁，他虽然也凶残，但不比程风那样敢直接杀人，不过此时看王倩倩楚楚可怜的看着自己时，心里的恶意忽然不断地涌上

    来。

    王倩倩虽然长的不是很漂亮，但也是个清秀佳人，而且对方看上去是末日之前那种好学生。

    男生的目光顺着王倩倩的脸朝下看去，对方身上的衣服因刚刚挣扎的关系，从上而下看去，正巧能看到对方重点风光。

    王倩倩察觉到男生露骨的目光，瞬间更加心慌了，眼中的哀求也变成愤恨。

    她张嘴想说姜然和叶笑她们回来后不会放过你们的，但被堵住的嘴巴却让她一个字也说不出口。

    不过男生虽然对王倩倩产生了想法，但也害怕姜然和叶笑随时会回来被逮住，因此并没有真的要做什么，只是伸手摸了两把王倩倩干净光滑的脸蛋，然后扬长而去。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    叶笑和姜然回来后，看到宿舍门大开，里面像是被强盗抢劫似了后大吃一惊。

    两人连忙快步跑进宿舍，看见倒在里面宿舍床旁边的王倩倩后，快步上前。

    “你怎么了？”

    叶笑伸手将王倩倩嘴巴里的布团取出来，姜然则伸手帮她解开缠住手脚的床单。

    王倩倩的嘴巴一得到自由，立刻呜呜呜的哭泣了起来：“…学生会长他们…他们忽然进来将咱们的…吃…吃的给抢走了…”

    叶笑和姜然同时朝衣柜方向看去，发现里面果然什么都没有了，两人心一沉。

    但叶笑顾不上食物和水的事情，关心的问道：“你人没事吧。”

    王倩倩本就因害怕和担心哭泣，毕竟那么多吃的，万一叶笑和姜然回来怪罪她呢。

    所以此时听到叶笑第一反应关心自己的安全，王倩倩再也克制不住嚎嚎大哭起来：“我没事，我没事，谢谢你关心。”

    叶笑和姜然对视了一眼，两人一边一个扶着王倩倩的胳膊将人从地上拉起来，让她坐在椅子上。

    姜然抽出一张纸来，递到王倩倩手上。

    叶笑看着王倩倩哭的这么伤心，知道她之前肯定是非常担惊受怕。

    程风那伙人，一点不像是学生，这才末日几天，就为了吃的对同是学生的她们下死手。

    好在王倩倩没受伤，不然叶笑和姜然都会过意不去。

    毕竟是她们在走时间让王倩倩不要用衣柜抵住门，省的有点什么事情着急要躲进来，来不及进宿舍。

    但她万万没想到，程风那伙人竟然没有离开这栋宿舍楼，反而沉她们不在的时候来这里。

    叶笑火冒三丈的问系统：“你能查出程风那伙人在哪里吗？”

    系统同样气愤：【就在你们隔壁第三个宿舍。】

    叶笑点点头，对姜然道：“我去找程风他们算账，顺便把吃的拿回来。”

    姜然拉住叶笑；“你知道他们在哪里？”

    叶笑自然不可能将自己有系统的事情说出来，于是说了下自己的推测：“他们之前被我打成重伤，却还能趁我们不在跑过来，估计就在四层到六层，找找看就知道了。”

    姜然觉得叶笑推测的有道理，跟着叶笑一起出去道：“我和你一起。”

    叶笑点点头，带着姜然从她们隔壁最少的那边走廊开始寻找，系统所说的第三间和叶笑宿舍中间的这两两间宿舍，其中两个都是空荡荡的。

    之前里

    面都是丧尸，被叶笑和姜然给解决掉了，现在轻轻一推，门就直接别推开，一眼望去，就能看见里面有没有人。

    等寻找到系统所说的第三间后，叶笑轻轻推了一下，没被推动，但里面没传来丧尸撞击门的声音，一看里面就是有人住。

    叶笑转头看向姜然，轻声说：“应该是在这里面。”

    不像叶笑那样又系统可以直接姜然，姜然则有些不确定这里面的人就是程风他们几个，万一是其他人呢。</

    姜然轻声说：“敲下门。”

    叶笑摇摇头，万一惊动里面的人：“肯定是他们。”

    说着，叶笑不等姜然开口，凝聚精神力，飞快将门插销位置切割开，然后一脚踹了出去。

    刚将门踹开，就看见一个男生手上举着一把椅子朝她和姜然头上砸过去。

    叶笑和姜然朝旁边闪躲了下，男生推开叶笑就想往外跑，姜然姜然拦住，叶笑冲到宿舍里去寻找程风，却忽然看见一个人影从阳台上跳下去。

    叶笑连忙推开玻璃门冲到阳台上，然后看见一条床单系在洗手间的门上，另外一边垂在阳台外面的空中，程风已经抓着床单做成的绳子一点一点滑下去，此时正滑落到一半。

    程风抬头看见探出身体的叶笑后，猛然出手朝叶笑飞过来一个小火球。

    叶笑下意识的朝旁边闪躲了下，倒是程风因为使用了异能后，脸色更加惨白，然后好似没力气抓住床单一般，猛地从半空中掉下去。

    “啊――”程风惨叫了一身，重重的摔在地上。

    

    巨响响了起来，叶笑看见楼底下的丧尸一听到动静声，立刻朝程风围过来，在程风的挣扎下，将他一口一口的撕咬，没多时，便已经不挣扎，没气了。

    叶笑冷笑了一声，觉得这是活该，她转头朝宿舍楼里面走去。

    随意扫了一眼，发现宿舍里除了那个男生和程风外，竟然没有别人了。

    叶笑有些惊讶，姜然和王倩倩之前有说过，程风那伙人还有好几个，现在竟然只剩下两个。

    不过叶笑并没将这些放在心上，反正都不是什么好东西，是死是活和她有什么关系。

    走到宿舍门口后，叶笑看见被姜然抓着的男生已经没见了，奇怪的问：“人呢？”

    姜然说：“被我扔到三楼有丧尸的走廊上去了，要是能活着，是他命大，要是死了，也算是报应。”

    叶笑点点头，一边和姜然说程风的情况，一边和她将宿舍里还剩下的食物和水朝她们宿舍搬运过去。

    作者有话要说：其他的章节一会在九点的时候更新，今天隔壁那本文加V，所以没来得及写这本。

    <hr size=1 />

章节目录 第 116 章 被投喂的丧尸（一更）

    第 116 章

    作者有话要说：还会有第二更，在12点之前，大家就不要等了，还是明天早晨起来再看

    感谢在2019-11-27 23:02:57~2019-11-28 21:17:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：故星 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：温淑琳、璃冥将至 10瓶；柯柯 4瓶；云养猫 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　“估计是想利用床单滑下去逃走, 但看见我出现，害怕的用了一下异能，结果没力气还是怎么的, 直接掉了下去, 被丧尸给咬死了。”

    姜然听着眉头微微蹙起。

    没想到姜然这么轻易的死掉了，她虽然没有想用什么方法折磨程风，但是, 对方害的叶笑之前差点出事, 就这么没，心里还是非常不高兴。

    不过姜然看叶笑兴高采烈的样子, 微微叹了口气。

    两人将东西搬回去后, 重新整理好, 泡面还是那么多, 就是水被浪费了很多, 巧克力只剩下一点点，火腿肠还有鱼罐头也没少。

    王倩倩忧愁的看着紧紧只有一桶的矿泉水道：“只剩下这点了怎么办？”

    叶笑笑道：“我的水异能可以喝，不要紧。”

    而且她算了下, 距离军队前来救援的时间没多久了。

    吃过饭, 叶笑和姜然开始吸收晶核，等三个晶核的能量吸收完后，叶笑忽然察觉到体内的异能有些松动, 她不敢停下来，继续抓出一颗晶核放在掌心里吸收。

    两个晶核用完后，叶笑的异能终于从一级升至到二级，叶笑脸上露出欣喜的笑容。

    姜然道：“怎么了？”

    叶笑激动地给姜然分享自己的好消息：“我的异能升级了。”

    现在外面的丧尸都是进化过的一级丧尸, 她现如今成为二级，异能比之前更厉害, 对付起丧尸来，更加容易。

    姜然有些诧异，这才短短几天，就升到二级了，看来她也要加紧时间。

    之后两人的生活就变成吃饭睡觉打丧尸然后吸收晶核能量努力升级。

    整栋宿舍楼的走廊丧尸基本上被姜然和叶笑解决掉的差不多，不知道是谁发现了这一点后，从那天气，叶笑和姜然就经常发现躲在宿舍里的一些人结伴往外开始跑。

    这日叶笑和姜然彻底将宿舍楼走廊的丧尸解决掉后，为了防止外面的丧尸们冲进来，叶笑和姜然将宿舍门关上，不过没有锁，防止有些外出的人逃命进来耽误时间。

    叶笑和姜然开始一间宿舍一间宿舍清理起里面的丧尸，刚刚将一宿舍的丧尸打死，叶笑和姜然正要挖丧尸晶核时，不远处忽然传来一道弱弱的女声。

    “你们在挖什么？”

    叶笑和姜然转头看去，发现隔壁宿舍的宿舍门开了一条缝隙，里面探出两个女生的脑袋，正好奇的看着她们。

    叶笑没隐瞒，直接将晶核的事情说了出来，长发柔弱的那个女生忽然伸出手，然后指尖出现了一团淡绿色的光芒。

    “你说的异能是这么吗？”女生好奇的问。

    叶笑有些惊讶，没想到这个女生竟然是木系异能者，她给女生简单的解释了几句，女生一脸惊喜。

    不过当女生和她的舍友看到姜然和叶笑将手伸进丧尸的脑袋里后，两人脸色一白，直接扭头干呕了起来。

    叶笑和姜然没在意，毕竟一开始她们也和这两人反应一模一样。

    两人挖了晶核后，继续

    开始找丧尸捕杀，那个木系异能的女生终于反呕完，艰难的出声道：“你们好厉害，我能和你们一起吗？”

    叶笑诧异的看向女生，她还以为这个女生会害怕的缩回去，没想到竟然会说出这种话。

    只是不等叶笑开口，姜然忽然冷淡的出声拒绝：“不行。”

    女生有些错愕，哀求的看向姜然：“我知道，我会给你们拖后腿，但我一定会努力的。”

    姜然没说话，还是给拒绝了。

    另外那个短头发女生忽然生气起来，怨愤的指责道：“大家都是同学，你们怎么能这么自私冷酷，我们又不是问你们要什么东西，只是想和你们一起杀丧尸而已。”

    叶笑其实一开始觉得和那女生一起打丧尸没什么，新人嘛，难免会害怕，觉得她们厉害，想让她们带带也顺便是保护很正常。

    不过姜然既然不想就算了，反正她也无所谓。

    可是她们厉害难不成就有义务去帮她们？？

    真是太可笑了。

    叶笑实则不想和这种女的费口舌，拉住姜然的手说：“好了，我们走吧。”

    姜然下意识的低头看向叶笑拉住自己胳膊的手，不知道是不是因为对方是水系异能的关系，她发现叶笑的手不再像以前那样温暖，而是带着股凉意，在炎热的夏天非常舒服。

    纤纤食指若削葱根，又细又滑，姜然看的一阵口干舌燥，有种想要将对方手拉起来轻轻吻在自己唇边的感觉。

    察觉到自己这种异样后，姜然连忙摇摇头，觉得自己是不是疯了，怎么能生出这样的感觉呢。

    对方和自己一样是个女生啊。

    叶笑拉着姜然来到楼上后停下来，一回头就看见姜然一脸呆呆的样子，忍不住道：“怎么了？”

    姜然垂敛着纤长的睫毛，视线不敢往叶笑脸上看，心虚的摇头：“没什么。”

    叶笑也没追问，只是说：“以后我们不去那层了。”

    姜然点点头，迟疑的说：“你不怪我吗？”

    叶笑茫然的看着她：“啊？”

    姜然忐忑的看着叶笑：“我拒绝带那个女同学的请求。”

    她之前只是下意识的开口拒绝，不知道为什么，她不太想让只有两人的队伍多出一个人来，无论是陌生的还是熟悉的。不过她又怕叶笑觉得自己太过冷酷无情。

    叶笑摆摆手没放在心上：“那有什么，不帮就不帮，又不是普天之下是她爸妈，我们能不隐瞒的将异能和晶核的事情告诉她，已经很不错了。”

    上一世中，第一个发现晶核使用方法的正是姜然，那时候姜然和程风关系还不错，因为对他没有防备，直接将这件事告诉了他，程风知道后，却找了借口让姜然别告诉其他人。

    姜然那时候相信了程风的话，于是将晶核的使用方法守口如瓶，程风借着基地研究晶核的这段时间悄悄提升异能等级，这才能在到达基地后，组建了最强的雇佣兵队，后来一一举成为基地领导人。

    所以，早一步知道晶核的使用方法，非常事关重要。

    姜然心里微微松了口气。

    数日过去后，某日早晨，姜然和叶笑还在宿舍睡觉，王倩倩忽然大声喊道：“军队来了，军队来了，我们有救了！”

    叶笑和姜然一下子被王倩倩的声音吵醒，两人坐起来，看到王倩倩脸上带着欣喜的笑容，一脸激动。

    叶笑和姜然相互对视了一眼，立刻从床上下来：“在哪里？”

    王倩倩指着天空道：“刚刚听到广播，说是让大家去操场集合。”

    操场？

    那操场距离她们宿舍还挺远的，走路的话至少需要半个小时，这还不包括中途需要躲避或者打丧尸，更浪费时间，前前后后加起来

    至少要一个多小时。

    不过不管怎么样，军队能过来救援，已经很错了。

    叶笑倒了点矿泉水在锅里面，非常熟练的交给姜然，然后站在阳台上往下看，发现楼底下一片安静顿时有些诧异。

    毕竟在她想象中听到

    叶笑说：“既然军队来了，怎么还没人走？”

    王倩倩摇摇头。

    不用叶潇潇：“可能是楼底下又或者路上的丧尸太多，没人敢跑出去吧。”

    叶笑觉得姜然说的有几分道理。

    姜然看锅里的水被自己的火球烧开后，帮叶笑倒入盆里，又给杯子和刷牙杯里面倒了点，然后将剩余的热水给自己和王倩倩分了点洗漱。

    叶笑自然而然的给自己盆里倒了点凉的，不用姜然开口，已经帮她也掺了点，轮到王倩倩这里时，就变成，叶笑将矿泉水桶递给了王倩倩。

    王倩倩心里叹了口气，不得不说，这就是红果果的差别对待啊。

    到现在，她也不太明白，这两人怎么短短不到半个月的功夫关系就好撑这样。

    要知道她和姜然相处了快一年，也没这么好呀。

    难不成这就是相逢恨晚？

    不过王倩倩只要一想到姜然有时候看叶笑的目光，就觉得好像哪里不太对劲。

    想来想去，都想不出，王倩倩不再去想，她觉得自己应该想想一会和叶笑她们出去宿舍后，该如何保全自己。

    毕竟叶笑和姜然再厉害，可外面的丧尸那么多，万一来不及保护她，她照旧会成为丧尸口下的食物。

    只要一想到自己可能会变成那些行尸走肉的丧尸，王倩倩就宁可在成为丧尸之前被杀死。

    洗漱完后，叶笑、姜然和王倩倩等三人吃了点早饭，由于是大清早，所以三人没有煮泡面吃，而是吃了点饼干面包火腿等东西。

    吃完东西后，三人开始收拾行李。

    因为路上要与丧尸打斗，所以叶笑、姜然还有王倩倩三人都只分别装了一个双肩包的东西。

    其中包括两身换洗的衣服，除此外就是吃的，泡面装的少，叶笑都是尽量将饼干巧克力面包压缩饼干火腿罐头等等这些方便带走的拿着，还剩余下空间后，叶笑塞了几包泡面。

    姜然和王倩倩回去两人的宿舍取了点自己的衣服，然后回来开始装食物。

    等装好后，就只剩下一些泡面带不走。

    叶笑想了想，站在走廊上喊了句：“你们谁要泡面，我们这里还有一些。”

    作者有话要说：还会有第二更，在12点之前，大家就不要等了，还是明天早晨起来再看

    感谢在2019-11-27 23:02:57~2019-11-28 21:17:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：故星 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：温淑琳、璃冥将至 10瓶；柯柯 4瓶；云养猫 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />

章节目录 第 117 章 被投喂的丧尸（二更）

    第 117 章

    一开始, 并没有人出来，叶笑只得再喊了句：“我这里还有些泡面，带不走, 你们谁要就过来拿, 不拿的话我就拿到楼底下那几层问问。”

    不知道是不是最后几句话将这些人炸出来，这回总算有人开门冒出头。

    第一个开门的女生探出头看见叶笑脚下的一箱方便面时，眼睛直接亮了, 不过她还是非常谨慎的没有着急出来, 而是半藏在宿舍门口道：“真的要给我们吗？”

    叶笑笑着说；“当然了，我们打算去和军队的人汇合离开, 实在带不走, 仍掉很浪费, 正好你们要是需要的话, 可以拿着吃不是。”

    叶笑说着将泡面箱子开口面相女生, 让对方看到箱子里的泡面。

    女生见状，眼睛一下子亮了，扭头对自己的舍友道：“快快快, 真的有泡面。”

    说完不顾一切的冲了过来, 紧跟在她身后的是她的舍友。

    两人跑过来后，飞快的从里面拿了好多包泡面抱在怀里，这两个女生一脸激动的感激道：“谢谢你, 谢谢你。”

    叶笑摇摇头：“没什么的。”

    两个女生正要抬脚离开，其中个子高的那个女生忽然问道：“你打算什么时候去操场那边和军队汇合？”

    叶笑疑惑的问：“怎么了？”

    高个子女生不好意思的挠了挠后脑勺，说：“我们其实也准备一起去操场，不过人太少, 有点害怕，你要不要跟我们一起, 毕竟你一个人更危险。”

    姜然和王倩倩还在宿舍整理东西，所以这会没跟着出来，高个女生所以才会生出这样的误会。

    不过对于这个女生的善意邀请，叶笑觉得还挺温暖的，至少对方是个知恩图报的人。

    当然，在她将泡面拿出来送人的时候，压根没有图什么回报。

    但对方的行为还是让她很高兴，她想了想，说：“行吧，那你一回来叫我，我就在那个宿舍。”

    那两个女生点点头，说：“那再过十分钟，我们去找你。”

    叶笑点点头。

    那两个女生心满意足的抱着一大堆方便面回去宿舍里。其他宿舍估计有人张望，在看见这两个女生真的拿到方便面并且相安无事后，一些躲在门缝中悄悄看的人也连忙跑了出来。

    这些女生一窝蜂的往叶笑跟前蜂拥，箱子里的方便面虽然多，但前来抢夺的人更多，没多时一些人就为了几包方便面起了争执，然后又从争执变成了打斗。

    叶笑皱眉看着这样乱糟糟的一团，深深陷入了沉思。

    这边的动静让在宿舍里的姜然听到，她顾不上还在整理的双肩包，抬脚就往外跑。

    看见一群人在走廊上打架，叶笑就站在旁边一动不动，姜然吓了一跳，虽然叶笑有异能，可万一还是不小心受伤呢。

    姜然连忙跑过去，将叶笑拉开，近乎训斥的道：“你怎么还站在那，万一被波及到受伤了怎么办？”

    叶笑被训斥的回过神，她看着姜然百年难得一见的不悦和严肃神情，顿时被吓了一跳：“我刚才在想事情，不会被伤到的，你怎么生气做什么？”

    姜然看着叶笑迷惑的黑白分明的眸子，一时间竟然有些说不出话。

    是啊，她这么着急做什么，哪怕是关系再好的朋友，刚刚的反应也实在太大了。

    姜然躲闪开叶笑的目光，含糊的找了个理由：“马上就要走了，你受伤不好。”

    叶笑也只是随口问一句，她望着那些还成一团的人，忍不住叹了口气：“我也只是被吓到，没想到大家竟然这么疯狂。”

    姜然随意瞥了眼。

    往日这栋宿舍楼的学生，哪个不

    是打扮的漂亮精致，恨不能做出优雅高贵的姿态，可是，现在却像是疯婆子一样打成一团。

    姜然说：“这很正常，虽然这几日我们将走廊的丧尸清理掉了，但外面毕竟还有很多，一些人宿舍存货不多，又不敢外出，肯定饿的发慌，现如今有能吃的东西，多抢一点就能多生存一段时日，不需要冒险。”

    叶笑反驳：“怎么可能，从宿舍到操场不还得冒险吗？”

    姜然笑了一下：“但如果再绕道去找吃的，不是更冒险吗？”

    叶笑一听，觉得是自己考虑的太少了：“确实诶。”

    姜然道：“好了，不管她们了，我们马上要出发了。”

    叶笑立刻被转移了注意力，她想起自己刚刚答应那两个女生的事情，一边和姜然往回走，一边说：“对了，一会有两个女生和我们同行。”

    姜然猛地停下脚步：“两个女生？”

    叶笑有些不太好意思，她竟然忘记提前告诉姜然和王倩倩，就自己答应了。

    “之前有两个女生过来拿泡面，说也准备一起走，还叫我跟她们一起，我觉得她们人还不错，就答应了。”叶笑双手合十，一脸歉意的说：“抱歉，我都忘记问你们意见了。”

    姜然本来心里挺生气的，倒不是因为叶笑自作主张，而是不想让更多人存在她们之间。

    不过看叶笑双手合十，黑白分明的清澈杏眸可怜巴巴的看着自己，姜然那点火气立刻消失，就像是一团火被灭火器猛然浇灭似得。

    她笑了笑：“没关系，人多人少都一样，不过你可不能为了保护别人不管自己的安危。”

    叶笑点点头：“你放心，我又不傻。”

    两人回到宿舍后，王倩倩已经将自己的双肩包整理和，和叶笑给姜然的很大的双肩包不同，王倩倩的双肩包很小。

    叶笑之前是为了末日特意的准备的，容量自然大，但那时她只考虑了自己和姜然，只买了两个。

    王倩倩的双肩包则是她自己的，之前为了好看时尚，双肩包很小，只是叶笑和姜然双肩包的一半，为了能多装点东西，王倩倩还多拿了个斜挎包。

    王倩倩在整理好后，对姜然说：“我帮你也整理了下，你看看还缺少什么。”

    

    姜然翻看了一下，道：“谢谢。”

    王倩倩笑着说不客气，并询问道：“我们是现在走还是？”

    叶笑说：“再等等，还有两个人要与我们一起走。”

    王倩倩下意识的看向姜然，发现姜然面色不变后，点头说：“好。”

    没多时，叶笑说的那两个女生也背着包来了，两人手上还分别拿着根棍子，个子矮的那个女生惊讶的道：“你们有三个人呀？”

    叶笑点了下头。

    高个子女生有些不好意思说：“我们还以为你们没有伴。”

    叶笑笑道：“人多了会安全点。”

    高个子女生也深深这样认为，其实她觉得，最好整栋教学楼的同学们聚在一起一起往外冲，这样人多了，能分散丧尸的注意力。

    不过很多学生估计还害怕的不想走。

    王倩倩倒是在看见她

    们手上的粗棍子时好奇的问：“你们的棍子从哪里来的呀？”

    高个子女生说：“前几天走廊的丧尸被清除后，我们出去时在外面找到的。”

    说到这，高个子女生忽然黯然起来。

    其实她们宿舍本来还有两个人，不过当时为了出去找吃的，中途死了两个，现在就剩下她们两个了。

    王倩倩看高个子女生忽然心情低落，闭上嘴巴不去再问。

    叶笑虽然好奇她们怎么了，不过

    她也不想在对方伤口上撒盐，就装作没看到。

    五个人背着包开始往下面走，其他楼层的走廊上陆陆续续也有人一同下楼。

    不过谁也没和其他人交谈，每个人脸上都带着忐忑，甚至还有的警惕着旁边的人。

    叶笑猜测，应该是末日三四天之后很多人没有东西吃，又不敢外出冒险，所以干脆在宿舍楼寻找的原因造成的。

    等走到宿舍楼一楼后，叶笑发现门口聚集了很多学生，人潮如水，几乎将大半走廊堵住。

    叶笑个子矮，前面不乏有很多高个子的将视线挡住，叶笑踮脚看，还是看见，干脆将包塞到姜然手上说：“帮我拿一下。”

    身上沉重的双肩包没有后，叶笑立刻跳起来借机往上看。

    宿舍走廊两边都是宿舍楼，两边的走廊非常长，一楼两头尽头又很难晒到阳光，平日里白天就要开灯才能看的清，可现在电早就停了，根本没法开灯，再加上乌压压的一大片人，整个走廊就更加黑了。

    叶笑跳了好几下，也顶多看到一些人的脑袋和头发，别的就什么都看不清楚了。

    一旁的姜然看着叶笑蹦跳个不停，伸长脖子想要张望的样子可爱极了，笑道：“看不见？”

    叶笑猝不及防被戳到伤痛，哀怨的看了眼姜然，并理直气壮的反驳：“是前面有些人高了。”

    姜然被叶笑那一眼看到身体一阵酥麻，想了想，将怀里的双肩包扔到王倩倩手上，说：“帮我拿一下。”

    然后在叶笑不解的目光下，猛地伸手将叶笑抱起来。

    忽然凌空的叶笑吓了一跳，她连忙伸手抱住姜然的脑袋，生怕自己摔到地上。

    一近身，姜然就闻到叶笑身上传来的淡淡香味，铺天盖地的涌上来，姜然心跳加速，抱着叶笑的双手微微发颤。

    怀中的女人很轻，没有多少分量，柔若无骨，因慌乱而贴在她头上的青葱玉指紧紧揪着她的头发，像是一只受惊的小猫咪似得。

    黑白分明的眸子低头望着她，透着明显的惊慌失措，微微张开的唇，即便是在暗淡的走廊里，也能看那鲜艳如花。

    姜然忍不住动了动喉咙，漆黑的眸子晦暗不轻。

    好像，好像亲吻上去，尝尝那微张的唇是什么味道。

    <hr size=1 />作者有话要说：今天隔壁那本书入V，一口气写了八千多，来不及今天更第三更啦，太晚了，所以下一章放个防盗章，明天更替，也争取再更一万。么么哒，爱你们

    感谢在2019-11-28 21:17:55~2019-11-28 23:43:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：故星 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：mommon 10瓶；番茄炒鸡蛋 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 118 章 被投喂的丧尸（已替换）

    第 118 章

    作者有话要说：一会晚上12点前还会有一更，抱歉，最近实在太累了，所以没能准时更新。

    <hr size=1 />　　叶笑怎么也没料到姜然会忽然这么做, 忽然被悬空后，吓得一把抱住姜然的脑袋，手指还紧紧揪着姜然的头发, 惊悚的出声：“姜然！！！”

    姜然轻咳了一声, 连忙移开目光，转移注意力道：“能看见了吗？”

    叶笑受到惊吓后，压根没察觉到姜然的异样, 本来想让姜然将自己放下来。

    这个样子实在太羞耻了。

    这么多人, 只有小孩子才需要这样被大人举高高，她在现实世界已经毕业是个社畜, 即便现在的身体是个大学生, 可心里年龄摆在那, 超级尴尬好不好！！

    不过姜然的话立刻将叶笑转移了注意力, 她扭头朝走廊那头看去。

    之前只能看到乌压压一片的人脑袋, 现在却能越过那些人的发顶一直看向拐角位置。

    叶笑高兴地说：“能看到了，原来站在最高处是这种感觉呀？”

    姜然脸上带着笑：“喜欢吗？”

    叶笑：“那当然，谁不喜欢个高腿长。”

    姜然笑着说：“那以后我经常将你抱起来看远方不就好了。”

    叶笑觉得这话怪怪的, 什么叫经常抱她看远方, 叶笑客气的说：“不用了，那太麻烦。”

    姜然想说不麻烦，但也反应过来再说的话会很奇怪, 于是闭上嘴不在说话。

    叶笑看姜然不说话，也就专注的望起前面来，但看来看去，也看不出前面到底是发生什么才将去路堵住。

    叶笑心想：不会是走廊拐角的宿舍门口那截路出现什么问题吧？

    一边想, 叶笑一般拽了下姜然肩膀上的衣服，道：“估计是宿舍门口那里出了什么事？”

    姜然点点头：“嗯。”

    叶笑想了想, 让姜然将自己放下来，双脚踩在地面上后，叶笑总算有种脚踏实地的真实感，她找了个一个看起来面善的女生，戳了对方肩膀一下。

    女生回头看着她：“怎么了？”

    叶笑朝对方笑了一下，问：“你知道前面怎么了，为什么堵住吗？”

    女生摇摇头：“不太清楚。”

    叶笑又一连问了好几个人，没有一个人清楚，叶笑有些郁闷的想：既然都不知道，干嘛还安安静静的站在这，难不成还要排队出宿舍楼不成？

    叶笑不想在这耽误时间，看前面的大部队没有要动的意思，估计站到中午都走不了。

    叶笑和姜然商量：“我们挤过去？”

    姜然点点头：“好。”

    叶笑转头又问王倩倩和另外两个女生打算，三人也都同意叶笑的说法。

    叶笑将双肩包从王倩倩怀里拿过来，背在自己前面，伸出胳膊将人群往两边拨，一边拨开往里面挤，一边大声说：“让让让，让我们过去。”

    但人实在太多了，哪怕叶笑用力拨，中间也没多少空位，叶笑基本上是侧身硬生生挤过去的，期间东倒西歪，还踩了数十次别人的脚。

    叶笑笑眯眯的道歉：“抱歉抱歉，不好意思哈。”

    大多数人只是皱起眉，还有部分说没事，剩余的一小部分人会抱怨和低骂。

    不过叶笑没放在心上，毕竟也是她的错。

    但路过一个长得很漂亮，甚至还有心情化妆穿的非常漂亮的女生时，女生大声的哎呀了一声。

    “对不起对不起。”叶笑下意识的道歉。

    女生一把揪住叶笑的胳膊，不依不饶道：“道歉有用要警察干嘛！”

    叶笑被

    女生的手抓的有些疼，对方手指甲很疼，可能是怕她甩开离开的关系，指甲深深地陷入到了叶笑肉里面。

    姜然察觉到后，伸手将女生的手抓着甩开，神色冷淡的说：“她之前已经说让让了，那你为什么不让开？”

    女生被姜然锐利冰冷的目光看的瑟缩了下脖子，觉得对方分外可怕，但就这么放弃她又不甘心，指着自己脚上的白色帆布鞋道：“我不管，反正她把鞋子踩这么脏，要是不给我擦，我就不放你们走。”

    叶笑脸一黑，就是末日之前，不小心将人踩到，也只是道个歉啊，还擦鞋，当自己是小公主么？

    姜然声音冷然：“嫌挤你回宿舍啊，来走廊做什么。”

    叶笑听姜然这句话，恨不得立刻给对方拍手鼓掌。

    倒是女生被气的脸通红，恨恨的瞪着姜然，不顾当她忽然看见姜然和叶笑身上背着的双肩包时，眼珠子滴溜溜一转，忽然道：“我也不要你们道歉，你把你包里的吃的给我点如何。”

    叶笑差点被这个女生的话给气笑了，她心里忍不住想，这三世界上的奇葩还真是到处都有啊。

    叶笑懒得在这和这个女生耽误时间，她笑着说：“我有拳头你要不要吃？”

    旁边的王倩倩、高个子和矮个子女生听完噗嗤就笑了，不过被询问对象的那个女生脸色青了白白了绿，简直像个调色盘。

    女生扫了一眼王倩倩她们三个，觉得自己被当做笑话看，顿时眼泪一下子涌了出来：“你们……”

    叶笑不等女生说完，直接接话道：“我们就是一伙，专门欺负你这样的弱小女子，你不然报警来抓我们啊。”

    姜然还没见过叶笑这幅无赖般的样子，不过不仅不觉得惹人厌，反而觉得很可怕。

    她目光含笑的看着叶笑。

    女生眼泪啪嗒啪嗒的流下来，倒是脸上的愤恨一点没少，周围人被她们吸引住目光，但谁也没替这个女生说话，甚至叶笑还能听到一些人小声的说着活该这种话。

    女生气的头顶冒烟，站在她旁边一个看起来个子矮又瘦的女生忽然拽了拽她的胳膊，小声说：“她们人多，你就别和她们计较了。”

    “滚开！”女生厌恶的甩开同伴的手，丝毫不被安慰，狠狠地擦了下眼泪，瞪着叶笑道：“你给我等着。”

    叶笑暗暗翻了个白眼。

    等着就等着，都什么时候了，难不成还想找她算账不成。

    在女生愤恨的目光下，叶笑带着姜然她们几个一路挤到宿舍楼门口。

    这次发现，宿舍楼门口压根没发生什么堵路的事情，而是所有人站在门口望着外面的丧尸没有一个敢出去。

    叶笑张望了一眼外面，丧尸还挺多的，这要是一出去，恐怕就会被包饺子，宿舍门不知道被谁从里面反锁住，每个人都渴望的看着外面，却没人敢行动。

    叶笑看了姜然一眼，问：“要不要出去？”

    姜然点了下头：“走吧。”

    叶笑于是对前面的几排人小声道：“让让让，我们要出去，请让一下。”

    不知道是不是堵在门口的几排人被叶笑的话惊到，倒没有像后面那些人堵着不让道，反而齐刷刷的回头，然后飞快地给叶

    笑她们让出一条路来。

    叶笑、姜然、王倩倩还有另外两个女生顺利的走到大门口，宿舍楼大门上面的锁没有真锁上，只是挂在上面放置丧尸撞进来。

    叶笑正要伸手将锁拿下来，一旁有个女生忽然阻止道：“你真的要出去？”

    叶笑点点头：“当然了。”

    周围的其他人压低声音你一言我一语的说了起来。

    “外面那么多丧尸，你们就这样出去，小心被包围住丧命。”</

    “就是呀，我看还是等到晚上好了。”

    

    “你们也再等等，到时候大家一起。”

    叶笑其实觉得晚上不太好，丧尸又不靠视觉，而是靠声音，即便是到了晚上，还不是一样吗。

    不，或者说，到了晚上再出去，反而因人类的视线有影响而更容易出事。

    叶笑老老实实的说了一遍，有的人觉得叶笑说的有那么点道路，有的人却嗤笑不为所动。

    叶笑倒也没想说服这些人，反正她也只是提一嘴，相信的愿意现在走她和姜然还能庇护下，不相信的那就等着呗。

    叶笑将锁拿掉后，和姜然她们几个往外走去，站在宿舍楼里面的一些人你看我我看你，有的一咬牙，直接跟了上去。

    叶笑、姜然、王倩倩和另外两个女生一出去，尽管脚步声已经放到最小，但还是有近身的丧尸听到，顿时转身朝她们扑上来。

    叶笑她们立刻拔腿就跑，跟在她们身后的其他人也跟着一起跑，有的跑得太慢，直接被丧尸追上来撕咬死掉，有的是没来得及避开旁边扑过来的丧尸，被压在地上然后团团包围的啃咬死亡。

    叶笑和姜然为了不耽误时间，没有停下来直接和丧尸打成一团，而是直接用异能攻击这扑上来的丧尸。

    两人这几日收集了很多晶核，所以就算再耗费异能也不怕。

    跟在叶笑她们身后的一群人看见叶笑和姜然她们的火异能和睡衣能时，眼睛都瞪圆了。

    有的惊讶这是什么，个别的几个竟然也开始出手不断地攻击丧尸，俨然也是异能者。

    有的和叶笑、姜然两人一样，是或异能和水异能，除此外，还有金木土风冰其他异能。

    不过雷系异能，叶笑至今也没看到过。

    沿路的丧尸越来越多，四面八方的涌过来，已经不是异能能直接解决掉的，叶笑和姜然好几次不得不背靠背将附近的十几个丧尸解决掉后继续往操场跑。

    期间不断的有人加入她们逃难的队伍中，队伍越来越壮大，在她们周围追着的丧尸也越来越多。

    叶笑和姜然经常能听到人群里传来的惨叫神，但两人谁也不敢停下脚步去帮忙，毕竟哪怕她们是异能者，面对密密麻麻的丧尸，被包围了，也只能等待死亡。

    作者有话要说：一会晚上12点前还会有一更，抱歉，最近实在太累了，所以没能准时更新。

    <hr size=1 />

章节目录 第 119 章 被投喂的丧尸

    第 119 章

    叶笑拼命拼命的跑, 并机械的出手去杀那些扑上来的丧尸，因跑的太久太剧烈的关系，叶笑心脏飞速的跳动, 耳膜也传来一阵嗡鸣声音，喉咙中一股腥甜味道, 痛苦的整个人都仿佛要炸掉。

    可叶笑知道自己不能停, 不能休息, 一旦停下来，就会成为丧尸们口中的点心。

    叶笑紧紧捏着左手上的晶核, 一边吸收里面的能量一边拼命凝聚水珠子攻击丧尸们。

    不知道过去了多久，叶笑眼前视线都有些模糊的时候，终于到了操场大门口。

    同外面乱糟糟的情况不同，从操场大门门口往外面看，可以看到里面干干净些, 一只游荡的丧尸都没看，大约是里面的丧尸被杀掉后又被处理干净, 所以连尸体都看不见。

    除此外, 操场门口站立着整整四排士兵，一边两排，每个人手上都握着qiang, 在这四排士兵前面，是用不知道装有什么的麻布袋堆成防护障碍, 好几名士兵趴在那后面, qiang口对着外面。

    在他们前方十多米的地方, 还挖出一个非常深和宽的土坑, 应该是为了避免丧尸冲的太快，士兵们来不及将丧尸打死。

    叶笑她们一群人一出现, 站岗并且随时射击的士兵们立刻警惕的将qiang口对着她们。

    “举起手。”像是队长的一个男人冲叶笑她们吼道。

    叶笑她们立刻举起手，队长也看见她们身后跟着一大波丧尸，所以没耽误时间，指着操场里面道：“全部进去，速度，快一点！”

    叶笑立刻和姜然她们跑进操场里，前脚进去操场，后脚就听到外面惊慌失措的喊叫声，叶笑扭头看去，看见那群士兵们已经开始冲后面人群中的丧尸开qiang起来，所以才引起一些人的慌乱。

    可能是怕qiang声吸引来其他丧尸，所以这些士兵们都都用了消声器，但子弹在丧尸身上，丧尸倒下来还是引起了学生们的注意。

    她们抱着头拼命推搡的往操场里跑，还有一部分靠后的来不及跑到操场，就已经被丧尸扑到撕咬，遇到这种情况，外面的士兵也没留手，而是直接将这些被丧尸撕咬的学生们也直接击杀。

    叶笑扭头不再去看，因为她们这群人进入到操场后还不算完。

    诺大的操场，被军队的分成三部分，叶笑她们进来的这一块前方，被红线阻挡住，算是最外围。

    红线后面，有十数名士兵把手，其中一个拿着喇叭好感：“受伤的站在左边，没受伤的站在右边，被撕咬的，自从出门。”

    人群顿时骚动起来，其实经过这么长时间，哪怕军队不做任何解释，一部分人也知道被丧尸抓伤后容易变异成丧尸。

    叶笑和姜然没受伤，高个女生和矮个子女生在中途的时候就和叶笑她们分散开。倒是王倩倩胳膊被抓烂了两条痕迹，深可见骨，还不断地往外流着血。

    她紧紧抱着怀里的双肩包，眼泪不断地往下流，脸色苍白，声音发颤：“怎么会这样，我不想变丧尸，我不想死，我真的不想死……”

    其实后来这几天，王倩倩已经坚强起来，不过变成丧尸的可能让王倩倩实在太害怕，因此还是没忍住哭泣起来。

    虽然末日让人很害怕，可是再恐怖，再艰难，再没有希望，还是有很多人期盼苟延残喘着，也不愿意真的死去。

    叶笑看王倩倩一脸绝望的样子，忍不住叹了口气，说：“我这里有个办法。”

    王倩倩眼中爆发出一股希望之光，一把拉住叶笑的手激动地道：“什么办法？”

    姜然看着王倩倩的举动，眉头微微蹙起，但看王倩倩现在的样子，最终还是没开口。

    叶笑说：“试试用晶核激发异能，如果成功，

    你不仅会活下来还会成为异能者，但如果失败……”

    叶笑虽然没说后面的话，但王倩倩知道会怎么样，毕竟那天在宿舍，她就眼睁睁的看见姜然差点死在激发异能之下。

    

    她知道，叶笑说的对，可是，对于这个办法，她还是有些迟疑。

    其实，叶笑的这个办法，成功率还有百分之二十，但如果不试试，存活率就会直接变成零。

    想到这，王倩倩咬了咬牙，道：“好，我想试试。”

    叶笑看了眼姜然，姜然点点头，然后两人带着王倩倩朝角落里走去。

    这里源源不断的涌过来很多人，所以叶笑、姜然和王倩倩忽然从人群中离开朝角落走，压根没有引起任何人的注意。

    叶笑从口袋里摸出两个晶核交给王倩倩，说：“你在这弄，我和姜然在旁边守着你。”

    王倩倩点点头，将包放在靠墙的角落，坐在地上，伸手看了眼掌心上比水晶还要漂亮的两个透白色晶核，一咬牙，将晶核扔到口中吞咽下去。

    晶核一入口，王倩倩就察觉到有一股狂暴的能量在体内肆意冲撞，疼痛蔓延在体内的每一个角落，王倩倩紧咬着压，双手扣着掌心，脸上露出痛苦之色。

    很快，清秀的脸庞被扭曲和狰狞取代，身体也渐渐像是被吹气的气球鼓胀起来。

    叶笑担心的看着王倩倩，害怕再这样下去，王倩倩已经可能被晶核里的能量碎成碎片。

    叶笑转头看了眼姜然，姜然轻轻握住她的手，轻声安抚：“没事的。”

    叶笑点点头。

    其他人很快就注意到角落里的这一幕，有同学震惊的看着不断鼓起来又说缩回去身体的王倩倩，甚至有同学开始交头接耳的意乱起来。

    叶笑和姜然见状，稍稍靠近了王倩倩一点，将她遮住，不过之前已经被人看见的关系，所以那些人不仅没有离开，反而还拉来了很多同学前来观看。

    很快这里的情况就被坐在军车上的师长看见，对方指着叶笑她们询问自己的亲兵道：“那里什么情况，怎么聚集了那么多人？”

    亲兵立刻说：“师长，我去看看情况？”

    师长本想摆摆手，但转念一想，生怕出现变异，于是点头道：“去吧，小心点。”

    亲兵快步的跳下车跑到叶笑她们这，站在人群外道：“让一下，麻烦让一下。”

    人群正要不耐烦的站头呵斥，一转头看见是个士兵后，立刻闭上嘴巴让出一条路。

    亲兵很顺利的走到人群最里面，然后就看到王倩倩的异能，吃惊道：“这是怎么回事？”

    叶笑眉头微微皱了一下，没想到竟然会将士兵吸引过来，她该怎么解释呢？

    亲兵扫了一眼旁边的叶笑和姜然，立刻判断出这两人和忽胖忽瘦的人认识，走上前询问道：“她是怎么回事？”

    看上去仿佛下一秒就会胀大炸裂似得，可是很快又恢复过来。

    自从末日后，亲兵自认为自己已经见识更多，毕竟电影中的东西都能出现，末日都会将领。

    可现在，亲兵不得不认为，自己其实还是见识太少。

    叶笑哈哈笑了两声，愁眉苦脸的道：“我们也不知

    道啊，我们一起跑到操场后，她就忽然这样了。”

    叶笑不太想当着这么多人面说王倩倩是用晶核的事情，毕竟这可是士兵，肯定会告诉上头，上面的人若是要问她是怎么知道关于晶核的这些事情，到时候肯定会麻烦缠身。

    亲兵眉头紧紧皱起，显然不太相信叶笑的话，但看叶笑和姜然都一副不会再回答的意思后，亲兵只能转身离开。

    回到军车上后，师长问道：“怎么回事？”

    亲兵恭

    敬地禀报：“师长，是一个忽然变胖又变瘦的女同学，我问了她朋友，说是不清楚。”

    师长眉头皱起，猛地从座位上站起来，脸色冷沉：“我去看看。”

    晶核的事情并不是所有人都不知道，丧尸变异后不到半个小时就有人发现晶核的存在。

    经过幸存的专家测试，里面拥有大量的能量，很多人猜测这个能量就像是被激发异能的异能者。

    经过试验，已经发现这个名为晶核的东西可以补充异能者的精神力，提高异能者的异能。

    这个发现让无数人感到高兴和激动，不过这件事国家还没准备公开，打算让内部人员先提升精神力，这样将来能镇压一些不是士兵的异能者。

    除此外，还有人猜想，这这个晶核能不能激发普通人的异能。

    毕竟现如今的异能者实在太少了，丧尸变异后，普通人对付起丧尸更加艰难，即便他们军队目前还有子弹火药这些，可现在这种情况，子弹和火药没法再生产，可以说，这些东西用多少就会少多少，万一哪一天用光了，军队就会失去优势，甚至国家建立的基地也会乱套。

    但是，经过无数次试验，无论是用什么方式，都找不到激发异能的方法。

    而且那些将晶核会肢节吞入腹中的普通人，直接爆体身亡，情况和自己这个亲兵形容的一模一样。

    这件事亲兵不知道，毕竟这些实验都是秘密的，除了高层的紧要人物，其他人都被隐瞒着。

    可他却知道的一清二楚。

    他没想到在学校这种地方，竟然会有人知道晶核，还做出吞噬晶核的事情。

    王师长快步朝叶笑和姜然那里走去，由于他身份的原因，除了守在他身边的这个亲兵外，还有数名士兵也连忙跟上去保护他。

    不像亲兵那样需要开口让其他人让出一条路，保护王师长的其他几名士兵已经将围住叶笑姜然和王倩倩三个人的人群驱散开。

    王师长在士兵们的保护下走到姜然和叶笑跟前，然后看到被她们遮挡住的王倩倩，面色狰狞扭曲，不满痛苦，身体鼓胀的仿佛随时要爆炸，身上的青筋也能看的一清二楚，皮肤紧绷的紧紧地，甚至已经出现裂纹，看的人心惊胆战。

    王师长沉声道：“你们是她的朋友？”

    叶笑看了姜然一眼，将自己眼中的意思递给姜然。

    来者不善。

    不过叶笑倒是没从对方身上感受到什么敌意，好似只是有点生气而已？

    可关键是，他们也没惹这个看上去是军官的人呀？

    <hr size=1 />作者有话要说：下一章放的是防盗，实在是卡文卡的不行，磕磕绊绊写了三千字，来不及剩余的六千，明天会替换那六千字的防盗，大家可以先不买哈。

    真的感觉好对不起大家。

    感谢在2019-11-28 23:44:22~2019-11-29 23:17:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：Star 2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：

    emmmm 20瓶；湫湫湫、Z文盲 12瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！<

章节目录 第 120 章 被投喂的丧尸（已替换）

    第 120 章

    作者有话要说：下面两章都是防盗，不过今天晚上会替换完的，介意的不要买哈。

    <hr size=1 />　　“是的。”叶笑点了下头。

    王师长黑着脸说：“我的亲兵告我, 你们不知道她是怎么变成这样的？”

    说话间，王师长身边的士兵已经将周围一部分看热闹的学生赶走。

    不过尽管如此，叶笑也没要将晶核的事情告诉王师长的意思, 哪怕王师长此时的样子看似好像已经知道。

    但她先开口，就容易落下风, 之后只能不断接受对方的盘问。

    此时就看谁能先沉得住气了。

    叶笑笑了一下, 一脸歉意的道；“这位军官, 我和朋友是在真的不知道，我们也很担心啊, 要是知道，肯定会告诉您不是，说不定您还会有办法帮我们。”

    王师长看着叶笑脸上的笑容忍不住心里骂了一声。

    原以为一个还没步入社会的大学生非常好打发，却没想到对方这么难撬开嘴。而且这个女生，表面看上去软软呵呵, 好揉捏。

    王师长转头看向一直没开口的姜然，问道：“这位同学, 你知道是怎么回事吧？”

    姜然淡淡的看了她一眼, 说：“不清楚。”

    王师长旁边的亲兵有些看不下去，冷着脸就要训斥：“你们几个，知不知道我们王师长……”

    被王师长一把阻止, 厉声呵斥：“住口！”

    亲兵连忙闭上嘴巴，一脸恐慌。

    王师长目光柔和了一些, 一反刚刚的严肃, 叹了口气说：“你们这位朋友, 是用了晶核吧？”

    叶笑看了眼姜然, 姜然缓缓点头：“是的。”

    

    倒不是叶笑忽然一下子变卦，而是王师长已经忍不住先开口, 这样就是王师长落入下风，之后的谈话中，她们便不会太被动。

    王师长虽然早就料到，可是听姜然点头承认，还是吸了口冷气，满脸骇然：“你们真是不要命了，这晶核这样用会死人的知道吗，你们不要心存侥幸。”

    叶笑无奈的说：“王师长，我们本来也不想，但是没办法，我们这位朋友被丧尸抓伤了，如果不用这个方法，等她的就是百分百的变成丧尸，相当于死亡，但如果用这个方法，还会有那么点成功率不是。”

    王师长相当惊讶：“还有成功率？”

    叶笑点头。

    王师长立刻快速的追问起来；“你的这个成功率，是说晶核可以解除丧尸的毒素还是说能让普通人变成异能者？”

    王师长旁边的亲兵听到王师长说起异能者，眼皮立刻跳了一下。

    异能者他也是知道的，末日降临没几天，部队里就出现了异能者，这些人就像是玄幻里写的那样，能动用金木水火土风雷冰等等。

    不过这些人只是非常少数，就如同他们这个师的队伍中，也不过是二十人。

    亲兵心里也一直非常羡慕，因为异能者比普通士兵的战斗力更加强，他也想要自己成为异能者。

    先不说能打的过其他兵，就是杀丧尸或者执行任务的时候，也能减少死亡率啊。

    但亲兵一直以为，异能者是自然而然出现的，却没想到还能用别的方法激发？

    王师长的话不仅让亲兵觉得震惊，保护王师长围在周围的其他士兵也是同样如此，他们眼睛发亮的看着姜然和叶笑，希望两人的回答是后面那句话。

    如果用晶核真的能激发异能，那是不是代表着他们也能成为异能者？

    叶笑在众人的期盼下，说

    ：“既可以解除丧尸的病毒，还能成为异能者。”

    哗的一声，王师长跟前的士兵顿时一阵哗然，顾不上别的，纷纷交头接耳起来。

    王师长一脸吃惊的说：“你说的是真的？”

    叶笑没吭声，抿唇笑了一下，说：“这位军官，不是我不想告诉你，但现在我们朋友还在危险中，如果你真的想那么了解的话，请等我朋友这件事情结束后，我再慢慢给你解说好吗？”

    姜然同样这样看着她们，不过比起叶笑的商量，她的目光就强硬许多了。

    王师长和其他人虽然很想立刻知道关于这些事情，但看了一眼旁边正忽胖忽瘦徘徊在死亡边缘的王倩倩，立刻打消了这个念头。

    这种事情搁在任何人身上，恐怕都会如此，如果是他们的战友危在旦夕的时候也没办法一直去回答别人的问题。

    王师长点点头，但并没离开，而是站在这和其他士兵一起等待。

    远处，所有学生正在有条不絮的进行着检查。

    身上有伤口的，会被驱赶到另外一块空地上等待，若是几个小时后没有变成丧尸，就能前往安全区域，以便将来走的时候一起带走。

    但若是出现变成丧尸的情况，就会立刻被开枪打死。没有伤口的这些学生，经过检查后会被直接放行。

    一部分心惶惶的即便看见这边有人围着，也没有好奇心想要看热闹。

    但还有一部分没伤口又觉得安全的同学，还想围上来，但一旦靠近，就会立刻被周围的士兵驱逐。

    在叶笑、姜然还有王师长他们提心吊胆中，王倩倩脸上的痛苦终于渐渐消散，被吹的相似气球的身体，缓慢的恢复正常。

    看到这里，叶笑一下子松了口气。

    之前可能是那一口吊着的关系，叶笑还能站住，这会忽然松了口气后，瞬间身体脱力，直直的后面倒去。

    姜然就站在她旁边，反应极快的伸手将叶笑稳稳接住，叶笑稳住身体后，就将姜然推开，飞快的朝王倩倩跑去，激动地道：“你成功了！”

    王倩倩虚弱的靠坐在墙边，冰凉的墙壁带着她真真凉意，可经过刚刚的痛苦，这股凉意只让她非常舒服。

    王倩倩其实没什么力气了，甚至眼睛一闭就能晕厥过去，可她看着叶笑激动的表情和担忧的目光，强撑着那股倦意，笑着道：“是啊，成功了。”

    尽管王师长和其他士兵在看见王倩倩恢复正常没事后，就知道她应该成功了，可王倩倩亲口说出来，那种感觉却是不一样的。

    王师长和其他士兵脸上也露出兴奋的神色。

    “那就好那就好，我都快担心死了。”叶笑高兴地拍了拍胸脯。

    王倩倩苍白的脸上带着一抹笑。

    虽然她之前陷入到痛苦中，徘徊在死亡边缘，可她还是能感觉到叶笑和姜然守护在自己身边。

    王倩倩感激的看着叶笑，余光却忽然瞥到站在旁边的姜然正眼睛死死的盯着叶笑握着她的手。

    王倩倩：“？？”

    不知道姜然是不是察觉到她的目光，视线终于松两人握着的双手位置往上挪，然后落在了她的脸上，和她对视起来。

    王倩倩一直觉得姜然的眼睛非常漂亮，漆黑如墨，仿佛

    黑曜石一样。

    但是现在，王倩倩竟然觉得有些发毛。

    对方看向自己时的目光非常锐利，仿佛一把刀子割在她身上，又好似一把火，要将她烧掉似得。

    王倩倩有些懵逼，虽然自己先前做过对不起姜然的事情，可后来和姜然再在一起生活时，姜然也从没用这样的目光看过她呀。

    这是什么情况？

    明明她使用晶核之前还好好地，怎么一转眼，就好像非常讨厌排斥自己？</

    王倩倩蓦地想到姜然刚刚盯着自己和叶笑手的目光，难不成是因为这个？

    王倩倩觉得这个也太荒谬了吧？

    不就是握了下手么，又不是做了什么对不起的事情。

    不过王倩倩还是试探的将自己的手从叶笑手上抽出来，接着悄咪咪的看了眼姜然。

    这一次，王倩倩发现姜然果然目光不再冰凉。

    王倩倩：“……”

    叶笑察觉到王倩倩的异样，忍不住歪了下头不解的问：“怎么了？”

    王倩倩勉强挤出一个笑：“没事。”

    王倩倩非常不能接受，自己好不容易活下来，就要接受自己好友的死亡目光。

    叶笑皱眉，关心的问：“是不是哪里有问题？”

    叶笑说着就要伸手去检查，王倩倩哪敢让叶笑的手在贴在自己身上，下意识的就要闪躲，结果低估了自己的体力，一下子朝旁边滑到。

    叶笑连忙伸手将人扶住，王倩倩立刻感受到那死亡的凝视，灼灼的好似要将自己戳个洞。

    王倩倩偷偷瞄了眼，然后烫到般的连忙推开叶笑的手：“我我我我就是有些累。”

    叶笑有些郁闷，怎么王倩倩好像不太想让自己碰她，而且看自己的目光也躲躲闪闪？？

    王倩倩看叶笑还想说话，简直都要哭了。

    她好不容易从死到生，还没来得及高兴，就要被好友用死亡的目光‘威胁’，她容易嘛！！

    王倩倩有些想哭的冲动，疲惫再次涌上来时，她干脆眼睛一闭，直接装睡过去。

    叶笑吓了一跳，轻轻推了下王倩倩：“你怎么了，怎么好好地晕过去了？”

    姜然开口道：“可能太累了，所以需要休息一下。”

    叶笑一阵恍然，刚刚她实在太激动，一时间竟然没看出来王倩倩已经精疲力竭，她顿时有些愧疚：“那我们……”

    叶笑正纠结着该是在这里陪王倩倩睡会再检查，还是先去士兵那检查后进入到安全区域再一起休息，一旁的王师长按耐不住：“我直接带你们去我那边，让她在卡车上休息会如何？”

    叶笑有些惊讶：“这可以吗？”

    王师长笑眯眯的道：“这有什么不行，我可是这里的最高领导人，我开口了，当然可以。”

    叶笑一阵惊喜，不过她也不傻，王师长在这里等了这么久，自然不会轻易放她们走，让她们带着王倩倩直接去卡车那边休息，是想从自己嘴里知道一些信息而已。

    不过叶笑也不吝啬。

    这些东西国家迟早会研究出来的，她没必要一直瞒着，毕竟对方也一经发现，再瞒着容易给人不好的印象。

    而且她在这个世界也没什么统一基地之类的野心，将自己知道的一些事情说出来，说不定还能加快国家研发产生抗菌素之类的药剂。

    “那我们过去？”叶笑看向姜然，询问她的意见。

    姜然说：“好。”

    叶笑弯腰想要抱起王倩倩，姜然见状，拉住叶笑的胳膊，说：“我来吧。”

    王师长笑呵呵的说：“找个兵帮你们，都是女孩子，力气肯定不怕，这操场还挺大的。”

    叶笑觉这里的兵都是男的，王倩倩一个女的

    ，让陌生男人背着，好像不太好，也怕王倩倩醒过来后介意。

    但姜然已经先一步答应：“好。”

    王师长立刻挥挥手让一个士兵上前将王倩倩背着离开，叶笑和姜然她们跟在王师长他们身后一起前往卡车的地方。

    一群人实在太过显眼，立刻引起正在排队的那些学生们的围观。

    其中就有之前和叶笑起争执的那个女生，正在排队，还剩下几个人就能轮到她的女生看见叶笑和姜然两人跟在

    几个兵和一个看似是军官的人身后，顿时脸色微微一变。

    尤其是看到她们没有检查就直接可以去安全区域，立刻尖声道：“不是说检查了之后没问题才能去安全区域吗？怎么她们不需要检查就直接过去啊。”

    其他人听了女生的话也纷纷议论起来。

    现在是大夏天，太阳像是个火炉似得能将人烤熟，来到这里的学生，刚刚哪一个不是狂奔过来的，路上不知道消耗了多少体力，一些没吃早饭，又或者体弱的学生，这会被太阳晒了这么久，差点昏过去，但都是强忍着。

    这会看见有人被特殊对待，瞬间就不乐意了。

    “对啊，刚刚还说我们必须排队检查，现在就让人直接进去。”

    “肯定是走后门吧。”

    “就是，看人家长得漂亮，就有特权，你们算什么士兵，算什么人民的保护者！！”

    正在检查的士兵们听到女生们这些乌七八糟的话，脸色瞬间都变了。

    这种污蔑的话，对他们的影响可是非常大的，为首的队长勃然大怒，黑着脸吼道：“闭嘴，都给我闭嘴，那是我们师长，乱说什么呢。”

    吼人的队长人高马大，脸一黑，看着特别可怕，因羡慕嫉妒说闲话的学生们立刻被吼的身体一抖，不敢再说话。

    但最开始说话的那个女生却是轻嗤了一声，丝毫不惧怕的高傲道：“怎么，被我们说中了，所以恼羞成怒了？你瞪着我做什么，难不成还想伸手打我不成？”

    做队长的士兵听了女生胡搅蛮缠的话，差点被气死，沉着脸不愿意再和对方继续说下去，大手一挥，让其他士兵继续检查。

    女生见状反而来劲了，愤愤不平的道：“你们当兵的，保护我们是义务，结果你们却在这里乱用职权，给别人走后门，等到了你们说的那所谓的基地，我一定要向你们上级反映，同学们，你们说是不是。”

    其他人面面相觑，虽然没回应，但显然也被说动了。

    做队长的士兵见这个女生越说越过分，气的一双眼睛瞪的圆如铜铃：“你这是污蔑，是血口喷人，再这么说，信不信我……”

    女生看他用手指着自己，眼底闪过一丝得意，面上却装出惊恐的样子：“你用手指什么指，怎么，想打我，军人要打人了，大家快来看，军人要打人了！”

    所有人的视线顿时被女生的惊呼吸引，纷纷看了过去，大家看到这位黑着脸的士兵手指着女生，纷纷窃窃私语起来。

    “怎么可以这么样子啊，真是太过分了。”

    “不是说军人是保护我们的吗，怎么能打我们。”

    “一定要到上面反映，我们到时候一起反映！！”

    黑着脸的队长听着这些颠倒黑白的话差点晕厥过去，额头青筋暴起，但却不敢再说继续呵斥，生怕又被这个女生曲解。

    女生扯着嗓子再次煽动道：“不仅打人，他们还乱用职权，走过们让几个女生不检查就直接进去安全区域。”

    “啊，那怎么行，不是说必须检查吗，怎么能开后门呢！！”

    “那万一那几个女生变成丧尸，到时候倒霉的岂不是我们。”

    “这些当兵的实在太过分了，果然都不是好东西！”

    同一时间

    。

    并不知道这边被人煽动的叶笑、姜然还有王倩倩来到安全区域的卡车跟前。

    卡车附近还有很多握着qaing的士兵正在站岗，看见王师长走来，立刻纷纷敬礼。

    王师长带着姜然和叶笑她们两人来到最中间的卡车位置。

    这辆卡车与其他的卡车不同，没有后车厢，从前面的车门一进去，是直接一大片空间，被改造成了一个小型的起居室。

    沙发床桌子等等，基本上<

    一应俱全。

    总之，麻雀虽小五脏俱全。

    王师长指挥士兵将王倩倩放在自己的床铺上：“放在那。”

    王师长的贴身亲兵立刻委婉的提醒：“师长，那可是您休息的……”

    “好了。”王师长转头看向自己的亲兵，虽然目光平和，但眼底却带着压迫和锋利。

    亲兵立刻咽下去接下来的话。

    王师长站头笑呵呵的指着沙发说：“两位请坐。”

    叶笑和姜然耳尖的发现王师长对她们的态度发生了改变。

    请。

    这么客气又带着点敬意，显然是对平等地位的人时的态度。

    不过叶笑和姜然也眉恐慌，道了声谢后，坐在了沙发上。

    王师长坐在她们对面，挥手对自己的亲兵道：“去倒点水来。”

    亲兵恭敬地说：“是。”

    看亲兵去旁边的保温壶里倒水后，王师长直接开门见山的说：“我想问两位关于晶核的事情，希望两位能如实回答，当然，若是不想说，我也不逼迫两位，当然，如果两位肯说，我们也不会白白占两位便宜的。”

    “其实也没什么不能说的。”叶笑看了眼姜然，姜然虽然没开口和做动作，但叶笑能从她目光中看出，她是让自己做主，叶笑便按照自己的意愿说道：“而且就算说了，王师长也是为了全国人民群众不是，所以不需要什么报酬。”

    反正以她们的能力，即便没有得到任何好处，等到了基地，也能过上舒服的好日子。

    王师长看叶笑眼神清澈，没有说谎，顿时对着两人印象好了许多。

    要知道现在这种危难时刻，一般人都会趁机要求一些好处。

    王师长因此语气更加柔和了：“不知道两位是怎么知道晶核的事情的？”

    虽然叶笑说不需要给什么报酬，但王师长却下定决心，若叶笑和姜然说出些有用的信息来，等回到基地，他一定要给对方多申请些报酬。

    叶笑随意找了个借口：“丧尸变异后，我们想出去找吃的，杀丧尸后发现的。”

    王师长：“那你们知道这个晶核如何使用吗？”

    王师长的亲兵此时将茶水端过来，放在叶笑和姜然面前，两人道了声谢，亲兵便站在不远处竖起耳朵听了起来。

    王师长也没将人赶走，之前带着亲兵和几个保护自己的士兵过去叶笑那边时说出晶核的事情，他就知道这件事没法再隐瞒。

    叶笑说：“一开始不知道，但能看出里面好似有剧烈的能量，于是做了很多猜测，并且尝试了一下。”

    “我是一开始出现的异能，调动精神力试着吸收晶核里面的能量时，发现可以吸收，然后发现这个晶核可以提供精神力。”

    “可刚刚你们那位朋友之前应该是普通人吧？那她刚刚发生那种事，你们怎么知道晶核吞入口中的作用？”王师长接着追问。

    姜然接话：“这样是猜测，我的异能是用晶核激发的。”

    虽然两人没有事先串供，但从叶笑刚才的话语中，姜然已经知道该如何说：“当时其实我们还做了别的猜想，但没敢实验，毕竟太危险，但后来有点事，我迫不得已将晶核吞入口中，本来以为自己死定了，却没想到侥幸逃生，并且还有了异能。”

    “后来我和她一起出去杀丧尸，不小心被丧尸抓到，却发现自己没有变异，我们就猜测，异能者不惧怕被丧尸抓挠。”

    “朋友被丧尸抓伤后，害怕变成丧尸，我们就想用这个方法试试。”

    王师长皱起眉，细细的思索两人说的话是真的还是假的。

    叶笑和姜然也没继续说，等过了会后，王师长也不知道是相信还是不相信，他

    继续问：“你们就不害怕失败吗？”

    姜然勾了勾唇，苦笑道：“那种情况，即便失败，还是会尝试吧。”

    王师长也觉得有道理，毕竟这位姜然同学自己就成功用晶核激发了异能。

    “可你们都成功了，没有用别的方法吗？”王师长问到自己最关心的问题。

    作者有话要说：下面两章都是防盗，不过今天晚上会替换完的，介意的不要买哈。

    <hr size=1 />

章节目录 第 121 章 被投喂的丧尸（已替换）

    第 121 章

    “没有。”姜然苦笑了一下, 摇摇头。

    王师长听到这，颇为失望，他还以为这两人个学生是有什么方法提高成功率, 但显然是运气。

    这样就没办法成批量的制造异能者了。

    想到想在全国各地丧尸横行，人类生活困难, 之前已经经历过一次变异，也不知道未来还会不会变异, 要是还会再变异，那人类异能者这么少, 要怎么存活下去。

    不过想到姜然和王倩倩两人能使用晶核激发异能成功，王师长心里还是生出一股希望来。

    毕竟能成功, 就代表不会全部失败, 只是失败几率会很高，就比如国家之前的实验研究，没有一个成功案例, 所以他们一直以为，用晶核激发异能是不行的。

    王师长陷入到沉思中，叶笑和姜然也没再多说，不过很快外面闹腾的声音传了过来。

    王师长一下被拉回心神，他皱起眉，对自己的亲兵道：“去看看外面发生了什么？”

    亲兵跑出去一看，立刻看到远处检查的区域一片骚动，他让一名士兵过去询问情况，没多时对方就给了消息。

    亲兵转身回来对王师长凝重的道：“师长，前面检查的地方, 咱们的人和学生们发生冲突了。”

    王师长蹭的从沙发上站起来，顾不上招呼叶笑和姜然, 一脸严肃的朝外面走去。

    姜然和叶笑也一阵惊讶，跟着站起来朝外面走去。

    卡车高，叶笑站在上面一眼就能看到那片乌压压的人群中的情况。

    虽然声音传到这里后有些听不清楚，但也能隐隐听到无数学生们的喊叫声。

    叶笑看了眼姜然，说：“去看看。”

    姜然道：“好。”

    王师长似乎也要去看，不等叶笑和姜然跳下车，已经先一步下车，他的亲兵跟着他一起，其他保护他的士兵也连忙将他围住。

    王师长看见叶笑和姜然跟着一起下来，笑着问道：“一起去看看？”

    叶笑点点头。

    一群人来到跟前时，就见到学生们将数十名士兵团团位置，一幅在闹事的模样。

    被围住的士兵们大声吼着，但声音在如此嘈杂的学生声音中就像是一滴水汇入了大海中，根本听不到什么。

    王师长身边的几名士兵拼命想要开出一条道，但这群闹事的学生们就像是打了鸡血似得，压根不给让路。

    叶笑忍不住拉了一个人，询问道：“发生什么了？”

    被拉住的男生正在叫嚣着，猛地被人拉住后，非常不高兴，转头就要骂人，结果看见旁边的姜然那张漂亮的脸蛋后，到嘴边的脏话立刻咽下去。

    姜然看着叶笑的手触碰着这个男生的胳膊，眉头微微蹙起，男生因热的关系，此时满身都是汗，靠的近了，都能闻到一股臭汗味道。

    姜然忍不住将叶笑的手拉开，然后抽出一包纸，帮她将掌心上的汗擦了下。

    叶笑被姜然一系列的动作惊呆了：“你干什么？”

    刚刚被姜然脸惊艳的男生此时也很尴尬。

    姜然随意瞥了男生一眼，慢条斯理的说：“你刚才手摸了死人，我怕你弄脏这位男同学的胳膊。”

    男生瞬间脸色大变，立刻看向自己被叶笑拉住的胳膊位置。

    叶笑也是一头雾水，她不解自己什么摸死人了？可看姜然一本正经的样子，叶笑有些怀疑是不是自己失忆了。

    叶笑正想张口问的时候，姜然已经先一步开口继续问男生：“发生什么事情了，你们怎么这么激动。”

    叶笑立刻被转移了注意力。

    男生脸上的尴尬已经随着姜然的谎言消失，立刻

    将自己知道的事情说了出来：“其实我也不知道，也是听里面的同学说，刚刚看见有几个女生走军官的后门，没有检查就给进去安全区域了，你说这不是害人么，万一那几个女生被感染，到时候我们还不得给撕咬了，然后变成丧尸。”

    一旁的王师长脸色瞬间黑了起来。

    什么叫开后门？

    来学校接人之前，他明明白白的警告过所有的士兵不允许乱用私权，现在竟然会出现这种事。

    

    王师长眯了眯眼，看着几乎快要控制不住的暴动，忽然朝旁边的一名士兵伸出手，那名士兵立刻将手上的长qaing递给王师长。

    王师长拿掉□□，对着天空开了一qaing。

    震耳欲聋的qiang声，立刻彻响整个操场，刚刚还喧闹的操场一下子安静了瞬间。

    “啊，军人杀人了，当兵的杀人了――”但很快，不知道是哪个女生发出一道刺耳的尖锐尖叫声，安静下的人群比之前还要激动。

    王师长眼看又要乱起来，对着天空接二连三的开了好几qiang。

    这一次直接将在场所有学生震慑住，王师长满意的将qiang交给那名士兵，冲自己的亲兵点了下头。

    亲兵立刻高喊：“让让，让让，我们师长来了，你们有什么事，可以和我们师长说，他是这里的领导人。”

    亲兵的高喊声在安静下来的操场中异常清晰，所有人齐刷刷的朝王师长看过来，其中包括带头闹事的那个女生，她看到王师长旁边的叶笑和姜然，脸上立刻露出怨愤和嫉妒的表情。

    不过人太多，那个女生站在人群中，叶笑和姜然可没看见。

    站在这里的同学们有的虽然不懂什么叫师长，但看对方一身上位者的气势，身边还带着保镖似得几名士兵当保护人，也能知道对方身份肯定不差，顿时纷纷让出一条路来。

    叶笑和姜然没跟上去，叶笑只是想凑个热闹，看看而已，站在外面也是一样的，而且跟着王师长在众目睽睽之下过去是，还在太显眼了。

    王师长来到被包围的士兵跟前，厉声问道：“发生什么事了？”

    那名脸到现在还阴沉的队长用自己刚刚因镇压而喊得嘶哑的嗓子将事情说了一遍。

    对方心里虽然带着股火气，但描述的时候却没有带一丝个人感情。

    王师长听完后，并没着急判定，而是转头看向众学生，在人群靠前的位置找到带头闹事的女生，和颜悦色的问道：“他说的是真的吗？”

    “是真的。”虽然王师长看上去很和蔼，可对方毕竟久居上位，身上震慑人的气势依旧存在，女生心里有些害怕，但当着这么多人的面又不想丢人。

    女生扫了眼周围的同学们，顿觉自己有了后盾，鼓足勇气说。

    王师长笑呵呵的问道：“那你知道是哪位士兵给女生走后门了吗？我们作为军人，为国家和人名服务是我们的义务，所以要是这件事是真的，我们必然追究到底。”

    女生冷笑着说：“当然是你，我亲眼看到的，你和几个士兵，带着两个女生，其中一个女生长得还特别漂亮，那可我们学校的校花，我绝对不会认错，还有一名士兵，背着一个好似昏迷

    不醒的女生。”

    王师长眼中闪过一丝讶然，没想到竟然是因为自己才闹出这么大的暴动。

    王师长笑呵呵的解释：“这位同学，我确实是带了三个女生直接去了安全区，但却不是走后门，而是有些事情要询问，而且在那之前，我在她们身边呆了很久，没有一个又要变丧尸的表现，所以她们是很安全的。”

    众学生一听这话，顿时默然起来。

    女生却不相信，讥讽的道：“你当然这么说，

    至于真相是不是这样，我们怎么知道。”

    王师长一下子被噎住，不比其他同学涉世未深，王师长吃的盐比这些单纯地大学生们走的路还多，更何况还在官场上混了那么久，一眼就能看出这个女生眼底的嫉妒和怨愤。

    王师长心里立刻明了，不打算继续和这名女生继续纠缠，朝自己的亲兵招招手，说：“将那两位女同学请过来。”

    亲兵立刻点点头，转身飞快的朝外面走去。

    王师长趁这个机会道：“我不知道你们中有没有异能者或者你们知道不知道什么是异能者，若是知道的话，也应该知道，异能者即便是被丧尸抓挠伤，只要不被撕咬，都不会变成丧尸。”

    队伍中顿时哗然起来，无数的学生交头接耳，有人还不知道异能者，在询问什么是异能者，有人死知道，然后交流着这个信息。

    有个男生忽然跳起来道：“这位军官，是这样吗，这个就叫异能吗？”

    男生的话立刻将所有人视线吸引住，王师长招招手，示意他上前。

    所有人立刻给他让开一条路，男生顺利的走到王师长面前，伸出手，在众目睽睽之下，男生的指间忽然出现了一些泥土。

    周围人立刻吸了口气，再次议论起来，还有很多人露出羡慕的表情。

    王师长乐呵呵的说：“你这个是土系异能，很不错，这位同学，你非常幸运啊。”

    男生立刻眉飞色舞起来。

    王师长继续扫了一眼其他人，高声询问：“你们中间还有其他出现异能的异能者吗？”

    乌泱泱的人群中，一些人高高地举起手，立刻惹得周围人羡慕嫉妒又或者崇拜。

    这些人中有一部分已经得意起来。

    王师长冲他们招收，让他们一一上前，人群如潮水一般，给他们让出一条路。

    这些人仿佛有种走红地毯的感觉。

    王师长对走上前来到二十多个同学说：“你们都是末日的幸运儿，出现异能后，这些异能对付起丧尸来会比普通人容易，不知道你们愿不愿意加入军队，为国家效力，当然，国家也不会亏待你们的，等到了基地，你们会因为异能比普通人的生活条件好很多。”

    这些学生们立刻眼睛放光，几乎没有人不答应，在末日刚刚开始的时候，一部分单纯地人还是会很高兴加入国家军队，毕竟非常光荣。

    王师长心里很高兴，没想到前来接这些学生们，还能有这样的收获。

    也就在此时，叶笑和姜然两人已经跟着王师长的亲兵走过来。

    刚靠近，叶笑就察觉到一道针似得目光狠狠地扎在她身上，她立刻转头看去，一眼对上一个女生充满恨意的目光。

    叶笑：“？？”

    不过叶笑很快就认出对方来。

    这也不怪叶笑刚刚没一眼认出对方来，这名女生之前在走廊时打扮的还很漂亮，脸上带着淡妆，不像是逃难的，像是要去逛街似得。

    而现在，身上的妆因太热的关系有些化开，还带着汗渍，身上的浅色衣服也脏脏的，像是在地上打滚过似得，非常狼狈。

    认出对方后，再看见对方看自己的眼神，叶笑就理解为什么了。

    不过叶笑没打算理会对方，不过是个微

    不足道的陌生人而已。

    但一旁的姜然却敏锐的察觉到，转头看向那个女生，皱起眉。

    叶笑靠近她，低声说：“之前走廊上那个小公主。”

    姜然眼中露出厌恶的神色，忽然脚步一跨，从叶笑身后绕过去，来到叶笑的另外一边，挡住了那个女生看向叶笑的目光。

    叶笑惊讶问：“你怎么了？”

    姜然说：“没什么。”

    没什么好好地换位置做什么，叶笑心

    里默默吐槽，不过却继续追问。

    两人来到王师长面前后，王师重新看向闹事的女生，和蔼的问道：“你说的是这两个女同学吗？”

    女生点点头，看着叶笑眼中带着恶意：“就是她们走后门的。”

    叶笑：“？？”

    姜然：“？？”

    难不成说，这场暴动是因为她们？？

    叶笑有些懵，有种这是天而降一口大锅，却不得不背的赶脚。

    叶笑黑着脸说：“这位同学，你之前就因为我不小心踩了你的鞋子，我对你已经道歉了，但你还是胡搅蛮缠，现在又愿望我什么走后门，你有证据吗？”

    女生冷笑了一声：“我亲眼看见你没有检查就直接跟着这位师长去了安全区域，这就是证据！”

    叶笑撇撇嘴，道：“你说你是证据就是证据啊，你本来就因为我踩你鞋子的事情和我有矛盾，你胡说八道的想要冤枉我也很正常好不好。”

    女生没想到叶笑这么能狡辩，气的脸色发白：“我说的是真的，你们相信我。”

    这时候不知道是谁忽然弱弱的开口：“我刚刚也看见，你们跟着这位师长直接去的安全区域，还有另外一个女生，是被一名士兵背着。”

    这话一出，又有好几个同学纷纷附和。

    “是啊，我刚刚也看到了。”

    “我也看到了。”

    “我也一样看到了。”

    女生仿佛得到了靠山似得，立刻从刚才的气愤变成得意，她挑衅的看着叶笑：“怎么样，我说的没错吧，她就是走后门的！”

    其他人看向叶笑的姜然的目光也瞬间换成羡慕和轻蔑，总之要多矛盾有多矛盾。

    “师长，这下子你要给我们一个交代了吧？”女生转头看向王师长，咄咄逼人的道。

    叶笑暗暗翻了个白眼，她真没想到这个女生跟个狗皮膏药似得追着她不放。

    不过就算之后知道这个女生的骚操作，叶笑觉得自己之前也不会忍气吞声。

    王师长语气淡淡的说：“之前我已经说过，是因为这两位女同学是异能者才将她们叫过去问些话，你们只看见她们跟着我们一起走，那有什么证据就证明她贿赂我们了？拿到就凭借你看见她们没有经过排队检查？可我已经说过了，我看了她们很久，没有要变成丧尸的征兆，你们现在看看，她们又变成丧尸吗？”

    这话一出，所有人心里忍不住嘀咕起来。王师长说的话也非常有道理。

    这女生只见她们跟着王师长直接去了安全区，可也没看见对方贿赂啊，万一真的是有话要问呢？

    毕竟是异能者诶，没见刚刚王师长还要招揽学校这些异能者进入军队吗？

    女生看到大家都开始有些动摇，着急的道：“你说她们是异能者就是异能者啊。”

    叶笑直接伸出手，调动精神力，然后在众人视线中，指尖出现了一小股水流，接着这一小股水流渐渐凝聚成水珠，从瓶盖大小到小指指甲盖大小，虽然水珠子变小了，可附近的人都能看到那水珠子里面恐怕的能量。

    接着那几颗水珠子猛地从他们头顶飞过，射到旁边的墙壁上，然后一个小小的洞出现在墙壁上。

    所有人纷纷吸了口冷气。

    这可比刚刚其他异能者的学生们露出的异能让人更加印象深刻。

    那时候那些异能者学生也紧紧只是出现，大家虽然震惊，但也没多放在心上，就好像是看到一段杂耍似得。

    可刚刚叶笑的异能直接将厚厚的墙射穿，这和子弹有什么区别？恐怕射到人身上，人也会被出窟窿吧？

    这不就相当一个行走的qaing吗，而且还是那种不需要时间换子弹，消耗不尽</

    的那种吗？

    众人看向叶笑的目光一下变了，有羡慕的，有渴望的，还有害怕恐惧的。

    之前找叶笑茬的那个女生脸色一下子就白了，她紧攥着拳头，恐惧之下却是不甘和嫉妒。

    叶笑看了一眼姜然，说：“你也给大家看看你的异能。”

    其实叶笑展露出自己的异能后，大家都不怎么关心姜然的了。

    毕竟就算三个女生中只有叶笑一个人有异能，凭借她刚刚展露出的一切，他们已经多多少少相信王师长的话了。

    不过姜然一听叶笑的话就知道她是故意想要在那个女生面前挑衅，姜然唇角勾了勾，点头调动精神力，掌心里立刻出现了一团火焰。

    这火焰与之前姜然刚又异能时的浅红色不同，现如今已经变成深红色，温度自然比之前还要高一些。

    姜然学着刚刚叶笑坐的那样，将火焰渐渐凝缩成一小团，距离姜然最近的一些学生们，察觉到对方掌心上的火球的温度，忍不住朝后退了一小步。

    火焰被姜然朝叶笑之前强的位置扔下，再次出现了一个拳头大小的洞。

    叶笑发现刚刚那女生的脸色更加惨白，顿时高兴了起来。

    王师长看见姜然和叶笑展露出来的异能，眼中闪过一丝惊讶。

    他之前一时间忘记询问叶笑和姜然异能的事情，但也以为这两人的异能不过和其他同学的差不多。

    可现在看来，这两人的异能不必自己手下那些个异能者士兵弱，毕竟那些士兵在出现异能，并且晶核也研究出作用后，就没少让他们吸收升级。

    而且这两人对异能的把控也非常好，攻击力很强悍。

    想到这，王师长立刻一阵心热，立刻向两人伸出橄榄枝：“不知道你们两个愿不愿意加入我们的基地的军队中，我们肯定不会亏待你的。”

    叶笑倒是不太想加入军队中，束缚太多到时候可能还会被卷入z治的斗争中，但她不确定姜然想不想加入，于是转头看向姜然。

    姜然也同时抬起眼睛，两人都看向了对方，姜然看出她的意思，了然说：“你决定。”

    叶笑思索了下，微笑着说：“我们再考虑考虑怎么样？”

    王师长虽然失落叶笑没有立刻答应，但想想这两人不比学校的其他异能者，她们可是在没有训练的情况能这么厉害，还能自己研究出晶核的作用，这样的人才，不着急答应也很正常。

    王师长点点头，也不逼迫，非常好说话的道：“那行，你们先考虑，等做好决定再告诉我也不迟。”

    叶笑笑了下，觉得这个王师长人还挺不错，至少没有因她的不答应而变脸又或者咄咄逼人。

    叶笑微笑道：“好。”

    王师长迟疑了下，说：“不过等晚上出发时，我想请你们两个在路上遇到危险的时候，给我搭把手。”

    叶笑没拒绝：“好。”

    王师长觉得满意，至少叶笑不是个自私的人。

    这件事处理完后，没人再闹腾了，王师长带着亲兵离开这里，叶笑和姜然也跟着离开。

    等到安全区域，叶笑和姜然看到一部分经过检查没有任何问题的同学们正在安全区域里带着。

    除了大量的卡车外，还有一些

    公交车，大巴车等等，一些同学已经被安排的上了公交大巴车和卡车。

    叶笑和姜然正想随便找个车坐上去时，王师长连忙阻止说：“你们就不用和他们挤在一起了，你们是异能者，我会给你们重新安排好点且舒服点的位置。”

    叶笑和姜然没拒绝，能被特殊对待，也是有原因，这是她们自己凭自己本事得来的。

    王师长亲自带着两人来到一亮卡车上，里面坐着几十名穿着军装的士兵，正坐在一起聊天，

    说的开心时，猛地看见王师长，声音立刻戛然而止。

    王师长笑容满面的说：“大家不必这么拘谨，我只是带两个人过来给大家认识一下，这两位也和你们一样是异能者，而且和你们不相上下，今晚上出发的时候，就和你们一起。”

    众人视线一下子落在叶笑和姜然身上。

    姜然肤白貌美个高身材好，一下子就将一些人吸引住，一旁的叶笑长的也不差，不过是属于娇小可爱的那种，让人看一眼就觉得可爱生出保护怜惜之意。

    不过大部分的汉子都不是很喜欢这种，所以落在叶笑身上的目光并不多。

    可一旁的姜然还是皱起了眉，心里油然生出一股不悦，她上前两步挡在叶笑面前，漆黑如墨的眸子冷冰冰的朝这些人扫了眼，这些愣了一下，都被姜然这么冰凉的视线吓了一跳。

    刚刚还落在姜然身上的火热目光全都收了起来，王师长在旁边的看的笑了两下。

    他的手下的这些兵，都是经过狠狠操练的，平日里一个个脑袋头能顶到天上去，没想到现在竟然会被一个女的吓到。

    不过王师长也没说，转头看向姜然和叶笑，叮嘱说：“你们就先上去休息吧，一会我让士兵给你们送点吃的和喝的，要是有什么事，就来找我，握一定力所能及帮你们解决。”

    叶笑能看出来王师长说的很认真，估计王师长是真的想要招揽她们，不然也不会说这番话。

    不过对于吃的，叶笑还是给拒绝了，她指着自己背的双肩包说：“我们这里面有吃的，水的话我的异能就能用，所以就不需要了。”

    王师长也没接话，只是笑了笑，然后转身离开。

    等王师长离开后，叶笑没着急和姜然上卡车 车厢里面，而是来到靠墙的阴影地上，她问姜然：“你想不想加入军队里面？”

    姜然静静的凝视着她：“我听你的。”

    叶笑有些郁闷，她怎么觉得，姜然什么都听自己的，从来不发表意见，好似没有自己的想法似得。

    姜然看叶笑古怪的看着自己，心猛地一颤，一阵紧张：“怎么了？”

    叶笑爱叹了口气：“你真的没有自己的想法吗？”

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢在2019-11-29 23:18:12~2019-11-30 23:26:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：吃糖的落落、故星 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 122 章 被投喂的丧尸（已替换）

    第 122 章

    姜然声音温柔：“我都听你的。”

    叶笑只好点头：“那我们回去吧。”

    叶笑和姜然前脚回去, 后脚有就有人给他们发今晚上的吃的。

    末日初期的晚饭还是很丰盛的，白馒头肉罐头还有凉拌黄光和水煮的蔬菜。

    汤是海带汤，味道还挺不错的, 叶笑一开始还以为会是面包饼干又或者压缩饼干等一些东西，等看到竟然有热的白馒头和海带汤后, 立刻打消了吃面包饼干的打算，对发晚餐的士兵道了声谢。

    吃过晚饭后, 叶笑和姜然在安全区域里溜达消食，路过那些普通的幸存者学生时, 才发现他们的食物和他们异能者的不一样。

    普通幸存者学生们的食物都是饼干饼干加一瓶矿泉水，冷冰冰, 干巴巴。

    不过叶笑也没觉得不公平什么的, 倒不是她享受了这份不公平，而是这种情况哪怕是在和平时代也是一样的。

    不然又怎么会出现有能力的工作者工资高的情况，和这种没什么差别。

    操场门口聚集的幸存者越来越少, 排队检查的队伍也越来越短，叶笑张望了眼，觉得估计再过一个小时左右，队伍就要出发离开学校了。

    叶笑和姜然返回去没多久，王倩倩那边就找上来，叶笑看了眼王倩倩面色，发现她气色好了许多，关心的问：“吃了没？”

    王倩倩摸了摸自己饿扁的肚子，不好意思的摇摇头：“一醒来就来找你们。”

    叶笑正要从自己双肩包里拿吃的，就见王倩倩已经打开自己的双肩包。

    叶笑立刻想起来王倩倩临走前也是有自己待一些食物的, 于是便拉上了自己双肩包的拉链。

    叶笑好奇的问王倩倩：“你是什么异能？”

    王倩倩咽下自己口中的食物，喝了口水后, 激动地说：“土系，我是土系异能者。”

    叶笑笑道：“恭喜你，还挺不错的。”

    王倩倩还没有使用过自己的异能，不知道土系到底厉害不厉害，但听叶笑这样说，就觉得应该不差。

    毕竟叶笑从末日一开始就表现的好像什么都知道，所以王倩倩非常相信叶笑。

    等王倩倩吃完饭没多一会，操场门口的人已经彻底检查完毕，又会了大约两三个小时，叶笑看天越来越黑，彻底的看不见后，估么着那些被分到另外一片区域等待看有没有变成丧尸的学生们应该也结束了。

    漆黑的天空如同一大块布幕，上面点缀着繁烁的星星，最边上挂着一轮圆如银盆的月亮，散发着皎洁的月光，将整个操场的照的非常明亮，哪怕不用开灯也能将路和周围看的一清二楚。

    叶笑忍不住感叹：“这里的夜色可真美。”

    不像她所在的现实世界，晚上的天空都是灰蒙蒙的，好似上面罩了一层灰色的雾，根本看不见什么星星，就连月亮也不常见，都是人造月亮和模仿出来的月光。

    想到现实世界，叶笑脑海中忽然蹦Q出来周言的样子。

    叶笑一阵恍然，她发现自己竟然已经很久没有想起周言了，大概是自从来到这个世界后，她就一直忙于生存和为未来忙碌吧。

    一旁的王倩倩抬头看了眼天空，被漂亮的繁星吸引住，一时间压根没注意到叶笑这句话有问题：“是啊，超级漂亮，我记得我小时候晚上的天空就是这么漂亮，直到初中吧，城市发展起来，环境污染很严重，先是星星颜色暗淡，后来是星星变少，再后来天空也充满了雾霾，没想到世界末日后，天空反而重新变了回来。”

    王倩倩脸上露出复杂的神情，不知道是该欣喜天空重新漂亮还是难过末日的到来。

    一旁的姜然倒是注意到叶笑的话里有点小问题，不过她也只

    是以为叶笑是想起自己家乡或者别的地方的夜色，所以就没太在意。

    三人欣赏了会星星后，一名士兵忽然跑过来告诉她们马上要出发了，让快点过去。

    叶笑、姜然和王倩倩三人连忙返回之前王师长说的那辆卡车里去。

    除了之前见过的一些穿迷彩服的士兵外，叶笑还看见里面多了别的人。

    扫了一眼过去，叶笑发现这些人都是之前说自己有异能的学生。

    这些人或许都不认识，但大部分都很热情，没多时就打成了一片。

    叶笑、姜然还有王倩倩出现时，卡车中聊的热火朝天的异能士兵和异能学生瞬间安静下来，但很快又恢复了热闹。

    其中一名长的清秀的士兵看叶笑、姜然还有王倩倩要上来，忽然站起来朝卡车边走来。

    士兵伸手热情的道：“我拉你们上来。”

    士兵的话音一落，那些同时士兵的异能者们纷纷哄笑起来，有的还切了一声，总之声音里的调笑之意非常明显。

    不过叶笑知道这伙人其实没有多少恶意，军营中么，生活比较简单，所以其中一个人若是有了看上的，都会各种闹，但都很又分寸。

    “不用。”叶笑拒绝后，双手抓着车沿一跃，就敏捷的跳上了车。

    这名士兵一脸震惊，完全没想到一个看起来这么娇俏可爱的女孩子伸手这么好，顿时看向这两人的目光都变了。

    一开始王师长说说这两人异能很厉害，他们并没有放在心上，因为在这之后这所学校的其他异能者学生上来卡车后，一伙人交流过。

    然后这些士兵们就发现这些异能者学生都是花架子，拿出来纯粹的心上没问题，但是想用来打丧尸，一个准头没有不说，估计见着丧尸扑上来就想转身跑。

    叶笑没理会这些人目光上的变化，转头面朝车外，将手伸向姜然，说：“我拉你上来。”

    姜然望着叶笑月光下莹白的手，迟疑了下，将手放在叶笑掌心上，对方立刻将她手紧紧抓住，柔软而又温暖，姜然借着叶笑的力气上到卡车上，心跳加速。

    她站在一旁看着叶笑伸手继续要拉王倩倩时，目光微微一闪，蹲下来朝王倩倩伸手，并对姜然说：“你休息下，我拉她上车。”

    叶笑一头雾水，不就是拉她上车吗，又话费不了多大的力气，怎么就要坐下来休息了。

Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三

    不过看王倩倩已经朝姜然伸手，叶笑还是站起来不明所以的走到一旁的座位上坐下来。

    卡车上本来是没有椅子的，但大致是为了让他们能好好休息，所以没让坐在地上，本来卡车两边也是可以坐人的，但是现在外面丧失横行，坐在最外便容易被丧尸伤到，但又为了能在卡车行使途中解决一些将路阻挡住的丧尸，车厢是敞开式的，所以就在中间位置安了两排木椅，木椅比较宽，可以背靠背的坐在一起。

    叶笑坐在靠门口最边缘的位置，她刚坐下来，之前那个要拉她的士兵忽然一屁股坐在她身边，笑着问：“同学，听师长说你的异能很厉害，你是什么异能？”

    其他正在聊天的士兵也立刻看向她。

    叶笑没隐瞒：“水系异能。”

    这话一出，叶笑就看见这些士兵露出不屑，但面上却还带着笑：“水系异

    能好啊，可以提供日常生活，等到了基地，每日储存储存水就能获得劳务报酬，还不危险。”

    叶笑没接话朝士兵疏离不失礼貌的笑了一下，她没打算给这些人解释，反正等到时候出手，他们自然会看见。

    “火系异能有点厉害啊。”有个士兵接话。

    “我觉得还是金系异能厉害。”

    “我觉得风系异能最垃圾了，顶多能加速，跑的快点而已，根本没什么作用。”

    叶笑听

    着这些人的聊天没说话，姜然走过来后，看见那名士兵和叶笑靠的这么近，眉头拧起。

    叶笑看姜然不坐，拍了拍旁边没人的位置，说：“怎么不坐，会坐下来啊。”

    姜然抿了抿唇，说：“王倩倩，你坐在那，我去坐另外一边。”

    说着，姜然已经走到靠叶笑坐的那个士兵跟前，面带微笑的所：“你好，可以换一下吗，我想坐在她身边。”

    姜然长的漂亮，笑起来时更好看，博得姜然一个微笑的士兵立刻被迷得晕晕乎乎，站起来就道：“好好好，没问题。”

    叶笑看着那士兵这个傻样子，没忍住笑了一下，凑到姜然耳边说：“他可真有意思。”

    姜然垂眸，遮挡住了眼中的情绪，声音低低的询问：“你喜欢？”

    叶笑翻了个白眼：“瞎说什么呢，我就是觉得他搞笑而已。”

    姜然唇角微微勾起，一本正经的说：“这就好，我们都还很小，没到找男友的时候。”

    叶笑：“……”

    叶笑不太明白竟然好端端的怎么扯到找朋友身上，不过就算姜然不说，她这个世界也不打算找女朋友，当然，男朋友更不可能。

    等所有人都上车后，操场门口彻底空旷起来，卡车栏板被上好，没多时，卡车缓缓朝操场外面行使。

    叶笑坐的这一辆卡车是位于第二，前面那辆卡车是打头的，不仅可以带路，上面还坐着拿着qiang的士兵，各个面庞严肃，将qiang口对着外面。

    一出操场大门，就有无数的丧尸潮他们涌过来，前面车辆的士兵立刻对一些从车头扑过来的丧尸开qiang，叶笑他们这辆车上的异能士兵们开始调动异能去攻击那些会阻碍车往前开的丧尸。

    各种各样的异能仿佛雨点似得朝那些丧尸扑过去，叶笑、姜然和王倩倩也开始动起手来。

    有士兵看见叶笑和姜然竟然可以一次性发出好几个个火球或者几滴水滴，而且命中率特别高，顿时一脸错愕。

    不会这么大家都忙着攻击丧尸开路，也没空跑去叶笑和姜然那。

    剩下的异能者学生，看见异能者士兵们和同校的叶笑、姜然已经开始出手，不甘示弱的调动异能也纷纷出手，不过比起叶笑姜然还有那些士兵们的老辣，他们不仅手忙脚乱，好几次在看见丧尸扑上来后还慌张的叫了起来。

    “啊啊，丧尸扑上来了。”

    “快快快把它们打死。”

    “打不中，扑上来了扑上来。”

    听着那伙学生们惊慌失措的叫声，叶笑差点笑出来，她转头看向那些学生们跑出的土球水球又或者火球等等都打了个空。

    叶笑转身帮那伙学生们攻击起来，那伙学生看见那些扑上来的丧尸转眼死在叶笑的手下，顿时松了口气，纷纷朝叶笑道谢。

    倒是旁边的士兵们看见后一脸不屑，这让这些学生有些脸红。

    毕竟同是同学，同是异能者，怎么差距就那么大呢。

    等车开出学校，行使在大街上，叶笑才知道校外的情况。

    比起学校的情况，校外更加惨烈，街道上到处都是撞翻了的车辆，地上车上满是鲜红的血液。

    无数的丧尸在街道上晃晃悠悠，不是四肢残缺

    ，又或者是被开肠破肚，脑袋只有一半等等，就是嘴巴上满是血迹，有的嘴角边还挂着黏糊的血肉，整个街道，像是地狱一半令人觉得可怕。

    叶笑和姜然之前还出手挖过脑袋找晶核，所以面对这样的情景还能镇定，倒是王倩倩和其他学生们立刻忍不住弯腰呕吐起来。

    在卡车行使到一半时，其他整装待发的城市居民也连忙跟着军队的卡车开在后面，王师长他们也没有阻止，于是队伍越来越壮大。

    队伍

    壮大，动静就更大，那些丧尸们从四面八方涌过来，即便是他们这些异能者也忙不过来，好在军队有带小型的□□包，勉强为前面开了路。

    车辆上金系的异能者，所以并不担心有废弃的车辆挡道，他们都会提前操控金属将那些车辆挪开。

    

    不过这个比较吃力，即便是车上的四名金系异能者士兵联手，一两次下来也是筋疲力尽。

    叶笑见状，忽然想起车上好像有个风系异能的学生，走上前对他说：“你试试看，能不能借用你的风系异能帮他们一起处理前面的车。”

    男生愣了一下，点头，调动异能尝试着去做，然后那四名异能者士兵立刻感觉他们要操控的车好像轻了点。

    叶笑见状，脸上露出笑容来。

    等车行驶到城外郊区时，已经过了大半个晚上，郊区外丧尸比较少，王师长让继续往前行的，交换司机，早点到达基地，早点安全一些。

    叶笑他们没什么异议，其他普通人也早就困乏的睡着了，也没什么提议。

    所以一路就继续往前行。

    一直到了早上，队伍才在一处比较安全的地方停下来，众人下车吃饭活动。

    叶笑望着他们身后这片小树林，忍不住皱起眉。

    她记得资料上有些过，上一世的末日后，动植物也跟着变异了。

    大部分动植物变异能像是丧尸一样，吸食人类，但还有一部分动植物还保留清醒。

    资料上没有清楚的标明动植物的变异是什么时候，但叶笑总觉得这样靠着树林太危险。

    姜然看见她愁眉苦脸，关心的询问：“怎么了？”

    叶笑看了眼很多男男女女跑去小树林里解决生理问题，便将自己的想法压下来。

    毕竟事情还没发生，她要是跑去王师长那去说动植物变异的事情，哪怕是利用猜测的借口，可就王师长那样的人，肯定不会太相信。

    而且大家已经进进出出小树林里，再将人叫出来也不太现实。

    叶笑祈祷他们不要那么倒霉的配上动植物变异的情况。

    叶笑摇头说：“没什么。”

    姜然明显看出叶笑心事重重，想开口问，叶笑已经拿出个空杯子用异能放了点水，递给姜然说：“你把水烧温。”

    姜然只好放下这件事，将水烧温，两人洗了把脸，才找了个角落的位置吃饭。

    为了节省时间，这次王师长没让做热饭，吃的都是干粮。

    早饭吃到一半的时候，天空忽然瞬间变黑。

    叶笑心咯噔了一下，正要转头寻找坐在她旁边的姜然时，对方已经伸手将她的手握住。

    “别怕。”轻柔的声音在耳边响起，黑暗中这道悦耳又温柔的声音相是潺潺流水一样，叶笑一下子安心起来。

    叶笑稍稍朝姜然那挪了点，胳膊碰到对方身体后，这才停下来，倾身准备和姜然说话。

    不知道是不是她这一举动给了姜然错误的暗示，姜然以为叶笑还在害怕，摸索着拦住叶笑的肩膀，然后将她朝自己身上按过来。

    “别怕，有我在。”

    叶笑毫无防备的倒在姜然怀里

    ，上半身和姜然贴的很近，近到叶笑能清晰的感受到对方有力的心跳声。

    就是，好像那心跳声有些快？？

    叶笑忽然觉得，其实不止是她一个人害怕，姜然肯定也害怕，不然不可能心跳这么快。

    叶笑心里忍不住偷笑，没想到姜然装的还挺像的，一直都没表现出来。

    想到这，叶笑也不挣扎了，身体软下来，倚靠在姜然怀里，轻声说：“第三次变异了。”

    姜然知克制着

    想双手环住叶笑腰的冲动，垂敛眸子低头望着怀中的人。

    尽管什么都看不见，可她脑海中依旧能想象的到，这个人此时依偎在自己怀中的乖巧模样。

    不过叶笑的话很快将她从这种思绪中拉出来，她眉头紧紧拧起。

    现在这种情况，很多人对对付起丧尸已经很吃力了，要是这个时候再变异，恐怕士兵们手上的qiang作用就没多大了。

    现在所有人学生和士兵中，异能者加起来不到五十个，其中二十多个学生的异能使用还非常生疏。

    叶笑忍不住握住姜然的胳膊，继续说：“我怕不止是丧尸的变异，到时候动植物也会变异。”

    姜然猛地想起之前叶笑忧愁的看向小树林时的神色，眼皮猛地一跳，问：“动植物变异！”

    叶笑正要点头，忽然想起姜然此时看不见，便出声说：“嗯。”

    姜然沉默下来。

    只是丧尸变异就会让他们处境更加艰难，要是动植物再变异，恐怕他们能顺利抵达基地都是问题。

    两人谁都没说话，静静的依偎在黑暗中，但比起她们的冷静，周围声音很嘈杂。

    很多人被忽然变黑的天吓了一跳，女生们此起彼伏的尖叫起来。

    不过这已经是第二次日食，所以惊慌了一阵了，大家又渐渐安静下来。

    所有人都在黑暗中等待，等待光明的到来。

    不过与普通人的想法不同，王师长和一些士兵们，同叶笑想的是一样的。

    变异。

    再次变异！！

    不过这个想法出现没多久，天在瞬间就亮了起来，众人还没高兴，小树林忽然传来惨叫声。

    “啊――”

    叶笑和姜然立刻站起来朝小树林里跑去，身后跟着一些士兵和其他异能者。

    刚爬到小树林口，叶笑和姜然等人就看见一个男人被细密的树枝团团包裹住，一点一点勒紧，最终碎成一块一块，但奇异的是，男人身上的血却一点都没有，倒是树枝上，出现了男人的血，只是很快，那血迹就消失砸树枝上。

    所有人看的一阵头皮发麻，更多的人直接呕吐出来。

    不止是这个男的，在日食之前还有好些个人在树林中，那些人此时也已经沦丧成植物口中的点心。

    叶笑看见平日里只有巴掌大的野花现如今变得和成年男人一样高大，花朵从小清新变的艳丽，巨大的花蕊在微风中抖动，看上去非常漂亮，可每一个人被那样的美吸引，所有人都脸色苍白。

    因为这朵花的花蕊，刚刚将一个女人活生生的咬碎吞进去，罪魁祸首，就是那花瓣中间抖动的花蕊，像是锋利的牙齿一般。

    已经没人敢继续呆在这，无数人疯狂地朝外面跑，可还是不断有惨叫声传来。

    叶笑和姜然也朝外面跑去，有树枝朝她们伸过来时，叶笑和姜然立刻出手，用异能将它们斩断。

    这反而惹怒了这棵变异的树，它放弃了想要捕杀的其他幸存者，将所有的树枝全都朝叶笑和姜然伸过去。

    从远处看，密密麻麻的树枝像是触手一般，看的人头皮发麻。

    王师长见状，立刻让其他异能者和士兵们帮忙。

    叶笑和姜然和其他异能者不一样，她们哪怕是放在基地异能小队中也是佼佼者，若是有可能，王队长并不想让她们两个出事。

    远处的人群中，其中一个女生在看见叶笑和姜然处于危险中时，狠狠地搅着双手，眼睛带着恨意，拼命的祈祷，这两个命丧变异树的口中。

    不过让女生失望的是，在这些异能者士兵的帮助下，叶笑和姜然还是安全的脱离危险。

    不过此时王师长也发现，子弹对于变异的植物，好像没多大作用，不知道是只对变异植物没用，还是对可能再次变异的丧尸也没用。

    不过现在不是考虑这些的时候。

    王师长下令让所有人用最快的速度上车，然后开车离开这个危险的地方。

    高速路上也有很多撞翻停下来的车辆，不过相比较起城市里面的就要少多了。

    路上晃晃荡荡的丧尸，随随便便一出手就能打死，根本不需要花费多大精力。

    不过那是之前。

    因为猜测丧尸可能出现变异的情况，王师长让他们这辆卡车上的异能者们都注意一下。

    等王师长离开后，有士兵忍不住道：“你们说这次变异的话，会变成什么？”

    “会不会还是速度加快力量加大一些啊？”

    “速度已经这么快了，这要再快点，岂不是要和汽车比较了？”

    “那我们还跑什么，遇到丧尸直接等死好了。”

    异能者中的几个学生吐槽。

    叶笑听着他们聊天的话，想给他们打个预防针，说：“我觉得丧尸再变异的话，会不会和我们一样出现异能呀？”

    叶笑的话一出，所有人都沉默下来，叶笑看到他们眼中闪过惊恐和害怕。

    车厢内的氛围顿时凝

    重了许多，空气都仿佛没法流动似得。

    不知道过了多久，不知道是谁轻笑了一下，打破这份安静。

    “这怎么可能，丧尸怎么可能出现异能，异能可是老天恩赐我们的。”

    也不知道是自欺欺人还是真的相信了这个学生说的话，其他人纷纷附和起来。

    “就是就是，你别危言耸听，丧尸就算有异能，也不会像我们一样调动精神力吧，它们怎么使用异能。”

    “…………”

章节目录 第 123 章 被投喂的丧尸

    第 123 章

    叶笑没和他们争执, 反正她也只是提醒一下，毕竟没见到使用异能的丧尸，哪怕她是说破喉咙, 这些人也不愿意去相信的。

    但接下来遇到的丧尸却给人众人重重的一击，因为确实如叶笑所说的那样，真的出现了能使用异能的丧尸。

    虽然出现异能丧尸的数量很少，一百个里面只有十多个，但即便这样, 也让众人无法相信。

    最关键是，他们一直觉得异能是上天恩赐给自己的，但是，现在他们更觉得，异能是上天恩赐给丧尸的才对。

    因为丧尸使用异能比他们更要熟练，而且还会用之不竭。

    众人微微绝望。

    尽管他们能两三个一起对付一个丧尸，但现在这些丧尸还只是初始有异能，那未来呢。

    是不是会和他们一样，异能也能升级，那会不会比他们速度还要快。

    绝望在卡车车厢内开始蔓延, 很多人就连休息吃饭时也吃不下去东西。

    整个车厢内, 就姜然和叶笑吃喝睡照常, 看上去一点不受影响。

    卡车快速的行使时，车上有个士兵再也忍不住开口问：“你们就不担心吗？”

    叶笑点点头：“担心啊。”

    “那你还每天好吃好喝好睡的。”其他的士兵和同校的异能者同学们一点不相信。

    就连王倩倩也不相信。

    就叶笑和姜然这几天的表现, 不知道还以为不是出来逃难，而是出来郊游的。

    叶笑笑了一下, 说：“就算再担心, 不吃不喝，对于丧尸未来可能出现的变异也起不到任何作用吗？我们最该做的事情就是吃饱喝足然后有精神有力气提升自己的异能, 这样才在将来和丧尸对战中有足够的实力。”

    但其实叶笑知道自己这些话都是空假大，她之所以不担心还有一部分原因是因为姜然这个救世主在身边。

    别的人不知道，但她却一清二楚。

    不过现在叶笑也不是很确定，因为这一世的姜然和上一世的姜然走向不太一样。

    上一世中，姜然是末日前中期才有异能，而且还是最强的雷系异能，可是这一世，姜然提前激发了异能，还是很普通的饿火系。

    她就怕产生变化后的姜然，这一世未来不如上一世强劲，到时候万一没人能和丧尸王抗衡，等待的照旧是人类灭亡，姜然和她肯定也会死。

    她死后还能回到现实世界，但姜然死了，就是真的死了，她的任务也算失败了。

    想到这，叶笑就有些忧愁起来。

    但其他人却被叶笑这番话激励到。

    是啊，他们就算再发愁，再恐慌，可也阻止不了丧尸们未来可能变异，还不是努力提升实力，万一能和未来的丧尸们抗衡呢。

    因为叶笑的这一番话，车厢内不再死气沉沉，每个人像是打了鸡血一样，除了吃饭睡觉打丧尸外，就是努力再努力修炼。

    这样的氛围，就连叶笑和姜然也被感染，不再无所事事，也加入到了修炼当中。

    在一日又一日的修炼和打丧尸中，众人终于来到了基地门口。

    当队伍中所有的人看见基地大门时，每个人都热泪盈眶起来，就连杀丧尸麻木到脸上没有表情的士兵们，也不自觉的露出笑意。

    对于他们来说，基地就是温暖的家，对众人来说，基地就是一个安全不会有危险的地方。

    但叶笑望着基地的大门，心中却惆怅起来。

    对所有认来说，这里就是温馨的港湾，可对姜然还有叶笑她们来说，这里可能就是争权夺利的地方，而对于女性来说，更是恶意满满。

    想到这，叶笑不仅叹了口气

    ，姜然关心的问道：“怎么了？”

    叶笑撑着下巴望着排了很长队伍的基地大门口，试探的说：“你说，基地真的有想象中那么好吗？”

    姜然凝视着她，问：“是不是你做梦梦到什么了？”

    叶笑沉默了下，正想将姜然的未来全部告诉她时，卡车忽然停下来，所有人都从车上下来。

    士兵们是不需要在这里排队检查的，但其他人需要。

    叶笑、姜然和王倩倩背着双肩包跳下车，黄土的地面因接二连三有人跳下来，激起了满天的灰尘。

    卡车后面的大巴车又或者公交车里下来的其他学生等等，又激动终于来到基地不用再日夜赶路，又抱怨竟然还要排这么长的队伍进基地。

    队伍长，检查的慢，头顶还要晒着大太阳，叶笑和姜然看见好些个人已经被晒得晕倒过去。

    但附近别说是建筑了，就是一棵树都没，光秃秃的好似沙漠一般，只有地面上的尘土。

    叶笑和姜然正准备走上去排队，王师长那边忽然派人过来找他们这些异能者，说是不用在这里检查，直接带着他们进入基地检查。

    叶笑估么是王师长想将他们收下，所以才会给这样的好处。

    不过不用排队也挺好的，虽然她因为水系的异能丝毫不觉得热，但这不代表，她就喜欢在这里一直站着。

    上了军车，叶笑、姜然还有其他异能者们缓缓进入基地，在基地的另外一个堤防做了检查后，知道他们是异能者，登基了一下有关于异能者的信息，然后给了一个卡牌。

    这个卡牌是戴在手腕上的，相当于简易的身份证，毕竟末日前的身份证，现如今很多已经没了。

    登记好之后，叶笑、姜然还有王倩倩她们一起被安排至一栋六层楼的房间。

    房间是改过的，一室一厅，卧室里放着三张床，一个单人衣柜，除此外就是什么都没了，客厅巴掌大，还包括了厨房。

    不过据说这样的条件已经非常好了，叶笑和竟然也无所谓。

    三人休息再加洗漱了下，然后前往基地的餐厅吃饭。

    餐厅的餐前三天是免费的，但只能在餐厅中，不能带走，而且每次也只有一个白馒头，一叠咸菜外加蔬菜汤。

    不过这是普通人的饭菜，异能者的免费惨多了一个馒头，多了一叠素炒菜，蔬菜汤也能换成肉汤。

    但餐厅并不是只有这么清淡简单的饭，也有米饭面条炒菜和肉等等，只是这些需要用基地的通用货币来买。

    之前王师长说的晶核的事情还不被众人知道，只有高层知道，结果没想到这才过了几天，晶核已经成为基地的通用货币。

    不过想想也是，这世界上根本没什么秘密，只有讲一句话告诉另外一个人，就等于告诉了全世界。

    这些有异能的士兵，总有几个把不住门的，说给关系好的，透露出去后，会闹的沸沸扬扬。

    而且就算不是士兵们说的，也可能还会有其他非士兵的异能者发现也有可能。

    叶笑和姜然之前杀过很多丧尸，晶核多的是，根本不用担心吃饭的事情，不过这些晶核都是最普通的一级晶核，没有颜色的，也没有异能类型限制，任何异能者都能

    吸收。

    而现在丧尸变异后，再挖出来的晶核就是二级晶核，二级晶核就有类别了。

    金木水火土风冰雷八种类型的分别对应橙绿蓝红黄靛白青紫。

    挖出来的晶核颜色不属于自己异能类型的，晶核就不能使用，强行使用，只会爆体而亡，所以遇到这种情况，就只能交换。

    

    叶笑和姜然之前在基地路程中杀过几只二级丧尸，一共为挖出了</

    三个晶核。

    其中一个属于叶笑的白色晶核，另外两个一个是土系晶核，一个是冰系晶核，没有挖到属于姜然的火系晶核。

    叶笑和姜然商量后，将土系的晶核给了王倩倩，但王倩倩之后打下二级丧尸，挖了晶核后，有水系或者火系的，就要换回来。

    三人正要结伴去看看有什么好吃的小炒，毕竟一路上吃多了面包饼干罐头火腿等东西，叶笑还真想吃点炒菜。

    食堂中的人很多，叶笑还看见了之前和她有矛盾的那个女生，不知道是不是环境安全后，对方又有了描眉画眼的心情，身上还穿着一袭裙子，打扮的很是漂亮，叶笑至少看见好些个男的目光都在对方身上。

    一个高壮的男人上前去搭话，两人聊得热火朝天。

    叶笑前脚看过去，女生后脚就发现了她，然后恶狠狠地瞪了她一眼。

    叶笑：“？？”

    叶笑觉得莫名其妙，收回目光并不想理会那个神经病女生。

    但心里却觉得这个女生挺傻的。

    现在基地是由ZF管理的，但是，现如今已经初显普通人和异能者之间的差距，ZF也区别有了区别对待，久而久之，两者之间的分化肯定会很大。

    那女生的打扮的这么漂亮，还是个普通人，要真被心怀的异能者们偷偷拉着去做点什么事情，恐怕ZF不会为了一个普通人而抛弃一个异能者。

    不过叶笑没打算提醒那个女生，毕竟两人关系并不怎么样。

    正想着，忽然有个声音插了进来：“美女，是准备吃饭吗？想吃什么，我给你们买单如何？”

    叶笑、姜然和王倩倩一同看去，一个又高又瘦长相普通的青年站在他们面前，脸上带着油腻腻的笑容，目光还不安分的黏在姜然身上。

    <hr size=1 />作者有话要说：哎，有些累，就暂时只写了一更，明天争取写多点。

    感谢在2019-11-30 23:27:59~2019-12-03 19:48:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：吃糖的落落 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：41048264、云慕君兮 10瓶；吾独爱绝味 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 124 章 被投喂的丧尸

    第 124 章

    叶笑：“……”

    姜然：“……”

    王倩倩：“……”

    叶笑看着这个前来的搭讪的高个青年, 强忍着心里的厌恶，不等姜然开口，已经笑吟吟的开口问：“不知道你要怎么请客，难不成是我们想吃什么你就请什么？”

    高个青年依依不舍的将目光从姜然身上挪开, 落在叶笑身上, 看着她可爱清秀的模样, 心里一阵惊讶。

    刚刚只顾着看姜然了，没想到叶笑也这么漂亮。

    啧啧，不愧是美女, 身边的朋友长相也不差。

    虽然不如姜然那样惊艳，但也是个耐看的小美女，高个青年笑容满面的说：“当然。”

    姜然有些不高兴的叶笑和这个人搭话, 不过看叶笑一副灵动的样子就知道想要耍面前这个青年，只好站在旁边默默观看。

    叶笑眼睛朝那一排排窗口扫去, 笑眯眯说：“我们很久没有吃肉了，不知道吃这些需要多少晶核？”

    听到叶笑开口就要吃肉, 青年眼中闪过一丝肉疼, 但叶笑前面的话却又给了他点信息。

    比如好久没有吃到肉, 这说明刚来基地不就，而且能力也不强，不然也不会吃不到肉。

    青年目光在姜然和叶笑身上游离, 想象着若是能将这两个女人一同拉上床榻做那种事，一定会非常快活。

    青年眼中不由自主的流露出下流的欲念, 不过他并没掩饰太多, 反正只是个普通女人, 他可是异能者，就算被发现了又如何。

    一顿肉虽然花费多, 但能同时得到两个女人，青年觉得还是非常值的。

    想到这，青年便故作大方的拍了拍胸膛，一副我是大款的口吻道：“不多不多，撑死也就一块二级晶核或者几十块一级晶核而已。”

    叶笑眨巴眨巴眼睛，露出一个恍然大悟的表情：“哦，才一个二级晶核啊！”

    青年看叶笑脸上不以为然的模样，心里嗤笑了一声轻蔑的看着叶笑。

    也不知道是真不知道还是假不知道，变异丧尸有多难打？就连很多异能者就会丧命在变异丧尸手上，所以这二级晶核的珍贵程度，她竟然还敢说才一个二级晶核，真是不知所谓。

    叶笑没理会青年，转身一把挽住姜然，对姜然和王倩倩道：“走吧走吧，我们吃肉肉咯！”

    王倩倩看着叶笑这举动，忍不住抿唇笑了一下，姜然也是无奈的看着叶笑，却不知道自己眼中除了无奈之外，还带着自己也察觉不到的宠溺。

    青年看见叶笑竟然带着两个人就这么转身忽然走掉，顿时一脸不敢相信，但很快周围传来的嗤笑声立刻将他拉回来，他看着周围人看好戏的小脸，顿觉一阵丢人。

    青年脸色红了白，白了绿，绿和青，像个调色盘似得，接着他怒气冲冲的走过去，拦住叶笑、姜然和王倩倩三人的去路：“站住！”

    姜然皱起眉，声音冷淡：“还有什么事？”

    青年一脸狰狞的低吼：“你们耍我！”

    叶笑嗤笑了一声：“怎么就耍你了，难不成我们还不能自己吃得起肉了，真有意思。”

    叶笑说话声音并不是很小的那种，食堂人又多，距离近点的还是能听得一清二楚。

    不远处。

    女生看着叶笑这样戏耍一个青年，故作善良的说：“诶，她呀，性子也是太烈了，就算不愿意，直接拒绝就是了，干嘛要这样耍别人呢。”

    刚和她搭讪的男人听到后不仅没有觉得她善良什么的，反而惊讶道：“你和她们认识。”

    女生眼中闪过一丝恼怒，面上却还是带着笑：“我们是一个学校的。”

    男人搓了搓手，说：“既然如此，你要不要一

    会过去打个招呼，你们都是同学，自然要相互照顾一下。”

    女生脸上的笑容有些维持不住：“我们之前有点小矛盾。”

    男人说的义正言辞：“既然又小矛盾，自然更要过去打声招呼，再顺便道个歉，毕竟一个学校出来的，未来怎么说还能相互照顾一下不是。”

    女生脸色彻底阴沉下来，她猛地站起来，将手上筷子往桌子上一摔，冷声说：“要道歉你去。”

    说完就转身离开了，男人看着女生的背影有些无语，转头又看了眼姜然和叶笑。

    虽然那两个长的比这个女生漂亮许多，但明显不好搞，还不如到嘴的肉吃下去来的实在。

    想到这，男人拔腿立刻追出去。

    叶笑这边。

    叶笑耸耸肩，随意的说：“你想怎么想，是你的事，我们又左右不了你。”

    叶笑说玩，继续和姜然、王倩倩两人朝窗口位置走去，青年脸色一沉，彻底将刚刚的伪善丢掉，一把拉住叶笑的胳膊就要威胁：“你……”

    姜然目光微微有些冷，不等叶笑开口，直接伸手内助青年的胳膊，稍稍一用力，青年立刻松开叶笑的说手腕惨叫起来：“啊――”

    姜然松开手，眉目中带着厌恶。

    青年握住自己有些疼得右手手腕，目光阴毒的看着三人，冷笑了一声：“真是给脸不要脸！”

    说着，餐厅正在吃饭看戏的人立刻一脸同情的看着叶笑、姜然和王倩倩三人。

    在基地呆久的人，谁不知道这个高个子青年是谁。

    主要是基地里管理层对异能者的看重，所以大多数异能者在基地里都是横着走，气焰嚣张至极，以至于基本上没几个人不认识的。

    普通人见了这些人都会绕道走，如果的罪恶了，也会各种道歉，不然背地里被找麻烦就倒霉了。

    姜然、叶笑和王倩倩三人是今天才到的，众人并不是认识她，只以为她是普通人，但青年这个异能者大家却认识。

    所以此时大家看向叶笑三人的目光都带着同情，但同是异能者的其他人男性，却一脸激动和兴奋。

    青年手中转瞬间一个大火球，朝叶笑飞过去，但还不等火球飞到叶笑面前，就见那火球直接被水浇灭，与此同时，姜然手上一个更大的火球以迅雷不及掩耳之势朝青年飞过去。

    那火球，只要是明眼人都能看出来，姜然的火系异能比青年要厉害得多。

    不止一次，当那个火球朝青年飞过去时，叶笑手中的水流在数年化成无数把水刀，从其他三个面朝青年飞去，青年瞬间被火球和水刀包围。

    青年脸上露出错愕和惊慌，屁滚尿流的寻找着逃走的出路，围观看好戏的人吸了口冷气，纷纷一脸震惊的看着叶笑和姜然。

    谁也没想到这两个漂亮女生竟然是异能者，而且还这么厉害，那水刀，少说也有几十把，一般人根本弄不了那么多不说，也很难那么精确的把控异能。

    不过叶笑压根没打算真的对这个青年怎么样，毕竟对方也只没对她有实质性的伤害，就刚刚对姜然和自己起了心思，自己也耍了对方还回去了不是。

    所以那些水刀也只是将青年身上的衣服割的破破烂烂，稍稍让

    他有了点小伤痕，就直接消失了。

    倒是姜然这边，火球直接将青年的头发还有衣服给烧掉了，而且在烧的时候，姜然根本没有收回，然后就能看见青年像是躺在地上不断的打滚惨叫，试图将身上的火弄灭掉。

    在场的无论是异能者还是普通人，看向姜然的目光已经带着恐惧。

    他们这些异能者虽然也一直嚣张跋扈，可也没敢直接要杀人。

    普通人则想的是，虽然对方教训了这个喜欢欺男

    霸女的青年让人高兴，可万一这个女异能者也是这样的人呢。

    叶笑眼看着火要烧到青年身上，姜然还没有收手的意思，忍不住道：“不收手？”

    虽然青年可恨，可到底也没对她们造成实质性的伤害，要真将人烧死了……

    姜然摇摇头：“我有分寸。”

    后来叶笑才知道姜然说的分寸是什么，头发烧的根部，火才灭掉，上半身胸口位置还有下半身关键位置给烧没了。

    其实男生不穿上衣也没什么，即便走在大街上会辣人眼睛，但到底不是女性，可是，下面关键位置有个洞，就会让人直喊变态。

    叶笑没想到姜然竟然这么恶趣味，直接噗哧一声笑了出来，食堂中本来正惊恐的人看着青年身上缺快布料的地方，也一下子笑了起来。

    刚刚压抑的气氛裂开消失不见。

    叶笑一手捧着肚子，一手搭在姜然肩膀上，笑的上气不接下气，眼泪差点没笑出来，好几次差点摔倒在地上，还是姜然伸手将人捞起来让靠在自己身上，才没能掉在地上。

    青年被叶笑和其他人的笑声包围，视线范围内，所有都在笑。青年心中的怒意超过了惧怕，他强忍着发软的双脚和双手从地上爬起来，狠毒的看着两人，捂着自己下面关键的破洞位置，恶狠狠地道：“你们给我等着。”

    叶笑、姜然和王倩倩谁也没放在心上，王倩倩是相信两人的实力。

    主要是在来基地的路上时，其他士兵都需要三四个人对付一只异能丧尸，但叶笑和姜然两人一个人就能对付一只异能丧尸，所以哪怕那个男人再叫来几个人，她们也不会怕。

    叶笑、姜然和王倩倩三人挑选好自己要吃的饭菜后，端着盘子来到一个没有人的桌子位置。

    三人刚坐下，王倩倩旁边忽然坐下来一个人，并将她的餐碟也放在桌面上。

    <hr size=1 />作者有话要说：给大家说个不好的消息，这本书以后推迟到每天晚上十点更新。今天本来是想双更的，但实在有点事，电脑要给别人借用下，没法写第二更，明天给大家三更，么么哒

    对了，这本书马上完结，给下本百合文攒个预收，喜欢的可以先收藏哦

    <FONT face=微软雅黑 size=2号 color=#000033><b>《全娱乐圈都以为我们是对头》

    娱乐圈最有名气的女星洛清欢和唐暖暖，全网都知道两人是死对头。

    前者出身演艺世家，长得好，气质佳，是演员和人气流量担当，从出道起边顺风顺水，各种奖项捧回家，并且没有任何绯红，也从不和人搞暧昧。

    后者却是十八线明星，演技烂，负面新闻缠身。

    传说身后有个又老又丑的‘干爹’，各种资源往上砰，并为了有人气，逮谁蹭谁。

    有记者采访时，后者语气十分倨傲：“我很崇拜洛老师，希望有天能和洛老师同框。”

    瞬间热度爆出十八线―全网追着她大骂，从此成为全网嘲――想红想风了。

    毕竟谁不知道，后者一见洛影后，就各种刁难和小动作。

    直到某日化妆间被人误闯加直播。

    透过镜头，所有人都看见，面色冷淡的洛清欢，掐着对方纤细的腰肢，然后按在墙

    上亲。

    APP的小天使可以直接搜索文名《全娱乐圈都以为我们是对头》or笔名：薛泞

    感谢在2019-12-03 19:48:40~2019-12-04 21:31:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：故星 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：星夜流舞 39瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第125章 被投喂的丧尸

    叶笑、姜然还有王倩倩同时看过去, 是个个子高挑, 皮肤小麦色，长相漂亮的女生。

    那女生看三个人看向自己，一点不觉得不好意思, 轻轻朝三人眨巴了下眼睛, 非常开朗的自我介绍：“我叫赵欢，半个月前来到基地的，认识一下？”

    赵欢？

    不就是资料中, 上一世姜然雇佣兵队伍中的副队长么。

    苏粟连忙将资料调出来再看了一下, 自姜然被害死后，赵欢这个副队长也没好到哪里去。

    因为所有女性中，就她的异能等级最高, 她要是不死的话, 队伍怎么可能那么快解散。

    于是姜然死后，赵欢就成为众男性雇佣兵们主要打压的对方。数十名高等级的异能者围攻赵欢，最终将赵欢活活拖死。

    但其实赵欢本来是有出路的，一直追她的男朋友, 是基地一雇佣兵的队长, 对方承诺, 要是赵欢脱离队伍，他家将她保下来。

    但赵欢一心想给姜然报仇也不想就这么缴械投降，当然不肯, 于是和这位追求者分道扬镳。

    看完赵欢的资料, 叶笑立刻对她印象好了起来, 于是非常热情的也介绍道：“我叫纪萌，你叫我萌萌也行，她们两个是我的朋友，这位叫姜然，生姜的姜，然后的然，那位叫王倩倩，三横一竖王和倩影的倩。”

    叶笑这么热情引起姜然的注意，她定定的凝视了叶笑一会，看叶笑没发现，慢吞吞的收回目光，朝赵欢露出一个礼貌却又点疏离的笑容：“你好。”

    王倩倩虽然也察觉到叶笑异常热情，但也没多在意，朝赵欢回应了一声后，主动问道：“你找我们是有什么事吗？”

    赵欢说：“就是想和你们认识一下。”

    叶笑有些惊讶：“为什么？”

    赵欢挤了挤眼，说：“你们刚刚那么威风，不仅我，恐怕整个食堂没几个不想和你们认识的。”

    叶笑、姜然和王倩倩朝周围扫了眼，发现果然好些个人正看着她们。

    不过往日姜然就经常被人看，所以早就习惯性的忽略人群的视线，叶笑这具身体的原主人也算是一枚小美女，虽不如姜然，但走在路上也容易被人回头看，所以叶笑也早就无视了。

    至于王倩倩，虽然清秀没人会一直回头看她，但她经常和姜然这位大美女一同出门被顺带着看，所以也早就习惯了。

    叶笑笑着说：“要不是那个人太过分，我们也不想这样。”

    太高调了。

    早知道刚刚她就不耍那个男异能者了，大不了先哄骗一下，等出去后找个角落给教训一顿。

    枪打出头鸟这个道理，叶笑还是懂的。

    “那人确实不怎么样，自从来到基地后，不知道糟蹋了多少女人。”赵欢说到那个男异能者，脸上露出不屑和厌恶的表情，不过很快这些都转化为担忧：“不过基地里的人基本上都不敢惹他，倒不是因为他异能有多厉害，而是他现在所在的一个雇佣兵队。”

    叶笑想多了解下消息，于是接着问：“什么雇佣兵队伍？”

    赵欢耐心的给叶笑她们三个人普及知识：“基地自从成立之后，除了基地官方的一些军队和异能小组外，还有些民间的组织，就被称之为雇佣兵。”

    “这些雇佣兵有是普通人的，也有异能者的，还有异能者和普通人一起的。他们除了自己会出去搜寻物资外，还会接受一些简单的任务。有时候还会和官方的军队合租。”

    “那个男的叫孙勇，是个火系异能者，在基地里不算最厉害，只能说是中下游，后来将自己妹妹献给了雇佣兵队长，这才加入了雇佣兵团。”

    “咱们基地现如今林林总总的雇佣兵加起来不下五十个，但出名的也就那么几个。孙勇所在的那个雇佣兵在基地雇佣兵排行第三位，叫野狼雇佣兵，一共有十个人，全部是异能者，最厉害的那个队长，据说已经是二级异能者了。”

    第三，二级，对方又是姐夫，难怪那个孙勇在基地里横行霸道也没人管，难怪临走前还敢那么嚣张。

    叶笑好奇的说：“那第一和第二呢？”

    赵欢朝叶笑等三人露出一个略微有些得意的笑容：“第二是我所在的雇佣兵团，叫霸王花。”

    听到这个名字，叶笑、姜然还有王倩倩三人集体嘴角小小抽动了一下。

    这个名字，可真是恶趣味啊。

    不过叶笑有些惊讶的是，赵欢竟然已经加入雇佣兵团了，那后来是因为什么原因又退出来，然后加入姜然组建的雇佣兵团？

    只可惜资料是以原主的视线说的一些事情，原主对赵欢的事情知道的并不多，所以叶笑也没法知道其中的原因。

    但是，很多事情因为她的关系已经发生改变，也不知道会不会因为自己，赵欢不会像上一世那样成为姜然的队员。

    想到这，叶笑的心不禁沉重起来。

    上一世，姜然的雇佣兵团团员都是异能比较出色的，就这样也最后被消灭，要是这一世那些人因为自己没有成为姜然的班底，那岂不是到时候她们更容易被对付？

    王倩倩看姜然没追问，便自己开口接话：“那第一的雇佣兵团是谁？”

    赵欢笑着说：“第一的雇佣兵团名字叫灭天。”

    灭天。

    叶笑眼皮抽了一下，姜然和王倩倩也是呆滞了一下。

    这雇佣兵团可真是吊炸天了，竟然起这么嚣张又中二的名字。

    赵欢仿佛早就料到自己说出这个名字后三人的表情，并没任何意外，反而一脸忌惮的说：“别看名字中二，但对方实力却很强劲。”

    “里面有二十个团员，各个都很厉害，据说团员还是咱们基地一位管理人员的儿子，刚高中毕业，是个雷系异能者，现在已经快到达三级了，对方二十个团员里面，就有五个已经是二级异能者了，其他也都是一级马上到二级的异能者。”

    叶笑眉头微微皱起。

    因为小说资料中，提议灭掉姜然她们，将女性地位彻底打压下来，倒退到近千年前的，就是这个团队队长的决定。

    没想到对方现在就这么厉害了。

    姜然倒是面不改色，反而在赵欢说完后，直接挑明的问：“那你找我们有什么事？”

    赵欢愣了一下，旋即笑容灿烂的说：“其实我就是想问问你们日后的打算，要不要加入我所在的雇佣兵团。”

    王倩倩心有些意动。

    赵欢所在的雇佣兵团，可是整个基地排名第二，而且她们之前还得罪了那个叫赵勇的人，以对方的关系，肯定会煽动雇佣兵团对付她们。

    姜然和叶笑再厉害，也不可能一下子能对付的了十个异能者吧。

    叶笑和姜然却没任何表示。

    叶笑想的是，是加入成为别人的一员，还是像上一世那样自己组建？又或者加入基地官方的异能小组？

    叶笑其实觉得，加入官方的异能小组会好点，虽然不是很自由，但那个灭天的异能小组肯定不能光明正大对她们进行打压。

    不过这只是叶笑的想法，她转头看向姜然：“你怎么想的？”

    姜然眸光带着温柔：“你决定就好。”

    叶笑又转头看向王倩倩：“你呢？”

    王倩倩虽然挺心动的，但是看姜然不发表意见，又看叶笑似乎没想答应，思索了下，说：“我和你们一起，你决定就好。”

    叶笑点点头，有些歉意的说：“我们还没想好。”

    赵欢不在乎的摆摆手：“没事没事，不着急，你们慢慢想。”

    顿了一下，她还是再次推销了下自己的雇佣兵团：“不过我觉得你们尽量不要拖太久，野狼雇佣兵团虽然没我们强，但毕竟有十多个异能者，你们只有三个。”

    “而且即便能打的过她们，可你们长的这么漂亮，基地里还是会有很多异能者蠢蠢欲动，若是你们加入一个雇佣兵团的话，肯定能说省下很多事情。”

    叶笑心想，就怕加入你们雇佣兵团后，到时候会是第一个被灭天雇佣兵团第一个盯上然后灭掉的。

    “你是队长？”叶笑好奇的问。

    赵欢点点头：“是的。”

    叶笑顿时恍然，难怪赵欢这么卖力的推销，原来是想给自己团队增加力量啊。

    叶笑还是很官方的回答：“我们再考虑考虑。”

    赵欢听后，也没再次开口劝说，她已经说了很多，要适可而止，不然说的太多容易惹人厌烦。

    四个人吃完饭，叶笑、姜然和王倩倩同赵欢告别，之后在街道上开始闲逛起来。

    叶笑想去找个可以换晶核的地方，她将自己的打算告诉姜然和王倩倩后，两人都同意了。

    虽然二级晶核珍贵，就这么用了让人心疼，但现在在这个弱肉强食的世界，要是不努力提升实力，面对的可就是死亡。

    所以哪怕再心疼，也得赶快兑换成自己能用的用来修炼。

    路上，王倩倩忍不住问叶笑：“你之前怎么不答应那个赵欢呢？”

    叶笑道：“虽然赵欢所在的雇佣兵在基地排行第二，但我们刚来这，还不太了情况，怎么就光凭她说就相信呢？”

    王倩倩一听，顿时有些脸红，她也觉得自己实在太冒失了，想的不如叶笑周全，而且她往日在学校成绩还比叶笑好，想到这，王倩倩更加愧疚。

    但叶笑完全能理解，在有压力的时候，又有几个人能静心下来全方位思考，有这样能力的人，怎么也是个佼佼者，无论是在末日还是末日前，未来都不可限量。

    显然王倩倩不是这种类型的，她虽然在学校时学习好，逻辑好，但现在有压力，就会变得不冷静。

    就如同她好几次情绪管理不住一般。

    而且其实她说的也不说全部理由，她想等一会王倩倩不在的时候，将未来的一些事情告诉姜然，然后和姜然商量一下再做决定。

    三人走在大街上，就像是最靓丽的风景，叶笑能感受到很多人目光落在她和姜然身上，落在姜然身上的尤其多，甚至还有一些自认为自己实力不错的男性跟在几个人身后。

    叶笑、姜然还有王倩倩三人没理会，三人逛了会，来到基地一处能够易物的区域。

    这里到处都是摆摊的商贩，叶笑略略扫了眼，大部分商贩摆放在地上面上的东西都是一些用不上的东西。

    比如手机，比如充电宝，比如充电器，电脑什么的，能够用上的太少太少了。

    虽然基本上每个摊位上东西都没多大差别，但叶笑还是看的津津有味。

    当她看见其中一个摊子上竟然有卖被褥枕头什么的时候，顿时有些惊喜。

    叶笑抬脚就要往那个商贩位置走去，还没跨出去，腰间忽然横过来一条胳膊，将她牢牢捞起来。

    不等叶笑转头看，身边一个身影就擦肩而过撞过去。

    叶笑转头对捞住她的姜然道谢：“谢谢了。”

    姜然环在她腰上的胳膊并没及时放下来，而是神出鬼差的用掌心在她薄薄的短袖上捏了两下。

    “噗，哈哈――”叶笑最怕痒，尤其是腰这么关键的位置，立刻忍不住笑了起来，身体在姜然怀中扭来扭曲想要摆脱她的胳膊和手。

    姜然被叶笑蹭的身体一僵，酥软瞬间爬上身体，她没想到叶笑反应这么大，也没想到自己会因为对方的反应有这样大的反应。

    姜然耳根有些红，不敢再继续下去，连忙松开叶笑的腰，有些心虚的问：“没事吧？”

    叶笑摇摇头，倒是没将这事放在心上，她以为姜然是无意的，所以只是给姜然和王倩倩说了声：“我这里是敏感的，下次可千万别碰了。”

    姜然想到刚刚掌心下的触感，尽管隔着衣服，但衣服实在太薄了，她还是非常清晰的感受到衣服下面肌肤的柔软和弹性。

    让人很想再摸一下。

    不过姜然克制着自己内心这种想法，她点点头：“好。”

    …………

    等将手上的其中一个二级晶核兑换成火系晶核后，三人迅速的朝住处返回。

    但回去的路上，叶笑、姜然和王倩倩三人还是察觉到有人在跟踪自己。

    叶笑看了姜然一眼，低声说：“应该不是普通人。”

    姜然点点头，认同她的说法。

    王倩倩也觉得是这样。

    就算是普通人惦记叶笑和姜然的容貌，可刚才看见她们三个交换二级晶核，也能知道她们有异能，而且实力不弱。

    毕竟二级丧尸可不是一级丧尸那么弱鸡，普通人根本对付不了，就连异能者想要对付也很吃力。

    所以这个跟踪的，十有**是个异能者，不是看上姜然和叶笑，就是看上她们手上的晶核。

    实际上刚刚她们交换晶核时的动作已经很隐秘了，但周围全是人还有商贩，就算再隐秘，也会被发现。

    被盯上也不是很意外。

    叶笑、姜然和王倩倩三人一直都保持谨慎，但一直到三人回到住处，那个跟踪他们的人始终没有出面。

    王倩倩一脸疑惑的说：“怎么回事，难不成是我们猜错了？”

    叶笑笑道：“不，应该是怕不能快速的拿下我们，所以踩点吧。”

    姜然点点头：“估计是。”

    “可这里可是基地分给我们的房子。”王倩倩不太敢相信的抽了口气。

    叶笑道：“又没有监控。”

    王倩倩一下子沉默起来，过了会说：“那我们要不要晚上不要睡？”

    叶笑道：“轮着来吧，不休息的那个人提升异能就好了。”叶笑说完转头看向姜然，征求她的意见：“如何？”

    姜然点点头，说：“没问题，我听你的。”

    王倩倩听着姜然这么话，心里一阵汗颜。

    这要是其他人，听了只会觉得两人关心好，可她已经看出来姜然对叶笑的特别，听了这种话只觉得肉麻的不行。

    还什么都听你的。

    也幸好叶笑不知道姜然心里的想法。

    王倩倩这边思维散发着，那边叶笑已经和姜然做好了轮班的想法。

    叶笑和姜然先洗手晶核，王倩倩在旁边守着，要是有动静，立刻通知她们，等叶笑和姜然吸收完之后，王倩倩开始，叶笑去休息，姜然去守夜，这样轮下来还不用耽误时间，又能休息很长时间。

    之所以一开始叶笑和姜然一起，是因为叶笑和姜然都觉得对方不会白天出现，现在距离晚上时间又很长，等两人吸收完晶核，估计才会到晚上。

    本来去食堂吃饭还能吃好点，但叶笑有点着急提升实力，所以今天下午随便吃点应付好了。

    姜然虽然不知道叶笑为什么这么着急，但明显对方心里有话，只是王倩倩在这不好活，所以姜然也没着急询问，就认可了叶笑的计划。

    叶笑和姜然开始拿着晶核修炼，王倩倩坐在那守着两人，一直到外面的天刚刚暗下来，两人结束，也没有外人打扰。

    期间王倩倩已经吃了点东西填饱肚子，叶笑和姜然结束后，就让王倩倩修炼。

    叶笑对王倩倩说了声和姜然去门口，让她放心，不会离开，王倩倩点点头。

    叶笑和姜然朝外面走去，将房门关上后，姜然低声问：“怎么了？”

    叶笑深深吸了口气，说：“还记不记得我之前给你说的梦的事情？”

    姜然道：“嗯，记得。”

    叶笑补充了一些细节：“之前我好像没有给你说过对你下手的那些人吧？”

    姜然抿了抿唇，说：“你知道了？”

    叶笑道：“灭天的那个雇佣兵团带头的，对方的队长是基地管理层的儿子，本身就容易让人巴结，再加上他的雇佣兵队在基地里排名第一，就更容易收买人。”

    姜然心想，难怪当时叶笑听赵欢说完后心情就好像不太好的样子，原来是因为这个。

    姜然抬手揉了揉叶笑的脑袋，安抚道：“兵来将挡水来土掩，现在你再发愁也没用。”

    叶笑不满的瞪了姜然一眼，直接将她的手拍开，闷闷的说：“你这个样子像是在摸狗。”

    姜然看着叶笑气鼓鼓的样子，忍不住笑了一下，不怎么有诚意的说：“下次不摸了。”

    叶笑眨巴眨巴眼睛，狡黠的道：“不行，你要是让我摸回来，下次我就让你也摸。”

    姜然听着叶笑这不肯吃亏的话，笑着俯身，将脑袋凑到她面前，说：“你摸吧。”

正文 第 126 章 被投喂的丧尸

    第 126 章

    叶笑呆了一下, 她只是和姜然说着玩的，没想到姜然还真当真了。

    不过看着姜然弯腰俯身让她摸脑袋，总有种将大个子塞到矮箱子的委屈感觉, 顿时来了兴致, 当真抬手去摸姜然的脑袋。

    姜然的头发很柔软，又光又柔顺，摸着还挺舒服的，叶笑多摸了两下。

    姜然也那样一动不动的任由她一直抚摸。

    叶笑有些不太好意思，收回手, 感慨道：“你对所有的朋友都这么迁就吗？”

    叶笑觉得姜然对自己也太好了，什么都听自己的，还以为自己一句话就一直俯身低头让自己摸她脑袋。

    要不是自己心里有人，估计早就动心了。

    姜然动了动唇，最终也没说出那句，我只对你迁就这句话。

    她怕自己说出来后将叶笑吓人, 也怕两人从此连朋友也做不了。

    姜然没说话, 叶笑忽然想起一件事，顾不上刚才那句话, 连忙道：“对了，那你说我们是自己建立个雇佣兵团还是加入那个赵欢的雇佣兵团，又或者是加入基地的官方异能小组。”

    

    “官方异能小组虽然束缚多点，但如果那个灭天雇佣兵真的要对女性异能者发难，有基地官方的保护, 我想他们也不敢光明正大对我们动手。”

    “雇佣兵团的话，我觉得加入别人还不是我们自己建立个更好, 你觉得哪个好点？”

    姜然沉吟了下，说：“虽然不能明着, 但灭天雇佣兵团的队长是基地某管理层的儿子，以对方得能力，想要收买官方的其他人肯定很容易，到时候暗地里对付我们的话，我们就更加危险。”

    “但不背靠基地，自己组建民间的雇佣兵团队肯定也不是很好，不如我们半官方半民间好了。”

    叶笑眼睛一亮：“这个提议不错，既能有基地官方做靠山，又比较自由。”不过说完后，叶笑就有些发愁：“但就怕王师长不答应。”

    姜然安抚的笑了一下，道：“只要王师长主动找我们，我们成功的几率就有三分之二。”

    叶笑点点头，觉得姜然说的很有道理。

    之后叶笑就开始思索，王师长什么时候能来，她有想过，可能是明天，又可能是过几天，毕竟刚刚回到基地，肯定有许多事情要完成。

    但叶笑没想到，在王倩倩刚刚将二级晶核吸收完，王师长就上门造访来了。

    客厅中。

    王师长坐在沙发上，左右环顾了一圈，温和的询问：“怎么样，对这里还满意吗？不满意的话，我让人重新给你们换套房子。”

    叶笑看王倩倩和姜然都没表示不满意，便开口道：“已经很满意了，毕竟我们只有三个人，完全够了。”

    王师长又接着关心的询问：“今天有没有去食堂吃饭，觉得味道怎么样？”

    叶笑：“味道挺好的，不比末日前差。”

    王师长忽然叹了口气：“哎，也就这段时间了，等再过不了一个月，整个基地里恐怕都要见不到这些新鲜的蔬菜还有肉类。”

    王倩倩吃惊道：“怎么会这样？”

    王师长面色担忧：“之前在路上，你们也发现丧尸进化的事情了吧？”

    叶笑、姜然和王倩倩三人点点头

    王师长眉头紧紧拧起：“丧尸进化后，子弹对它们几乎没什么作用，十多个士兵，对付一个有异能的丧尸都会直接被团灭，也就异能者可以。”

    “可末日来的突然，咱们基地虽然与官方的异能小组，可一部分人都不是士兵，根本没有作战能力，所以对付丧尸愈发的艰难。”

    “粮食不充足，紧紧能支撑半个月，若是再没法大量

    搜寻到物资，基地就要断粮了。”

    叶笑、姜然和王倩倩面面相觑，没想到外表繁盛平和的基地，竟然面临着这样的危机。

    

    王师长看叶笑、姜然和王倩倩三人沉重的神色，缓慢的说出自己之前的要求：“本想给让你们多考虑几天，但时间实在有些紧，不知道你们三个想好没，要不要加入我们官方的异能小组。”

    姜然缓缓的说：“能够帮助基地，是我们每一个异能者的荣幸，不过我们商量了一下，不是很想全方位加入基地的异能小组。”

    王师长心顿时一沉，不过听到姜然的扣字，顿时又有了些希望，道：“什么意思？”

    姜然将自己和叶笑的想法说了一下，王师长眉头拧起成一个川字。

    诚然，姜然、叶笑和王倩倩的提议让他觉得有些可笑，虽然他很看重这三个人，但基地里也不是没有比姜然和叶笑厉害的，就算没有，但官方的异能小组所有异能者加起来也比叶笑和姜然要厉害。

    对方怎么有勇气提出，做半个官方异能小组的成员，即便基地再却异能者，这提议也太荒谬了。

    而且若真的答应叶笑和姜然这种题意，那基地的其他民间雇佣兵阻止，不也能加入吗，他又何必着急询问这两个人。

    总而言之，就是叶笑和姜然的能力，还能高到让王师长答应她们的提议。

    叶笑和姜然对视了一眼，两人都看出王师长无声的拒绝。

    叶笑笑着说：“王师长，你也别那么着急反对，因为我和姜然现如今已经是二级异能者了。”

    在之前叶笑和姜然将那个二级晶核吸收后，叶笑和姜然许久没有动静的避障已经有动静，直到二级晶核吸收完毕，两人直接成为二级异能者。

    再加上两人异能的使用熟练度，可要比一般的二级异能者要厉害很多。

    王师长脸色瞬间凝重了很多。

    二级异能者，哪怕是他们官方的异能者小组里面也只有两个，若是叶笑和姜然加入的话，那异能小组的分量就更重了。

    想到那个灭天雇佣兵团，说是民间组织，但由于队长的父亲是基地管理高层者，也间接成为那位高层管理者叫板的底气。

    想到对方近段时间愈发的□□，王师长的心里就一阵郁结。

    王王师长缓缓道：“可以，我答应你们的条件。”

    叶笑心里顿时松了口气。

    虽然之前姜然说成功率很大，但她没想到竟然这么容易。

    王师长离开后，叶笑和王倩倩脸上再也绷不住，露出激动的兴奋笑容，姜然脸上虽然也露出笑意，但比叶笑和王倩倩要内敛很多。

    不知道是不是因为王师长来访的缘故，当天晚上叶笑和姜然预想中的跟踪者并没上门。

    第二天叶笑、姜然和王倩倩在食堂吃完早饭，就前往街道招异能者。

    招异能者的方式粗暴简单，就像是大学里的招聘会一样，一张桌子，三把椅子还有一个招聘要求的牌子立在桌子前。

    来来往往看的热闹的人非常多，但却没有一个前来应聘的。

    这也难怪，基地里人虽然多，但异能者却少，而且叶笑、姜然还有王倩倩三人来基地来的晚，一些异能者早就被瓜分完了。

    不过叶笑、姜然还有王倩倩也不泄气，毕竟招聘异能者这件事，不是一下子就能完成的。

    时间快到中午时，叶笑、姜然和王倩倩三人正打算收摊先去吃饭，一个熟悉的声音忽然从旁边传来。

    “老大，就是她们！”

    <hr size=1 />作者有话要说：感谢在2019-12-07 22:29:32~2019-12-09 21:59:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：九清 2个；吃糖的落落 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：请叫我学霸 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 第 127 章 被投喂的丧尸（一更）

    第 127 章

    作者有话要说：10点的时候还会有一更。很抱歉这段时间一直断断续续的更新，主要是再剩下一个世界就要完结了，所以卡文卡的特别厉害。

    感谢在2019-12-09 21:59:59~2019-12-11 18:29:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：l 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　叶笑、姜然和王倩倩看过去, 一眼看到七八个男人和两个女人来势汹汹的走过来，其中带路的正是昨天在食堂对她们有想法的那个青年。

    跟在青年身后的那六七个男人在看见姜然和叶笑是，脸上露出惊艳的表情。

    “这就是你说的那个长的很漂亮的女人？”

    “确实够漂亮的啊, 咱们基地恐怕没比她们还漂亮的了。”

    “老八, 你这次可是立功了, 等拿下这两个女人, 一定要给你好好奖励奖励。”

    那六七个男人根本没将叶笑、姜然和王倩倩放在眼中, 当着三人的面直接嬉笑聊了起来, 仿佛叶笑和姜然已是囊中之物。

    来往的人和周围的人群立刻被吸引住，站在一旁看热闹，大部分知道野狼佣兵团的人立刻露出同情和惋惜的表情。

    其中一个看上去很高很壮，像是佣兵团队长的人走上前, 眼睛一扫，非常猥琐的一笑：“哎呀, 小美女，这是招队员呢？”

    姜然眉头皱起, 语气冷淡：“有事？”

    被回话的野狼雇佣兵团队长下流的目光定格在姜然胸脯前：“听说三位是异能者，我们野狼雇佣兵团就喜欢女性异能者, 你们自己建立雇佣兵团多辛苦啊, 以后还得被人挑衅排挤，我看不如直接加入我们好了, 我们一定会好好爱护你们的。”

    野狼雇佣兵团队长在说到好好爱护这四个字时, 故意咬的特别重, 意味深长, 是个人都能明白是什么意思, 站在他身边的其他队员也起哄的笑了起来。

    姜然神色猛地一沉，调动精神力, 掌心上露出一团火焰，朝对方打去，火焰在半空中就变成好几团，朝其他人也同时飞去。

    那些人似乎没想到姜然说动手就动手，被打了个措手不及，但很快就躲闪开。

    不过这一下直接将他们惹怒，那名野狼雇佣兵团队长觉得非常丢面子，一脸狰狞的道：“给脸不要脸，等我们将你拿下废掉异能，看你们还在床上怎么挣扎。”

    野狼雇佣兵团队长大手一挥，其他人立刻将叶笑、姜然还有王倩倩团团包围住。

    站在周围看热闹的其他人怕殃及池鱼，部分人直接离开，还有一部胆大点，站在远点的位置继续观看。

    大家原以为姜然、叶笑和王倩倩三人很快就会败在对方手上，毕竟人家要十多个异能者，而她们不过三个人。

    但没想到的是，眨眼间战斗就结束了，赢的人还是姜然、叶笑和王倩倩三个小姑娘，野狼雇佣兵团的那些个成员，一个个倒在地上，遍体鳞伤。

    众人看向叶笑、姜然和王倩倩三人的目光顿时变了，齐刷刷的吸了口凉气。

    叶笑她们没理会，直接从这些人身上跨过去，朝食堂走去。

    很快，叶笑她们三人在不到一分钟就将野狼雇佣兵团全灭的事情传遍整个基地。

    不知道是不是因为这个的关系，下午叶笑、姜然还有王倩倩三人再招队员的时候，很多异能者蜂拥而来报名，其中女性居多。

    不到一天的功夫，叶笑、姜然还有王倩倩的雇佣兵团就组建了起来。

    赵欢听说时，还特意跑来祝贺她们。

    

    叶笑因着上一世的事情，本想询问赵欢要不要加入，毕竟赵欢怎么说也是上一世姜然雇佣兵团的主力，但想了想还是没问。

    对方要是想加入，肯定会主动，她开口挖人不太好，她们来基地后就一直在出风头，根基又不稳，容易惹怒别人。

    雇佣兵团成立了之后，叶笑、姜然和王倩倩三人没着急出去搜寻物资，而是带人一群人训练。

    因为她们发现，这些人虽然有异能，也有点经验，但经验非常少，而且使用异能也很生疏，不熟练。

    现在外面的丧尸不断进化，就这么出去，一不默契，二异能使用不熟练，很容易送人头。

    叶笑因为有系统的帮助，所以知道如何使用异能会更好，所以授课的任务就交给了她。

    但让叶笑惊讶的是姜然，姜然很多都是自己摸索出来的，而且一些不太懂得地方，叶笑往往一点拨，姜然不仅能懂，还能举一反三。

    时间很快就过了十多天，这天叶笑讲授完一些知识内容，让大家训练时，王师长那边忽然来了消息，说是军方那边打算去S城搜寻物资，那边有个粮食库，储存了大量粮食。

    不过去S城会经过一个繁华的一线城市，城市人口多，丧尸自然密集。

    最关键是，他们之前也派出很多异能者和军队，但都全军覆没，里面可能有三级丧尸。

    基地这次不止打算派军队和官方的异能小组一起前去，为了保险起见，还雇用了一些民间的雇佣兵团。

    其中包括排行第一的灭天雇佣兵团，排行第二的霸王花雇佣兵团，排行第三的野狼雇佣兵团。

    至于叶笑她们的雇佣兵团，虽然还没出去完成过任务，没有任何排行，但就凭叶笑她们三人当初将野狼雇佣兵的所有队员打败，即便她们的成员实力低，但就叶笑她们三个也足够了。

    叶笑本以为这次和野狼雇佣兵团一起去，中途肯定会有矛盾，但基地好似知道这事，为了避免麻烦，雇用的四个雇佣兵团全部分开，叶笑她们三个基本上没和其他三个雇佣兵团见过面。

    路上一直都很顺利，但等到了王师长所说的那个一线繁华城市时，一伙人就被阻挡在外面了。

    “先派人进去侦查侦查吧？”野狼雇佣兵团的队长走上前，在看见叶笑他们似，脸上立即阴沉起来，似乎还没忘记那次叶笑她们让他们丢脸的事情。

    叶笑她们根本懒得理会他们，直接对他们视而不见。

    倒是叶笑她们雇佣兵团的其他成员，在对方得怒视下，身体紧绷，眼中带着警惕。

    气氛陡然紧张起来。

    赵欢她们此时也走上前来，叶笑、姜然和王倩倩三人和赵欢她们友好的打了声招呼，野狼雇佣兵团的人立刻冷笑了一声。

    赵欢她们也没理会他们，这让野狼雇佣兵团的人脸色更加难看。

    不过没等他们说什么，灭天雇佣兵团的人忽然走上来，所有人注意力立刻放在他们身上。

    叶笑看见这伙人除了头发五颜六色外，无论是衣服鞋子还是指甲都是黑色的，不知道还以为是混黑社会呢。

    为首的

    </

    人脸色铁青，但碍于对方的实力，所有人都忍气吞声。

    青年看自己说话没人接，眼中闪过一丝怒色，直接将火炮对向姜然：“怎么不说话呀，小美人，你说你长的这么好看，还做什么队长，冒这种风险，你要是跟着哥哥我，哥哥我保证不会亏待你的。”

    姜然眼中闪过一丝不悦，不过这种话无论是末日前还是末日后她都听过不少。

    而且她也知道，某众人根本不能理，越理他就越得意，所以面对青年的污言秽语，姜然的反应是无视。

    青年觉得没面子，正要开口，这次领队的一位军官忽然插话：“好了，现在主要问题是如何进城安全穿过，而不是在这里互相攻击。”

    不知道是不是对方身份的关系，青年勉强给了点面子不再开口。

    “听人说里面有个三级丧尸，不知道是不是真的。”领队的军官开口道。

    青年不在乎的一笑：“是不是真的，进去看看不就知道了。”

    话是这么说，可谁愿意去冒险？

    万一真的是三级丧尸，进去了恐怕就很难出来了。

    最后商量来商量去，由叶笑他们这些民间的雇佣兵团打头阵，若是遇到那个三级丧尸的话，近乎六十多名异能者一拥而上，不信弄不死一个三级丧尸。

    叶笑和姜然没有什么异议，其他人也没有，倒是赵欢那边，在她们准备进入之前，凑过来说了声小心后，这才分开。

    一伙人悄无声息的进入城中，密密麻麻的丧尸在被破坏的大街上晃晃悠悠。

    往日里繁华的大街此时寂静无声，只能听到沉重的丧尸的脚步声。

    到处都是血迹和撞翻的车辆，空气中弥漫着难闻的血腥和腐臭味道。

    叶笑他们进入后，已经非常小心，但还是很快就被发现了，无数的丧尸蜂拥而来。

    叶笑和姜然很快就和其他人被冲散。

    叶笑一边吃力的对付源源不断的丧尸，一边对姜然道：“我们找机会先撤。”

    姜然点点头，一边对付丧尸，一边寻找离开的路。

    不过不等两人离开，忽然一个东西重重的落在两人脚底下，接着就是一道刺耳的响铃声。

    叶笑心猛地一提，她低头一看，竟然是个定时了的闹钟，闹钟在地上疯狂震动发出声响。

    本就朝她们周围进攻的丧尸更加的多了起来，叶笑脸色猛地一遍，在姜然的掩护下，弯腰捡起那个闹铃。

    不过等她捡起来时，闹铃已经不响了。不过之前听到闹铃声的丧尸，却依旧在朝她们扑过来。

    “有人在针对我们。”叶笑体内的精神力已经有些力竭，她脸色苍白的不断从口袋里将晶核拿出来，一边吸收里面的能量，一边不断地汇聚异能。

    姜然拼命杀出一条路后，拉住叶笑的手腕朝丧尸少的地方跑过去。

    不过当两人来到空旷的一栋写字楼时，立刻发现了不对劲。

    写字楼里竟然一只丧尸也没有，安静的一根针掉下来都能听得到。

    这绝不可能。

    当初末日出现时，是白天，写字楼里肯定有很多员工，即便末日后写字楼的丧尸被吸引到外面，也不会一个不剩。

    叶笑看向姜然：“出去

    </

    划的被吸引过来的。”姜然沉重的道。

    叶笑的心也是一沉。

    三级的丧尸已经初显智慧，而且速度也极快，仿佛闪电一样，一眨眼时间就已经出现在两人面前。

    叶笑心一突，飞快的朝旁边躲闪，可胳膊上还是被抓到，叶笑庆幸自己出来时穿了比较厚的运动衣，不然对方这一下，自己胳膊铁定要见骨头。

    之后叶笑和姜然躲的都很狼狈，因为这只三级丧尸的速度实在太快了，两人别说是出手，根本经常捕捉不到对方的影子。

    叶笑怀疑对方是风系异能，不然速度不可能这么快。

    在地上滚了一圈躲避开致命一击后，叶笑气喘吁吁的半跪在地上。

    身上的衣服破破烂烂，到处都是血痕，叶笑警惕着周围的动静，顺便让系统帮她捕捉丧尸出现的地方。

    她觉得不能再这样下去。

    这只丧尸明显是拿她和姜然当玩具戏耍，等玩的她们一点力气都没，然后再给致命一击。

    叶笑从没想过三级丧尸和二级丧尸的区别竟然这么大。

    她看向对面刚躲避丧尸一击的姜然，出声道：“我诱它。”

    姜然立刻反对：“不行，太危险。”

    叶笑当然知道危险，但现在也只有这么一个办法了。

    她不顾姜然的反对，在丧尸扑上来时，一动不动，丝毫没有要闪躲，暗地里却调动精神力，掌心上出现了一层水膜。

    当系统提醒她丧尸到跟前时，叶笑立刻将水膜扩大到身前致命位置，双手紧紧的抓住丧尸的身体不让她离开。

    丧尸被叶笑这一举动惹怒，双手为爪，指甲猛地变成，狠狠抓挠着叶笑的胳膊，没多时，本就破损的没法护住胳膊的衣服立刻碎成碎片，而叶笑有很多抓痕的胳膊，也被抓挠的血肉模糊。

    叶笑疼得脸色苍白，额头上的冷汗凝结成黄豆般大小往下掉落，可她丝毫不敢松手。

    姜然已经趁着这个空档冲过来，掌心上的火焰熊熊燃烧，狠狠地砸在丧尸的脑袋上。

    丧尸仿佛察觉到致命的危机，喉咙中发出嗬嗬嗬嗬的声音，不顾一切的挣扎着。

    但无论怎么都逃不掉，丧尸猛地低头，狠狠地一口咬在叶笑胳膊上，当它脑袋分家时，口中还挂着从叶笑胳膊上咬下来的一块肉。

    看到丧尸终于死掉，叶笑无力的瘫软在地上，幸好被姜然及时抱住，这才没砸在地上。

    可叶笑还是疼，胳膊被咬的地方，仿佛有无数的刀子割在上面。

    姜然看着她伤口位置以肉眼可见的速度变黑并向其他地方蔓延，脸上露出慌张的神色：“萌萌。”

    叶笑无力的躺在姜然的怀里，姜然受伤也很严重，额头上的血一滴一滴的往下掉落。

    她低着头，慌张的捧着叶笑手上的胳膊，额头上的血也一滴一滴的掉落在叶笑脸上。

    叶笑闻到一股浓浓的血腥味道，她吃力的睁开眼望着姜然，可不知道是不是丧尸毒入体的关系，叶笑觉得眼前一阵发黑，看着姜然的脸也模糊不清。

    她喘着粗气，询问系统：“我是要变成丧尸了吗？”

    作者有话要说：10点的时候还会有一更。很抱歉这段时间一直断断续续的更新，主

    </p

正文 第 128 章 被投喂的丧尸（二更）

    第 128 章

    叶笑没想到自己完成了这么多世界, 姜然会栽到这个世界，不过要说面临死亡，她倒没有特别害怕。

    主要是, 这个世界死亡, 她顶多是被弹出这个位面小世界, 会到原世界。

    不过想到自己就这么要和姜然说再见, 叶笑竟然有些不舍得。

    并肩而战中的友情, 确实印象比较深刻。

    可叶笑又隐隐有些觉得, 自己对姜然的感情，好像不止是友情那样浅。

    不过叶笑已经没空去想别的，所有的心神都被身上的巨疼拉回来。

    明明是躺在姜然的怀里，可她却偏偏一阵天旋地转, 视线渐渐被昏暗吞噬，她觉得自己应该马上就要死了。

    就是不知道, 自己要是死了，任务不知道算是失败还是？

    系统说：【你死不了。】

    叶笑：“？？”

    叶笑正猜想系统这句话是什么意思, 忽然想起来一件非常关键的事情。

    是啊。

    死不了。

    她只可能会变成丧尸。

    普通人死亡，会变成最低等级的丧尸, 但异能者被丧尸毒感染, 只会变成异能丧尸。

    想到这，叶笑用力的咬了下自己舌尖, 努力让自己清醒点, 她看着姜然泪流满面的样子, 反手握住她的手腕, 气喘吁吁的道：“杀了我, 我会变成丧尸的。”

    她怕自己变成丧尸后，姜然对付不了她, 毕竟之前面对那个三级丧尸时，两人就差点丧命。

    自己变成丧尸的话，肯定没有意识，对姜然也不会手下留情。

    姜然抱着叶笑，温热的眼泪沿着脸颊落在叶笑脸上，她声音哽咽：“我不走，萌萌，我不走，我陪你。”

    叶笑差点没被气活，不走难不成是要等自己变成丧尸将她咬一口？

    叶笑吃力的说：“走，不要陪，快走！”

    但完全没有用，姜然仿佛下定决心似得要和她一起赴死。

    叶笑差点仰天长啸，可她现在意识一点点被侵蚀，连说话的力气都没，只能作罢。

    不过叶笑还是疯狂在意识海中问系统姜然这是这么了，就算和自己关系再好，也没必要和自己一起赴死啊。

    叶笑快崩溃了。

    原本就算她死了，姜然有她之前说的那些梦，可以预知未来，也能有存活的希望，可现在，陪着她一起变成丧尸，那岂不是一点希望都没？

    叶笑的身体随着时间的流逝，温度一点一点变凉，姜然抱着叶笑的手都在颤抖。

    额头上的血不断往下流，半张脸都被鲜血覆盖，也不只是太过恐慌害怕还是失血过多的关系，姜然觉得自己仿佛直直的往下坠，仿佛要掉入无边的黑暗中。

    怀中的女人身体不止在变凉，眼睛也已经闭上一动不动，四肢僵硬，心跳也越来越慢。

    痛苦仿佛一只无形的手狠狠地捏住她的心脏，让她几乎快要呼吸不上来。

    “萌萌，不要离开我。”姜然低声喃喃，声音哽咽沙哑。

    安静的写字楼里，姜然的声音从最初的小声啜泣变成痛哭，从最初的哀求变成最后的绝望。

    叶笑意识已经彻底模糊，陷入了黑暗中，耳边姜然的声音也越来越模糊，直到再也听不到。

    不知道过去了多长时间，叶笑再次睁开眼时，原以为自己已经到了现实世界，却发现自己还被人紧紧抱在怀中。

    她睁开眼，望到一个非常非常熟悉的脸庞，只是那张精致漂亮的人像，在她视网膜中，变成了黑白色，就像是最早古的黑白相片。

    叶笑很震惊，焦急的问系统：“花花，我不是

    死了吗，怎么还活着，还有，我看人怎么变成黑白色了？”

    系统：【不是说你死不了吗？你现在变成丧尸了，看人当人是黑白色。】

    叶笑：“……”

    原来变成丧尸竟然是还没死！！！

    叶笑觉得自己孤陋寡闻了。

    不过不对呀，要是变成丧尸，她不是不应该有意识吗？

    之前那个三级丧尸的小女孩，智商就和三岁小孩似得，难不成她是比那个小女孩还要高级的丧尸？

    她是有记的资料上写过，高级丧尸智商同普通人一样，除了不能说话外，都非常的聪明，也有意识。

    从没想到自己有一天会变成丧尸的叶笑一阵无语。

    不过很快她就想起来一件事，慌张的问系统：“花花花花，让我看看我现在的样子。”

    她可是记得一些人变成丧尸后的样子，一想到自己要是变得恶心，叶笑就宁可现在一头撞死。

    系统一阵无语，帮叶笑将她现在的样子变成调出来，叶笑看到自己现在只是皮肤变的有些青白色后，别的什么都没变，顿时松了口气。

    不过松了口气的叶笑又觉得自己这样被人抱着很不舒服，她挣扎了几下，没挣扎开，反倒让抱着她的姜然发现她的情况。

    姜然一脸惊喜的看着她：“萌萌，你醒了！！”

    叶笑张口道：“是呀，醒了。”

    但她忘记自己现在是一只丧尸，话一出口就变成‘嗬嗬嗬嗬’。

    叶笑：“……”

    叶笑有些呆滞的看着姜然，她觉得姜然一定会很惊慌和害怕，然后立刻离得自己远远地，又或者会将自己杀死？

    想死肿么办？？

    姜然此时也意识到她现在的情况不对劲，上下打量了一眼后，将目光定格在叶笑的双手上。

    除了皮肤是青白色的外，双手的指甲也变成了黑色，而且还又长又尖。

    姜然心一沉。

    要说之前看到叶笑皮肤变成青白色，她心里还存着侥幸，那这会看到叶笑双手的情况，姜然那点侥幸立刻烟消云散。

    叶笑看着姜然板着脸的样子，就知道她发现自己的状态。

    她有些不知道该如何面对姜然。

    是个人恐怕都没法接受自己的好友忽然变成没有意识，只知道吃人的丧尸吧？

    想到吃人两个字，叶笑忽然觉得肚子有些饿，而且面前的姜然，身上好想传来阵阵香味，吸引的叶笑想要凑上前啃一口。

    啃一口？

    这个想法一出来，叶笑就觉得要糟糕了。

    她怎么会觉得人肉想呢，而且还想吃一口！！

    这是不对的。

    叶笑连忙闭上眼睛不去看，可结果发现闭上眼睛后，那股诱人的香味就更加浓郁了。

    等回过神时，就发现自己竟然不知道什么时候凑到了姜然脖子上，还张嘴想要咬一口。

    叶笑有些懵逼，连忙闭上嘴巴，想要离姜然远一点。

    但姜然好像已经发现她的小动作，双手牢牢的捧着她的脸，眉头微皱，出声说：“你想吃肉？”

    叶笑想摇头，但姜然的力气不知道怎么比她一个丧尸还大，铁箍似得根本让她动不了。

    她现在又开口说不了话，因为一出声就是‘嗬嗬嗬嗬’的声音。

    没法说话又没法动的叶笑只能呆呆的望着姜然，期盼姜然千万别这么时候对她动手。

    毕竟她现在可是个有意识的丧尸，根本下不了手和姜然打。

    叶笑原以为姜然肯定会害怕将她推的远远的，就算不想杀她也至少会逃离这里，但万万没想到，姜然竟然用食指戳了戳她的脸颊，然后在她面前晃动。

    “不可以哦，人肉不能吃哦。”

    叶笑觉得好香，竖起在自己眼前的手指仿佛行走的猪肉，散发着阵阵香味，吸引的叶笑眼珠子跟着姜然的食指晃动。

    姜然似乎发现了这一点，试探着将食指朝上，然后就看见叶笑的脑袋往上挪，她又将食指朝下，叶笑的脑袋又立刻垂下来。

    这一幕让姜然觉得有些有趣，来了逗弄的兴致，不断地上下左右的动来动去，让叶笑追着动。

    等叶

    </p

正文 第 129 章 被投喂的丧尸

    第 129 章

    作者有话要说：哎，卡文卡的不行，今天暂时就更这么多，明天争取更多点，这个世界马上就要完了。

    感谢在2019-12-11 21:52:50~2019-12-12 21:10:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：哦漏、萧鋈清 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：哦漏 11瓶；白影 10瓶；殷墟 5瓶；精致的杨猪猪 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    <hr size=1 />　　姜然也觉得奇怪, 明明叶笑面无表情的发出不明的声音，可她偏偏能感觉出来，叶笑是生气了。

    姜然觉得自己的想法有些好笑，不过也确实不打算再逗叶笑了。

    她站起来, 松开叶笑, 然后就看叶笑挥舞着双手朝他冲过来, 相似要将她撕碎一般。

    姜然眉头一皱, 调动异能正要防守，却发现自己体内似乎多了一种其他的异能。

    姜然试着调动了一下, 然后就发现叶笑扑到她面前时, 猛地停了下来。

    姜然：“……”

    叶笑停下来后才发现自己做了什么，心里一阵后怕。

    她没想到, 自己虽然有了意识, 但本能却还是同外面那些丧尸没有什么区别, 只要闻到活人味道, 就会下意识地想要扑上去撕咬。

    不过很快她就被别的吸引了注意力。

    刚刚姜然明明什么都没做, 可她却觉得有一种无形的压力铺天盖地的朝她席卷而来, 硬生生将她压制住, 让她停了下来。

    姜然也非常震惊, 不过她没着急研究，而是在写字楼里搜寻了一番, 好不容易找到一件仍在桌子上没有沾染过鲜血的两件休闲外套, 她拿着外套走上前来，将叶笑的双手和身体缠在一起, 然后用衣服的袖子捆绑起来。

    接着又用另外一件外套的两个袖子, 分别将叶笑的双脚绑在一起，防止她跑掉。

    被绑住的叶笑很震惊, 她没想到姜然看见自己变成丧尸后不惊不怕不逃跑又或者将她消灭，反而一副打算将她养起来的意思。

    姜然这边丝毫不知道叶笑内心的想法，她看叶笑不能动也不会再对自己有威胁后，这才开始思索自己刚才的情况。

    研究了一会后，姜然发现自己应该是有了精神系的异能。

    精神系的异能，叶笑之前有提过一嘴，就像是空间异能一样，不过精神系和空间异能这种变异异能，非常的少见。

    姜然没想到自己竟然会开启第二种异能。

    她望着还试图挣扎朝她扑过来的叶笑，伸手在叶笑冰凉的脸颊上摸了摸，笑着说：“没想到我竟然因为你开启了第二种异能，真是祸兮福所倚福兮祸所伏。”

    叶笑有些惊讶，第二种异能？

    她好奇的问系统：“能查出来姜然的第二种异能是什么吗？”

    系统：【精神系。】

    精神系！

    叶笑更加震惊了。

    她还以为姜然的第二种异能会是上一世的雷系，没想到会是精神系。

    不过精神系异能也挺厉害的，比雷系还少见，只是精神系的异能更倾向于对付人类或者有自己意识的高级丧尸，对低级丧尸倒是没作用。

    而且精神异能攻击时出其不备，让人防不胜防，倒是一个好异能。

    难怪刚刚自己会有种无形的压力铺天盖地而来，原来是因为这个呀。

    这边叶笑心里思索时，那边姜然也弄清楚了自己第二种异能和情况。

    她试探着朝叶笑释放精神异能，带

    着安抚的想法，然后就发现一直急躁挣扎不休的叶笑竟然渐渐安静下来。

    姜然心里一喜，没想到这个异能对叶笑还真有用。

    她一边释放精神异能安抚叶笑，一边朝叶笑走去，对方不知道是被安抚的很舒服又或者是什么原因，竟然没再冲着她嘶吼。

    叶笑也很惊讶。

    她此时觉得很舒服，就仿佛是回到了还未出生的婴儿时候，在母亲很温暖的肚子中。

    等姜然收起异能时，试探的朝叶笑伸手，轻轻抚摸着她的脸颊。

    叶笑下意识的做出了一个在姜然掌心上蹭蹭的动作。

    回过神时，叶笑身一阵晴天霹雳。

    靠靠靠。

    她刚刚在做什么？？

    她竟然像个求安抚的小动物似得！！！

    叶笑觉得自己脸有些发烫，但事实是，她的脸部没有任何表情，她所以为的发烫，根本没有。

    不过叶笑还是觉得肚子好饿，她眼睛黏在姜然身上，不断地发出嗬嗬嗬嗬的声音。

    姜然歪头看了她一会，试着询问：“饿了？”

    叶笑没办法点头，只能不断的‘嗬嗬嗬嗬’。

    姜然皱起眉，似乎很是苦恼。

    叶笑也很苦恼。

    难不成真的让她去吃人吗？

    叶笑表示，她真的做不到啊。

    姜然思索了会，从口袋里掏出一个一级晶核，朝叶笑口中塞去。

    叶笑差点没被吓死。

    晶核诶，竟然就这么往她嘴里塞，她是饿了，难不成晶核能吃饱肚子，最关键是，她就不怕自己噎住啊。

    但让叶笑惊讶的是，晶核竟然畅通无阻的从嘴巴下滑到肚子中，然后肚子里出现了一阵暖意和能量，接着刚刚还觉得饿的不行的肚子，此时有了饱腹感。

    这饱腹感让叶笑瞬间没那么急躁了。

    叶笑的变化姜然也看在眼中，她没想到晶核对叶笑这样的丧尸还真的有用，这让姜然惊讶之余也是松了口气。

    虽然她确认自己一定会养叶笑，哪怕叶笑一辈子都是丧尸，没有自己的意识。但即便如此，姜然也没办法说服自己，让叶笑吃活人的血肉。

    一连给叶笑喂了五六个一级晶核，叶笑还一直张着嘴巴要吃，姜然怕晶核吃太多，叶笑承受不住里面的能量，就没再给。

    她抬手拍了拍叶笑的脑袋，仿佛像是对待一个小孩子似得，哄劝道：“好了，别撒娇了，再撒娇也不能给你吃了。”

    叶笑：“？？”

    谁撒娇了？

    说清楚，谁撒娇了！！

    被当做小孩子似得叶笑瞬间怒了，朝姜然呵呵呵的张嘴怒吼反驳。

    姜然一脸笑意，用异能安抚叶笑，叶笑瞬间安静下来，姜然望着乖巧的如同小朋友般的叶笑，忽然叹了口气，目光复杂的道：“你要是永远都能这么听话该多好。”

    叶笑：“？？”

    姜然忽然将她抱在怀中，凑上来轻轻亲了一下她的脸颊，轻声说：“也只有这个时候，才敢这么对你。”

    作者有话要说：哎，卡文卡的不行，今天暂时就更这么多，明天争取更多点，这个

正文 第 130 章 被投喂的丧尸

    第 130 章

    叶笑有些风中凌乱, 甚至连姜然亲自己脸颊都一时间忘记，迷惑的问系统：“姜然她喜欢我？”

    那模样，要多迷茫有多迷茫。

    这一个世界，她明明一直都非常克制自己的行为举止, 就怕给姜然任何误会或者将人掰弯。

    可没想到, 姜然竟然还是喜欢上自己了。

    系统很冷静的哦了一声。

    叶笑奇怪的问：“你怎么不惊讶？”

    系统心想，知道姜然是谁后, 它还能怎么惊讶, 不过这话是不能说的, 它还不想被返厂：【我都习惯了。】

    叶笑有些汗颜。

    虽然前面几个世界发生的事情她基本上都忘记了，但将每个世界被委托人掰弯这件事她还记得一清二楚。

    系统好奇的问：【那你打算怎么办？】

    叶笑心想, 还能怎么办, 当然是凉拌。

    且不说她心里有喜欢的人，就是没有喜欢的人，人和丧尸这种不同种类的族类也不能在一起吧？

    不过姜然这么一说, 她也瞬间能理解对方看自己变成丧尸之后不仅不杀不逃, 反而要养她这件事。

    这么一想, 叶笑觉得姜然对自己用情特别深, 自己又不可能给对方回应, 要不还是找个机会偷偷溜走算了，指不定自己消失个几个月, 姜然就将她忘记了。

    叶笑将这个想法告诉系统，得意的问：“你觉得我这个计划怎么样？”

    系统有些复杂的道：【你就没有一点喜欢姜然？】

    叶笑没吭声。

    她也不知道有没有喜欢, 她只是觉得自己不应该耽误姜然。

    这边姜然丝毫没想到叶笑没有像那三级丧尸的小女孩那样只有三四岁小孩的智慧，而是保留了承认的智慧。

    姜然在亲吻了叶笑冰凉的仿佛冰块似得脸颊后, 望着叶笑失去血色的唇瓣，指腹忍不住滑了过去。

    叶笑没想到姜然这么大胆, 还敢将手指放在自己唇上，就不怕自己咬断了吗？

    尽管叶笑想克制着自己咬对方手指的本能，但是，那股诱人的肉香味道实在让她头晕目眩，而且也不是她能克制住的，等她回过神时，已经张嘴就要去咬。

    但姜然强大的精神异能威压铺天盖地的席卷而来，硬生生是将叶笑压制的一动不能动，且有意识和智慧的丧尸，在面对这样灭顶的精神力威压时，竟然觉得恐惧害怕。

    叶笑不由自主的瑟瑟发抖着，姜然察觉到后，立刻将精神力稍稍收敛了些。

    “乖，你在这里等我，我去找个东西。”姜然抬手轻轻揉了揉叶笑的脑袋，转身开始去那名被杀死的三级丧尸脑袋里面挖晶核。

    叶笑看着她的背影，心想姜然可真放心将自己扔在这，她悄咪咪的控制着自己身体朝门口的方向走。

    才走了几步，就听到姜然略微有些生气的声音：“你要去哪里？”

    叶笑吓了一跳，一扭头，就看见姜然不知道什时候已经站了起来，往日里总是含笑的眸子里此时变得锐利起来。

    姜然一步步朝她走过来，铺天盖地的精神威压朝叶笑席卷而来，刚刚还因为本能朝姜然不断发出‘嗬嗬嗬嗬’威胁的叶笑，立刻瑟瑟发抖并转身想要逃走。

    但根本逃不了，精神力的威压实在太恐怖，叶笑的双脚像是被钉在钉在地上一样动不了。

    姜然抿着唇，声音略微冰凉：“想逃走？”

    叶笑有点想哭。

    怎么变成丧尸后，姜然就一下子像是变了个人似得。

    明明之前温柔如水，什么都听她的，从来不反驳，像个小迷妹一样。

    但摇头是摇不了了，说话也说不出来。

    姜然眉头皱起。

    事实上，她也知道，丧尸听不懂自己说话，又或者说丧尸无法控制自己本能，可她还是很生气。

    呆在自己身边不好吗？

    除了不可以吃人肉，咬人外，她可以给她源源不断的提供晶核让她吸收。

    哪怕有一天，叶笑的等级比她厉害，她再也控制不住对方，并被对方反噬杀死，她也心甘情愿。

    她知道，自己不应该和现在智慧像个小孩似得叶笑计较，可又觉得，这么轻易放过不好。

    总要给点教训，就像是对待小孩子一样，一个糖一根棍子，总有一天，会非常非常听自己话吧？

    生出这个想法的叶笑，然后就被姜然饿了两天的肚子。

    没有晶核代替肉，没办法咬人，没办法离开，又打不过姜然，叶笑委屈巴巴的感受着自己越来越虚弱的身体。

    叶笑无语的对系统说：“万万没想到，丧尸不进食竟然还会没有力气。”

    系统：【可能是因为你是异能丧尸。】

    叶笑心想，你说得好有道理，我无言以对。

    被姜然遏制住命运后颈脖的叶笑，在姜然晶核和精神力的威胁下，终于控制住自己的不能，不再对着人就会想要扑上去。

    姜然觉得非常满意，将精神异能延伸出去，试图寻找她们的雇佣兵团。

    叶笑虽然变成了丧尸，最好不要和人类多接触，万一被发现会很麻烦。

    但姜然觉得，自己至少要和王倩倩说一声然后再离开。

    很快，她就在一个废弃的大楼寻找到王倩倩她们。

    因为有叶笑的关系，外面那些丧尸们看见姜然这个活人，也没赶上前，所以叶笑和姜然非常顺利的来到王倩倩她们所在的废弃大楼。

    不过在进去那座废弃大楼之前，姜然先带着叶笑去了一趟商场。

    商场不比超市，衣服并不是必备品，所以商场里很多衣服都没被搜刮走。

    姜然给叶笑挑选了个长袖长裤，之后又在一家精品店找来口罩和帽子，将叶笑全副武装起来。

    虽然叶笑除了皮肤和手指甲外，其他的地方都不怎么像丧尸，但姜然为了保险起见，还是觉得遮挡住好。

    但是，作为丧尸的叶笑，一点不喜欢这种束缚，伸手就要将遮住脸的口罩和戴在头顶的扯下来。

    姜然一把将她的手按住：“别动。”

    叶笑立刻不敢动了，她可没忘记之前自己控制不住行为时姜然饿她肚子的事情。

    看叶笑这么听话乖巧，明知道是因为自己之前威胁起了作用，可姜然还是觉得心都要被萌化了。

    而且也不知道是不是错觉，她竟然从叶笑眼中看出委屈巴巴。

    姜然忍不住抱住叶笑，蹭了蹭对方鼻尖。

    叶笑：“……”

    靠靠靠，找机会就要吃豆腐！！

    武装好的叶笑和姜然前往王倩倩她们所在的废弃楼，一楼很空旷，只有几个工人丧尸在晃荡。

    看见叶笑和姜然时，正要扑上来，叶笑发出嗬嗬嗬嗬的威胁声，比叶笑等级低的那些个丧尸立刻吓得转身逃跑。

    这已经不是叶笑第一次看见丧尸被吓得逃掉，可每次看到还

    是很想笑。

    

    她得意的瞅了眼姜然，然后眼睛冒光的看着对方。

    虽然早上刚出发的时候已经被喂了三个一级晶核，肚子很饱，可作为一个莫得感情和感觉的丧尸，想要吃的本能一直驱使着叶笑。

    姜然笑了笑：“想要晶核？”

    叶笑心里翻了个白眼，心说我想吃你的肉。

    姜然也不在意叶笑没有反应，她从口袋里</p

    拿出一个晶核来，取下叶笑脸上的口罩，在叶笑眼前晃了晃。

    叶笑立刻扑上去就要吃，然而到了跟前，却吧唧一下，亲在了姜然嘴巴上。

    叶笑：“……”

    得逞的姜然笑眯眯的将手中的晶核塞到叶笑口中，叶笑立刻被转移了注意力。

    姜然牵着叶笑的手朝楼上走去，叶笑本能的不想被姜然牵，但她稍稍一动，就被姜然散发出来的精神力给牢牢压制住，只能委屈巴巴的被牵住手。

    两人一前一后的来到二楼，中间的楼梯断掉了三分之一，没法直接上去。

    姜然估计是王倩倩她们为了防止丧尸上来才将楼梯弄断的。

    躲在二楼的王倩倩几个人，听到脚步声时，心里一阵紧张，她们小心翼翼的走到门口，每个人手上都凝聚着异能，就等若是丧尸太多万一冲了过来就要开始厮杀。

    不过当王倩倩看到出现的姜然时，瞬间愣住了：“姜然！”

    站在王倩倩旁边的是赵欢，看见姜然和叶笑时，眼睛也是一亮。

    在王倩琪和赵欢的帮助下，叶笑和姜然来到二楼。

    姜然扫了眼，发现总共就只有六个人，除了赵欢和王倩倩外，其余的全是叶笑和姜然之前雇佣兵团的成员。

    

    王倩倩将自己到达城中的事情说了一遍，和叶笑、姜然她们的情况一样，在打丧尸时，一个定时了的闹钟忽然被扔到脚边。

    然后逃跑的途中被冲散，但跟着的其他队员，死的只剩下四个。

    赵欢的霸王花雇佣兵更惨，死的只剩下赵欢一个人。

    叶笑听完后，问系统：“能知道是谁扔的闹铃吗？”

    这一切肯定是提前预谋好的，可是，想要害死他们这些异能者，究竟有什么阴谋？

    系统查了下，说：【灭天雇佣兵团做的。】

    叶笑：“……”

    她一直都知道灭天那个佣兵团会对女性异能者动手，却没想到这么早，这么快。

    叶笑心里有些怒气。

    为了自己的私心，竟然对自己人动手，这和畜生有什么区别。

    叶笑看着姜然，想说，但她现在这种情况，根本没法说，连个暗示也没法给。

    王倩倩失落痛苦了很久，不过很快就被姜然旁边包裹的严严实实的叶笑吸引住，她好奇的问：“纪萌，姜然？你旁边这位是谁？”

    姜然玩笑般的说：“没见了。”

    没见了，什么意思？

    王倩倩心里有种好的想法：“什么意思？”

    姜然却没继续回应的意思，话锋一转，回应起了后面的那个问题：“你猜。”

    望着姜然眼中的笑意，又再看了眼被姜然握住手的叶笑，赵欢开玩笑的说：“不会是你老婆吧？”

女主醒醒，你是男主的（快穿）|被投喂的丧尸作者有话要说：这本书到这里就到此为止了。明天会给大家更新甜甜的番外篇，感谢各位小天使们从头至尾的陪伴，也感谢小天使们不嫌弃错别字多一些漏洞。等番外更新完毕后，休息段时间，然后开始慢慢修改错别字和漏洞。么么哒

第 131 章

作者有话要说：这本书到这里就到此为止了。明天会给大家更新甜甜的番外篇，感谢各位小天使们从头至尾的陪伴，也感谢小天使们不嫌弃错别字多一些漏洞。

等番外更新完毕后，休息段时间，然后开始慢慢修改错别字和漏洞。

么么哒

　　王倩倩张口结舌, 开口就要反驳。
别人不知道，但她能不知道吗？姜然喜欢的可是叶笑，至于旁边这位包裹的严严实实的, 估计是从哪里捡的见不得的同伴吧？

但不等王倩倩反驳, 就听姜然笑着说：“嗯。”

所有人都惊呆了, 包括王倩倩，王倩倩是觉得自己耳朵出了问题。

之前姜然表现的有多喜欢叶笑, 只有熟悉姜然的她知道, 就这么几天的功夫, 叶笑不知生死，姜然身边多出个喜欢的人……

王倩倩望着旁边包裹的严严实实, 看不出长相的叶笑, 心里有了些莫名的猜测。

赵欢在卡壳了一会后，震惊的问：“你说的是真的？”

一旁的叶笑也是懵了。

虽然这几天姜然总是对她亲亲抱抱摸摸各种吃豆腐, 但是，私底下和直接说出来根本就是两回事。

不过叶笑就算想反驳也没用。

她当然也不想暴露自己现在的身份, 这些人里，除了王倩倩还能勉强相信，其他人, 叶笑可不敢相信。

姜然点了下头，其他人瞬间沉默了, 不过片刻后气氛又恢复过来。

女女又怎么了。

现在这种朝不保夕的末日, 大家最多思考的都是如何吃饱肚子如何生存，至于别人的恋情什么的, 谁有心思理会。

所以大家很快就恢复了刚才的谈笑。

姜然将自己这边的情况也说了下后, 有人恨恨的道：“要是让我知道谁在搞鬼，我一定不会放过！”

王倩倩心想, 谁不是呢。

不过现在可不是找人算账的时候，还是如何除去离开这座城市才对。

姜然将自己的精神异能再次散发出去，但城市太大，姜然现在的异能等级低的关系，根本没法将整个城市覆盖着。

不过在能覆盖的地方，根本察觉不到除了丧尸外的幸存者。

这让王倩倩她们有些失落。

“难不成是已经离开了？”赵欢猜测。

姜然摇摇头：“不清楚。”

王倩倩道：“那我们怎么办？”

其他人也紧紧看着姜然，俨然将姜然视作希望。

姜然道：“先离开这里吧。”

其中一名女异能者一脸颓然：“可就靠我们几个人，怎么可能从这满是丧尸的城市离开。”

想到进城后那些密密麻麻的丧尸，所有人都绝望了起来。

叶笑心想，有我这个丧尸在，那些丧尸压根不敢凑上来好不好。

不过这也不是好事，她在地方丧尸就跑，很容易被人怀疑。

姜然显然也想到了这点，不过她早就做好了应对准备：“我的精神异能可以他们不敢靠近。”

其他人眼睛立刻一亮。

在姜然和叶笑的带领下，成功将这些人送回基地，不过姜然和叶笑没回去，王倩倩和赵欢看姜然非常坚定，只好依依不舍的和叶笑、姜然分别。

姜然带着叶笑打算寻找个适合人和丧尸生活的地方，但往回走没多远，就碰上了军队和灭天的雇佣兵。

叶笑一看到他们就立刻暴怒起来。

要不是灭天这些人渣，她也不会变成丧尸，愤怒的结果就是克制不住丧尸的本能，叶笑直接朝灭天那些异能者扑去。

姜然没拦住，只好跟着上前。

但两人要对付的不止是灭天的异能者，还有跟随者灭天一起的军队。

这些人中有人认出姜然来，立刻着急的想和姜然说话，让姜然和叶笑停止攻击的举动。

但姜然看叶笑不依不闹的和灭天的异能者打成一团，稍稍一想就知道是怎么回事了。

姜然冷一边帮叶笑打其他想要上前围攻的异能者，一边冷淡的将之前的事情说出来。

都是基地的雇佣兵，军队两边为难，但最终还是选择站在灭天这边。

谁让灭天的队长是基地管理层的儿子，而姜然不过是个没有任何背景的普通雇佣兵。

变成丧尸的叶笑和已经成为三级异能者，又是双系异能者的姜然，和灭天那些异能者已经能打成平手。

但军队的加入让叶笑和姜然有些吃力，叶笑一生气，直接对周围的丧尸发出特殊的信号，没多时，丧尸们就冲了过来。

一大波丧尸将军队的人团团围住，尽管这些低级丧尸非常垂涎士兵们的血肉，但碍于叶笑的威压，它们只是将军队所有士兵围住，并没有扑上去撕咬，但哪怕是这样，还是引起无数人的惊呼和恐惧。

所有人无论如何也想不到，姜然身边的这位包裹的严严实实的人竟然是丧尸。

很多人对姜然发出指责，但姜然完全没有理会。

艰难的灭天的成员灭掉之后，姜然带着叶笑一起离开了这里。

灭天雇佣兵的死亡本身并不能引起轩然大波，可队长是基地的某管理层借用姜然和一个丧尸狼狈为奸，发出了追杀令。

但这对将人和叶笑丝毫没有影响。有叶笑的存在，两人直接躲进一个满是丧尸的城市。

而基地很快也没功夫去理会叶笑和姜然两人，因为有大规模的丧尸开始攻击基地。

短短两月的功夫，其中两个大型基地直接被灭掉。

姜然在犹豫了一阵后，和叶笑商量了一番，前去阻止这只能指挥上万只丧尸，并且又指挥的异能丧尸。

也不止是为了人类的未来，姜然还考虑到了叶笑处境。

智慧和常人无异的高等丧尸，为了能够提高等级，会下意识地想要捕杀和自己等级差不多的丧尸，吸收它们的晶核。

 

所以这只能够指挥近万的丧尸，若是将所有人类基地都灭掉，到时候肯定会掉头对付叶笑。

丧尸与人类之间，需要一个平衡。

对付这样的丧尸，即便是姜然和叶笑心里也没有底。

她们这短时间里，已经非常加倍努力修炼，但这世界上总有比较幸运的幸运儿，可以一步登天。

车上，姜然侧头望着副驾驶座的叶笑，声音轻柔的问：“害怕吗？”

叶笑心说，我怕什么，死了还能活，就怕你出事。

不过叶笑压根没法回答姜然的话。

姜然听着叶笑发出嗬嗬嗬嗬的声音，忍不住苦笑了一声：“忽然不知道，你这个样子，究竟好还是不好。”

叶笑心里诽谤：亲亲抱抱的时候就好，没能回应就不好了？

哼，女人！！

等到了地点时，姜然解开身上的安全带，叶笑双手不灵活，只能姜然给她解。

但姜然侧身后并没着急解，发而捧着她的脸轻轻印上一个吻。

叶笑早就习惯了，丝毫不觉得惊讶，满脸麻木的等姜然将她放开。

前来消灭这只异能丧尸的并不止叶笑和姜然，剩余的两个基地联手寻找到这只丧尸的踪迹后，也派来大量的军队异能者前去绞杀。

为了不让这只丧尸在打起来的时候有帮手，军队们先利用火力将战场周围的其他丧尸全部清除掉。

这只丧尸同姜然的第二种异能一样，都是精神系丧尸，不过与姜然不同的是，丧尸的精神异能用之不竭，扩散的范围也比姜然要面积大。

为了避免在清除战场周围的丧尸被这名精神异能丧尸发现，基地花费大量的物资才勉强找到两个精神系异能者，让他们设置屏障，阻碍丧尸的探查。

但这两个异能者远远比不过那只精神系的丧尸，还是姜然在暗地里偷偷帮忙。

等一切都做好后，无数的异能者和士兵全都埋伏起来，等待人员将丧尸引诱过来。

无数的士兵和异能者前仆后继，但都没法对这名丧尸造成重大伤害。

叶笑和姜然加入战场，这时候大家都忙着对付这只丧尸，没人发现叶笑的异样，也没人发现，这两人就是基地要追杀的人。

这场战争从早晨一直打到晚上，无数的异能者已经精神力衰竭，姜然脸色也有些发白。

叶笑看

着被惹怒行动依旧非常迅速的丧尸，咬了咬牙，猛地冲上去，将这只丧尸牢牢抓住。

丧尸尖锐的指甲穿透她的胸膛，但好在丧尸没有痛觉神经，致命点也在脖子位置。

她抬起手，飞快的捏住丧尸脆弱的脖颈，催动异能，将其脆弱的脖颈捏断。

但在捏断的那瞬间，她透露里晶核的位置，也被这只丧尸一手穿过，将其晶核直接捏碎。

叶笑‘砰’的一声倒在地上，母港微微涣散，身体一点力气都没，身体仿佛不属于自己似得。

叶笑知道，自己是要死了，要离开这个世界了。

她没想到自己最终会以这样的方式离开这个世界，只是不知道，被她留下的姜然要怎么办？

也许会一辈子守着她，也许会过上一年半载将她忘记，然后和其他人在一起？

但不等她再多想，整个人彻底失去了意识。

不远处。

姜然冲上前，将叶笑抱在怀中，她默默的垂头望着怀中已经彻底没有生命力的人。

在战场上认出叶笑和姜然的王倩倩跑上前，望着已经死掉像是丧尸一样的叶笑，心里掀起波澜。

她怎么也想不到，在那座繁华的城市，她的伙伴变成丧尸，而她的舍友姜然带着丧尸四处流浪。

她还一直以为叶笑已经在那座城市中逝世。 

想到姜然当时玩笑般的开口说叶笑是老婆，她那时还以为是玩笑，没想到是真的。

也对，如果那个包裹的严严实实看不出是谁的人是叶笑的话，姜然那句话，也没什么问题。

“姜然，纪萌她，哎，你节哀。”虽然末日这些日子，她已经看惯了生死，不会再像最初那惶恐害怕，但对于相处这么久，早就有感情的叶笑离开，王倩倩心中还是有说不出的难受和痛苦。

 

姜然没吭声，王倩倩看着她一动不动，以为她很冷静，顿时松了口气。

可没过多久，当她看见一滴滴晶莹的泪珠子掉落下来时，王倩倩一下子慌张起来。

“姜然。”

姜然抬手擦掉脸上的泪痕，仰头看向王倩倩，轻声说：“将我们葬在一起。”

王倩倩心中生出一股不好的预感，正想开口，就将姜然抬起覆盖着异能的手，狠狠地穿透胸膛。

泊泊的血从拳头大小的洞口中喷涌而出，姜然脸色惨白，重重的倒在地上。

“姜然――”王倩倩不敢置信的凄厉很叫了一声，扑倒在姜然和叶笑尸体上，撕心裂肺的哭了起来。

赵欢从远处走上前，轻轻拍了下王倩倩的肩膀，张了张嘴，想说劝慰的话，却最终还是不知道该说什么，只能默默地垂首在那，陪着一直哭泣的王倩倩。

作者有话要说：这本书到这里就到此为止了。明天会给大家更新甜甜的番外篇，感谢各位小天使们从头至尾的陪伴，也感谢小天使们不嫌弃错

别字多一些漏洞。

等番外更新完毕后，休息段时间，然后开始慢慢修改错别字和漏洞。

么么哒

第 132 章

叶笑睁开眼时, 已经从位面世界回到了现实中，意识海中，系统询问道：【是否消除这次任务世界的记忆。】

叶笑虽然惊讶系统为什么没有直接消除掉她的记忆而是让她自己选择, 但叶笑没有力气想那么多。

她安静的躺在营养舱中, 眼睛一眨不眨的望着上方, 瞳孔却异常涣散。

明明在上一个世界里，她是‘被迫’留在姜然身上, ‘被迫’一次次被亲亲抱抱。

可直到她临死时，才发现自己有多么不舍。

她无法想象，自己的离开要给姜然带多大的痛苦。她希望姜然能早早将她忘记, 可只要想到姜然将她忘记, 重新开始新的生活，然后找个男人或者女人生活一辈子, 她又有种说不出来的嫉妒和失落。

她应该是喜欢上姜然了吧。

两人并肩作战那么久，在最初所有人都选择放弃她的时候, 是姜然将她带走守护, 她变成丧尸后, 恐怕任何人第一反应都是惊恐和远离, 又有几个人能将一只丧尸养在身边。

即便是亲人, 是朋友, 是爱人, 也很少能做得到吧？

她承认，自己在姜然的温柔中, 在姜然的甜言蜜语中渐渐迷失。

姜然的所作所为，就像是一张无形的网, 在不知不觉中将她包裹住，让她没办法挣扎, 即便有一天挣脱出来，身上也会留下残渣。

但更让叶笑没办法接受的是，她同时喜欢上了两个人。

 

叶笑抬起双手，捂住自己的脸。

意识海中，系统的倒计时出现，叶笑知道，这是在催促她赶快选择。

明明知道选择‘是’是最正确的办法，就像是前面几个世界，即便动心，即便在了一起，可一旦回到现实世界就会忘记。

可叶笑无论如何，能没办法选择‘是’这个答案。

在叶笑的迟疑中，系统的倒计时已经数完，并且默认了她选择‘否’。

叶笑不知道是松了口气还是怎么。

她缓慢的从营养舱中起来，拖着沉重的步伐离开公司。

路上遇到其他同事和叶笑打招呼，看到叶笑满身疲惫和悲痛的样子时非常惊讶。

其中有和叶笑关系好的同事好奇的询问，叶笑摇摇头没说话。

从公司离开后叶笑直接回去家里，到了门口，她拿出钥匙正要开门，坐在客厅看电视里的叶母听见动静声，立刻站起来给叶笑将门打开。

看见是叶笑回来，叶母立刻想起周言的事情，拉着叶笑的说高兴地道：“你之前不是喜欢那个周总吗？妈妈告诉你，她呀，也喜欢你。”

要是是这个世界开始之前，叶笑听到叶母说的话一定会激动地不行，可现在心里却毫无波动。

她有些疲惫的闭了闭眼睛，说：“妈，我知道了，我有点累，想去睡一会。”

叶母这才发现叶笑脸色苍白，一副随时要晕倒样子，她焦急的道：“怎么了这是，我带你去医院看看。”

叶笑知道自己不是生病，是心里问题。

她摇头坚决拒绝了叶母的好意，转身往自己房间里走去，将自己仍在柔软的床上，抱着被子闭上眼睛。

没多时，手腕上的通讯仪忽然传来滴滴滴的消息声，这声音是她给周言设置的专属铃声，因此一听就知道是周言发的消息。

她看见上面写着：在忙吗？

叶笑缓慢的看着这三个字，却丝毫没有要回答的意思。

她现在还不知道该怎么面对周言。

那边很快又接着来了句：要不要一起吃饭？

叶笑心跳加速了几分，她苦笑了两声，依旧没有回应，胳膊重新放下来。

她在想，为什么系统不直接消除她的记忆呢，这样她也不会陷入到两难之中。

叶笑不知道过了多久，外面的天色隐隐黑下来，她这才想起自己还没给周言回消息。

叶笑重新举起胳膊将通讯仪放在自己眼前，发现周言竟然一连给自己发了数十条消息。

不过她刚刚可能陷入到思绪中，所以根本没听到消息声音。

她给周言回了消息，撒谎说她有些累，想要睡觉。

那边恢复了句：好好休息吧。

叶笑随意的看了眼，便将通讯仪关掉了。

不过这个晚上叶笑注定休息不好，她一晚上没睡着，第二天顶这个熊猫眼起来，将叶母吓了一跳，叶笑垂头吃完早餐，叶母让她赶快再休息会。

叶笑给拒绝了，她说有点事，不顾叶母的劝阻，出门去了公司。

叶笑找到上司的办公室，进去后和上司说了下想要辞职的事情。

上司很惊讶，询问了理由后叶笑没说，再三劝说无果后只能答应。

叶笑前脚出去公司大楼，后脚就见周言开车停到身边，对方开着窗户，淡声说：“上车。”

叶笑望着那张让自己心动不已的脸蛋，要是以往，她肯定欢天喜地。

现在她虽然还会心动，可心动的同时却又更加痛苦。

因为她会想起另外一个人。

那个被她留在位面世界的姜然。

叶笑想拒绝，周言已经帮她将副驾驶座位的车门打开，叶笑这时候说不出拒绝的话了，只好上车。

车开到一家餐厅门口，周言带着叶笑进去要了间包厢，点菜的



时候，叶笑发现周言点的都是自己喜欢吃的。

 

叶笑有些惊讶，她和周言也就一起吃过一次饭，对方就能准确的记住自己的喜好。

可是不对呀，她和周言在一起时，好几样都没吃过。

不过不等叶笑深思，就听坐在对面的周言问：“你从时空管理局辞职了？”

叶笑吃惊的问：“你怎么知道？”

旋即又想起周言有这家公司的股份，但是有些讪讪。

周言说：“为什么辞职？”

叶笑心想，难不成提议找自己，就是为了这件事？

不过一个大老板，为了一个员工，还真是勤劳？？？

叶笑摇摇头：“私事。”

她不太想对周言说姜然的事情，她想多几天时间好好理一理。

周言深深望了她一会，忽然道：“因为姜然？”

叶笑一惊，猛地抬头看向周言。

不等叶笑开口，周言又连续说了一大串别的名字：“还是宁俞清、刘h又或者是苏蔓。”

叶笑有些懵，有些晕晕乎乎，她觉得自己好像明白了些什么，又好像不太明白，她艰难的问：“你是怎么知道她们的吗？”

周言笑着说：“猜不出来吗？”

叶笑抿了抿唇，紧紧攥在一起的手用力到指关节发白，周言这句话说出来，她再不明白就是傻子了。

周言站起来，从桌面上探身，伸手按在她肩膀上，安抚说：“所以不要担心那些有的没的。”

但叶笑并没周言想象中的高兴和激动，她缓慢的摇头，面无表情的看着她，伸手握住她的手腕，温热的掌心让向来体温有些低的周言非常舒服。

可是，这份舒服很快被别的取代。

因为叶笑握住她的手腕后，用力的，缓慢的，将她掌心抬起扔开。

 

“叶笑。”周言有些错愕。

叶笑脑袋轰隆隆的作响，好似有什么东西爆炸，又好似无数只蜜蜂嗡嗡嗡的在飞。

她头疼欲裂，她愤怒的想要怒吼，但最终一切都化为平静。

叶笑深深吸了口气，说：“从头到尾都是你。”

周言不明白她为什么要重复问，不过还是点头承认：“嗯。”

叶笑勉强扬起唇，一字一句的说：“好玩吗？”

周言皱起眉，不解：“什么意思？”

叶笑有些想笑：“耍我好玩吗？看我在两份感情中挣扎，开心吗？”

“是生活太无聊，还是怎么的，特意找到我这样的傻瓜，在位面世界给你提供笑料？”

她以为的巧合，原来是早有端倪，尤其是回想起最初自己的接近时的小心翼翼和激动害羞，叶笑都恨不能给自己一巴掌。

周言怔了一下，说：“你误会了。”



叶笑有些失望。

她不想听周言解释什么，想解释什么呢？不是故意的，那就算是有原因，为什么不一开始说清楚。

叶笑转身朝门外走去，周言追上去，拉住她的胳膊：“当时研发这种可以穿梭是空的机器时，我试了一下次，没想到竟然出现了问题，位面世界的每一个我，都需要完完整整的被收回来，不然我会被重伤早逝。”

“但你也知道我这样的身份，肯定会保密，万一遭到有心人算计，很严重的。”

“有很多任务者进入到我的世界，但都失败了，后来你出现，才开始成功。”

“我承认，第一个世界和你在一起后，没有及时找你，反而压抑住了那份感情，可后来找你，是因为真的喜欢上你。我怕你接受不了，才没直接告诉你，我本来等以后感情好之后再说的。”

叶笑垂敛的眼睫轻颤了一下。

周言说的很有道理。

人心不可测，谁知道任务者在知道被委托人的身份后好会不会保持本心。

她应该理解的。

可是，她现在脑袋乱成一片，她想冷静会：“我想回去了。”

周言也知道不能将人逼的太紧，她说：“我送你。”

叶笑摇头。

周言看了她几眼，最终还是答应了。

叶笑走出酒店，一个人慢悠悠的朝家里走，她没看见，周言开着车，慢悠悠的跟在她身后。

两人的行为很快引起来往人的关注。

倒不是这样的行为有多奇怪，而且，现在的汽车基本上都会开在半空中，一开始是为了不交通堵塞，但后来大家都习惯在空中而不是在马路上，不然会觉得很LOW。

叶笑走的腿都有点疼得时候，忍不住停下来想找个地方休息下，没想到刚有这个想法，周言的车直接开到身边：“上来。”

叶笑有些惊讶，她之前一直沉浸在自己的情绪中，压根没想到周言一直跟在自己身后没走。

这让叶笑有些感动，这次他没有拒绝，推开门，坐上车。

车很快到了叶笑家楼底下。

叶笑下车时，周言一直没出声，叶笑正准备将车门关上，忽然转头问：“那你究竟对我什么感觉？”

周言望着叶笑的眸子带着深深的爱意，她下车，关上门车，绕到叶笑那边，轻轻将叶笑抱住，声音温柔的道：“当然是爱你了。”

叶笑其实更想问，那你是爱位面世界做任务的那个我，还是现实中的那个我。

又忽然觉得这样说好像有些矫情。

因为位面世界和现实世界，不都是她吗？

叶笑想了想，抬起胳膊将周言回抱住。

作者有话要说：感谢在2019-12-15 21:23:59~2019-12-16 20:51:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的



小天使：精致的杨猪猪 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 133 章

叶笑和周言在一起没多久, 就被周言带着去周家见周父周母。

听到周言说见她父母时，叶笑挺紧张的，询问了不下数十次周言的父母喜欢什么样子的女孩和有关喜好的事情。

周言轻轻的揉着叶笑脑袋说：“我父母都很好相处, 你别担心, 而且给他们的礼物, 我都帮你准备好了。”

叶笑没想到周言竟然这么细心，顿时高兴起来, 她忐忑的说：“万一不父母不喜欢我怎么办？”

周言可是周氏集团的总裁，而她不过是个普通的小女孩，长的不是最漂亮的, 脑瓜子也不是很聪明, 更别提背景什么背景，她现在还是一个需要换贷款的可怜女人。

她没少看那些小言小说和电视剧什么的, 知道一些大家族结婚娶妻什么的都需要门当户对。

周言轻而易举就看穿了叶笑的担忧，她笑着凑上来亲了亲叶笑的眼角：“她喜欢你这种的。”

明知道周言说在安慰自己, 可叶笑不得不说, 周言这甜言蜜语实在令她少了些许紧张。

不过等临到门口时, 叶笑又再次紧张起来, 她抓着周言的手问自己今□□服妆容有没有不好的地方, 周言笑着安抚了下。

等叶笑不紧张后, 这才开门进家门。

周父周母早就在客厅等候了, 一见到叶笑和周言进来，立刻站起来迎接。

周父看起来很严肃, 但长的非常英俊，周母年轻漂亮, 端庄大气又优雅。

叶笑连忙礼貌的朝两人打招呼：“叔叔阿姨好。”

周母脸上带着和蔼的笑容，拉着叶笑的手, 声音非常温和：“你就是言希喜欢的女孩子吧，快来坐快来坐，长的就是可爱。”

叶笑被这么一个大美人如此真挚的关赞，脸一下子红了起来。

周父虽然只是冲叶笑微微颔首，但叶笑能看出来他尽量柔和起来的面容，心里立刻松了口气。

看来周父周母都是喜欢自己，没有看不起自己的意思。

周母大约是看出叶笑的紧张，招呼机器人管家从厨房中将切好的水果端出来，招呼叶笑吃的同时，不断地寻找话题。

没多时，叶笑那点紧张就没了。

吃了中午饭后，叶笑和周母去外面散了会步，周言被周父叫去书房聊公司的事。

周母无奈的道：“她父亲就这是这么个人，总司不忘公事。”

叶笑连忙表示没关系。

 

和周父周母见面没多久，叶笑和周言便结婚了。

两人结婚的场面非常大，叶笑这边的亲戚少，只有她妈和几个大学朋友，周言那边亲戚规模庞大，除了大大小小的各种亲戚，还包括一些商业上的合作伙伴。

婚礼当天晚上，叶笑已经累得躺在床上不想起来，周言帮她脱掉衣服，抱着她去浴室洗了个澡。浴缸可以自动按摩，等按摩下来，叶笑基本已经昏昏沉沉差点睡着。

不过等周言抱着她回到床上，然后自己又去了趟洗手间再回来时，叶笑猛地一下子醒了过来。

周言看叶笑睁开眼，关心地问：“不睡觉？”

叶笑眨巴眨巴眼睛，还以为周言说的那个睡觉是那个的意思。

周言叹了口气，将叶笑抱着，拍了拍她后背，轻声说：“睡吧。”

叶笑头埋在周言怀中，一时间反而睡不着了，她仰着头望着周言，有些害羞的问：“不那个吗？”

 

“你不是累了。”

 

叶笑心说，刚才是挺累，但是打了个盹后，就清醒了，可她没好意思说，不然怕周言误会她非常迫不及待。

叶笑没说话，周言看了眼叶笑一眼，忽然一个翻身压在她身上：“不想睡了？”

倒没有将全部重量放在她身上，叶笑并不觉得重，她没吭声，眼睫微微垂敛，透着不好意思。

周言觉得害羞的叶笑实在太可爱了，俯身轻轻吻住她。

然后一发不可收拾，周言很快将叶笑连皮带骨头的吞进肚子里。

叶笑嗓子都差点喊哑了，可怜巴巴的含着晶莹的泪水哀求周言停下来。

周言抱着叶笑，在她耳边轻声说：“太美味，都舍不得停下来。”

叶笑一急，狠狠地将周言耳朵咬了一下，哼哼唧唧的道：“让你这么对我。”

周言身体一软，差点趴在叶笑身上，她看着仿佛炸毛小猫咪似得叶笑，说：“好像又想了。”

叶笑：“……”

两人在房间里度过了两天两夜，不仅是床上，很多地方都留下两人的印记。

这两天里叶笑过得昏昏沉沉，有种不知今夕是何年的感觉。

之后周言又带着叶笑去旅行，去了好几个星球，差点没法叶笑逛趴下。

叶笑好奇的问：“你不工作了？”

周言抱着叶笑说：“我们周家的人，都非常顾家的。”

言下之意，就是，心上人比工作重要。

叶笑心里美滋滋的。

不过实在逛不动了，周言这才和叶笑回来。

之后周言上班，叶笑从时空管理局辞职之后，一直没有工作，她不想做家庭主妇，寻思着开了个小店。

每天周言上班时会开车将她送到店里，晚上下班时再将她接回去。

偶尔很忙的时候，叶笑会自己回家做点晚饭，带着去周言办公室和周言一起吃。

周言吃完饭后，叶笑坐在沙发上找了部电影看。等看完电影，周言那边也忙完了。

到了楼下，周言让叶笑等等她，然后去开车。

叶笑站在路口，微风吹过，吹起的她的裙角，周言的车停在她身边，坐在驾驶座的周言，脸上露出温柔的笑容，说：“上车。”

叶笑点点头，走到副驾驶座，车门周言已经帮她打开，等她上车后，叶笑正要低头系安全

带，周言已经先一步倾身过来帮她系。

叶笑望着周言柔顺的发顶，心里一阵温暖。

等周言系好安全带抬起头时，就看到叶笑眼睛亮晶晶的看着她。

周言：“怎么了？”

叶笑说：“觉得很幸福。”

周言笑了笑，握住叶笑的手，轻声说：“我也是。”

作者有话要说：暂时不开下本了，还没有想好题材和内容。
【★★★★勾勒整理★★★★
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
