主神女儿和我跑了[快穿]
作者: 姜沉漾
简介:
更多小说加群 712273271
药澜从上万人中脱颖接到了主神发布的任务，此消息传出，震惊系统空间的众人。 外界传闻，她沉默寡言，枯燥无味，难以相处，住着基地最差的单间，只靠营养液生活，一件衣服穿了几百年。 然而…… 药澜，拥有整个基地最豪华的豪宅，最大的衣帽间，每顿饭菜必是山珍海味，喝碗粥都要用山泉水，她，系统中最娇贵的任务者。 躺在五十万积分的沙发套装上药澜深藏功与名：低调才是真。 系统：你一点都不低调。 主神任务是帮助主神找回在任务中灵魂破碎的女儿季阮卿，药澜本来以为是个收集任务，谁知道，是个救助“因灵魂缺失导致出现各种问题情绪极度不稳定的倒霉孩子”的任务。 虽然任务对象她间接性戏精、无情冷漠、病娇敏感占有欲强烈…… 但她告诉自己，季阮卿是个好孩子，毕竟主神给的实在是太多了。 药澜和季阮卿在一起了之后，很快就把系统空间的房子合成了一间，整理东西的时候，药澜在季阮卿的抽屉里发现了一本日记。 “她太温柔了，如果有蜡烛和小皮鞭就好了。” 【注意】 1：双快穿，季阮卿每个世界都会失去记忆。 2：两个女主非善类。
　　耽美百合推荐阅读

1、你的戏我没法儿拍（1）
　　药澜扶正了自己的墨镜，抱着手臂靠在了椅背上，右腿搭在左腿的膝盖上，墨镜下的眼神隐约带着一丝烦躁。
　　旁边的人嘀咕了一声：“坐个地铁还这么装。”
　　药澜朝着旁边的人看了一眼：“刚刚做完双眼皮手术，还没恢复。”
　　路人大概是没想到药澜居然会和自己说话，表情僵硬了两秒，药澜脑袋微偏，朝着对方露出了一个温和的笑容。
　　“抱歉……我……要留个联系方式吗？我请你吃饭道歉吧。”对方的声音有些结巴，脸上也染上了可疑的红晕。
　　“不用了。”药澜看了眼地铁的站点提示，拿起手边的油纸伞下了车，墨镜下的眼神烦躁中又多了几分冷漠。
　　这是她新接的一个任务，名字叫做「主神任务」，挺高大上的名字，由主神发布召集人手，申请领取的页面并没有任何关于任务的说明，但冲着那个「高额积分奖励」，她还是写了一份一万字的申请理由。
　　果然，主神被她的真诚所感动，把这个任务交给了她。
　　主神一共有两个女儿，其中名叫季阮卿的那位在不久前的任务中出现了意外，精神碎片碎裂散落到了小世界中。
　　药澜的任务就是把季阮卿的精神碎片全部捡出来，目前精神碎片已经融合进了小世界的AI身体里，并且在小世界中迷失自我，忘掉了从何处来，具体怎么捡出来……因为没有先例，所以还不知道。
　　果然，主神的积分不好赚。
　　有一说一，如果不是积分奖励的高达八位数，如果不是她想买的雪山还差一些积分，她肯定已经放弃这个任务了。
　　这个世界里，她的身份是「导演」，季阮卿是「编剧」她这具身体的名字和样貌已经全部按照药澜自身修改。
　　她们两个是搭档，目标是能拍摄上大荧幕的电影，不过目前除了大学时期拍摄的微电影以及毕设之外没有任何完整拍摄出来的作品，她们的作品获得过大大小小的许多奖项，虽然含金量可能没有那些大电影节的奖项那么高，但是对于大学生来说也已经非常不错了。
　　前途一片光明，季阮卿大四的时候写了个电影剧本，本来已经和影视公司谈好了合作，但因为签约前得罪了一个豪门大少爷，从此通往娱乐圈的路就这么断了。
　　她们现在生活全靠给人写短视频剧本过活，这条路没堵着，大概是为了羞辱她们，心比天高的「天才」只能做些快餐娱乐的短视频，这对两个人来说是一件莫大的打击，而她们现在已经毕业两年了。
　　这世界比较自由，没其他任务，主要就是精神碎片，药澜看了大概的剧情提示，眯了一下眼睛。
　　也还好能定位到精神碎片的所在。不然，她觉得积分最起码要十位数起步。
　　让她比较在意的还有一条提示，是主神任务的提示并不只是这个世界的提示。
　　——因为精神碎片缺失，任务对象可能情绪不太稳定。
　　药澜出了地铁，打起了油纸伞，油纸伞的一圈伞面白色向透明渐变，两朵红莲仿佛浮在伞面的中间，若是细看的话会发现这这花还在动。
　　这伞看上去并不遮阳，然而伞下没有漏进一点阳光，并且十分清凉。
　　当然这伞在其他人面前就是平平无奇的油纸伞而已。
　　药澜在人群中穿梭，最后进了一个比较老旧的小区，小区的门禁如同虚设，外卖员在小区里横冲直撞，电瓶车开得仿佛要起飞。
　　她从快递站拿了两个快递回了家，现在她和季阮卿住在一起，和任务目标住在一起，可以说非常方便了。
　　药澜一开防盗门，就看到季阮卿靠在沙发上，桌子上放了两杯奶茶都已经喝完了。
　　“本来帮你买了，但是你没回来，我就帮你喝了。”季阮卿眼神朝着药澜一瞥，随后眼神又落在了手机上，手上的动作从头到尾都没停过。
　　手机的声音很大，听着里面传来的「You have been slain」以及季阮卿的叹气声，药澜微微蹙眉。
　　药澜打量了一眼季阮卿，季阮卿显然继承了她两个母亲的优秀基因，十分漂亮，但显然没什么想要收拾自己的想法，脑袋上顶了个炸毛的小啾啾，头发染的是嫩粉色，衬得巴掌大的小脸皮肤雪白，身上穿了一件一看就不超过三十块的普通睡衣。
　　“声音小点。”
　　“哦。”季阮卿应了一声，手机里再次传来了一声「You have been slain」，她趁着死亡，手在茶几上摸了摸找到了耳机戴上。
　　药澜转身回了房间，锁上门。
　　“你不是很喜欢她。”口口说道，声音笃定。
　　口口是药澜的系统，之前并不叫口口，名字也非常的平平无奇就叫做系统222号，后来因为药澜有一次做任务的时候拿到了一份满屏框框的小说，从此系统正式改名为口口。
　　药澜将自己的油纸伞擦了擦，收进了伞套里：“我不喜欢带孩子。”
　　“二十七了，不算孩子。”
　　“对我来说难道不算吗？”药澜已经不记得自己多少岁了。
　　她打开电脑搜索了一下网上关于自己和季阮卿的信息，基本上都停留在两年前。
　　药澜的手指敲了敲桌面，又查了一下她们得罪的那个人。
　　对方叫做林系，是真豪门林家的小少爷，两年前林系追求季阮卿被拒绝，恼羞成怒想要当众强吻，却被季阮卿扇了巴掌踹了裆，因为季阮卿下手太重差点把人当场废掉，直接得罪了林家，药澜这具身体的前AI纯属连坐。
　　有一说一，药澜看到这个结仇理由的时候十分震惊。
　　她翻看着网页，林系已经进了娱乐圈，也当了导演，第三部电影下个月在电影院上映，前两部电影的评分，一个二点四，一个二点六。
　　药澜本来还想看看，但是看这评分瞬间没了兴趣，虽然她已经永生，但还是不想浪费生命，顺便感慨，林家确实有钱，每次都几个亿几个亿的让他玩。
　　“这世界没有主角吗？”药澜问道。
　　“这个世界在不久前刚刚走完一个剧情，新的主角目前还没有诞生。”
　　“哦。”药澜略有些失望，如果有主角的话，可以去蹭主角光环，对付这种一看就是恶毒配角的角色。
　　头一次做任务毫无头绪。
　　药澜手上的笔转动得飞快，门口传来敲门声和试图开门的声音，她将笔丢在了桌子上。
　　罢了，既来之则安之。
　　季阮卿没进得来已经在门口嚷嚷开了：“你为什么要锁门呀，药澜，你有小秘密了，我不是你最爱的朋友了。”
　　药澜：……

2、你的戏我没法儿拍（2）
　　药澜走到门口打开了门，看着靠在墙上的季阮卿，脸上又挂上了常用笑容：“有事吗？”
　　“吃饭吗？我今天想吃肉蟹煲。”季阮卿眼睛亮着光，说着还下意识地咽了咽口水。
　　“才三点。”药澜还以为自己看错了时间，特地又看了一眼。
　　“我一点才起床的。”季阮卿眨巴着眼睛，“已经饿了。”
　　说完还摸了两下肚子。
　　“有一说一，季阮卿真的……深藏不露。”口口感慨了一声，怎么看都不像是当场让人差点断子绝孙的人。
　　药澜很想拒绝，但是想到自己的任务，点了点头，要和任务对象保持良好的关系。
　　“你今天笑的没有温度，果然是爱消失了吗？”季阮卿看着药澜，捂住了自己的心口。
　　药澜看着季阮卿，之前在系统空间的年会上，她见过季阮卿，和现在完全就是两个人，是因为现在只是精神碎片吗？
　　两个人一起出了门，药澜又带了自己的那把伞。
　　“这伞你什么时候买的啊，之前也没见过。”季阮卿有些好奇地看着药澜的伞。
　　“网上买的。”
　　“还挺好看的，不过……这能遮阳吗？”季阮卿好奇。
　　药澜开了伞，将季阮卿纳入阴影之下，对方愣了一下，惊奇地看着头顶上的伞：“你在哪里买的，能不能把链接发给我，我也买一把。”
　　“全球限量款，就一把。”药澜本来是想侧面刺激一下季阮卿，看看对方能不能想起什么。
　　但显然，这人什么都想不起来，如果直接和对方说明来意又怕对精神不稳定的她造成什么伤害。
　　毕竟季阮卿都已经脆弱到成了精神碎片。
　　季阮卿：……
　　“你是不是不愿意和我用同款。”
　　“去哪家吃？”药澜看着季阮卿瘪嘴，果断转移了话题。
　　季阮卿盯着药澜的侧脸，没回话。
　　药澜也没看她，没等到旁边的人开口就继续自说自话：“那就去最近的这一家吧，评分四点八，还不错。”
　　“好。”季阮卿看着药澜，眯了一下眼睛，“你今天确实对我冷淡了不少，奇奇怪怪。”
　　这次药澜朝着她看了一眼。
　　主神直接改变的信息，正常的AI一般都不会发现人变了，季阮卿也被同样修改了数据，她只是一块寄居在数据里面的精神碎片，还是会受寄居的AI影响，但没想到这么敏锐。
　　药澜没有反驳的意思，两个人坐着地铁去了商场，她依旧戴着那副谁都不爱的墨镜，其实她并不是喜欢戴墨镜，只是懒得演眼神，只露出一个嘴巴假笑就比较简单，遮住眼睛，也免得别人探究她的想法。
　　她的眼镜是从系统商城买的，一个平平无奇且死贵的装饰眼镜，可以变平光眼镜也能变墨镜，吃火锅的时候还能变成无镜片的眼镜，有很多形态，非常方便她这种人。
　　她买眼镜的时候，出售数0，买完之后出售数1，这个记录保持到了现在，具体保持了多少年，药澜不记得了。
　　她发现季阮卿仿佛才三岁，非常闲不下来，一会儿摸摸这里，一会儿看看那里，还要拉着她唠嗑。
　　不，应该不是三岁，因为坐在她们对面的三岁小孩儿非常乖，不吵不闹。
　　药澜看了眼季阮卿：“玩个游戏，你要是到下车前都能安静地坐在这里，我给你买糖吃。”
　　季阮卿：？？
　　“你当我三岁吗？我懂了，你嫌我吵了。”季阮卿叹了口气，“没事的，我不吵你就是。”
　　她低下头故作伤神。
　　药澜扶了一下自己的眼镜：“总感觉你是学表演的。”
　　“我在真的伤心，你却觉得我在演戏？”
　　药澜沉默了两秒，果然情绪不太稳定。
　　“我只是累了，到站了，走吧。”药澜看到地铁门开了的时候，松了口气。
　　季阮卿跟在她的身后：“我们是吃鸡爪锅还是鸡翅锅？上次微辣不辣，我们这次吃重辣怎么样？”
　　“都可以，都听你的。”药澜又露出了标准的笑容，虽然不知道为什么要从微辣直接跳到重辣。
　　季阮卿眯了一下眼睛：“好。”
　　进去之后季阮卿纠结了五分钟，终于选定了大份重辣鸡爪锅，外加了两瓶冰可乐和一份小酥肉。
　　药澜扫了眼菜单，对季阮卿的食量有了一个大概的了解。
　　“我这个月投的简历又被打回来了，还有想要我完整剧本的，我又不是傻子，怎么可能随随便便就给完整剧本。”季阮卿撑着下巴。
　　这两年两个人也攒了不少钱，身上有十几万，其实拍个小成本电影也是够的，但问题是，拍出来即使过审了也没院线让他们上，网络电影的话，平台也不敢收。
　　她们之前也想过自己经营一个账号，毕竟两个人都长得很漂亮且有辨识度。
　　但基本上一个账号没几天就会被封号，如此三次之后，她们也明白了，那个人并不想看到她们的名字她们的脸直接出现在公众平台。
　　“出国。”药澜说道，“林家的手应该还没长到能伸到国外去。”
　　药澜推了推自己的平光眼镜，开了可乐喝了一口。
　　“可是姐姐，我们没钱。”
　　药澜看了眼自己的账户积分，现在也没剩下多少了，她在来之前刚买了一个系统最新款的按摩椅，直接掏空了家底，不然还能用积分换一点这边的货币。
　　她也沉默了。
　　“让你留点。”口口说道。
　　药澜表情淡定：“没有积分也能过下去。”
　　菜上了，满满的一大盆，药澜夹了一只鸡爪，味道还不错，很入味，肉质软糯，她又看了眼季阮卿，刚好看到对方略有些扭曲的脸。
　　“这也太辣了吧！”季阮卿嘴巴微张，手疯狂地朝着自己的嘴巴扇着风，猛灌了一口可乐。
　　药澜猜到了，她又夹了一只鸡爪。
　　“你不嫌辣吗？”
　　“还好，我感觉一般般。「药澜说道……」你要是嫌辣的话，可以再点一盆。”
　　季阮卿：……
　　“算了，我能吃，我们没这么富裕，呜呜呜。”季阮卿又看了眼药澜，“你也不提醒我一下。”
　　药澜手一顿，表情认真：“我还以为你是想要挑战自我。”
　　季阮卿：？？
　　最后季阮卿要了一壶白开水，吃之前在水里涮一涮，药澜没吃几个就停了。
　　“这一盆子都是你的。”
　　“哦。”季阮卿的脸被辣得通红。
　　药澜看了她两眼，就靠着椅子开始翻手机。
　　“林家有什么死对头吗？”
　　“没有，只要有利益，大家都是朋友。”口口说道。
　　“啧。”药澜朝着季阮卿看了一眼，“她的剧本被大导演看上的概率有多大？”
　　“她的剧本确实厉害，不过你最好还是能帮她改一下，之前你应该点了这个技能吧，我给的建议是，修改之后找机会见元婵。”口口说道。
　　“元婵？”药澜找寻了一下原主的记忆。
　　“嗯，年轻的时候也是导演，拿了挺多国际大奖，四十岁之后她回去继承家业了。
　　当时她家里对她要当导演这件事情是强烈反对的，算是隐姓埋名出来，她从导演助理做起，吃了不少苦。”
　　“她说自己如果在娱乐圈正常发展能早出名十年，所以挺讨厌娱乐圈的压迫行为，也帮了不少人吧。”
　　药澜若有所思：“那她要是不给我看，我能自己写个剧本吗？”
　　“我们是来完成任务的，不是来搞自己事业的，一切以她优先。”
　　口口有些无奈，“她就是写剧本的，你写剧本了，她怎么办。”
　　药澜收了手机，撑着下巴看着季阮卿，要让季阮卿的记忆碎片愿意离开这个世界，她刚才在房间里思考了一下，猜测要么对这个世界厌弃，要么就是让她相信自己……潜意识愿意跟着她走。
　　有一说一，她觉得第一种比较简单。
　　她最会让人绝望了。
　　“你这么看着我干什么？”季阮卿一遍说话，一边拿走了药澜剩下一半的可乐，倒进了自己的杯子里，“我吃完了。”
　　“哦，我能不能看看你的那个剧本。”
　　“我写了很多剧本，你说哪个？”季阮卿猛灌了一口可乐，深吸了一口气，“我的天，实在是太辣了。”
　　“想要拍电影的那个。”药澜说道，“我们可以讨论一下，然后试试看能不能联系元婵。”
　　季阮卿脸上的笑容收敛了几分。
　　药澜微微蹙眉：“怎么了？”
　　“我去找过她。”季阮卿转了转手中的杯子，“被挡在门外了，门卫说因为之前元婵帮助了不少人，导致很多人去找她，很多人明明没什么需要帮助的地方，所以……”
　　“元婵有个女儿。”
　　季阮卿看了看四周，探头，压低了声音：“你不会想要绑架人吧？”
　　药澜：？？
　　“你在想什么？”药澜觉得季阮卿的思想非常不对劲。
　　“哦，吓死我了。”季阮卿又退了回去，“那你想做什么？”
　　药澜绕着塑料桌布：“口口，我能进行积分贷款吗？”
　　“那你不如把你那些没用的东西卖掉一点。”
　　“胡说八道，我哪有什么没有用的东西！”
　　“嗯……”口口思考了一下，“比如你那个已经一百年没进过的健身房，上次进去还不是为了健身，是因为商城出了新设备，你买了。”
　　药澜：……

3、你的戏我没法儿拍（3）
　　“联系主神，问问。”
　　“在你发现没有积分的时候，我就和对方说了，主神表示可以先借你五万积分。”
　　口口说道，虽然药澜说没积分也能处理，但它很了解自己这个主人。
　　药澜：……
　　“救她女儿还这么抠门。”药澜感慨了一声。
　　“人家也怕你是来讹积分的。”口口就事论事。
　　“不收利息吧。”
　　“不收，问了。”
　　“好。”药澜心情好了不少，五万积分对她来说，不算太多，她看了眼季阮卿，现在这个人对她来说，就是行走的五千万，就是不知道这人的精神碎片到底分了多少份。
　　季阮卿还在等着药澜说话，鬼知道这人居然开始发呆了。
　　“你不会是被我戳破了心思吧。”季阮卿眯着眼睛，探究地看着她。
　　“我在想，能不能去元婵女儿的学校当老师。”药澜不咸不淡地开口。
　　季阮卿：……
　　“元婵的女儿在贵族学校上学，你想要进去很困难吧。”季阮卿晃了晃可乐瓶，见里面没有了，放在了桌子上。
　　“放心。”药澜表情很淡定，“吃完了就走吧。”
　　“哦。”
　　两个人出了饭店，季阮卿看了看四周：“逛街吗？我好久没买过衣服了。”
　　“商场里的衣服好贵。”
　　“看看也没事。”季阮卿拽着药澜的手腕，“所以你到底怎么进元婵女儿的学校？”
　　“她们最近在招老师，我有初中的教师资格证。”
　　“人家的要求怎么可能就只要求一个教师资格证。”季阮卿没好气地说道，“这种学校要求一般学历最低都要研究生了，而且一般只要本硕都是985、211的。”
　　“你了解得还挺清楚。”
　　“因为我也这么想过。”季阮卿心累，她撑着下巴，“后来发现我配不上，你的学历，连初筛都进不去。”
　　当然她们都学校不差，不仅不差还很优秀，但那是对于娱乐圈来说，初中根本不需要她们这个专业。当然，她们也没考研究生。
　　“哦，她们学校新开了门戏剧兴趣课。”
　　“那我是不是也能报名，这方面有要考的教师资格证吗？应该没有吧，怎么会突然开这种课？而且现在不是开学都两个月了吗？现在才开这门课才要老师？”
　　“下学期开。”药澜听着季阮卿的这些问题只觉得头疼。
　　“奇怪。”季阮卿又强调了一遍。
　　当然奇怪，因为这是药澜买了设定卡硬加上去的，设定卡可以改小说里面一些无关紧要的设定，比如某贵族学校多了门戏剧兴趣课，而她会成为这里的老师。
　　这种卡五千积分一张，太贵了。
　　“嗯，确实奇怪。”
　　“算了，有钱人的心思，我也猜不到，你看那条裙子是不是很好看！”
　　“嗯。”
　　“走走走，试一下。”
　　“那边的裙子你们买得起吗？”
　　两个人的脚步一顿，药澜回过头就看到林系搂着一个浓妆淡抹的女人站在不远处，脸上还带着让人十分不爽的笑容，虽然戴了墨镜，但是可以想象对方的眼神。
　　说实话，林系长得还不错，但那张脸不知道为什么总感觉写了欠扁两个字。
　　“跪下来给我磕个头，这里的东西随便你们挑怎么样？”林系的笑容更让人不爽了。
　　“药澜。”
　　“嗯？”
　　“我脚痒。”季阮卿活动了一下自己的脚腕，随后看向了林系搂着的女人，“姐姐，他还行吗？我当年一脚差点把他废了，没影响到你的用户体验吧？”
　　药澜略有些惊讶地看了眼季阮卿，这嘴巴也真的是够毒的。
　　“啧啧。”口口忍不住开口，“果然人不可貌相。”
　　林系的脸色瞬间变得铁青，旁边的女人愣了一下，不敢置信地看着林系，表情有几分怪异。
　　“你不要听她胡说八道，我行的。”
　　林系的声音很大，旁边路过的人也看了过来，眼神像是看猴。
　　“哇哦，林系导演，我可太喜欢你了，虽然你拍出来的电影只有二点六分，但你是我的偶像。”季阮卿喊了一声，声音巨大。
　　林系：？？
　　喊完之后拉着药澜转身就跑。
　　“林系？谁啊？”
　　“查查。”
　　“哦，原来这烂片就是他拍的啊。”
　　“他刚才是不是在说行不行？”
　　“大庭广众之下，真不要脸……”
　　“家里挺有钱的。”
　　“怪不得，让他拍了这么多烂片。”
　　……
　　被林系搂着的女人的脸色难看至极：“林少，我们还是赶紧走吧。”
　　林系戴墨镜了，她可没戴，她已经开始后悔和这个人出来了。
　　“笑死我了，哈哈哈，你看到他的表情了吗？”季阮卿靠在墙上，笑得上气不接下气。
　　“说他是你的偶像，你也不嫌脏。”药澜站在一边看着她。
　　季阮卿的手肘磕着墙壁：“无所谓，我只是恶心一秒，他估计会上个热搜。”
　　“还要逛吗？”药澜问道。
　　季阮卿脸上的笑容收敛了三分，倏然靠近了药澜的脸，药澜并没有后退，眼睛都没有眨一下，只是淡淡地看着她，眼睛里也并没有太多属于人类的感情。
　　“今天的你好无趣。”季阮卿退了开来，转身离开。
　　“是吗？我一直都很无趣。”药澜跟在她的身后。
　　季阮卿沉默了两秒：“不逛了，没意思，回去吧。”
　　“好。”
　　“啧。”
　　“这小孩儿确实敏锐。”药澜说道。
　　“毕竟也是任务者，虽然失去了记忆，但直觉还在。”口口不以为然，“你确定不装一下吗？稍微亲近点。”
　　“喝奶茶吗？我请你。”药澜几步走到了季阮卿的身边，露出了一个温和的笑容，“那边刚好有奶茶店。”
　　“不喝，太饱了。”季阮卿摆了摆手，“回去把那个学校的招人链接发给我，不会只要一个人吧。”
　　“你想去？”
　　“想。”
　　药澜：……
　　“我觉得你过去会怼学生。”药澜很认真地说道。
　　季阮卿轻哼了一声：“我最有耐心了好吗？你看你今天这么敷衍我，我都没有生气，我的脾气难道还不够好吗？”
　　药澜叹了口气，又买了张技能卡，她因为不想带着季阮卿，也不想和其他人共事，所以只写了一个名额。
　　“两个，你也一起去吧。”
　　“好。”季阮卿笑了，脚下的步子轻快了很多，“那我们去那边的商场逛逛吧，应该不会再碰到讨厌的人了。”
　　“行。”
　　“其实你要是觉得无聊的话，可以先回去，我一个人也可以的。”季阮卿盯着药澜。
　　虽然话是这么说，但是药澜很清楚，自己要是真的走了，这人可能又要当街瘪嘴。
　　“不无聊，我陪着你。”
　　“好呢。”季阮卿满意了。

4、你的戏我没法儿拍（4）
　　药澜陪着季阮卿直接逛到了商场关门，逛完之后，药澜以为可以回家，谁知道这人居然还要拉着她去夜市继续逛，过于离谱。
　　她不太喜欢夜市这种地方，季阮卿带她去的夜市在小巷子里，如她想象得一般，地面很脏，味道混杂，汗臭味和食物的味道交汇在一起，她还眼睁睁看到一个男人用手擦了擦裤子之后去抓面条。
　　药澜：……
　　她的表情有几分僵硬，除非必要她从来都不会踏足这些地方。
　　季阮卿朝着她看了一眼：“你不喜欢的话，我们可以去吃肯德基。”
　　“我不饿，不需要吃东西，你要是想吃这边的东西就吃吧。”药澜说道，笑容和煦，“不用顾虑我的。”
　　“行吧。”
　　季阮卿买了很多吃的，药澜跟在一边，她看上去和正常个夜市的气质格格不入，不过她要的就是这种结果。
　　她希望季阮卿能明确发现，旁边这个人已经不再是原来的那个人。
　　她看着季阮卿的侧脸，对方吃东西的速度很快，并且看得出来她经常来这种地方，要吃什么，想吃什么都能迅速地找到那家店。
　　“你不吃真的太可惜了。”季阮卿说道。
　　“我不饿。”药澜看了她一眼，“而且这么晚吃东西，回去直接睡觉会长胖。”
　　季阮卿上下看了眼药澜：“你再长胖点也没什么。”
　　“是吗？”药澜看了眼时间，已经十一点多了，她一般习惯在十二点之前睡觉，第一天来到这里就因为季阮卿打破了这个习惯。
　　“走吧，我吃好了。”季阮卿打了个饱嗝。
　　药澜看了眼季阮卿手边打包的炸鸡，一点起床的人，估计会玩到三四点。
　　两个人到地铁站的时候，最后一班地铁刚走，两个人只能打车，从这边打车回去要三十几块钱，季阮卿支付的时候，心都在疼得抽抽。
　　“你刚才买的那个鸡腿十块钱一个，也没见你这么心疼。”
　　“那不一样！”季阮卿说道，“如果能早那么一点点……”
　　药澜给季阮卿的支付宝打了五十块钱。
　　“这多不好意思。”季阮卿还了四十块给她。
　　药澜没再给回去，靠着椅背闭目养神。
　　出租车在小区门口停下，还有几个喝得醉醺醺的男人从另外一辆车下来嘻嘻哈哈，大声喧哗，在寂静的深夜里格外明显。
　　“呦，小姑娘，怎么这么晚还在外面？是不是不认识路了？你们住在哪里，嗝，哥哥们送你们回去啊。”
　　药澜和季阮卿在路灯下格外显眼，那几个男人中的一个跌跌撞撞地朝着他们走了过来，脸上的笑容油腻又恶心。
　　他稍微清醒一些的朋友拽住了他的胳膊：“走了，走了，干嘛呢你。”
　　“你干嘛？别打扰我和小姑娘说话。”那人的力气大得很，甩开那人，再次朝两人走了过来，其他人跟在他的身后。
　　季阮卿翻了个白眼：“晦气。”
　　她拉着药澜离开，手已经打开了手机，「110」出现了手机屏幕上。
　　“走什么呀？看不起哥哥们啊，有没有男朋友啊。”那人依旧跟在两个人的身后。
　　药澜抓紧了伞，在那人要靠近的时候，直接反手一甩，伞柄顶在了对方的胸口，那人痛呼了一声，后退了两步，直接坐在了地上。
　　“你居然打我！”
　　话音刚落，药澜的伞抽在了对方的脸上：“尊重点。”
　　被伞抽过的地方瞬间破了块皮，有血渗出来，如果再用力一点，可能会直接见骨头。
　　旁边的季阮卿本来都准备打110了，但是看药澜的动作，她按灭了手机，这要是被带走，也不知道是抓谁。
　　那人愣神地坐在地上，脸上的疼痛让他被酒精麻痹的大脑清醒了几分。
　　“你打我？”那个人又强调了一遍。
　　路边的监控不知道什么时候已经全部炸裂，路灯下他们的影子摇摇晃晃。
　　药澜很讨厌这些借着酒精胡作非为的人，她之前做任务的时候，遇到过一个被醉汉侵犯的女孩子，她当时的角色是心理医生，那女孩儿在和她开始第一次治疗前，避开众人从天台跳了下去。
　　她没有救得了她。
　　她很清楚对方只是一串数据，但是她还是无法控制自己产生了多种负面情绪。
　　后来她去看了新闻，那个男人一遍又一遍地说着自己只是喝醉了，新闻底下居然还有人为那人渣辩解。
　　药澜冷眼看着对方，伞尖抵在了他的额头上，只要她愿意，伞就能直接贯穿对方的头颅，其他几个男人终于跑了过来，他们也清醒了很多，把地上的男人拽离了。
　　“宿主，这个世界，不合适，季阮卿还在边上。”口口说道。
　　药澜放下了伞，看了眼旁边的季阮卿：“走吧。”
　　“你走什么，赔钱！你伤了我，你还想走？”
　　药澜没有回头看他，买了一张技能卡，在她和季阮卿进入小区的五秒之后，外面的几个男人消失得无影无踪。
　　五万积分，还没捂热乎，又快要没了。
　　她又看了眼季阮卿，说实话，她已经开始怀疑季阮卿拿的是不是女主剧本了，为什么一天之内能发生这么多事情。
　　药澜开了光环了看了一眼。果然，季阮卿脑袋上金色光环，亮得可以照亮整个小区，她脑袋上的光环也是金色的。
　　“咦。”口口有些惊讶，“可能是你来了之后，把这个世界的焦点落在了她的身上，所以影响到了她。”
　　药澜本身就是做女主任务的，自带女主光环，影响到季阮卿也有可能，只是这世界没有剧本罢了。
　　“你心情看上去不太好。”季阮卿一直在观察药澜的表情，当然没有错过药澜在看向男人时脸上露出的憎恶和杀意。
　　而且，她感觉自己刚才的记忆已经开始模糊，那几个男人的脸她已经记不住了。
　　她的记忆里不该这么差。
　　“确实不太好，我太困了，走吧。”
　　到了家，药澜就迅速回了房间，关上了门。
　　季阮卿听到「咔嚓」一声，她又锁门了。
　　之前药澜有这个习惯吗？
　　药澜洗完澡之后上了床，当然没忘记把伞放回系统空间，让口口帮忙清洗一下。
　　她睡觉时间是固定的八小时，几百年来都是这个习惯，已经不需要时钟，无论什么时候睡觉，她都能在八小时之后醒过来。
　　不过这次醒过来之后，她在床上还躺了一会儿。
　　没有剧情线的生活太过于无聊。
　　她把学校招人的链接发给了她，后天就会有她们过初筛的消息，然后再去学校走个过场就能入职，至于这个世界当老师具体有什么要求，她没了解，反正也没必要。
　　从房间出去的时候，早上十点半，季阮卿还没起床。
　　药澜打开冰箱看了一眼，冷藏室里面除了饮料就没有其他东西了，冰冻室里面倒是有些速冻饺子。
　　她思考了一下还是关上了门，点了份外卖，坐到茶几上等外卖的时候，药澜注意到桌子上放了一份剧本。
　　剧本上面还放了一张小纸条，写了三个字“你看吧。”
　　药澜笑了一声拿了起来。
　　剧本的名字叫做《她与她》，是一部悬疑电影，标题上写了第七版，看来季阮卿也修改过很多次。
　　她看完故事梗概和大纲，外卖就来了，她去了餐桌边上，让口口她读剧本。
　　一份电影剧本并不长，她吃完外卖收拾好桌子，也就差不多看完了。
　　说要改其实也不需要改什么，细节上修一下就行，而且她觉得自己要是想要大改可能会被季阮卿直接丢出去，她不知道季阮卿自不自傲，只知道如果是她的话，她不喜欢别人指手画脚。
　　药澜拿了一张纸，在纸上写下了自己的修改意见，然后压在了剧本的旁边。
　　两点了，季阮卿还没出来，也不知道昨天晚上玩到几点。药澜看了眼季阮卿的房间门，回了自己的房间，开始写原主还没有写完的活。
　　微信突然跳出了一个好友申请。
　　无：你好，我是林系的助理。
　　药澜眯了一下，转了一下手机，通过了好友申请。

5、你的戏我没法儿拍（5）
　　通过之后，药澜并没有说话，等着对方先说。
　　【林系助理：你好，我的老板有一笔生意想和你做。】
　　【药澜：？】
　　【林系助理：一百万，你把季阮卿的大学毕业时写完的剧本《她和她》给我们，然后把她的电脑格式化。】
　　【药澜：犯法，不干。】
　　【林系助理：两百万，凭你的天赋，你不应该像现在这样，没有必要和季阮卿绑定。
　　只要你拿到她的剧本，再把她的电脑格式化，你就能获得很多，之后林家可以扶持你，你真的不想做一个真正的导演吗？】
　　【药澜：不想。】
　　林系助理想好的话术被药澜这么一句话给全部堵了回去，他看着手机屏幕，突然不知道说什么。
　　“老板，药澜拒绝了。”
　　“嫌钱少？”林系蹙眉，昨天他差点上了热搜，还好林家的反应快，在刚有苗头的时候，就把消息按了下去。
　　他在碰到季阮卿之后就在思考如何好好地教训一下这个不知天高地厚的嚣张女人。
　　最后林系想到了季阮卿那个差点和人签约的剧本，他决定抢夺对方的剧本，让她的剧本冠上自己的名字，再让她被朋友背叛。
　　林系觉得自己给出的条件十分优渥，不应该有人会拒绝。
　　林系助理把手机屏幕递到了他的面前，林系扫了一眼。
　　“呵，给脸不要脸。”林系的手轻轻地敲着窗户，“既然如此，那她以后都别拍任何东西了。”
　　药澜完全没在意林系，毕竟林系看着就不像是长脑子的样子，面相看着也是废物炮灰角色。
　　不过在季阮卿起床之后，她还是和对方提了一句。
　　“你居然没答应？”季阮卿略有些惊讶地看着药澜。
　　药澜扫了她一眼：“那我现在答应？”
　　“算了。”
　　“简历你投了吧。”药澜搞不懂季阮卿在想什么，这年头的小孩儿都不太好懂。
　　“嗯。”季阮卿点了点头，表情有些迟疑，“我们这样的老师也需要一大早到吗？”
　　“估计是的。”
　　季阮卿：……
　　“所以我建议你现在就开始改善作息。”
　　“我要是说我不想去了……”季阮卿试探性地问道。
　　“不，你想去。”药澜打断了季阮卿的话，眼神冰冰凉。
　　季阮卿把想说的话给咽了回去，药澜的表情看上去怪可怕的，而且不知道什么时候这人把伞拿在了手上。
　　她又想到药澜拿着伞抽人的场景，虽然那画面已经无比模糊了，但药澜拿伞的背影依旧印在她的脑子里。
　　“对，我想去。”
　　药澜露出了一个满意的笑容：“好好准备面试。”
　　“嗯……”季阮卿点了点头，想着反正自己也不一定能过面试。
　　季阮卿在投了简历两天之后就收到了面试通知，到面试现场之后发现就她和药澜两个人。
　　季阮卿：……
　　她的脑子里蹦出了两个字「完了」。
　　她们毫无意外地拿下了这个工作，下周一上班，药澜看了眼面如死灰的季阮卿，嘴角微微上扬：“回去好好改善作息吧，这边七点钟上班。”
　　“哦……”季阮卿轻轻地叹了口气，“早知道不和你来了。”
　　两个人在学校里面逛了逛。
　　这所贵族学校占地面积很大，分了小学部、初中部和高中部，三部之间只用铁门隔开，各有各的操场食堂，初中部的绿化覆盖率很高，并且到处都是假山、人工湖和亭子，十分漂亮，看着让人很舒服。
　　“看得我都想回来上学了。”季阮卿感慨了一声。
　　“学生貌似需要六点四十到校。”
　　季阮卿：……
　　“那还是算了，也不是特别怀念。”
　　药澜又忍不住扯了一下嘴角。
　　“你要笑就笑，没有必要憋着。”
　　“怕笑得太大声你恼羞成怒。”药澜戴上了墨镜，遮住了自己的眼睛。
　　“你还挺了解我。”季阮卿漫不经心地说道。
　　下课铃响了，教学楼里过了一会儿传来了轰隆隆地脚步声，很多学生从教室里走了出来。
　　“那个，貌似就是元婵的女儿。”药澜扬了扬下巴，“从初一三班走出来的，马尾辫蝴蝶结夹子的那个。”
　　“你怎么知道？”
　　“来的时候外面的表彰栏里面有她的照片。”药澜看了她一眼，伞轻轻点了点地面。
　　“观察的真仔细。”
　　“不然你以为我站在那边看什么？走吧。”药澜又朝着不远处的小姑娘看了一眼。
　　元婵的女儿叫做元宥，被保护得很好的一个小姑娘，脸上的笑容天真烂漫。
　　“话说，你确定我们能通过元婵的女儿接近元婵吗？”
　　季阮卿跟着药澜往回走，“而且，元婵要是知道我们通过这种方式去接近她，她会不会不高兴。”
　　“那就演一出戏好了，别让她知道我们进这所学校，是为了接近她女儿。”
　　药澜漫不经心地说道，虽然利用一个十二三岁的小姑娘不太好，但现在也没其他办法了。
　　“哦。”季阮卿应了一声。
　　出学校的时候差不多中午了，两个人就在学校旁边的小吃店要了两碗面，味道还算不错，大概因为是贵族学校旁边，所以店面也很干净。
　　“刚才学校的人把我给拉初一老师大群里了。”季阮卿翻看着手机，“话说我们到底教什么？带那几个班？总感觉她们这次找老师找得很儿戏。”
　　季阮卿抬头朝着药澜看了一眼，药澜知道季阮卿是在试探自己。
　　于是她轻飘飘地回了两个字：“是吗？”
　　“总感觉你藏得很深。”
　　“是吗？”
　　又是这两个字，季阮卿深吸了一口气，面无表情地看向了药澜，然而药澜戴着墨镜，嘴角的弧度不变，她根本看不出来这个女人在想什么。
　　季阮卿看向了窗外，早晚有一天她要看看药澜这皮下到底藏着什么。
　　说起来也很奇怪，她知道药澜很奇怪，可能直接换了个人，但她丝毫不觉得害怕也不觉得有什么问题。
　　很显然，这点是最大的问题。
　　“你有什么愿望吗？”药澜问道。
　　“目前的小愿望，赚一个亿。”
　　药澜给了她一个眼神，揉了揉太阳穴。
　　头疼……

6、你的戏我没法儿拍（6）
　　“那这一个亿一定要是通过剧本赚到吗？”药澜继续问道。
　　季阮卿愣了一下，笑了：“你把我说的话当真的？”
　　“但是如果我问你是不是认真的，你一定会回我一句认真的。”
　　“啧。”季阮卿揉了揉脖子，“我愿望也没多么离谱，电影能拍出来，能上大屏幕就行了。当然，编剧那一栏要写我的名字，我要排在第一个。”
　　“慢慢熬吧，编剧熬个几年，十几年，不是很正常，虽然按照我目前的情况，可能要熬到林家垮台。”
　　季阮卿继续说道，忍不住笑了一声，耸了一下肩膀，“按照林系的状况，我觉得林家被他败光，也是有可能的。”
　　药澜也不懂她是怎么笑得出来的，反正她是没准备陪她在这边耗这么久，她放下筷子：“你最近小心点，林系那边可能还会继续找你的麻烦。”
　　“应该是找我们的麻烦。”季阮卿强调，给了药澜一个幸灾乐祸的眼神，“你拒绝了他的要求，他现在肯定觉得你不识好歹，要让你好好见识一下他的厉害。”
　　“不好意思，让你被我拖下水了。”季阮卿脸上的笑容更加灿烂。
　　“没看出来你的不好意思。”药澜揉了揉自己的手腕，“快点吃吧。”
　　回去之后，季阮卿就开始报复性地玩游戏，药澜无意中在对方出来拿汽水的时候，看到了对方放了一桌子的零食，知道自己想要再次看到她估计要明天了。
　　“宿主，林系想要让你们两个失业，不过因为用了道具卡，他失败了。”口口说道，“被拒绝这个要求之后，他很生气。”
　　药澜转着笔，若有所思：“我能给林系加设定吗？比如他会拍一辈子的烂片。”
　　“不用加他也是拍一辈子的烂片。”口口说道。
　　“那我能让自己中一千万吗？”
　　“宿主，你知道不行。”
　　药澜轻轻地叹了口气，略有些失望。
　　接下来的几天，药澜除了倒垃圾就没有出过门，和季阮卿明明生活在一个房子里，却见不到几面，她简单接了些活，所有稿都是一遍过速度还快，有人想直接和她签长约的，她都拒绝了。
　　原主房间的衣柜里面都是和电影有关的书籍，看得出来这些书都被好好地看过了。
　　“如果季阮卿没意外闯进来，这两个AI应该过得不错吧。”
　　“不知道。”口口说道，“我们没有AI的剧本。”
　　周日，季阮卿强迫自己十点钟就上了床，睡前还特意来了药澜房间，让她喊自己。
　　“随便你用什么办法，但是不能朝我脸上泼水。”季阮卿提醒道。
　　“好。”
　　季阮卿一脸悲痛地离开了。
　　第二天早上，药澜准时六点种睁开了眼睛，简单洗漱之后去了季阮卿的房间。
　　季阮卿的手机在床头疯狂震动，声音已经调到了最大，不过床上的人蒙在被子里，动也不动一下。
　　药澜关掉了手机，掀开了被子，然后直接把季阮卿拽了起来。
　　“起床，上班了。”
　　季阮卿闭着眼睛往下坠，然而药澜没有给她这个机会，直接把她提溜到了窗户边上，拉开了窗帘。
　　药澜猛然松了手，季阮卿直接坐在了地上，她疼得倒吸了一口凉气：“你好狠啊。”
　　“醒了吗？”
　　“醒了。”季阮卿又把窗帘拉上了，“我换衣服，你先出去吧。”
　　药澜警告：“你最好别再去睡觉。”
　　“放心。”季阮卿挤出了一个笑容。
　　二十分钟之后，季阮卿出了门，脸上还画了个淡妆，不过面无表情，生无可恋。
　　两个人没有吃早饭直接出了门赶地铁，准备早饭在学校门口随便买点，地铁上的人很多，两个人好不容易才找到了一个角落站着。
　　季阮卿第一次挤地铁，表情麻木。
　　“我们的课表发给你了，今天就有三班的课。”
　　“怎么排的，我们一起上吗？”季阮卿看了一眼。
　　初一一共六个班，每个班一周有三节活动课，其中一节活动课现在是她们的，看排课的话，很清闲，一周也就六节课而已，但她估摸着应该还有其他事情，毕竟她们以前的高中艺术老师不上课也很繁忙。
　　“一起上，我写了教案，发给你了。”药澜说道，“下次你写。”
　　“哦。”季阮卿应了一声。
　　“这几天我还去了解了一下戏剧教育。”
　　“好认真。”季阮卿用右手拍了拍自己的胳膊，表示赞扬，不过敷衍的劲从皮肤里面都能冒出来，她扫了眼药澜的教案，这看上去像是写过无数教案的人写的。
　　老练，规矩，药澜的行书十分漂亮，拿出去可以直接当字帖描。
　　她朝着药澜看了一眼，对方依旧带着墨镜，拿着那把伞，脸朝着前方，看不出在想什么。
　　再然后季阮卿感觉自己的身体随着地铁一晃荡，狠狠地撞在了药澜的身上，脚也直接踩在了药澜的鞋面上，她立刻挪开了脚，谁知身子再次晃荡了一下，刚挪开的脚又踩了上去，这次还是用鞋跟踩的。
　　药澜低下头看了眼自己的鞋又看了眼季阮卿。
　　她现在怀疑自己和季阮卿八字不合。
　　季阮卿有些尴尬地笑了笑：“不好意思，我不是故意的，你要不要紧？”
　　“你站里面吧，里面有栏杆可以拉着。”
　　“好的……你真的不要紧吗？”季阮卿深吸了一口气，尴尬得想要找个地方钻进去，她看了眼药澜脏兮兮的鞋面。
　　之后药澜低头看了好几次，虽然表情没变，但现在季阮卿可以猜到对方在想什么了。
　　“你要是觉得生气的话，可以踩我一脚，消消气。”季阮卿说道。
　　“上医院要钱。”药澜认真地说道。
　　季阮卿：？？
　　下地铁也是一个技术活，季阮卿出来的时候鞋子差点被挤掉，她决定下次还是规规矩矩穿帆布鞋或者运动鞋比较好，为什么心血来潮穿了高跟鞋。
　　季阮卿又忍不住看了眼药澜，这次的视线落在了她的鞋子上，微微蹙眉：“药澜，你多高？”
　　“一米七六。”
　　季阮卿：……
　　她决定明天还是穿高跟鞋。

7、你的戏我没法儿拍（7）
　　季阮卿在学校门口买了手抓饼和豆浆，药澜的讲究人设不倒，去面包店买了面包和牛奶，两个人赶着六点五十八打了卡。
　　她们的办公室在艺术楼，和其他主科老师不在一起，艺术楼都是教美术和音乐的老师，大概是因为学校第一次有教戏剧的老师，两个人来报道的时候，还有人特意出来看了她们一眼。
　　办公室两个人一间，季阮卿知道这个安排之后，郁闷了一个早上的心情好了很多。
　　“你是真的没看群消息。”药澜有点无语。
　　“我一加入就消息免打扰了，太闹腾了，反正我们住在一起，有事情你和我说就好了嘛。”季阮卿撑着下巴打了个呵欠。
　　药澜看了眼手机：“九点钟初一艺术组开会。”
　　季阮卿用手捧住了自己的脑袋，头又开始疼了：“我感觉我就不适合上班，你说我为什么鬼迷心窍地跟着你来了呢？”
　　“为什么这么好的工作，就我们来呢？太离谱了，如果不是因为我们太穷了，我都怀疑有什么黑幕。”季阮卿盯了一眼药澜。
　　药澜没理她，季阮卿打了个呵欠，趴在了桌子上，趴了一会儿拿出了手机在网上开始挑选躺椅。
　　季阮卿朝着药澜看了一眼：“你要躺椅吗？”
　　“你准备在这边待很久吗？”药澜问道。
　　季阮卿：……
　　“倒也是……”季阮卿按灭了手机，“好无聊，办公室还有摄像头就很离谱。”
　　“坏了。”药澜朝着摄像头看了一眼。
　　“真的假的？我进来的时候明明看到那摄像头还亮着红灯呢。”
　　季阮卿盯着摄像头看了看，又起身走到了摄像头底下观察了几眼，“真坏了？”
　　“嗯。”
　　季阮卿摸了摸下巴，这次回到了桌子边上，安心地趴着了：“行，那我补觉了，开会的时候喊我一声。”
　　“哦。”
　　药澜第一次觉得没什么事情干，她撑着下巴朝着季阮卿看了一眼，看上去已经睡着了。
　　这日子还是太安逸了。
　　药澜本来以为只是个普通的例会，谁知道她们刚好赶上了学校下个月的五十周年庆，负责人让她们排一出戏，没什么要求，控制在二十分钟就行。
　　从会议室里出来的时候，季阮卿叹了口气：“我还没弄过儿童剧。”
　　“初中也不一定只能排儿童剧吧。”药澜随口说道。
　　“初中你还要多复杂。”季阮卿看了眼药澜，“排练时间还这么紧张，中规中矩演童话故事就行，不过这学校的小孩儿听说外语都挺好的，可以用英语演出，灰姑娘白雪公主，美滋滋。”
　　“看来你挺有想法，那这件事情就交给你了。”药澜拍了拍季阮卿的肩膀。
　　季阮卿：……
　　不知道为什么，她总感觉自己可能掉进了什么坑里。
　　“希望元宥积极参与。”药澜深吸了一口气，又想买道具卡了，元宥参与的话，元婵来看表演的概率就很大了，而她们作为辅导老师，也有很大的几率碰上。
　　今天药澜她们就初一三班这一节课，在下午的最后一节，季阮卿跟在药澜的后面，越靠近班级越心慌，不是因为怯场，主要是因为药澜这个人的气质，越来越朝着教导主任发展。
　　“我觉得你要是这么走进去可能会把小孩子吓着。”
　　药澜看了季阮卿一眼，给她表演了一出变脸，在走进班级的一瞬间，她就露出了一个灿烂的笑容。
　　季阮卿深刻怀疑，药澜刚才是为了故意吓自己。
　　“哇哦！老师好漂亮！”坐在前排的小姑娘感慨了一声。
　　“谢谢，。”药澜将东西放在了桌子上，脸上的笑容越发灿烂。
　　季阮卿扯了一下嘴角跟了进来，期待着有人也叫一声，不过没人捧这个场子。
　　“你也好看。”药澜小声地说了一句，看季阮卿僵硬的嘴角，就知道这人在想什么。
　　季阮卿：……
　　两个人简单地做了个自我介绍，顺便宣传了一下校庆排戏的事情，两个人早上通过抓阄确定了表演灰姑娘，又询问了一下英语老师，确定她们找的英文剧本难度学生能接受之后就这么定了下来。
　　季阮卿在介绍的时候，药澜就站在一边看着，视线偶尔落在元宥的身上，对方果然看上去兴致很高的样子。
　　“感兴趣的同学可以在下课之后来我这边报名，如果没有考虑好的，也可以之后找班主任报名，希望大家踊跃参与，这是我们初一同学才有的节目。”药澜说道，“一周之后我们会进行一个简单的筛选，把参演名单确定下来。”
　　毕竟才初一加上还是活动课，药澜也没讲什么晦涩难懂的理论，而是选了一部适合初一学生看的话剧。
　　“真轻松啊。”季阮卿和药澜搬了椅子坐到了教室的最后面，“如果早上不用起那么早的话，这日子就很舒服了。”
　　学生偶尔有窃窃私语的，两个人也没管，左右只要不影响到其他班就好了。
　　“那就在这边工作，过平平淡淡的生活。”
　　“不要，我还是要拍电影，这是我的执念。”季阮卿表示拒绝，“而且年轻人，没必要这么快开始养老。”
　　药澜很想接一句自己已经老了，不过想想还是算了。
　　一节课四十五分钟很快就过去了，药澜在下课前五分钟表示有兴趣的可以来报名。
　　看到元宥来的时候，药澜松了口气。
　　对方没什么意向角色，能演就行，陆陆续续还有其他人报了名，一个班十几个人愿意参加，药澜很满足了。
　　她之前教过高中，类似的活动没几个人愿意参加，年纪越大越要面子。
　　收拾好东西，两个人也没回办公室，直接离开了学校。
　　“我感觉还是能接点私活。”季阮卿揉了揉脖子，“一天那种短视频的剧本我能写好多个，感觉努力努力，我可以月入五六万，甚至更多，这样再努力努力，两三年，我就能全款买房了。”
　　药澜看了眼季阮卿：“你对找元婵这件事情没信心？”
　　“毕竟是资本家……”季阮卿插着口袋，“晚上去吃火锅吧，这家火锅店的评价还挺高的，你要是同意的话，我就网上预定了。”

8、你的戏我没法儿拍（8）
　　学校的事情还算顺利，也因为两个人成了早出晚归的打工人，林系那边想找麻烦一时半会儿还找不到地方下手。
　　元宥也成功进入了《灰姑娘》剧组，凭借实力获得了灰姑娘的继姐这个角色。
　　药澜本来想着如果小姑娘不行就安排她当一棵树，没想到元宥非常优秀，英语流利，发音标准，并且继姐这个角色表演得惟妙惟肖，演技非常好。
　　她其实也有能力去竞争女主角，不过元宥还是选择了继姐，她觉得继姐这个角色有意思。
　　剧组的事情都交给了季阮卿，药澜选择了上课。
　　对此季阮卿表示：……
　　不过她也确实不想写教案。
　　没课的时候，药澜也会去看排练，她们排练的时间是每天的活动课和体育课，中午偶尔也会排练一下。
　　一次排练休息的时候，元宥走到季阮卿身边坐了下来：“我知道你。”
　　“啊？”季阮卿愣了一下。
　　“你之前去找我妈妈的时候，我看到了。”元宥说道。
　　药澜朝着季阮卿看了一眼。
　　“你妈妈是？”虽然知道元宥她妈妈是谁，但季阮卿还是表现出了疑惑。
　　“我妈妈是元婵。”元宥带着几分少年不该有的老成，她看着季阮卿的眼睛。
　　季阮卿愣了一下：“那挺巧。”
　　季阮卿的演技非常自然，看不出任何表演的痕迹。
　　药澜走近了一些，然后坐了下来。
　　“如果你们还有事情找我妈妈的话，我可以帮你们转达。”元宥很认真地说道，“我上网查了一下你们的名字，发现你们是京影的优秀毕业生，还有很多获奖作品，我觉得，正常不会来我们学校教书。”
　　“你很聪明。”药澜抬手，摸了一下元宥的头，表情多了三分落寞，“季老师长得太好看了，被一个花花公子看上，她拒绝之后对方动手动脚，季老师脾气比较急躁，差点把人废了，就和对方结了仇，对方家里很有背景，让我们进不去娱乐圈，她的剧本本来都准备签合同了，因为那个人，打了水漂。”
　　季阮卿朝着药澜看了一眼。
　　元宥想了很多种可能性，但是没想到是这种，她有些惊讶地看着季阮卿，又看了眼药澜。
　　“我们的罪的人是林家的小少爷林系。”药澜说道。
　　“哦，我知道他，他很讨厌。”元宥露出了一个嫌弃的表情，“你居然差点把他废了？那可太好了，你们放心，我回去会和我妈妈说的。”
　　“谢谢。”季阮卿还有些没反应过来，居然如此顺利。
　　“不过，做决定是我妈妈，我最多只能告诉她。”
　　“能帮我们说一声就很感谢了，本来以为这辈子就这样了。”
　　药澜的笑容充满了克制的感激，克制中又带着那么一丝心酸。
　　元宥沉默了两秒：“我会让我妈妈看你们之前的作品的。”
　　元宥离开之后，季阮卿看了眼药澜，有点一言难尽：“你居然还在一个初中小孩儿面前装可怜。”
　　“难道我们不可怜吗？这需要装吗？”药澜看着她，表情有几分疑惑又有几分理所当然。
　　季阮卿：……
　　她居然一时间有点难以反驳。
　　“而且你不是也在她面前说谎了吗？”
　　季阮卿轻哼了一声，像是用鼻音在说话：“你不要总在这种小事上面斤斤计较。”
　　“好的。”药澜露出了一个包容的笑容。
　　“药澜，你是不是一直在把我当小孩儿？”季阮卿总觉得和药澜相处的时候有哪里不太对劲。
　　药澜沉默了两秒：“当然没有。”她知道，为了保护季阮卿的自尊心，这种事情不能说出来。
　　季阮卿：！！
　　“你不是你沉默这么久做什么？”
　　“表现我认真思考了，给你一个思考后的答案，显得我很诚心。”药澜诚恳地说道。
　　季阮卿：……
　　她觉得药澜可以得一个「满嘴跑火车」奖。
　　元宥回去之后就把这件事情和元婵说了，元婵知道之后，沉默了一会儿，笑了一声：“你觉得她们是故意接近你的，还是凑巧？”
　　“当然是凑巧了，我们学校如果不是突然加了戏剧课，她们也进不来呀。”元宥理所当然地说道，“妈妈，林系那个人太烦了！你帮帮她们吧。”
　　“你们学校这门课加得也很奇怪。”
　　“我觉得不奇怪，我们学校不是还有马术课，加一节戏剧课算什么，妈妈，我觉得你想得太多了。”元宥趴在桌子上，眼巴巴地看着元婵。
　　元婵敲了敲桌子：“你很喜欢她们？”
　　“喜欢啊，长得好看也有趣。”元宥说道。
　　元婵拿了一张纸，写下了自己的私人联系方式，递给了元宥。
　　“我就知道我有个正义的好妈妈。”元宥亲了一下元婵，拿着纸条飞速地离开了。
　　元婵打了个电话，让助理查了一下季阮卿和药澜，一个小时之后，两个人信息就发到了元婵的邮箱里，她一点一点看了过去，轻轻地叹了口气。
　　“可惜了，林家那个果然不是什么好东西。”

9、你的戏我没法儿拍（9）
　　元宥在第二天的中午吃完饭之后就去找了季阮卿和药澜，脚步轻快，急匆匆地，药澜看对方脸上的笑容就知道，元婵同意见她们了。
　　季阮卿没想到能这么顺利，药澜倒是不意外。
　　“这是我妈妈的私人联系方式，你们加她就可以了。”元宥把纸条放在桌子上。
　　“谢谢。”药澜从口袋里拿了两支棒棒糖递给了元宥，声音多了两份歉意，“我们这边也没什么其他东西了。”
　　“谢谢老师。”元宥看了眼时间，急匆匆地走了。
　　季阮卿和药澜看着桌子上的纸条，季阮卿抬头看了眼药澜：“你加我加？”
　　“你的作品，当然是你来加。”药澜说道，一脸理所当然。
　　季阮卿瞥了眼药澜：“难道我们不是一起的吗？你不是还帮我修改了吗？我觉得你的修改意见挺好的，你的名字可以加上，所以还是你联系吧。”
　　“不必了。”药澜摆了摆手，把纸条推了过去，“自己的事情自己做，不要总是想着依赖我。”
　　季阮卿：……
　　季阮卿先把自己想要说的事情用简洁的语言写好了，修改了两三遍，并且在电脑前面坐了十分钟的心理建设，才给元婵发出好友申请，对方大概在忙，过了两三个小时才同意。
　　看到元婵同意的时候，季阮卿直接从椅子上跳了起来，把旁边发呆的药澜吓了一跳。
　　两个人对视了一眼，药澜有点无语，季阮卿凑到了药澜旁边。
　　【季阮卿：您好，我是季阮卿。】
　　【元婵：嗯。】
　　季阮卿看着对方冷淡的一个字，心里一慌，她深吸了一口气，把自己之前编辑好的内容发了出去。
　　药澜有些无奈：“这么紧张干什么，正常聊就好了，反正现在也有工作，不影响生活。”
　　“你安慰人的方式真是别具一格。”季阮卿没好气地说道。
　　【元婵：这周六的上午九点，你和药澜小姐可以来我公司找我，带上你的剧本策划案。】
　　【季阮卿：谢谢您！】
　　季阮卿感觉自己的眼泪都快要落下来了：“元婵居然要自己见我们。”
　　“淡定。”药澜撑着下巴，「见面而已。」「我要回去准备准备。」季阮卿搓了搓自己的脸，“不过，她要是帮我们，会不会有什么麻烦？虽然现在才提起这件事情有些虚伪。”
　　“放心，没事。”药澜靠着椅背。
　　“那我们去拍电影了，这边谁来上课？”
　　季阮卿蹙眉，“感觉直接辞职离开很不负责任，虽然我们还在试用期。”
　　药澜撑着下巴：“电影前期筹备也要很长的时间，也不是直接就要出去拍的，到时候学校说一下，上课的时候过来，不用全天待在学校就行了。”
　　“不对，我就是个编剧，筹备这种事情和我没关系，我还是能来上课。”季阮卿看了眼药澜，“话说，你来导怎么样？”
　　药澜看着季阮卿，没说话。
　　季阮卿总感觉药澜最近一段时间怪怪的，但作为一个马克思主义的忠实拥护者，她还是不愿意往奇怪的地方去想。
　　“我不能导。”药澜撑着下巴，“我们需要一个有影响力的导演，毕竟参与我们的项目就等于和林家唱反调，即使有元婵在背后，但大部分人还是会觉得不掺和比较好，越多影响力大的人参与我们的项目，才能弱化林家对我们的影响。”
　　“我的本子……”季阮卿看了眼药澜，微微蹙眉，她感觉自己已经很会做梦了，没想到药澜更厉害，“能被大导看上？”
　　“要对自己有信心，也可以和元婵说一下。”
　　“我把我新修的版本给你，你再帮我看看。”季阮卿说道。
　　药澜还以为季阮卿天不怕地不怕，没想到这次居然这么慌，她靠着椅背，季阮卿动作迅速，已经把新修改的稿子发给了她。
　　她大概看了一下这次的剧本，上次给出的修改意见，季阮卿选择性地接受了一些。
　　“我和你的想法不太一样的地方我就没有改。”季阮卿看了眼药澜，大概是害怕她生气解释了一下。
　　药澜说道：“没事，毕竟是你的剧本，我只是意见罢了，本来就应该有取舍，这版可以了，我觉得没什么问题。”
　　“不行，我想想就觉得好紧张。”季阮卿靠着椅背，朝着药澜看了一眼，“其实我以前不这样，很自信的，真的。”
　　“哦。”
　　“这两年就有点社恐。”
　　“哦。”药澜又点了点头。
　　“你知道吗，不是你回复了一个哦字，就代表不敷衍了。”
　　“是吗？”药澜挑眉看了季阮卿一眼。
　　季阮卿心里憋了口气，不说话了，药澜忍不住笑了一声，笑完就感觉到不远处的人对自己怒目相视。
　　为了周六的会面，周五晚上季阮卿还特意拉着药澜去了商场，准备买一身能见人的衣服。
　　“你没有能见人的衣服，那我们每天见的是鬼吗？”药澜跟在季阮卿的后面，慢悠悠地说道。
　　季阮卿懒得理她，知道这个人只是在揶揄自己罢了。
　　对药澜来说，没钱逛街是一件非常无聊的事情，不过季阮卿乐在其中，逛了三家商场之后之后，季阮卿终于买齐了一身的衣服。
　　“以后我决定正经谈事情都穿这一套了。”季阮卿回去之后立刻把一套衣服全都换上了，对着镜子转了一圈，偏过头看着药澜，“怎么样，我是不是看上去成熟了很多？”
　　“真成熟的人不会问这个问题，所以你看上去还是像个小孩儿。”药澜说道。
　　季阮卿冷哼了一声：“我觉得你的因果逻辑关系很有问题。是的，我是个小孩儿，今年二十三，你两千三了，所以成熟。”
　　药澜挑了下眉毛，没有反驳，她觉得这个年龄应该也把她说年轻了。
　　周六早上季阮卿六点就起床了，药澜第一次早上不用喊她起床，经过季阮卿门口的时候，药澜还听到季阮卿在房间里面练习各种发言台词，她忍不住笑了一声，眼神也柔弱了不少。
　　“她真的很在意这次会面了。”口口感慨了一声。
　　“嗯，不过我觉得她现在背的和她之后见面说的估计完全不一样。”药澜去厨房倒了杯水。
　　因为元婵的公司比较远，两个人七点半的时候就从家出去去坐地铁，季阮卿靠着椅背，拳头握紧，深吸了一口气。
　　药澜看了她一眼，拍了拍季阮卿的拳头：“怕什么，我在旁边，给你兜底。”

10、你的戏我没法儿拍（10）
　　虽然季阮卿也不知道药澜是哪里来的自信，不过在听完她的话之后，她确实感觉自己安心了不少。
　　大概是周六，元婵公司的人并不多，进出都没几个人，因为提前有预约，两个人很轻松就上了楼。
　　元婵的办公室在顶楼，顶楼只有一个助理在，看到两个人过来，将她们送进了办公室就离开了，看着一整面的落地窗，季阮卿心里感慨了一下，下意识地抓紧了手中的策划案。
　　“元总。”季阮卿和对方打了个招呼，。
　　药澜也打了声招呼，元婵抬起头看了两个人一眼，笑了一下，随后端着茶杯起身：“到沙发这边聊吧，放松一点，不用太紧张。”
　　季阮卿点了点头，但不紧张绝对是不可能不紧张的，她把策划案递给了元婵。
　　“你一边说我一边看。”元婵说道。
　　“好。”
　　药澜坐在一边，像个透明人，中途助理进来送了两杯咖啡，又悄悄出去了。
　　她看着打起十二分精神的季阮卿，笑了笑，季阮卿虽然紧张，但是开始阐述自己剧本的时候，完全看不出紧张的样子，她仿佛在发光。
　　看得出来，她很爱自己这个剧本。
　　元婵听得也很认真，在季阮卿说话的时候，中间也没有任何要打断她的意思。
　　整个阐述过程也就二十分钟，季阮卿说完，深吸了一口气，身体再次紧绷了，药澜给了她一个赞赏的眼光，季阮卿很优秀，完全不需要她再做什么。
　　“挺不错的，光从策划案来看，故事不烂俗，也具有商业性。”
　　元婵看着季阮卿，视线移到了药澜的身上，“这个剧本你要拍吗？我听说你们是搭档。”
　　“如果可以的话……希望您能帮我们找一位有影响力的导演，我知道这个要求有些过分，不过我觉得如果是我拍的话，可能会找不到演员。”药澜说道，“毕竟我们还是得罪了林家。”
　　元婵明白药澜的意思，她看了眼季阮卿，季阮卿两手相握，说实话，她还是希望药澜来拍，她很清楚药澜就是被自己连累的。
　　而且演员可以找纯新人可以找没接触过电影的，万一就有演技好的呢，毕竟现在科班出生的人，也就那样，很多演员的演技，也就那样。
　　“不用怕。”元婵笑了一声，“如果你们愿意的话，可以成为我们公司的签约编剧和签约导演，这是合同，你们可以先看一下。”
　　元婵将合同放在了桌子上：“我看了你们之前的作品，很不错。”
　　药澜拿起来看了一眼，重点看了签约的年限、版权归属、工资问题，说实话整个合同看下来，对她们已经非常好了。
　　“谢谢元总。”药澜说道。
　　“不用怕连累我，林家又不是只有一个林系。”元婵又拿出了另外一份合同，放在了桌子上，“合同可以带回去再找律师看看，不用这么着急，如果不愿意签的话，这个是关于剧本的合同。”
　　药澜也接过去看了一眼，条件也不错，季阮卿最在意的署名问题就写在了合同上，也是一个很合理的合同。
　　“我学过法律，合同上来说，没有任何问题，而且对我们很好了，任何没有工作经验的人都不可能直接签这样的合同，元总真的很谢谢你。”药澜直接签过，不过话嘛，还是这么说。
　　季阮卿看了眼药澜，很好奇这人到底什么时候学过法律。
　　“不过我们还是回去在商量一下。”药澜说道，“毕竟很重要的事情。”
　　“好，不急。”
　　“元总，我的完整剧本需要发给你吗？”季阮卿问道。
　　“等签了合同再给我吧。”元婵喝了口茶水。
　　药澜对元婵的好感又上升了一个度。
　　“药小姐要是对导演不感兴趣的话，可以参加我们公司的艺人培训，你的外形条件很好，当演员也可以的。”
　　元婵说道，而且药澜的气质很好，完全不用再参加什么形体训练，她看到对方真人的时候，也惊艳了一下，“可以考虑一下，感兴趣的话，我可以给你一份我们公司的艺人合同。”
　　“其实我感觉你的气质非常符合我的女主角。”季阮卿小声地说道。
　　药澜：……
　　“我建议你不要想一出是一出。”药澜揉了揉太阳穴，季阮卿笑了一下。
　　有一说一，季阮卿觉得药澜长得比大部分的娱乐圈明星都漂亮。
　　药澜很注重自己这张脸的保养，她在穿越前就是娱乐圈的不知名演员，有作品有奖项有脸但也不知道哪里出了问题，就是没名气。
　　那时候就每年花很多钱在美容上，自从进了系统之后更加，她一开始拿到积分第一件事情就是对自己脸上不满意的部分进行细微调整，现在这张脸和她最初的脸变动不大，只是更精致了。
　　每年在系统里面买脸部保养品的钱占用了她日常花销的一大部分，如果脸有什么问题的话，药澜也不知道该说什么。
　　然后元婵真的让助理送了份艺人合同过来。
　　艺人合同明显要比那份导演合同严格很多，不过比起药澜之前某些世界看到的艺人合同又要宽松很多，这是一份S级的艺人合同。
　　药澜又打开了光环看了一眼，果然脑袋上的光环，亮得扎眼。
　　“S级吗？元总这……”
　　“我相信我看人的眼光。”元婵看着她。
　　两个人从元婵的办公室出去，药澜加了元婵助理的微信，以后如果有什么事情的话，还是先找助理好一些。
　　季阮卿把四份合同放进了包里，看着药澜：“你怎么想的？”
　　“我无所谓，主要是看你怎么想。”药澜戴上墨镜，撑开了伞。
　　“如果你签艺人合同，我想让你当女主角，你不觉得那个角色真的很适合你吗？”季阮卿说道。
　　药澜回忆了一下那个女主的人设，阴冷，不喜欢说话，看着就不像是个好人。
　　“让我当主角，你就不怕林家不给你排片？”
　　药澜慢悠悠地说道，脚步一顿，想到了什么，“不过……我们或许可以找个林家的人投资，林系这么多年败光了这么多钱，而且还日常给林家丢人，我相信林家对他不满意的人肯定很多。”
　　“不过要能影响院线，那肯定不能是随便的人……最好还要比林系在林家的地位高，你不觉得这个要求难度太大了吗？人家不满意也没必要撕破脸啊。”季阮卿觉得药澜在异想天开。
　　“我查查，万一呢。”
　　“所以你要签艺人合同吗？”季阮卿看着药澜。
　　药澜搞不明白为什么这个人这么希望自己能当艺人。
　　“不过还是看你自己，我也就是那么一说。因为……你不是导演，我……”
　　季阮卿叹了口气，“还是想和你一起完成一个作品，作为主要的那一部分。”
　　季阮卿怕药澜说要来当群演。
　　“你还是先想你自己的事情吧。”药澜有些无奈。
　　“我准备签那个编剧合同。”季阮卿说道，“总不能以后一直找她，而且三年时间……我觉得，我应该能在娱乐圈站稳脚跟，站不稳也拍过片子了，此生无憾。”

11、你的戏我没法儿拍（11）
　　“你才多大，就在这边扯此生无憾。”药澜没好气地说道。
　　季阮卿插着口袋：“名字能上大荧幕，我就满足了。”
　　“没有拿奖的欲望？”药澜拉过季阮卿，让她也到了伞下来。
　　季阮卿听到「拿奖」两个字，耳朵动了一下：“我可不是什么好高骛远的人。”
　　药澜回去之后还是选择演员合同，虽然对她来说都差不多，但还是演员有意思一点。
　　当然最主要的一点，导演合同上没说帮她租房子，但演员合同上说，公司会帮忙租合适的房子，S级的合同配套的房子肯定不会太差。
　　现在她和季阮卿住的房子只有六十平，房租还要五千三，房子太小了，作为一个娇生惯养的人，在这边她已经待够了。
　　周一的时候，药澜和季阮卿去公司签署正式合同，这次没见到元婵，而是公司的其他人来和他们签约的，两个人没什么奇怪的，毕竟和一个公司的总裁签约才奇怪。
　　“您好，那签约之后电影什么时候开始筹备呢？”季阮卿在签名前问道。
　　“先立项，放心，既然和你们签合同了，就会对你们负责的。”对方笑容十分亲切，让人心生好感。
　　药澜翻了翻手里的合同：“我的经纪人是？”
　　“是李琼。”对方看了眼药澜。
　　这个名字略有些耳熟，她之前做功课的时候应该做到过。
　　“就是欢娱之前的那个金牌经纪人。”
　　药澜知道是谁了。
　　欢娱之前是个夫妻企业，创办人就是李琼和她前夫，一开始的时候，主导人是李琼，后来公司上市，李琼的前夫成为了总裁，而李琼还是继续带她的艺人，带了不少影后影帝出来。
　　三年前，李琼发现前夫出轨，作为一个眼里容不下沙子的人，她和前夫闹上了法庭打离婚官司，主要纠结点在于财产分割，李琼想要公司，不过公司早就不是以前的公司了，那些合伙人都站在了前夫那边。
　　李琼带的艺人也背刺了她，官司具体怎么打的，药澜不知道，反正最后是李琼被赶出了公司，之后一直沉寂，没想到被元婵挖了过来。
　　“琼姐的办公室在五楼，她想见你一面，等你签完合同我带你去。”
　　“好。”药澜点了点头，朝着季阮卿看了一眼，“那你在这边等我。”
　　“行。”
　　药澜发现自己成为艺人路上的阻碍又多了一些，比如欢娱领头的项目，她怕是很难拿到了，而且不出意外的话，欢娱那边应该是不想看到李琼东山再起，打压自己就是打压李琼。
　　不过，李琼的业务能力是没得说的。‘
　　药澜跟着人去了五楼，看得出来元婵这边对李琼比较重视，有单人办公室，对方把药澜送到就离开了。
　　药澜敲了敲门，听到里面说了「开门」两个字才走进去。
　　“琼姐。”药澜朝着李琼笑了笑。
　　李琼今年三十七岁，大概因为经纪人的工作太累，岁月在她脸上留下了些许痕迹，不过并不会有损对方的气质，而是让她更添了几分凌厉。
　　两个人对视了一眼，李琼的眼神让人不太舒服，压迫感很强，然而药澜也没被吓到，嘴角的弧度都没有变动一下。
　　“走两步。”李琼说道。
　　“好的。”药澜拿着伞，在办公室走了一圈。
　　李琼敲了敲桌子，看着药澜：“听说你学的导演。”
　　“嗯。”药澜点了点头。
　　“那为什么突然想要当演员了，或者说艺人了。”李琼脸上的表情也没什么变化，依旧严肃。
　　“我还年轻想多尝试尝试，而且，如果演员能走出来，再导片子也不急。”
　　李琼笑了一声：“你倒是很自信。”
　　“没自信就不会签艺人合同了。”
　　“那你对艺人这个新职业有什么规划吗？”李琼看着药澜的眼睛。
　　“本来有，不过知道是琼姐来带我就没有了，我大概只有一点要求，就是争取季阮卿剧本的女主角。”药澜说道。
　　李琼翻了翻手中关于药澜的资料：“你目前那个老师的工作还是继续做，你的试用期应该还剩下两个月，这段事情我会帮你安排表演课。”
　　药澜觉得自己不需要，不过还是点了头。
　　试用期结束差不多这个学期也结束了，刚好离开也没事，这门课都可以消失，比如因为不合适而取消了，只可惜了，还要再买张卡。
　　“你先回去吧，我昨天才接到通知要带你，你的规划我要再考虑一下。”
　　“谢谢琼姐。”
　　“这是我的联系方式，你存一下。”李琼从手边拿了一张名片递了过去。
　　“好。”药澜拿走了名片，出去之后就加了李琼的微信。
　　季阮卿给她发了消息，她在大厅等她：“我刚才把剧本给了元总的助理，也不知道是不是之前得罪人得罪多了，总感觉心里毛毛的。”
　　“放心，不会出事的。”药澜早就花积分查看了元婵的人设，确实是个道德高尚的好人。
　　季阮卿虽然不知道药澜是怎么确定的，不过听她这么说，还是放了心。
　　“话说你是不是要收拾收拾准备搬家了？”
　　“嗯。”药澜应了一声，“你不跟着我走吗？”
　　“你要带着我走吗？”
　　“不然呢？”药澜打开墨镜戴上，“大编剧现在已经想要把我甩掉了吗？”
　　“你在辱我清白。”
　　药澜没再开口。
　　“哎，下午还要去上课。”
　　“是啊。”药澜揉了揉脖子，“不过至少时间上可以随我们把握了。”
　　晚上的时候李琼发了三套房子的图片过来，让药澜挑一套，虽然不是她想象得大平层，不过面积都在一百五十平左右，比现在的房子大多了。
　　三套房子的地址都在A市一个私密性不错的高档小区里，她查了一下这个小区的具体信息，行吧，就是小区的开发商就是元氏，之前留了整整一栋当艺人公寓。
　　“你觉得哪个房子比较好？”药澜把图片发给了季阮卿。
　　季阮卿从沙发上坐了起来：“第二套好看，不过第一套的那个书房也很吸引我，所以还是第三套吧。”
　　药澜不懂这逻辑，不过季阮卿说第三套就第三套了。
　　“你这么迁就我干嘛？”
　　“选择恐惧症。”药澜把自己思考的结果发给了李琼，李琼表示后天她们就能搬家，也同意了季阮卿跟着一起过去。
　　“不过这样我们上班是不是就很远了？”季阮卿叹了口气。

12、你的戏我没法儿拍（12）
　　“所以你继续住这里？”药澜看着她。
　　“不。”季阮卿一口表示拒绝，“反正我们也没六点钟的课，所以远一点就远一点吧。”
　　这次搬家两个人叫了搬家公司，之前季阮卿都是喊朋友帮忙搬的，第一次如此阔绰，付钱的时候季阮卿还是有些心痛，不过没要药澜转给她的钱，毕竟她已经沾光跟过去了。
　　为了搬家，两个人还把当天的课送给了数学老师，即使如此两个人也还是收拾房间收拾到了晚上十二点。
　　药澜还好，季阮卿收拾完的时候已经快要瘫在地上了。
　　“你好虚。”
　　“废话。”季阮卿躺在沙发上，双眼放空，“我就是一个柔弱的小编剧而已。”
　　药澜笑了一声：“那你明天再请一天假？我去上课。”
　　“不行，校庆快到了，明天还要排戏呢。”季阮卿坐了起来，打了个呵欠，“下周就要正式彩排了。”
　　季阮卿又揉了揉脖子：“元宥的演技挺好的，很有灵气的一个小姑娘，也不尴尬，不知道以后会不会朝着这方面发展。”
　　“出生元家，以后想要往什么方向发展都可以。”
　　“也是。”季阮卿揉了揉脖子，“明天开始改我其他的剧本，又要开始忙了。”
　　“我明天上午还要去上李琼给我的安排的表演课。”药澜说道。
　　“这么快就开始？那也太累了，你早点去睡觉吧。”季阮卿起身拍了拍药澜的肩膀，不和她闲聊了，起身回了自己的房间。
　　第二天早上，药澜起床的时候季阮卿还在睡觉，她收拾收拾，就自己出了门，新家坐地铁到公司只要二十分钟，表演课是在早上九点开始，不过李琼让她八点半就过去，应该是还有其他事情要说。
　　进李琼办公室的时候里面还坐了一个人，很年轻，看上去像是刚大学毕业，两个人对视了一眼，对方朝着药澜露出了一个乖巧的笑容。
　　“这是你的助理陈莫。”李琼说道，“是之前王敏菲的助理，王敏菲出去开工作室了，她没走。”
　　“为什么？”药澜不理解，一般情况下都会把身边全部人带走。
　　陈莫轻咳了一声：“因为一些特殊原因，我没走，不过你放心，是我自己要求留下来的，绝对不是我工作能力或者人际关系的原因。”
　　“我相信琼姐，以后相处愉快。”药澜伸出手，脑袋微微歪了一些，露出了一个笑容，笑容比从窗户漫进来的阳光还要刺眼。
　　陈莫愣了一下，像是被呛到了，猛烈地咳嗽了两声，握住了药澜的手，略有些不好意思。
　　“感觉姐很适合做女团。”陈莫感慨了一声。
　　“确实。”李琼撑着下巴看着药澜，“感觉都挺合适的，不过还是算了，现在女团太多了，近期冯寅导演电影有个空位，看你的学习成果，我看能不能去他的电影里露个脸。”
　　“好。”药澜点了点头。
　　九点钟也差不多到了，药澜和陈莫一起去了公司楼上的教室，很多教室都在上课，不过大部分都在学习唱歌跳舞。
　　老师已经在教室等着了。
　　“你是学导演的，正常来说也有表演课对吧，你这些片段挑一个，让我看看你的水平。”
　　药澜扫了眼老师给的片段扫了一眼，挑了一个最难的。
　　“你确定要这个？”老师看到药澜选的片段，略有些惊讶。
　　“嗯。”药澜点了点头。
　　这段戏台词一共就短短的两句台词。
　　“老师我好了。”药澜说道，将纸条放在桌子上的一瞬间，身上的气质就变了。
　　“你在说什么？”药澜握紧了拳头，微微颤抖，她的眼神看着身前地面上差不多五六十厘米的地方，仿佛那边跪着什么人，也不知道听到了什么，她嘴角扬了一下，略带讽意，不过也就一瞬，这表情就没了，只是拳头握得更紧了，她移开了视线，视线没有什么焦距，“你要找她就去找吧，我不拦你。”
　　药澜头微微侧过头，那人走了，她看着对方的背影，眼睛里多了几分眷恋，不过表情还是并没有太多的变化，只靠眼神传递感情，很快她的眼睛就蓄满了泪水，不过并没有流下来，她很快闭上了眼睛，硬生生地把眼泪憋了回去。
　　她轻笑了一声，笑声顿了一下，过会儿又笑了一声。
　　“老师你觉得怎么样？”药澜抬起头看着对方。
　　老师愣了一下，她站在旁边，还没缓过劲，沉默了许久。“我感觉我教不了你什么。”
　　老师看着药澜，无论是入戏的速度，还是演技，现在药澜和她说她拿过奖她都愿意相信。
　　陈莫也很震惊，药澜的演技简直可以吊打现在一众的年轻演员，她看着药澜眼睛亮晶晶。
　　“你真的只是学导演的时候学了一点表演吗？”
　　虽然很不要脸，但药澜还是点了点头：“嗯。”
　　“老天赏饭吃啊，我教不了你。”老师摆了摆手，赞许地看着药澜，“以后好好努力，加油。”
　　药澜表演的这段被录了下来发到了李琼那边，李琼收到之后立刻看了，略有些惊讶，笑了一下，又把这段视频发给了冯寅。
　　【李琼：这演技我都不好意思塞到你剧组了，怕压了你主演的戏。】
　　【冯寅：我看看。】
　　【冯寅：呦，新人？】
　　【李琼：嗯，来元盛这边的第一个艺人，之前学导演的。】
　　【冯寅：叫什么？】
　　【李琼：药澜。】
　　【冯寅：这个小姑娘我还记得，挺有灵气的一个小姑娘，可惜得罪了人，不过怎么找到门路了反而去表演了。】
　　【李琼：天生吃娱乐圈的饭，她说等以后有机会还是会导片子的。】
　　【冯寅：行了，看了这片段，我大概也明白了，过几天带人过来签合同吧。】
　　药澜也不知道自己一个短短的片段就获得了冯寅电影的一个客串角色，虽然这角色一共也就几个镜头，出现时长不超过一分钟，但这是冯寅的电影，能去冯寅的电影当群演都值得出来提一嘴。
　　因为表演课没了，药澜又闲了下来，中午和李琼以及陈莫一起吃了顿饭。
　　“对了，忘了问，你没谈恋爱吧？”
　　“没有。”药澜说道。
　　“行，你走演员路线谈恋爱也没事，不过要是谈了需要报备一下。”
　　“好，不过大概率应该是不会谈的，我只对钱感兴趣。”药澜笑了笑。
　　李琼挑了挑眉。

13、你的戏我没法儿拍（13）
　　吃完饭之后，陈莫就把药澜送去了学校，离开的时候李琼说过几天去找冯寅签合同的事情，不过具体什么时间还没有定下来。
　　药澜应了一声，也没什么特别的反应，她到了办公室没多久，季阮卿也来了。
　　“居然这么早，我还以为你会在上课前过来。”药澜朝着季阮卿看了一眼。
　　季阮卿把手里的奶茶放在了桌子上，「嘭」地一声将吸管插了进去，略有些不高兴地嘟囔道：“你走也不和我说一声。”
　　药澜把奶茶接了过来：“我早上走的时候很早，你还在睡觉，我也不想吵你。”
　　“哦。”季阮卿回了自己的座位，又趴了下来，“上午上课的感觉怎么样？”
　　“还行，以后不用去了。”药澜说道。
　　“啊？”季阮卿一下子又从桌子上弹了起来，“没天赋吗？”
　　“放弃让我当女主角的想法了？”药澜撑着下巴。
　　“倒也没有。”季阮卿又趴了下来，看着药澜似笑非笑的眼睛，“你快点说吧，好孩子不当谜语人。”
　　“老师说我太优秀了，没什么好教我的。”
　　季阮卿：……
　　季阮卿吸了一口气：“总感觉你什么都会。”
　　“确实，你这么说也没错。”药澜点了点头。
　　季阮卿：……
　　她发现，药澜可能真的不知道谦虚是什么意思。
　　“不出意外的话，我可能会在冯寅导演的戏里面露个脸。”药澜轻声说道，“也不知道林家那边会不会阻挠。”
　　她上次用道具卡筛选了一下，确实筛选出了一个符合她要求标准的人，只是看着就很难接触。
　　药澜转了一下笔。
　　——
　　“你说什么？签了元盛？元婵……”林系深吸了一口气，将手里的杯子砸在了地上，“元婵那个老女人，果然烦死了，她知不知道我们林家和那两个女人有仇。”
　　助理沉默了两秒，看了眼林系，不知道应该如何措辞。
　　“有什么事情你就说，这幅支支吾吾的样子恶心谁呢！”林系没好气地说道，揉了揉太阳穴。
　　“元总应该是了解了事情之后……觉得季阮卿和药澜可怜才签了她们。”助理的声音更小了。
　　林系冷眼看着他：“怎么，你也觉得是我的问题？”
　　有一说一，助理很想说一句「是的」，不过想到自己的工资，他选择闭嘴。
　　“我要和大哥说一声。”林系摸出手机，“居然还想当演员，还想拍片子，简直就是在做梦。”
　　——
　　“没想到居然能顺利签合同。”周五下午，药澜跟着李琼去了冯寅在A市的别墅。
　　“我了解过你的情况，所以才让你去冯寅那边露脸。”李琼翻看着手里的文件，头也没有抬，“冯寅背靠几家大公司，她老婆是港城戚家的大小姐。所以，拍片子选谁拍什么一般都不用看人脸色。”
　　“我的情况是不是很难办？”药澜问道。
　　“还好，林家不是一家独大，林系有爹，你有元总。”李琼漫不经心地说道，“你不用害怕，这种纨绔子弟我见多了。”
　　“好。”药澜点了点头，她倒是不怕，只是觉得烦，如果林系太过于碍眼的话，她就帮对方买一张霉运卡，开车直接开河里去算了。
　　反正没有剧情线，让人强制性下线也不是不行。
　　药澜看了眼「霉运卡」的价格，五千积分。
　　药澜：……
　　总感觉林系不值这个价钱。
　　车已经到了冯寅家小区的外面，药澜看到这小区挑了一下眉，这里每套别墅价格都在九位数，进去需要经过很严格的检查。
　　里面也不像个小区，像个公园，药澜偏头看着窗外，打了个呵欠。
　　李琼也在注意药澜的状态，对方看上去丝毫不惊讶。
　　停好车下来，就看到已经有人在车库里面等着了，看到两个人打了个招呼，将她们带了进去。
　　估计是怕她们迷路。
　　进了会客厅，药澜就注意到坐在沙发上的冯寅，冯寅今年五十几岁，大概是当导演太累了，看上去比正常的五十几岁老很多。
　　冯寅看着药澜，笑容和蔼：“我之前担任过大学生电影节的评委，当时就很看好你，人生有坎很正常，迈过去就好了。”
　　“谢谢冯导。”
　　虽然说是过来直接签合同，但冯寅还是让药澜演了几段。
　　“虽然看过视频，但亲眼看到还是觉得，很……震撼。”冯导朝着药澜点了点头，一脸赞许，“你会火的，如果女主角没定下来，我都想让你来。”
　　药澜笑了一声：“我也没有这么厉害吧。”
　　“不用谦虚。”冯寅从旁边的包里拿了三份合同给她，“合作愉快。”
　　药澜注意到冯寅的包里还有其他合同，也不知道这些合同有什么区别，她将合同快速看了一遍，确定没有问题之后在三份合同上都签上了自己的名字。
　　从冯寅的别墅出来，李琼的脸上终于露出了一个舒心的笑容。
　　“连冯寅都能说震撼的演技，药澜你前途无量。”
　　药澜笑了一声：“不过，硬性条件不错，但火还是要看命的。”
　　“我说你命好，就是命好。”
　　药澜坐在车上，把这件事情发给了季阮卿。
　　【季阮卿：！！】
　　【季阮卿：居然这么顺利，不敢相信。】
　　【季阮卿：我们今天晚上出去吃吧，话说，冯导那边给出的片酬多少？】
　　【药澜：五十万，一共就三四分钟的镜头，我还是新人，这个价格真的非常高了，冯导对我很满意，还说我的演技让他震撼。】
　　【季阮卿：！！】
　　【季阮卿：我也想被冯导这么夸。】
　　【药澜：会的，你以后会被冯导夸，还会被赵钱孙李导夸。】
　　【季阮卿：敷衍。】
　　药澜轻笑了一声。
　　李琼敏锐地朝着药澜看了过来：“你确定没有在谈恋爱吗？”
　　“没有，我只是在和季阮卿聊天。”药澜说道。
　　李琼点了点头，放心了，没再多问。
　　“琼姐，晚上要一起吃饭吗？庆祝一下开门红。”
　　“好。”李琼没有拒绝。
　　“陈莫你也一起来吧。”
　　“我可是你的贴身助理，我当然要跟着你啦。”陈莫心情十分畅快，“太舒服了，冯导夸澜妹的时候我都想在旁边叫，啊，激动。”
　　“为什么要叫我澜妹？”药澜不理解，这个称呼总觉得很奇怪。
　　“这样叫会显得我们关系很好，叫名字感觉太生疏了，我比你大了五六岁，所以澜妹刚刚好，多可爱啊。”陈莫说道，“不要害羞。”
　　药澜揉了揉太阳穴。
　　三个人一起去学校接季阮卿，季阮卿正和元宥一起从门口出来，两个人一人啃着一只冰激凌，最后在校门口站定了，也不知道再说什么。
　　有一说一，药澜看着站在一起的两个人，一时间有些分不清楚季阮卿和初中生的区别是什么。或者说……元宥看上去都要比季阮卿成熟一点。
　　药澜下了车，朝着两个人走了过去。
　　“元宥。”
　　“药老师。”元宥看着药澜露出了一个笑容，“我妈妈说今天你要签约，看来很顺利了。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　“哎呀，都没什么好感谢的，你们大人总是喜欢这么谢来谢去的。”元宥摆了摆手，一副小大人的模样。
　　“我们晚上要出去吃饭……你要不要和我们一起？”
　　药澜问道，毕竟是元宥牵线，请元婵对方估计没空，但元宥应该可以。
　　元宥眼睛一亮：“可以吗？”
　　“可以。”
　　元宥掏出了手机：“我给我妈妈打个电话说一声，不知道她准不准。”
　　元婵那边过了一会儿接了过电话，对方很快就同意了，元宥看了眼药澜又看了眼季阮卿，最后还是把电话递给了药澜。
　　季阮卿：不知道为什么，感觉被鄙视了一下。
　　“元总。”
　　“恭喜。”元婵声音带着笑意，“以后好好努力，往前看。”
　　“好的，我会的。”
　　“元宥晚上就先跟着你们了，这小丫头皮得很。”
　　“其实挺懂事的。”药澜又看了眼元宥，“我们晚上吃完饭就把她送回去。”
　　“好，麻烦了。”
　　季阮卿本来以为晚上就自己和药澜，没想到最后坐了满满当当一车的人，还好今天开的是商务车，位置够多。
　　“老师，我们去吃什么呀。”元宥把脑袋从后面探了出来。
　　“我们今天吃顿好的，你们有什么想吃的吗？”药澜翻着手机。
　　元宥摇了摇头：“我什么都吃。”
　　“我也什么都吃，澜妹你就随便挑吧。”陈莫说道。
　　季阮卿听到「澜妹」两个字，忍不住朝着陈莫看了一眼，这什么奇奇怪怪的称呼，明显和药澜的气质完全没关系。
　　最终定了余味阁，一家有名且死贵的餐厅，还是用元宥的元家人身份订的。
　　药澜定了包厢，她们运气好，预定的时候刚好剩下最后一个包厢。
　　“啧，今天大出血啊。”季阮卿吸了一口凉气，人生第一次吃这么贵的东西。
　　口口在药澜的意识世界忍不住回了一句：“正常操作。”
　　在余味阁停好车下来的时候，药澜就看到林系从不远处走来，身边还跟了一堆人。
　　两拨人遇上，林系和药澜对视了一眼，最后又视线落在了元宥的身上。
　　“呵，抱大腿抱到小孩儿那边去了。”林系笑了一声，“你们真是能屈能伸。”
　　季阮卿翻了个白眼。
　　“走吧，我们上去吧。”药澜说道，并没有要理睬对方的意思。
　　“元宥妹妹，你可看清楚了，这两个人可不是什么好人啊。”林系又说了一句。
　　元宥给了对方一个疑惑的眼神：“不好意思，你谁？”

14、你的戏我没法儿接（14）
　　元宥一边说一边朝着药澜那边躲了过去：“老师，我不认识他。”
　　林系：……
　　“请你离我学生远一点，我们进去吧。”
　　药澜说完给了林系一个不含感情的眼神，随后一手榄着元宥，一手拉上季阮卿，朝着餐厅内部走去。
　　“药澜……”林系了冷笑了一声，“抱上大腿了，翅膀就硬了。”
　　“药澜貌似一直都是这个态度。”旁边的助理小声地说道。
　　“我看你是翅膀也硬了。”林系脸一黑。
　　“林少，刚才那几个人女人是谁啊。”旁边的好事者忍不住问道，“要不要我帮林少教训教训？那种女人我见多了，不过就是欲擒故纵罢了。”
　　林系朝着那人看了一眼，他知道药澜和季阮卿完全就不是欲擒故纵，不过他在这一刻又想起了自己那天不可言说的疼痛。
　　于是他点了点头，朝着对方看了一眼：“行。”
　　药澜进了包厢就把林系这人抛在了脑后，这种没脑子的男配不值得她放在眼里，不过其他人貌似都挺担心的模样。
　　“那林系怎么这么讨厌。”陈莫用筷子戳了戳自己的碗底，表情十分嫌弃。
　　“确实。”元宥表示赞同地点了点头。
　　“要不要和公司申请一下帮你们配保镖？”李琼问道。
　　“不用了吧，不至于。”季阮卿撑着下巴，“应该不至于对我们做出什么违法乱纪的事情吧，我现在就设置一下一键报警。”
　　李琼轻轻地叹了口气：“这种败类真是让人心烦。”
　　因为林系，这顿饭吃的都不是很愉快，让药澜也很不快乐，花了七八千，最后还这么郁闷。
　　回去的路上，药澜就没怎么说话，把元宥送回去之后，季阮卿就凑到了药澜的旁边。
　　【季阮卿：你在想什么？】
　　药澜感觉到手机震动，掏出来看了一眼，有些疑惑地看了眼就坐在自己身边的季阮卿，也不懂为什么明明坐在旁边还要这么说话。
　　【药澜：想把林系打一顿。】
　　【季阮卿：我还以为你是一个热爱和平的人。】
　　【药澜：……】
　　口口只能说季阮卿对药澜的误解可能不是一般的深，药澜摸了摸自己放在手边的伞，朝着季阮卿看了一眼。
　　季阮卿笑了一声。
　　“对了，其实有个网综挺适合你们的，口碑也不错，就是没什么名气。”李琼回头看着她们。
　　“我……们？”季阮卿愣了一下，“我能参加综艺？”
　　“可以，为什么不行，你们之前就是一个团队，虽然现在签的是不同的合同也没必要分开。”李琼说道，“你们回去可以看一下，草莓视频的「我怎么会怕呢」。”
　　季阮卿：……
　　“我看过。”季阮卿嘴角微微抽搐，她至今还留着某位艺人参加这么节目的时候的那张扭曲表情包，她一直都是笑话别人的，但是万万没想到自己有一天也要上去被人笑话。
　　“大概什么样子的节目？”药澜发现季阮卿的表情难看，问道。
　　“作死类节目。”季阮卿靠着椅背，“大概就是去各种有灵异事件的地方探险。”
　　“另类的走近科学？”药澜挑眉。
　　季阮卿：……
　　“恐怖得多好吗！你回去看一下吧。”季阮卿叹了口气。
　　药澜朝着季阮卿看了一眼，笑了。
　　“啧，你现在在笑，要是真的让你去你肯定也害怕。”季阮卿没好气地说道。
　　“你们要是感兴趣的话，可以去做一期飞行嘉宾，一般在周六周日拍摄，也刚好不耽误你们上课。”李琼说道。
　　药澜注意到季阮卿的表情僵了一下：“她大概觉得耽误一下也不错。”
　　“哎，谁想在工作日上班呢？”
　　“你们不分工作日和休息日。”李琼说道。
　　“我觉得编剧可以分一下，药澜就算了。”
　　李琼把药澜和季阮卿在小区门口放下，两个人慢悠悠地朝着小区里面走，住进来之后，两个人也没好好的逛逛，她们就摸清楚了小区快递站和快递柜的位置以及从两个小区门进来之后如何找到自己所住的地方。
　　入夜，小区的灯光柔和，每盏路灯只照亮它们底下那小小的一块地方。
　　“感觉你心情不好。”季阮卿偏头看着药澜。
　　“挺好的，你感觉错了。”药澜换了个话题，“那个综艺你想参加吗？”
　　“我觉得可以。”季阮卿脚步轻快，“那综艺还挺有意思的。”
　　“如果害怕的话，不用硬撑，面子这种东西不值钱。”
　　“我不怕！”季阮卿强调，“我怎么可能会怕，我是唯物主义，我从不相信这些东西。”
　　“哦。”药澜点了点头。
　　季阮卿：……
　　于是去参加综艺这件事情就这么草率地决定了下来，周日的时候一起去签了合同，两个人加在一起的打包价格是十万块，一人还有一份保险，看了一下保险上的条例，季阮卿嘴角微微抽搐。
　　“我本来不怕，但是看到那份保险，我开始怕了。”
　　“死不了。”
　　“哦，姐姐你安慰人的方式真独特。”季阮卿怪声怪气。
　　药澜没理她，她们拍摄的时间是在下下周的周六周日，当然播出可能又要很久了。
　　“我决定这几周都不吃夜宵了。”季阮卿签完合同，摸了摸自己的脸，又看了眼药澜，“你到底是怎么保养的，总感觉你的皮肤越来越好了。”
　　“是吗？我感觉也还好吧。”
　　“啧。”季阮卿表情嫌弃。
　　周一季阮卿和药澜到了学校不久就接到了门卫的电话，说是有人给她们送花。
　　“这时间也太巧了吧，我们刚到就有花？”季阮卿蹙眉，“而且，谁没事给我们送花啊。”
　　药澜拿起手机：“去看看不就知道了。”她心里其实有个大概的猜测。
　　季阮卿跟了上去，到了门卫，一眼就看到了放在桌子上的那捧巨大无比的玫瑰，上面还插了一张卡片。
　　药澜抽出来看了一眼，递给了季阮卿。
　　【美丽的药澜小姐季阮卿小姐，我是彭宇集团董事长邵明宇，想邀请两位吃个晚餐，这是我的联系方式，加一下我谢谢。】
　　“啧，仅仅从这一张纸，就能看出这个人很油腻。”季阮卿嫌弃地把纸丢进了垃圾桶，又看了眼桌上的玫瑰花，刚拎起来，又放了下去，“这么重，这人到底谁啊？”
　　药澜把花拿了起来，利落地丢进了外面的大垃圾桶，朝着保安笑了笑：“叔叔，打扰了。”
　　“估计是林系那边的人。”出了门卫处药澜压低了声音，“这人之后估计还会再来。”
　　“你以后可是要当明星的，这人要是缠着我们……”季阮卿磨牙，压低了声音，“怎么办，我也想揍人。”
　　两个人对视了一眼，药澜揉了揉手腕：“先回办公室吧，外面太热了。”
　　“嗯。”
　　“那你想打林系还是想打邵明宇？”药澜问道。
　　季阮卿：！！
　　“怎么打？套麻袋吗？”季阮卿看了看四周压低了声音。
　　“下班带你去个地方。”药澜摆了摆手。
　　季阮卿瞪大了眼睛：“我觉得我们还是不要做违法乱纪的事情比较好。”
　　“放心，绝对合法。”

15、你的戏我没法儿接（15）
　　季阮卿还挺期待的，但万万没想到，药澜带着她去了健身房。
　　“我不理解。”季阮卿偏头看着药澜，“你说要带我来的地方就是这儿？”
　　“嗯。”药澜点了点头，又拉着她去了沙袋的那边，从包里掏出了一张小卡片，拍在了沙袋上，“打吧。”
　　季阮卿眯了一下眼睛，卡片上是林系的照片，她偏头看着药澜，如果对方不是一本正经的表情，她真的以为对方在开玩笑。
　　不过想想确实也不可能真的跑到别人面前去，季阮卿戴上了拳击手套，一拳打在了沙袋上。
　　坐在会议室里开会的林系突然感觉自己的肚子像是被人锤了一拳，他忍不住痛呼出声，捂着肚子趴在了桌子上。
　　而那无形的拳头一次又一次地落在了他的身上，速度很快，力度很大，像是想要把他直接打死，但是看身上并没有任何伤痕。
　　那卡片是药澜买的道具卡效用，很便宜，只要五十积分，不过效用也就只有五分钟，五分钟之后，照片会褪色变成一张普通的卡片。
　　季阮卿看着卡片的颜色越来越淡愣了一下。
　　“你这卡片……”
　　药澜拿过卡片，随手丢进了旁边的垃圾桶：“嗯？”季阮卿觉得有些怪异，不过什么都没有问。
　　另外一边，林系已经被人架上了车，准备送去医院检查，而被人暴打的感觉，却突然停了，不过他还是去了医院。
　　季阮卿打了半个小时的拳，药澜就坐在一边看着。
　　“说实话，虽然没有打到真人，但还是挺爽的。”季阮卿擦了擦脑袋上的汗。
　　“嗯，那下次再来。”药澜点了点头。
　　邵明宇一直在等着季阮卿和药澜加自己，餐厅他都已经订好了，谁能想到等了一天，手机都毫无动静，他略有些烦躁，让人去查了一下，被人告知，花被丢了。
　　对于这个消息，邵明宇略有些惊讶，扯了一下自己的领带，来了兴趣：“女人矫情矜持一点也正常。”
　　如果对方不愿意主动的话，那他愿意主动点。
　　“把查到的联系方式给我。”邵明宇看着身边的助理说道，女人都心软，哄一哄就行了。“邵总，如果只是为了教训一下她们，您没必要……”
　　邵明宇朝着对方看了一眼：“你懂什么。”
　　他纯属看林系不顺眼，如果没看上林系的女人最后跟在自己的后面……
　　助理把联系方式发给了邵明宇。
　　“啧。”季阮卿将手机递到了药澜的面前，“这个人是真的不死心啊。”
　　药澜拿出了手机，看了眼自己上面同款的好友申请。
　　“这人到底想干嘛？”
　　“好奇的话，你就通过试试。”药澜靠着椅背。
　　“算了，我怕我忍不住把姓邵的也给得罪了。”季阮卿把手机塞进了口袋，以后药澜是药面对大众的，得罪的人越少越好，她不能再任性连累药澜了，忍忍算了。
　　药澜笑了一声：“你无视也会得罪他，这种人……”
　　她拿出手机通过了。
　　【药澜：有事？】
　　季阮卿凑到了药澜的旁边看着。
　　另外一边的邵明宇笑了起来：“看，这不是秒通过。”
　　【邵明宇：想请你和季小姐吃顿饭，聊聊。】
　　【药澜：没兴趣。】
　　【邵明宇：我能保你在娱乐圈过得舒服点，毕竟娱乐圈鱼龙混杂，你们已经得罪了林系，没人护着恐怕走不远，元婵虽然现在保你们，但毕竟，还是你们的老板，我是商人也最懂商人，利益面前可什么都说不定。】
　　【邵明宇：希望你能好好考虑考虑，林系他们家很会玩舆论，李琼不一定玩得过别人，元婵也不一定会为你花那么多的钱。】
　　【药澜：没兴趣。】
　　【邵明宇：没有必要拒绝地这么绝对，为自己留条后路。】
　　【药澜：谢谢提醒，不过没兴趣。】
　　季阮卿翻了个白眼：“这人和林系果然一样恶心，不过你这样不会出事吧。”
　　“不会。”药澜将聊天截屏之后发给了李琼。
　　“有时候我真的觉得你有一种迷之自信。”季阮卿忍不住吐槽。
　　药澜朝着对方眨了眨眼睛。
　　出租车到了小区门口，两个人一起下了车。
　　另外一边，邵明宇被删了之后愣了一下，略有些生气，不过很快又笑了，要是这么容易就答应，那也不会这么得罪林系了。
　　季阮卿还是有些不安，晚上差点没睡好，当然也只是差点，实际上没过几分钟就睡着了，梦里她还在暴打林系和邵明宇。
　　药澜确实还没睡，她撑着下巴翻着自己耗费了两千积分让系统查的东西。
　　林家的关系很混乱，因为林老爷子还活着才能保持现在的平衡，林家的继承人目前还没定下来，各方虎视眈眈。
　　系统推荐的人是林系的小姑姑，林重婉。
　　林重婉今年二十三岁，目前在国外，不过根据系统的情报今年会回国，她是林系爷爷二婚妻子生下的小女儿，很受林老爷子的宠爱，且，这位林小姐的履历十分漂亮，从小到大都是「别人家的孩子」的典型代表，在一众能争夺继承权人中，可以说非常亮眼。
　　“林家……林重婉。”药澜敲了敲桌子，“你推荐我去接近林重婉的理由是什么？”
　　“因为林家人最讨厌林系的就是林重婉，而林重婉的能力在林家能排前三，受宠程度和林系差不多，且不出意外的话，她在回国之后能进入林家获得一个不错的职位。”口口说道。
　　“她有竞争继承人的心思吗？”药澜觉得林重婉是有的。
　　“有的。”
　　“林家那个老爷子有把继承权给女孩儿的打算吗？”
　　宠爱是宠爱，继承权是继承权，药澜见多了有儿有女的家庭，一问都更宠女儿，但如果提到财产还是全留给儿子。
　　口口顿了一下：“不知道。”
　　“算了，先不管这个了，今年回国，也不知道是什么时候才能回国。”药澜转了下笔，“先睡了。”
　　校庆那天，学校不上课，药澜和季阮卿一大早走进校园的时候都能感受到教学楼里的躁动。
　　她们今天来的很早，因为要做各种准备，检查服装道具，要给全组演员化妆，还要进行最后一次彩排，很忙，九点钟校庆演出正式开始，她们的节目是最后一个。
　　给全组的人画完妆之后，季阮卿直接瘫在了椅子上：“手酸。”
　　“你太虚了。”药澜坐在她的旁边捧着保温杯，喝了口水。
　　后台很闹腾，各种叽叽喳喳的声音混杂在一起，吵得人头疼，季阮卿靠着椅子闭目养神。
　　外面的演出已经开始很长时间了，药澜看了眼时间，还有半个小时就到她们了。
　　药澜偏头看着季阮卿，给她用了张降低噪音的道具卡。
　　季阮卿感觉周边声音突然小了不少，但因为脑子昏沉，完全没注意，隐约听到外面的报幕声，她才猛然醒过来，周边的噪音又如潮水般朝她涌来。
　　她愣了一下，随后起身招呼着人出去放道具，准备完之后，和药澜一起出去找了个角落站着。
　　元婵坐在第二排，看到两个人笑了笑。
　　“感觉英语发音比我还好。”季阮卿感慨了一声。
　　“是吗？”药澜靠着墙壁，“羡慕的话可以请个老师补补课，还能多学几门外语，以后去国外领奖用八国语言说获奖感言。”
　　季阮卿：……
　　“你真看得起我。”季阮卿没好气地说道。
　　药澜扯了一下嘴角，继续看着台上的表演，台上的每一个小演员都很认真，看得出来都发挥出了应有的水平。
　　“忙完校庆又闲了。”季阮卿揉了一下脖子。
　　“觉得闲那就写剧本。”药澜眼神落在了后门口，眯了眯眼睛，“你在这边看着，我去一下卫生间。”
　　“啊？”季阮卿看着药澜，愣了一下，还想问什么，不过对方已经走了，她看着对方离开的背影，微微蹙眉，不过她没办法跟上去。
　　药澜绕路去了礼堂的后门口，冷眼看着站在那儿的邵明宇，对方手上抱了一大束的玫瑰花。
　　有一说一，她现在已经分析不出来的这个人的行为动机了。
　　“我就知道你看到我了。”邵明宇笑着朝着药澜走了过来，“本来想等表演结束之后给你送花的。”
　　“请你不要再骚扰我和季阮卿。”药澜后退了一步，冷眼看着对方，“我们对你没有任何兴趣。”
　　“我只是给你一个人送花而已，和季阮卿没关系，如果你是介意季阮卿的话完全没必要。”邵明宇露出了一个自以为帅气的笑容。
　　口口默默地动用了一下系统权限，帮助药澜降低了他们这块区域的存在感，毕竟是在后门，虽然门关着隔音效果也不错，但如果声音太大了还是会引起里面人的注意。
　　“宿主，不要闹出人命，这个地方剧情逻辑难圆。”口口提醒道，“我们积分少，你悠着点。”
　　“你是听不懂人话吗？”药澜扯了一下嘴角，“也不知道是什么给了你如此的自信，觉得自己一定能被我看上去。”
　　她彻底烦了，怒气值持续攀升，女主光环的烂桃花有些时候真的让人头疼。
　　“不，我觉得我们可以相处一下，毕竟我们现在也只是见了一面不是吗？”邵明宇又走近了一些。
　　药澜只恨伞不在手边，如果突然出现在手里还要解释一下这种玄学现象，她看了眼邵明宇手里的花，随手抽了一只，拿着花苞用枝条对着邵明宇的脸狠狠地抽了下去。
　　邵明宇的脸瞬间出现了一条红痕，那红痕迅速充血，却没破皮。
　　“嘶！你！”对方惊叫了一声，捂住了自己的脸。
　　下一秒，药澜就一脚踹在了他的腿上，邵明宇感觉自己的腿一软，还没等他反应过来，就被直接按跪在了地上，药澜的力气很大，邵明宇感觉自己根本就没什么还手的能力。
　　玫瑰枝条抵着他的脖子微微用力，药澜居高临下地看着邵明宇，压低了声音：“我不知道你和林系达成了什么肮脏的交易，但如果你再出现在我和季阮卿的面前，我绝对会送你去见阎王。”
　　不就是五千积分吗？大不了狠狠心卖掉健身器材。
　　“懂了吗？”
　　邵明宇看着药澜，对方的眼神淡漠，没有任何感情，他感觉自己脖子上的玫瑰枝条快要捅穿自己的脖子，脸颊的疼痛让他脑袋有些昏沉。
　　“懂了吗？”药澜又用力了一些。
　　邵明宇不知道该怎么回答，但死亡威胁还是让他点了下头。
　　“季阮卿是好人，我可不是，很快就轮到林系了，他会比你还惨，毕竟你除了恶心人暂时还没其他举动，你看着好了。”
　　玫瑰枝条拍了拍邵明宇的脸，露出了一个标准恶人笑容，“麻烦你走的时候把这边的垃圾弄干净。”
　　药澜把玫瑰插回了花束里，慢悠悠地转身离开：“口口，处理一下监控。”
　　“两千积分。”
　　“啧。”药澜想回头再多抽几下，她看了眼手机，季阮卿已经在发消息问她怎么还不回来了。
　　药澜脚步匆匆，迅速走了回去：“监视邵明宇行为，有不对的地方就告诉我。”
　　“哦，宿主，你应该只能吓得了一时，他要是反应过来肯定会找你麻烦。”
　　口口叹了口气，不过药澜的性格也确实如此，她很少和人闹冲突，基本上喜欢绕着来，不正面起冲突，但真的惹到了她，她就有些不管不顾了。
　　看上去很正常，实际上非常不正常，药澜每年都要做很多次系统空间的心理评测，让口口害怕的是，药澜每次的心理评测结果都显示她很健康。
　　“我觉得肯定是你乌鸦嘴，因为你之前说这次的世界太无聊了。”口口吐槽。
　　药澜：……
　　她推开礼堂的门，她们的节目刚好结束，季阮卿还站在原来的位置。
　　两个人对视了一眼，药澜下意识地露出了一个无辜且纯良的笑容。

16、你的戏我没法儿接（16）
　　季阮卿眯了一下眼睛，总感觉药澜应该是瞒着自己做了什么事情，不过她没有证据。
　　“你怎么去了这么久？”
　　“顺便透了透气，里面太闷了。”药澜说道。
　　季阮卿盯着药澜的眼睛：“真的吗？”
　　“在学校里我还能做什么。”
　　“也是。”季阮卿也不懂自己在怀疑药澜什么。
　　校庆表演结束，季阮卿和药澜一起回到了后台招呼着小演员们有序离开，她们还要留下来善后。
　　很忙，不过今天忙完之后，在学校里就轻松了。
　　大概是发现了她们的课都是在看戏剧作品，已经有主课老师和她们商量着要课了，现在一周能上个两三节课就很不得了了。
　　药澜没事干的时候都在补那个网综，有一说一，还好这个世界设定里面没有什么灵异鬼怪，不然这些人就是在作死。
　　而且，说是探险，但明显那些地方都是被人布置过的，不过也是，如果只是去看一下的话，那些地方平平无奇，时常估计都撑不过半小时。
　　在前往拍摄地的前一天，药澜把这节目的前两季都补完了。
　　“怎么样，是不是很可怕。”
　　“还好，没什么感觉，每期最后不是都没有什么吗？”药澜说道。
　　“不知道为什么，我感觉你去了这个节目，会很无聊。”季阮卿略有些担忧，不过她也觉得药澜可能只是嘴巴硬，说不定晚上没人的时候躲在被子里瑟瑟发抖。
　　药澜总感觉季阮卿看着自己的眼神有些奇怪。
　　这期的综艺拍摄地点是在山里，不是那种旅游景点，是偏远地区人烟稀少的山，有一定的危险性。
　　也因为在山里，他们根本就找不到什么好地方住，只能住在招待所里，而且招待所距离那座山也有七八公里。
　　大部分节目的拍摄时间都是从傍晚开始一直延续到天黑，但因为这次要进山，为了安全，拍摄的时间改成了下午两点。
　　关于那座山的资料也在前一天的晚上发到了众人的手里，这次参加节目的只有药澜和季阮卿两个飞行嘉宾，其他四个人都是常驻，拿到资料之后，六个人就聚集在了招待所的大厅里围着桌子坐了一圈。
　　“两个女嘉宾……”王明看了眼娇滴滴的药澜和季阮卿，微微蹙眉，“你们想好了？”
　　“都签合同了。”季阮卿撑着下巴。
　　“这次上山的只有我们六个加上两个摄影大哥，如果你们中途害怕想要回来会很困难。”赵生好心提醒道。
　　“放心，不会拖后腿的。”药澜扫了眼手里的资料，“看资料吧。”
　　这座山在地图上的名字是晖山，不过本地人习惯称之为金山，富山。
　　山上有座寺庙，四五十年代的时候供奉的人很多，不过后来寺庙渐渐荒废了，因为生活越来越好了，大部分人都不再把自己的愿望寄托在佛祖神明的身上。
　　奇怪的传闻是近二十年传出的，有人上山的时候听到有女人的哭声，还不只是一个人听到，之后还有不少来探险的人死在了山里，于是之后那座山就有了闹鬼的传闻，现在已经没多少人上山了。
　　“荒山，女鬼。”钱正抖了一下身子，“我已经开始怕了。”
　　季阮卿倒是有些兴奋。
　　“我们这次的任务就是找到那座废弃的寺庙，找到了探索之后就能返回，希望能在天黑前回来，在山上过夜很麻烦，我和孙任会一人带个帐篷。”
　　王明的视线落在了季阮卿和药澜的身上，“进了山之后希望大家不要乱跑，听从指挥，另外不要带太多东西上山，以防体力不支。”
　　药澜没抬头依旧看着手里的资料，看这上面的介绍怪唬人的，不过直觉告诉她山上肯定有什么，不是鬼……那就只能是人了。
　　她摸出手机看了眼明天的天气，是阴天。
　　啧……
　　“这综艺真的合理吗？”药澜把资料放了下来。
　　“小说世界，你就不要纠结合不合理了。”口口说道。
　　药澜敲了敲桌子：“那明天就在山上过夜的可能性吗？”
　　“我分析了一下，都有可能，但具体看你怎么选择。”
　　“行。”药澜没再多问，多问就要积分了。
　　本来坐在这里一起看资料是为了讨论，不过因为其他几人把药澜和季阮卿当成累赘的态度，这场讨论终究是没进行下去。
　　陈莫坐在旁边几次想要说话，不过忍住了。
　　药澜和季阮卿回去的时候，王明的脸色有些难看：“为什么这期要找两个女的来，麻烦死了。”
　　“忍忍吧，谁知道背后是什么人，反正就是爬个山，上去就下来了，也不一定会有什么事情，顶多路上多休息几次。”
　　药澜和季阮卿两个人住在一间房间，季阮卿作为编剧很敏感，自然感觉到了那四人对她们是什么态度，她没在意，甚至早就料到了。
　　“我明天要是爬不动怎么办？”
　　“那就停下来休息。”药澜将自己要带的东西在此检查了一遍。
　　“那他们肯定……”
　　“管他们干什么，尽力就好。”药澜看了眼季阮卿。
　　季阮卿看着药澜手边的伞：“你明天居然还要带伞？”
　　“嗯。”
　　季阮卿：……
　　“那群人恐怕要对着你念叨很久了。”季阮卿感慨了一声，不过也没有要阻止药澜的意思。
　　果然第二天下午集合的时候，四个人看到药澜的油纸伞表情都不太好看。
　　“油纸伞？你以为是去春游吗？”王明的语气不太好。
　　“妹妹，你是不是没登山杖？我带了两根，可以给你一根。”赵生看了眼王明，拍了拍他的手臂。
　　“不用了，谢谢。”药澜笑了笑，“你们放心，不会拖你们后腿的。”
　　八个人一起上了山，虽然是白天，但气氛依旧阴森，山里的气氛很压抑，茂密的森林让山里的温度比外面要低上好几度，季阮卿甚至感觉到了有些冷。
　　这座山只有人脚踩出来的路，并没有修建石阶，不过山不陡峭，滑下去的风险比较小。
　　全队最轻松的人是药澜，看上去确实像是郊游，踩在斜坡上像是走在平地上似的，十分钟下来，脸不红气不喘，还有空拿起手机拍照片。
　　“我帮你拿包吧。”药澜看了眼气喘吁吁的季阮卿，如果季阮卿是个完整的人在这儿应该不会这么累。
　　“啊？”季阮卿看着药澜，“不太好吧。”
　　药澜打开季阮卿的背包，把她的水壶和手电筒塞进了自己的包里，季阮卿感觉自己的包一下子轻了不少。
　　“你不嫌重吗？”季阮卿有些担忧地看着药澜。
　　“还好。”药澜的声音不大，但在这幽静的林子里很清晰。
　　“你们东西要是嫌重可以分给我们，不用逞强。”孙任转过头说道。
　　“不用，谢谢。”药澜温温柔柔地拒绝了，露出了一个温和的笑容。
　　孙任皱了皱眉头，但也没在说什么。
　　“卧槽，你们有没有看到，那边刚才有个影子晃过去，你们有没有看到！”钱正突然叫了起来。
　　“哪有？我没看到？”赵生看了看四周，“老钱，你别总是一惊一乍的。”
　　“真的有！黑色的影子。”
　　“走吧走吧，我感觉我背后汗毛都要竖起来了，那个寺庙到底还有多远啊？”
　　“应该是在半山腰上。”
　　众人七嘴八舌，药澜没有参与讨论，只是握住了季阮卿的手腕，拉着她往上走：“你要不要休息休息？”
　　“不用。”季阮卿摇了摇头，深吸了一口气，“我觉得我还能坚持一下。”

17、你的戏我没法儿拍（17）
　　“你刚才看到有人过去了吗？”季阮卿问道，好奇地朝着那个方向看了过去，怕倒不是特别怕。
　　“应该只是安排的道具。”药澜捂着麦说道。
　　季阮卿松了口气：“我还以为真的有什么呢，不过说真的，这地方实在是太阴森了，总感觉丛远处有人盯着我看。”
　　“放心，都是假的，这个世界上没有鬼。”药澜说道，她说的是事实，至于盯不盯着看……鬼都不怕，她还怕人？
　　八个人走了差不多半个小时，还是找了个地方停下来休息，毕竟两个摄影确实需要休息了，季阮卿猛灌了一口水，靠着树站着。
　　“你真就一点都不累吗？”季阮卿看着药澜，有些震惊，明明这人也不怎么锻炼身体，平常也挺宅的，怎么体力能这么好，同是肥宅，为什么大家差距这么大。
　　“还好，没什么感觉。”药澜接过季阮卿的水杯，“饿吗？要不要吃点什么？”
　　其他人朝着药澜看了过来，药澜确实看上去和没事人一样，和出门的时候看不出任何区别，顶多鞋子脏了一点。
　　“不用了。”季阮卿摆了摆手，“你这么体贴我都有点不习惯。”
　　药澜懒得理她，只是看着不远处：“口口，这山上是不是有人活动的痕迹？”
　　她的视力经过改造，很不错，一路上看到了很多被压到的草叶，之前觉得是节目组的人，但现在感觉可能并不是，因为节目组其实没安排什么东西，但那些活动痕迹太多了。
　　而且那些活动痕迹还都很新，如果不是节目组的话，那就是别人……
　　季阮卿刚才说感受到了有人窥视，其实她也感觉到了，资料上说来这座山的人已经很少了，所以这些活动痕迹是谁留下了，看她们的又是谁。或者说，资料有什么问题。
　　“口口，这座山是不是还有人住？”药澜问道，“探测一下。”
　　“山谷里有人住。”口口说道，“刚才也确实有人在看你们，进一步消息需要积分解锁。”
　　“怎么了？”季阮卿注意到药澜皱了下眉。
　　“山里面还有人住。”药澜说道。
　　“你怎么知道的？”王明看向药澜。药澜把自己的推论又说了一遍。
　　“光凭草叶推断是不是有点草率了？”王明笑了一声，“可能是动物。”
　　药澜没再反驳他，只是握紧了季阮卿的手：“我有一种不太好的预感，你要跟紧我。”
　　“哦。”季阮卿点了点头，“我相信你的。”
　　“嗯。”药澜笑了一声。
　　在季阮卿看来，药澜比在场的这些人靠谱一百倍。
　　“你们两个感情真好。”赵生笑咪咪地说道。
　　季阮卿没理他，药澜也没说话，这阴阳怪气够没水平的。
　　休息了十分钟，众人又继续上路。
　　地势陡峭了一些，路更难走了，季阮卿撑着登山杖，一步一步，十分艰难，药澜拉着她的手，几乎拽着她往前走。
　　又走了半个多小时，季阮卿已经快要瘫下去，不过还是硬撑着跟着大部队的步伐。
　　“你要是实在走不动的话，我可以背着你走。”药澜看着季阮卿的模样，微微蹙眉。
　　季阮卿愣了一下，摇了摇头：“开什么玩笑，我也是要面子的。而且，我可比这两个包重多了。”
　　越往山上走天越黑，树冠重叠，遮天蔽日，处处都显得有些阴冷。
　　药澜和季阮卿已经完全和前面的四个人形成了两个世界，因为之前不愉快的交流，她们也懒得凑上去做什么综艺效果，前面的人也不回头，各聊各的。
　　不远处传来了窸窸窣窣的声音，季阮卿下意识地停下了脚步，握紧了药澜的手，前面的人显然也听到了这声音，停了下来，朝着远处看着。
　　“应该是野鸡。”药澜说道。
　　“怎么可能是野鸡。”钱正忍不住反驳。
　　然而钱正的话音刚落，不远处就飞起了一只野鸡，一段距离后又落进了草丛里。
　　季阮卿忍不住「扑哧」笑出了声：“那确实是野，我也不认识。”
　　“是野鸡。”
　　孙任略有些惊讶地回过头看着药澜：“药小姐以前有这方面的经验吗？野外生存什么的。”
　　“没有。”药澜摇了摇头，这个世界没有，那就没有。
　　“那练过吗。”
　　“没有。”
　　“那你体力挺好的。”孙任也没相信，他有跑步的习惯，每天都要跑十公里，现在都已经觉得十分吃力了，也不知道药澜练到什么地步，“你的姓氏还挺特别的。”
　　“谢谢。”药澜礼貌地说道，并没有要和孙任继续聊下去的意思。
　　一行人艰难地朝前走的，终于在一个多小时之后，看到了那座寺庙。
　　寺庙不大，且很破旧，木质的门板已经掉了一块，地上连残渣都不剩，另外一扇门因为虫蛀和风吹雨打也剩下了一小块儿还坚强的挂在门上摇摇欲坠，房顶的瓦片也基本上没剩下几块了。
　　站在门口朝着寺庙里面看，总感觉像是怪物张开的深渊巨口。
　　“这不会塌吧。”孙任皱眉问道，“看着怪不安全的。”
　　“动静小一点就行。”王明说道，“我先走，你们跟在我后面就行。”
　　他抬脚走了进去，确实小心翼翼，也不说话。
　　药澜拉着季阮卿的手，跟在了最后面。
　　里面供奉的佛像外皮脱落，已经看不出原来的样子，那双眼睛也没了慈悲的样子，看上去有些空洞和凄凉，寺庙里面有些脏乱，但总感觉这地方并不是很长时间没有人来过的样子，地上的有些木头明显是被人踩烂或者踢断的。
　　药澜微微蹙眉。
　　这寺庙还有一个小院子，原来应该是给寺庙的僧人居住的，不过因为很长时间没有人打理，里面长满了野草，不过草并不是很高。一棵歪脖子树直接推翻了围墙朝外长去。
　　“你看这是什么？”季阮卿拽了拽药澜的手。
　　药澜顺着季阮卿手指的方向看去，微微蹙眉，墙面上能看到深褐色的液体喷溅的痕迹。
　　“说实话，在这种地方……我有一种很不好的遐想。”季阮卿说道，她的思维已经发散到了九霄云外，也不知道想到了什么，吓到了自己，身子抖了一下。
　　药澜没说话，只是朝着门外看了一眼：“有人来了。”
　　“啊？”季阮卿愣了一下，也看了眼门口，不过没看到人，刚准备为什么，就看到几个拿着锄头的中年男人走了进来。
　　季阮卿立刻拉着药澜的手，往后走了几步。
　　“这边居然真的有人住？”王明震惊了。
　　药澜没说话。
　　“你们住在这边吗？”钱正问道，大概是想要采访几句，然而突然指着他的锄头，让他吓得后退了两步。
　　“你好我们是来拍摄综艺的。”王明说道，“并没有什么恶意。”
　　“管你们有没有恶意。”那个人笑了一声，“最烦你们这种拿着摄影机拍来拍去的人。”
　　“我们过会儿就会下山了，并不会影响你们的生活。”药澜沉沉地开口，她很清楚这件事情不可能这么就结束了。
　　那人笑了一声，朝着药澜看了过来，早就有人在朝着药澜和季阮卿看了，不过这人的眼神要更加放肆，仿佛是在看什么商品和货物，那眼神带着粘稠的恶意，让人十分不舒服。
　　药澜的手腕动了动，好想把这人的眼睛挖出来。
　　“大虎，你不是说想要个漂亮媳妇儿吗，你看看这两个怎么样？”那人回头问道，嘴巴咧到了耳根，露出黄色的牙齿。
　　更想吐了。
　　“这种城里的娘们儿怕是看不上我。”大虎虽然这么说，但眼神依旧在放肆地打量着药澜和季阮卿。
　　“你们说什么？”季阮卿怒了，被药澜按了回去。
　　“哈，脾气还挺暴躁，看来需要好好。”黄牙的领头人转过头，“我不是让你们别拍了吗？拍什么呢？”
　　“你们到底想做什么，我们节目组就在山下，如果我们出事了，肯定会有人来搜山，我劝你们不要有什么危险的想法。”
　　“怎么，让你们下山就不会有人上来了吗？”
　　黄牙吐了口吐沫喷在了地上，“别拍了？听不懂人话是不是！”
　　那人提着锄头就朝着摄影机砸了过去，摄像大哥吓了一跳，下意识地后退了闭眼，不过锄头并没有落下来，被人拦住了。
　　药澜拿着伞，直接将锄头挡了回去，那男人后退了两步，看着药澜有些惊讶。
　　“你这女人力气还挺大。”黄牙吓了一跳，随后笑了，“确实适合留下来给我们生孩子。”
　　药澜动手了，手腕一动，伞抽在了对方的手腕上，看上去力气不大，却直接将对方的手震麻了，锄头直接落在了地上，药澜伞撑地，直接借力给了对方一个飞踢。
　　“卧槽！”钱正忍不住叫了一声。
　　“你们先走，下去报警，这些人我来拦住。”药澜说道。
　　“开什么玩笑？”季阮卿叫了起来。
　　说话间，药澜的伞已经在几个人的脸上身上抽出了血痕，速度很快，但看得出来，她很嫌弃去碰这些人，除了伞和脚与对方有接触，其他地方完全避开了那些人。
　　众人的惊呼声不断，仿佛在看什么动作电影。
　　“去报警，这些人可能杀过人，也可能涉及人口贩卖，快点去。”
　　药澜一边说话，一边躲过了朝着她脑袋挥过来的锄头，她的伞反手戳向了对方的手腕，随后用力一敲，那人惨叫了一声，“或者你们等我一下，我把他们的腿卸掉，也跑不掉。”
　　王明等人突然感觉自己的后背发凉，想到昨天晚上和今天的言论，忍不住咽了一下口水。
　　一共六个人，药澜没用三分钟就解决了他们，六个人躺在地上哇哇大叫，刺得整座山都不太安宁。
　　“走吧。”药澜从包里掏出了一包湿巾，细细地把自己的伞擦了一遍，随后又掏出一张新的，把手指头一根一根擦干净了，非常细致。
　　其他七个人都很安静，没有人开口说话。
　　“宿主，你知道吗，你现在特别像一个变/态杀人犯。”
　　“呵呵。”

18、你的戏我没法儿拍（18）
　　药澜把手擦好了，扫了眼呆立不动的七个人，表情淡定。
　　“走吧，下山。”药澜说道，现在倒是没什么人敢说三道四，都自动自觉地跟在了她的身后。
　　周围更安静了，季阮卿凑到了药澜的旁边：“你也太厉害了吧，我以前怎么不知道你这么能打。”
　　季阮卿说完脚步一顿，微微蹙眉，她感觉自己以前应该是见过药澜动手的，但不知道为什么，现在脑子里的画面有些模糊。
　　“可能以前遇见的坏人比较少，我没动过手。”药澜说道。
　　季阮卿瞥了眼药澜，把自己心里的奇怪感觉压了下去：“啧，要是当初那个谁碰到你，是不是会真的要半身不遂？”
　　“我下手都有分寸的，不会出现那种事情，我不想坐牢谢谢。”药澜没好气地说道，“甚至不会让他进医院只会让他感觉疼。”
　　下山的速度比上山快了很多，到了有信号的地方，药澜立刻直接报警说明了情况。
　　警察来得很快，上山看到庙里的那群哀嚎的人有些震惊，药澜怕警察们不会接腿又跟了回去，总不能让人把这群变态抬下山。
　　这群人不配累着警察们。
　　警察们本来还不知道药澜是过来干嘛的，现在懂了。
　　“小姑娘，都是你动的手？”警察们有些震惊。
　　“嗯。”药澜点了点头，“我们的摄影机录制了全过程，我们属于正当防卫，我也并没有对他们造成什么实质性的身体伤害。
　　另外如果可以的话，我希望能搜山，山谷里面应该住了人，从他们的对我们做出的举动来看，真的可能杀过人并且还有拐卖妇女的嫌疑，墙上的那些，应该是血迹，之前有很多驴友在山上失踪死亡。”
　　还好警察们有几个人会把脱臼的腿接回去，不用药澜动手了，她也真的不想再碰这群人，恶心想吐。
　　那几个人盯着药澜，表情凶恶，还有想要朝着她吐口水的，不过都被警察按住了，药澜站在一边面无表情地看着他们。
　　警察皱眉，朝着那几人看了一眼，“老实点，药小姐，你走前面吧。”
　　一群人又下了山。在山下休息的几人看着一来一回两趟都面不改色的药澜已经彻底麻木了。
　　这女人根本就不是正常人，正常人的体力能有这么好吗？
　　“也不知道这期节目能不能播。”节目导演叹了口气，他们本来就资金不充足，要是还有一期不能播，就完了。
　　药澜朝着导演看了一眼，她又打开了自己的女主光环，很好，非常亮，那应该是可以播的。
　　警方在看了视频之后决定呼叫支援搜山，黄牙用锄头下手的时候，非常用力，完全就是朝着对方脑袋上砸去的，很显然就没准备留对方的命，如果药澜稍微慢一点，都会出事。
　　“我们是不是可能牵扯了什么大案子。”钱正叹了口气，“导演这次选的什么地方。”
　　“我倒觉得这个地方挺好的。至少，如果这群人真的有问题，那现在被抓了，以后就不会有人受到伤害了。”药澜漫不经心地玩着自己的手指。
　　“也是。”钱正点了点头，“也算是做好事了。”
　　他们还要跟着去警察局做笔录，一通折腾下来，回到招待所拿东西的时候感觉身心俱疲，药澜虽然没那么劳累，但收拾之后还是躺在了床上，闭上了眼睛。
　　不过季阮卿很活跃，根本就睡不着，完全看不出白天爬山的时候要死要活的样子。
　　“你这么早就睡了？”季阮卿凑到了药澜旁边。
　　“干嘛？”药澜睁开眼睛看着她。
　　“回去之后能不能教我两招，我现在只会……”季阮卿做了一个踢腿的动作。
　　药澜：……
　　“你跟在我身边就好了，没必要学什么，你多写剧本，我可以成为你的御用女主角。”药澜说道。
　　“那我也不可能一辈子都跟在你身边啊。”季阮卿嘀咕了一声。
　　药澜笑了一声：“为什么不可能，只要你没有对象，那多半会一直在你身边。”
　　季阮卿：……
　　“我觉得你在内涵我找不到对象。”季阮卿眯了一下眼睛。
　　药澜不置可否，季阮卿深吸了一口气，戳了一下药澜的手臂：“那你不是也找不到。”
　　“我又没准备找，对象有钱香吗？没有。”药澜打了个呵欠，“对象只会影响我赚钱的速度。”
　　季阮卿盯着药澜看了一会儿：“我一直以为你气质这么出尘的人，不会爱钱。”
　　口口听着忍不住笑了起来：“今年全系统最好笑的笑话，药澜不爱钱。”
　　“怎么会有人不爱钱呢。”药澜盯着天花板，钱是她安全感的来源，“只是没想到你觉得我气质出尘。”
　　季阮卿看着药澜，知道药澜现在表现出来的种种多半是装的，她很好奇，真实的药澜是什么样子。
　　别人也就戴个一层面具，药澜像是戴了八百层面具，而且仿佛旱在了脸上，每次药澜笑的时候，笑容就像是用尺子量过的，弧度都差不多，不过其他人貌似也并不觉得那笑容假，只会觉得药澜温柔明媚大方。
　　季阮卿回了床上躺着，侧身看着药澜。
　　“睡吧。”药澜抬手把灯给关了。
　　“哦。”
　　也不知道节目组和警方怎么商量的，这期的素材还能用，只是可能需要给那几个拿锄头的人打马赛克。
　　药澜又忍不住摸了一下自己的头顶。
　　女主光环也就这时候好用了，要是能在中奖上面起作用就更好了。
　　她决定回去之后买张彩票。
　　警方进行了大面积的搜山，在山谷里面发现了一个小村子，村子里面有被拐卖而来的女孩儿和失踪驴友的背包。
　　这件事情上了热搜引起了很大轰动，持续五六年的杀人、人口贩卖以及装神弄鬼。
　　警方还特地把节目组@出来感谢了一下，当然着重表扬了一下制服嫌疑犯临危不乱的药澜，也呼吁了一下大家不要随便去人迹罕至的山里面晃荡，不要随便和歹徒搏斗。
　　药澜的微博已经很长时间没用了，只是转了之前参赛的几个信息，上次更新还是在两年前，唯一不同的就是比两年前多了一个元盛艺人的认证。
　　这次药澜又上线了，转发了一下警方的信息，大概是因为上了热搜，底下的评论挺多。
　　【露露不喝水：人生第一次看到这么贫瘠的艺人微博，而且之前的获奖都是她的导演作品？】
　　【不想码字：呜呜呜，为什么没有小姐姐的自拍。】
　　【脑子里长坑：一个弱女子怎么制服？不会是我想的那样吧……】
　　【怎么要开学了：感觉姐姐很高冷的样子。】
　　……
　　药澜翻了翻评论，把恶心人的给删了，随后就把手机丢在了一边。
　　不出意外的话，之后综艺播出还能再上一次热搜，毕竟药澜堪比武打片的那段真的十分精彩。
　　学校里也有不少人注意到了药澜和季阮卿的事情，周一上班的时候很多人过来问，有学生也有老师，左右大家都很感兴趣。
　　药澜都笑眯眯地糊弄了过去，关上办公室门的时候，季阮卿的脸已经有点笑僵了，社交实在是太痛苦了。
　　“为什么大家的好奇心都这么重。”季阮卿靠着椅子叹了口气，又朝着药澜看了一眼，“你微博底下好多人好奇你长什么样子。”
　　“哦。”
　　“其实我觉得发张自拍也不错，营业一下，毕竟上了热搜。”
　　季阮卿撑着下巴，她从来都没有见药澜自拍过，明明长得好看也上镜。
　　虽然季阮卿从来不发自拍在朋友圈，但偶尔也还是会拍两张照片的，毕竟看着自己美美的照片，心情还是挺好的。
　　药澜朝着季阮卿看了一眼：“懒得拍，也没什么好拍的，反正这周节目就要播了。”
　　“啊？这么快？”季阮卿愣了一下。
　　“嗯，因为有热度，所以决定提前。”
　　季阮卿回忆了一下自己的表现，有一说一，她已经开始害怕了，她揉了揉太阳穴，深吸了一口气。
　　“希望剪辑可以把我丑陋的表情都剪掉。”
　　“那必不可能的。”药澜笑了一声，“不过我觉得不丑，挺可爱的。”
　　季阮卿瞥了眼药澜，深刻觉得对方就是在说反话，她摸出手机拍了张药澜的侧脸，盯着看了一会儿，把手机放在了一边。
　　药澜朝着季阮卿看了一眼，笑了一声，拿下眼镜擦了擦，又重新戴在了脸上。

19、你的戏我没法儿拍（19）
　　节目组加班加点，终于在播出前剪辑完了视频，因为有之前热搜的加持，加上本来就是周六更新，很多人都在休息，这期节目在更新之后点击率前所未有的高。
　　药澜和季阮卿买好了炸鸡、炸串和饮料坐在客厅里准备看节目。
　　季阮卿很紧张，开汽水的时候开了三次才打开，看了眼旁边吃炸串的药澜：“话说，你当明星不用保持身材吗？”
　　“我吃不胖。”药澜说道。
　　季阮卿：……
　　“拉仇恨。”季阮卿一边说，一边气呼呼地拿了个鸡腿，咬了一大口。
　　药澜打开了弹幕。
　　【开始了开始了。】
　　【不知道有没有删减。】
　　【激动，人出来了，那个看上去端庄大方的小姐姐就是药澜？】
　　【怎么办，完全没办法想到这样的女孩子动手打架。】
　　【旁边的是季阮卿，就是药澜搭档的编剧。】
　　……
　　季阮卿偏头看了眼药澜，对方正在擦手上的油，她又想起了那天药澜打完架擦手的模样。
　　药澜动手的时候有一种不近于人的气质，高高在上，像是神。
　　“看着我干什么？”药澜将手擦干净，喝了口汽水。
　　“没什么。”
　　综艺已经进行到药澜拿着油纸伞出门，节目组很灵性地给油纸伞进行了一个特写，并且标注了两个大字「注意」。
　　赵生说要给她登山杖的内容也有，唯独没有王明讽刺她要去春游的内容，不过也正常，那种东西不可能放出来。
　　【我已经能想到这位姐姐拿着油纸伞乱舞了。】
　　【笑死，油纸伞乱舞？那还不如拿登山杖吧，我受不了了，我先看后面的重点了。】
　　……
　　季阮卿悄悄上了微博看了眼，发现药澜已经上了个热搜的尾巴。
　　【药澜居然这么厉害】
　　季阮卿点开之后转发了一下评论最多的微博，然后收起了手机。
　　“我才知道前面的几个人话居然这么多。”
　　“我也是。”季阮卿表示赞同。
　　因为季阮卿和药澜没什么特别有趣的事情发生，话还少，所以镜头不多，只是偶尔扫过，两个人能放出来的互动基本上都放出来了。
　　【药澜体力这么好？如果不是知道她们真的爬山了，我还以为药澜刚出门。】
　　【感觉旁边的小姐姐都快要累瘫了。】
　　【她们两个关系真的好好啊，还是搭档，不知道为什么，我有点磕到。】
　　【好家伙，在这边的时候，药澜就已经推测山上有人住了吗？有一说一这个观察力真的很厉害。】
　　【笑死了，药澜和季阮卿，战神和她的废物小娇妻。】
　　……
　　“我怎么就废物了！”季阮卿叫了起来，下一秒就闭嘴了，因为她看到自己整个人其实已经挂在药澜身上了。
　　有一说一，她当时以为自己只是稍微扶了一下药澜而已。
　　季阮卿朝着药澜看了一眼。
　　“你不是废物，只是没锻炼而已，以后每天早上早点起来，跑个十公里，半年之后，你肯定能轻松上山。”药澜认真地说道。
　　季阮卿盯着药澜看了一会儿，说实话，她都分不清楚药澜是在嘲讽自己还是在说真的。
　　“我可以陪你一起。”
　　“不必了，我只是一个柔弱的编剧。”
　　“长期坐在电脑前面对身体不好，最好出去锻炼一下，以后我早上喊你起床，你晚上早点睡。”药澜说道。
　　季阮卿：？？
　　“你太过分了，我还没答应呢！”
　　药澜没理她。
　　药澜依旧懒得理她，季阮卿心里已经开始流泪了。
　　几个人终于上了山，进了寺庙，弹幕也多了起来。
　　【前方高能预警】
　　……
　　在药澜动手之后，屏幕完完全全被弹幕占满。
　　【卧槽】
　　【这也太牛逼了。】
　　【慕名而来。】
　　【这不比某些垃圾武打片热血？还是真的有危险，这姐姐太厉害了。】
　　【忍不住直接跳到了这一段。】
　　【这不比那什么电视剧惊险刺激？】
　　……
　　季阮卿盯着屏幕，说实话，当时亲眼目击的时候就知道情况的惊险，但这次再看一遍，依旧觉得心惊胆战。
　　但凡药澜的动作稍微慢一点，锄头就会直接砸在她的脑袋上，但是药澜恰到好处地躲过了每一次的攻击，并且游刃有余，丝毫不慌。
　　药澜的热搜直线上升，直接坐稳了热搜榜第五，文娱榜第一的位置。
　　很多人在@各大喜欢拍武打剧、仙侠片的导演，让他们看看药澜。
　　这些年很多电影电视剧的武打片段都用慢放的形式来表现，以前武打片某个慢放的点是为了展现情况的惊险，现在武打片段全程慢放就是为了掩饰演员的拉垮。
　　药澜今天转发了综艺播出的通知，现在她那条微博的底下评论已经破了一万，微博粉丝数这一周到现在已经突破了一百万。
　　药澜擦手的片段也被播了出来。
　　【草，要是姐姐身上有血就更漂亮了。】
　　【太飒了，呜呜呜，姐姐的手那么好看，姐姐能不能用手摸摸我？】
　　【摸摸你？直接打死，姐姐是我的。】
　　【直接做实战神和她的废物小娇妻，磕到了。】
　　【怎么什么都能磕，人家明显是好朋友。】
　　【啊啊啊，擦手什么的太欲了。】
　　……
　　节目组只保留了药澜用伞的画面，卸大腿的画面没有播出来，毕竟不好看，而且容易显得过于凶残。
　　下山的画面，只有一段，药澜背着包，拿着伞，牵着季阮卿，真的像春游。
　　四个大男人跟在两个人身后，一开始的嘲讽到最后的震惊让步敬仰。
　　“你不看一下微博吗？”季阮卿靠到了药澜旁边。
　　药澜看了眼季阮卿，摸出了手机，扫了一眼，手机有些卡，半天没开过来，开过来之后信息那边的速度也刷得很快。
　　“还有人让我问问你，你是在哪里练的。”
　　“不用管。”药澜扫了一眼，又点开了微信，给李琼发了条消息。
　　【药澜：琼姐，网上那些拉踩言论对我是不是不太好。】
　　【李琼：我会处理，你放心，你不用回应什么，林家那边我也会注意，放心，公司很重视你。】
　　【李琼：你也又给了我一个惊喜，不出意外的话，最近应该会有导演来联系我，继续加油。】
　　【药澜：好。】
　　“你想得好多。”
　　“毕竟要进娱乐圈，当然要长点心，你当编剧也要长点心。”药澜有些担忧地看着季阮卿。
　　“我又不是傻子。”季阮卿小声地嘀咕了一声，“你放心吧。”

20、你的戏我没法儿拍（20）
　　药澜的热度一下子窜了上去，各种工作邀约堆满了李琼的桌子，不过李琼全部看了一遍，发现没什么好的活动，居然还有邀请药澜去柜台前面打拳的。
　　离谱……
　　李琼一个都没接，所以药澜还是很闲，每天在学校办公室摸摸鱼，给好奇的班上同学用教棍舞了一套剑法。
　　“老师，你会飞檐走壁吗？”一个女生举起手，好奇地问道。
　　“也可以。”药澜笑了一声，“不过那是危险行为，我是不会表演给你们看的，如果以后有导演邀请我去拍这种戏的话，你们应该可以看到。”
　　“哇哦！”众人感慨了一声。
　　“还有啊，不要学着我拿教棍挥来挥去，如果伤到人，我会很愧疚的。”药澜声音温柔。
　　“老师，那你要和刘老师说一声！”又一个男生叫了起来。
　　全班都笑了起来。
　　“老师，你收徒弟吗？你看我，根骨怎么样？”一个男生站起来，转了个圈。
　　季阮卿站在一边忍不住笑出了声，不过很快就捂住了嘴巴。
　　“一看就是个学习的料。”
　　男生：……
　　“老师，要是你去演戏了，你是不是之后就不教我们了啊。”一个女生举手晃了晃。
　　班上安静了下来，季阮卿脸上的笑容消失了几秒，偏头看着药澜。
　　“啊？不要啊……”
　　“不过老师去拍戏了肯定不可能回来的吧。”
　　“我是老师的第一个粉丝。”
　　……
　　“好啦，安静一下不要打扰其他班的同学上课。”药澜笑了笑，“戏剧课只有初一有，你们下半年就初二了，我和季老师会陪你们走完这学期的。”
　　“那老师，你就别把课给数学老师了。”
　　“就是就是，本来课就不多。”
　　……
　　季阮卿以前挺烦十二三岁的未成年，精力太旺盛，好奇心也强，管不住，但其实这段时间相处下来，这些孩子还是挺可爱的，有特别活泼的，但没有特别不听话的孩子。
　　“我们也怕你们数学老师。”季阮卿说道，“不过我们还是会努力争取一下的，也别怪你们的老师，数学老师也是为你们好。”
　　“好了，我们把上次没看完的话剧看完吧。”药澜打开了投影仪，和季阮卿坐到了最后面。
　　季阮卿有些感慨：“主课的老师确实累，我们这种类型的也是真的舒服。”
　　“只是打杂的事情没有轮到我们身上而已。”药澜敲着二郎腿，抱着手臂。
　　“突然觉得这种生活挺不错。”季阮卿笑了一声，“被人舍不得的感觉挺好的。”
　　“你好好写剧本，等你写出旷世奇作，然后突然封笔，也会有很多人舍不得你。”药澜说道。
　　季阮卿：……
　　“你也太看得起我了，旷世奇作……”季阮卿有些无奈，“而且，我一辈子都不会封笔的，我喜欢写剧本。”
　　“加油。”
　　季阮卿看着药澜的侧脸，又看了眼药澜身侧那把伞：“你是伞精吗？”
　　“啊？”药澜愣了一下，还以为自己听错了。
　　季阮卿忍不住吐槽：“总感觉伞是你的本体，所以你天天带着。”
　　药澜：……
　　“网上有很多人想要买你的伞同款。”季阮卿靠着椅背，“听说并夕夕已经有的卖了。”
　　药澜眯了一下眼睛：“仿制品就是仿制品，我的伞，永远是独一无二的。”
　　“所以你真的是伞精？”季阮卿说着自己笑了，拿过药澜的伞，摸了摸。
　　她摸过很多次了，但已经感受不出来这是什么材质。而且，有些时候看这把伞的时候，总感觉上面还蒙了层纱。
　　药澜身上处处都是奇异的地方，不过她一点都不害怕。
　　这节课结束的时候，同学直接把她们送了出去，叮嘱她们，下周的课还要来上，不过药澜没保证。
　　也不知道是谁把药澜和季阮卿是初中老师的事情曝了出去，网上的反应各不相同。
　　有人觉得药澜这种明星进入校园会带坏小孩儿，也有些人表示，药澜和季阮卿季阮是考试进去的，那就没有问题，加上药澜的路人缘不错，一时间谁也不让谁。
　　两方吵得不可开交，最后延伸到了「为什么学校里会有戏剧课」，虽然现在很多艺术高校里面已经开设了「戏剧教育」这门课，但在国内依旧把戏剧教育用在学校里的，毕竟学生之间的竞争激烈，很多人觉得这是在浪费时间。
　　当然，药澜觉得自己和戏剧教育也没什么太大的关系。
　　三天之后，药澜和季阮卿被学校家长举报了，还不止一个家长，大部分初三家长以及一小部分初二家长希望季阮卿和药澜可以离开学校，并且联合逼迫学校取消这门课。
　　季阮卿听到这件事情的时候觉得非常无语。
　　“我甚至都没有去过初三楼和初二楼。”季阮卿快要被气死了。
　　“很正常，毕竟，在他们看来，我们在做的事情就是不务正业。”
　　药澜接受良好，“没必要生气，这种事情，你以后会遇到很多。”
　　季阮卿：……
　　“药澜，你真会安慰人。”
　　课还是被取消了，药澜也没有阻止，虽然有些难过，但还在她的调节范围内，季阮卿难过了好几天。
　　初一的学生知道这个消息后，也被气死了，周末回家拿到手机之后不少人就在网络上一通吐槽。
　　【好好学习上一中：无语了无语了，药老师和季老师人很好，我特别喜欢上她们的课！她们只给我们初一上课，和你们初二初三有什么关系？】
　　【隔壁芝士蛋糕好吃：啊啊啊！到底是谁举报的！我那个话剧还没看完呢！气死了。】
　　……
　　药澜终于发了第一条原创微博。
　　【药澜V：虽然只在学校里面待了短短的两三个月，但这是我离开大学之后最快乐的两三个月。
　　孩子们很可爱，远离外界的纠纷，没有勾心斗角，也没有仗势欺人，只有纯真的小孩儿问我会不会飞檐走壁。】
　　【怎么才能三头六臂：前面有些伤感，最后一句话突然笑了。】
　　【想看日出：看到很多初一孩子对学校决定的不满，看得出来你和季阮卿是真的在好好和学生相处了。】
　　【让我长出十双手臂吧：总感觉那句外界纠纷和勾心斗角是在暗示什么。】

21、你的戏我没法儿拍（21）
　　没了老师的工作，药澜和季阮卿两个人迅速闲了下来，冯寅导演的戏一个月之后开拍，药澜的那部分剧本已经发到了她的手上，她大概扫了一眼，台词就全部记了下来，毕竟也没有几句话。
　　季阮卿的剧本也已经通过了广电的审核，导演是元婵，季阮卿知道这件事情的时候震惊了。
　　“这确实是对抗那些人的最好办法了。”季阮卿有些感慨，虽然元婵也有好多年不自己拍片子了，但季阮卿对她的专业素养还是很认可的，“想让你当女主角，也不知道什么时候开始选角拍摄，我可以要求内定吗？”
　　药澜托李琼去问了一下，元婵那边表示已经在准备了，且女主角会优先选择药澜，只要药澜合适，那这个角色就是她的，当然真的要拍估计还有很长的一段时间。
　　“琼姐，顺便问一下，我的工作现在是不是很难接。”药澜看着在客厅蹦跶的季阮卿，回了房间，关上门。
　　“是有点，基本上都是一些上不了台面的工作，对你的职业发展没什么好处，应该是林家那边给的阻碍，不过也不用过于担心，只敢做这种小动作，说明他们也没办法对你怎么样。”
　　李琼声音很平静，“元盛有悬疑自制剧在筹备，虽然是网剧，但是剧本我觉得很不错，有爆的潜质，我们这边的评估是A级的项目，不过感觉你的表演风格偏电影。”
　　“我可以试试。”药澜说道，“我全能。”
　　李琼笑了一声：“好，下周三面试，我把剧本发给你，如果不感兴趣话，也能拒绝。”
　　“好。”药澜应了一声，她不挑，反正她现在的目的是赚钱，至于带季阮卿走……她还是没有摸清楚到底应该如何操作。
　　挂断电话之后，李琼很快就把电子版的剧本发了过来。
　　药澜刚准备看，季阮卿就推开门探出了脑袋：“晚上出去吃呗，我请客。”
　　“行。”药澜朝着她看了一眼。
　　“那你换衣服，我在外面等你。”季阮卿欢天喜地地关上了门。
　　药澜随便换了身衣服，她走出房间的时候，季阮卿一眼就看到她笔直雪白的大长腿，她盯着看了三秒，移开了目光。
　　“晚上蚊子多。”
　　“没蚊子咬我。”药澜戴上棒球帽和墨镜，“走吧。”
　　“你这把油纸伞明明和你整体风格完全不一样，但是怎么就这么搭呢。”
　　季阮卿疑惑，她因为怕蚊子，穿的长裤，短袖，外面还套了一件轻薄的外套。
　　“因为长得好看，怎么搭配都好看。”
　　“啧，自恋。”
　　季阮卿提前订了美食街的寿喜烧自助，不过过去之后还是要等，药澜靠在椅背上，左腿搭在右腿上，戴了墨镜也没人知道她在看什么。
　　“哎，早知道就早点出来了。”季阮卿叹了口气，看了看四周，压低了声音，“旁边好多人在看我们，我下次出来是不是也戴个墨镜比较好？”
　　“有人过来了！不会是来找我们合影要签名的吧。”季阮卿有些小小的激动，“我们现在这么火了吗。”
　　事实证明，纯属是季阮卿想多了，人家是来要联系方式的，药澜话都没说，摆了摆手，表示了拒绝。
　　“太高冷了。”对方嘀咕了一声，一步三回头。
　　又一个男人路过，不经意之间把车钥匙掉在了地上，露出了奔驰的车标，男人缓慢地蹲下身子，将车标三百六十度展示了一个遍。
　　季阮卿：……
　　季阮卿颇有些无语，满脑子都是问号，脚趾头已经不自觉地蜷缩在了一起。
　　太尴尬了。
　　旁边的药澜见惯了大场面，动都没动一下，听到门口喊到号，看了眼自己手中的纸条，站了起来，那男人表情多了两分喜色和理所当然，然而药澜直接拽着季阮卿去了门口，一个眼神都没有施舍给他：“到我们了，别神游了。”
　　“哦。”季阮卿应了一声，“原来世界上的奇葩男人那么多，我还以为林系已经算是顶端了，没想到还有比他更尴尬的。”
　　“见多了就知道了。”药澜并不在意。
　　位置不大，是个两人座，季阮卿略有些失望，深刻觉得这样的桌子会影响她的发挥，于是她喊了十盆肉堆在了桌子上。
　　“吃得掉吗？”
　　“吃得掉，这边肉的分量不多。”
　　药澜点了点头，查看了一下系统背包里面消食片的存量。
　　她也喜欢美食，不过吃的没季阮卿这么多。
　　“有一说一，这家肉真的很好。”季阮卿一边下肉一边点评。
　　“确实。”药澜表示赞同。
　　“所以你多吃点，一百五一个人呢，一定要回本啊。”季阮卿强调。
　　“嗯……”药澜摘掉帽子和墨镜，又把自己的头发扎了起来。
　　季阮卿撑着下巴看着她，摸出了手机，拍了张照片，药澜瞥了她一眼，没有制止。
　　“我把照片发给你助理了，偶尔也要经营一下微博的。”
　　“哦。”药澜把手机放在了一边，看剧本，“我下周三有个网剧的面试。”
　　“网剧？”季阮卿愣了一下，“我还以为你准备专攻大荧幕。”
　　“没这个想法，有钱赚就行。”
　　季阮卿有些感慨：“我记得你以前，有很高的艺术追求。”
　　“或许以前的我不是我。”药澜抬头朝着季阮卿看了一眼。
　　口口：！！
　　季阮卿握紧了筷子，笑了一声：“那你是谁呢？”
　　“宿主，你胆子也太大了，万一不小心把她世界观搞崩塌了。”口口深吸了一口气。
　　“你猜。”药澜盯着季阮卿的眼睛，在脑子里和口口沟通，“不至于，毕竟已经这么长时间的铺垫了，她是聪明人，知道我有问题。”
　　“怀疑和确定又不一样。”
　　季阮卿从锅里捞出了一大堆牛肉放在了药澜碗里：“我不想猜，我只想吃饭。”
　　“看，她逃避了。”药澜丝毫不意外，她低下头小口小口地吃着季阮卿给自己夹的牛肉。
　　季阮卿盯着药澜，心里略有些烦躁。

22、你的戏我没法儿拍（22）
　　季阮卿很清楚的知道眼前的这个药澜和之前的那个不是同一个，甚至之前的那个药澜不叫药澜，也不长这个样子，不过所有的人貌似都没觉得这个药澜有什么问题。
　　她也不知道自己为什么会产生药澜不是药澜的这种想法，而且还能在产生这种想法之后顺利接受这件事情。
　　季阮卿不愿意深想这件事情，怀疑自己所处世界的真实性很容易变成一个疯子，不过药澜……貌似总在有意无意地引导她去怀疑这一切。
　　她在药澜的身上没有感觉到任何恶意，甚至能感觉到她对自己超乎想象的容忍。
　　两个人现在也处于谁都不点明的状态，季阮卿不想打破现在的平衡。
　　季阮卿叹了口气，突然觉得眼前的肉不香了。
　　“不喝饮料吗？”药澜温声问道。
　　季阮卿抬起头，责怪地看了眼药澜。
　　药澜笑了一声：“如果不想去想，那就不要想，我还想当你的女主角。”
　　季阮卿：……
　　这个人实在是太讨厌了，明明就是她自己提起来的。
　　“你喝什么？可乐还是芬达？”
　　“我要喝百事。”
　　“这边貌似只有可口可乐。”药澜朝着饮料区看了一眼。
　　季阮卿强调：“我就想喝百事，百事好喝。”
　　药澜沉默了两秒，盯着无理取闹的季阮卿：“那你还是喝白开水吧。”
　　季阮卿：……
　　“哼。”季阮卿轻哼了一声。
　　药澜给自己拿了瓶芬达，给季阮卿拿了瓶矿泉水。
　　也不知道是不是因为药澜太气人了，季阮卿发现自己吃了十八盘肉，坐在位置上的时候还不觉得自己撑了，然而在站起来的一瞬间，她脚步一颤，捂住了自己的肚子。
　　“完了，我吃撑了。”季阮卿看着药澜。
　　药澜看上去依旧如此完美，小腹看不出任何突起的幅度，季阮卿眯了一下眼睛，明明这个女人也吃了很多，季阮卿靠着药澜，走得很慢。
　　“过会儿在药店里买点消食片。”季阮卿有气无力。
　　“嗯。”药澜瞥了眼季阮卿，“吃回本了，高兴了吗？”
　　“不高兴。”季阮卿叹了口气，“好难受，想吐。”药澜盯着季阮卿的侧脸看了一会儿，还是给她换了片消食片，从口袋里掏出来，递给了她：“现在就吃吧。”
　　“你帮我拆。”
　　“你要求真多。”虽然这么说，但药澜还是拆开了药品，季阮卿就着她的手吃了。
　　本来以为没有水干吃会很苦，没想到居然是草莓味的，季阮卿愣了一下，而且这药片的药效非常快，吃下去没几秒，她就感觉自己那种撑得想吐的感觉消失了。
　　“下次有这种好东西早点拿出来，这样我们可以把店吃垮。”
　　“倒也不必，药比一顿火锅贵多了。”
　　季阮卿：突然心痛。
　　药澜在吃火锅的时候，看完了那剧本，还算不错，对比她现在的咖位，能演那样的片子算是谢天谢地了。
　　剧情有逻辑且完整不把人当傻子，主要人物的人物弧清晰，也没什么降智配角，只要演员的演技在及格线之上，资方不塞人不注水，加上她女主光环的庇佑，这部片子一定能获得不错的成绩。
　　季阮卿听完就笑了：“你仿佛在做梦。”
　　“人还是要有梦想的。”
　　季阮卿再次笑了两声，笑完之后表情僵硬了几分：“也不知道我的剧本会被改成什么样子。”
　　“建议现在就可以学习写飞页了。”药澜笑了一声。
　　季阮卿：……
　　口口有些无奈：“你们两个有必要这么互相伤害吗？”
　　“这叫做提前练习接受现实。”药澜说道。
　　季阮卿的表情一崩就崩到了家里，仿佛一个幽灵在家里来回飘荡，没有创作者喜欢被资本介入加塞自己不喜欢的东西。
　　药澜拍了拍她的肩膀，什么都没说。
　　周三的时候，陈莫陪着药澜去试镜，试镜片段一共三段已经提前发给了每一个报名参加试镜的人，到时候导演会随便选一段。
　　这个悬疑网剧叫做《镜像》，女主的职业是社会新闻的记者，是一个有双重人格的人，表面上来看，她的主人格是正义包容善良拥有一切美好品质的那一个，副人格是矛盾自私孤僻的那一个，然而事实上，正义包容善良的那个才是副人格。
　　女主在一次走访调查的时候，无意中目睹了凶杀案，主人格意识到自己可能遇到了连环杀人案的凶手。
　　那个路段没有监控录像，她只要不说就没有人知道她看到了什么，为了自己的安全，她强行把副人格挤到了沉睡状态，但因为大部分时候都是副人格在线，导致两个人格之间的力量差不多，于是正义人格总是会在副人格沉睡的时候苏醒，她想要不暴露自己的方式将线索透露给警方。
　　那个凶手在暗处一直观察着女主，因为女主不符合他的杀人要求，所以一直没下手，本来都准备离开了，发现了女主的异常又重新跟上了她，在发现女主有双重人格之后，想要让女主背黑锅。
　　面试的人很多，药澜扫了一眼，系统帮她整理了一份名单，这里面还有两个当红的流量明星，纯新人很少。
　　药澜领了号码牌，安心坐了下来，将头发撩到了耳后，虽然是新人但是比那两个流量的气势还要足，带着墨镜，一副谁都不爱的模样。
　　陈莫坐在一边，深吸了一口气：“我有点紧张。”
　　“如果看演技的话，这边没有一个能打的。”药澜压低了声音说道。
　　“我知道。”陈莫叹了口气，“就是不知道导演是选择流量还是选择实力了。”
　　“流量也是实力的一种。”药澜撑着下巴，看着不远处两个位置相隔非常远的流量明星。
　　一个人正在看剧本，一直没抬头，另外一个正在发呆，注意到药澜的眼神，看了过来，不过因为药澜戴了墨镜，对视也就只是单方面的对视而已。
　　“左边的那个叫做徐微，公司很有钱，选秀出道一年，不同平台总共上了一百多次热搜。”陈莫介绍道，“舞台上挺会来事的，但是私下不太喜欢说话，右边的那个叫盛雅，家里有钱，硬生生用资源捧起来的，综艺咖，公主病，不怎么好相处，不过粉丝喜欢吹公主真性情。”
　　药澜应了一声，和药澜对视的那个人就是盛雅。
　　看得出来盛雅从小的生活环境优越，看人也是一种自上而下的打量，说恶意没什么恶意，但有点让人不舒服，对方很自信，这么长时间的对视着，也不觉得尴尬。
　　大概就是传说中的社交牛逼症。
　　药澜拿下了眼镜，撑着下巴看着对方，嘴角微微上扬，最大限度地释放出了自己的善意，盛雅愣了一下，立刻移开了目光。
　　过了一会儿，盛雅又转过头疑惑地看了眼药澜，这次和药澜对视之后，迅速扭过了头。
　　到药澜面试了，她拿着号码牌进了面试间。
　　“第二段，没问题吧。”
　　“没问题。”药澜说道。
　　第二段是两个人格对话，没有后期会显得有些傻，药澜靠着墙，闭上眼睛，低下头，在抬起头的时候，身上的眼神和气质瞬间变了。
　　这一刻，她像是背着无数黑暗的深渊。

23、你的戏我没法儿拍（23）
　　“没有必要管这件事情。”药澜轻声说道，声音带着几分凉薄，“这不是我们的责任。”
　　“我当初当社会记者就是为了曝光社会的黑暗，现在出现了恶性凶杀案，却连报警都不敢，那还当什么记者？”药澜的声音突然变得激昂，音色也出现了些许的变化。
　　“他可能看到我们的脸了。”药澜笑了一声，讽意十足，“你说，如果报警了，警方抓不到人，下一个死掉的人，会不会是我们，你想死，我不想死。
　　还有，我当时选择新闻专业，纯属是因为我妈喜欢，我没你那种愚蠢的正义感。”
　　药澜的表情再次一遍，握紧了拳头，下一秒，拳便遍松了，她轻轻地锤了一下因为长期坐在电脑前酸痛的肩膀。
　　“这段时间，你还是好好休息吧。”
　　药澜的表情控制的很好，虽然变了好几次，但是完全不打架，也能看出来是两个气质完全不同的人，拍摄的时候会分段拍摄，然后剪辑在一起，不用连续的演绎。
　　导演们略有些惊讶，对视了一眼，药澜的演技确实已经完全成熟了，就是没什么作品，没有热度。
　　“很好。”导演朝着药澜点了点头，露出了一个笑容，“回去等消息吧。”
　　“谢谢导演。”
　　药澜没说什么，朝着门口走去，陈莫看到药澜出来，立刻迎了上去：“怎么样？”
　　“导演说很好，不过估计还要商量。”药澜接过伞。
　　陈莫叹了口气，随后立刻说道：“女主没戏还能看看配角，应该也有不少出彩的配角。”
　　“然后压主角的戏吗？”药澜插着口袋朝外走，“两个流量不是我们公司的，努力一下应该不困难，和琼姐说一声吧。”
　　“嗯。”陈莫重重地点了点头。
　　药澜走出门看到坐在门口石墩子上的季阮卿愣了一下，她撑起伞走了过去：“你怎么来了？”
　　“过来看看，如果你哭的话，我觉得我有必要在第一时间送上温暖。”季阮卿将手中的水递给了药澜，“所以结果怎么样？”
　　“回去等消息。”药澜说道，“走吧。”
　　“如果没过的话，也没必要太在意，你上完冯寅的片子肯定能镀层金。”
　　“嗯。”看在季阮卿很艰难地安慰她的份上，她决定不反驳她，冯寅的片子，上映最起码还要一年多。
　　季阮卿大概是真的怕药澜心情不好，特地带着她去买了一个巨无霸冰激凌。
　　“谢谢。”药澜拿着冰激凌，感觉这玩意儿能把自己的脸都给挡住，一路上不少人朝着她们看的，她咬了一口，“味道还不错。”
　　“当然，我来之前可是研究过的，而且这冰激凌不是特别容易化。”季阮卿说道，“你放心，我连拉肚子的药都买好了。”
　　药澜：……
　　“你放心，我一般情况下不会生病。”
　　“哦，是吗？”
　　药澜瞥了眼季阮卿：“你看上去好像有点失望？”
　　“哈哈哈……啊哈。”季阮卿干笑了两声，“怎么会呢。”
　　药澜很迅速地把冰激凌给吃完了，看得旁边的陈莫都有些心惊：“会不会长胖？冰激凌的热量太高了，你回去之后跑两圈吧。”
　　“我吃不胖的。”药澜笑了笑，“还有马甲线。”
　　“好的，呜呜呜。”陈莫想流泪了，“我吃两口就长肉。”
　　“健康开心就好了，也不是一定要瘦才好看，你现在这样就很漂亮。”
　　陈莫盯着药澜看了一会儿，果断扭过了头：“药澜，你不要这样对我笑，不然我把持不住。”
　　季阮卿朝着陈莫看了一眼，又看了眼药澜：“都是假象。”
　　“嗯？”药澜偏头看着季阮卿，眼眸似水含情。
　　季阮卿：……
　　陈莫因为还有工作就先离开了，季阮卿带着药澜在街上逛了一圈，顺便还去电影院看了场电影，电影是季阮卿选的，坐在电影院里的时候，药澜已经在思考这人今天的真实目的是什么了。
　　片子是一部爱情轻喜剧，总体基调比较轻松，剧情简单，导演没有要猫卖弄技巧的意思，看着还算舒心，旁边季阮卿捂着嘴巴笑得像是公鸡打鸣。
　　出来的时候，季阮卿脸上还带着未散去的红晕。
　　“下一个剧本准备写爱情片？”
　　季阮卿思考了两秒，摇了摇头：“算了吧，我感觉我要是写爱情片肯定特别悬浮，没有经验，我也代入不进去。”
　　药澜想到季阮卿写的凶杀案，沉默了两秒：“那你写悬疑片的时候，你带入的是谁？又要杀谁呢？”
　　季阮卿：……
　　“啊……”
　　“杀林系吗？不过你剧本里面的受害者都是偏无辜的人，所以凶手是林系吗？你希望他可以被抓起来？”
　　“别乱猜了，我在遇到他之前就写这些了，刚才的理由我就是随便说说的！要被你气死了！我只是不想写爱情片而已。”
　　季阮卿深吸了一口气，“当然，我希望林系最好能被抓起来，但他也没犯罪啊，拍烂片犯罪吗？”
　　药澜：……
　　“你声音小点吧，我怕你被打。”药澜拍了一下季阮卿的脑袋。
　　季阮卿捂住了自己的脑袋：“哦，你居然打我，你居然打我！”
　　季阮卿的声音不大不小，带着特有的矫揉造作，药澜注意到旁边已经有人朝着这边看，她立刻戴上了自己的墨镜，走了。
　　“别走嘛。”季阮卿立刻跟了上去，搂住了药澜的胳膊，“你是不是嫌弃我了。”
　　“确实有点。”
　　季阮卿猖狂地笑出了声。
　　药澜：……
　　她着实不太懂现在的孩子了，药澜瞥了眼季阮卿，所以到底是因为季阮卿本来就这样，还是因为缺了一块儿才这样。
　　主神明明看上去挺沉稳的样子。
　　“你这是什么眼神。”季阮卿眨了一下眼睛。
　　“没什么，就是感觉你的情绪不太稳定。”
　　季阮卿：……
　　“明明是你的情绪太稳定了。”季阮卿拉伸了一下自己的胳膊，“我想知道，你的表情什么时候才会出现很大的变化。”
　　药澜思考了几秒：“演戏的时候。”
　　“说了等于没说。”
　　“再刺激的事情我也经历过很多次了。所以，没什么太大的感觉了。”
　　药澜看着从旁边窜过去的小孩儿，将季阮卿朝着身后拉了一把，
　　季阮卿吓了一跳，偏头看着药澜平静的脸，眯了一下眼睛。
　　“劝你不要想一些危险的事情。”

24、你的戏我没法儿接（24）
　　“我什么都没想。”季阮卿露出乖巧地八颗牙齿。
　　药澜有些无奈：“你还想去哪里？”
　　“看你，毕竟是出来陪你嘛。”季阮卿的表情依旧乖巧。
　　药澜沉默了两秒：“那我们回家？”
　　季阮卿瞥了眼药澜：“好。”
　　虽然嘴上说好，但眼神却没有一点这意思。
　　药澜叹了口气，拿出手机搜了搜，带着季阮卿去了附近的电玩城，电玩城一共有两层，大概因为是工作日，人不是很多，药澜买了一百块钱的币，将盒子放在了季阮卿的手上，然后就在一边坐着了。
　　“你去玩吧。”
　　季阮卿：？？
　　“你不玩吗？”
　　“我有点事情，过会儿去找你。”药澜又拍了一下季阮卿的脑袋，在旁边的等待区坐下。
　　“行。”季阮卿点了点头，走出了几步之后，感觉事情有些不太对劲，为什么感觉药澜像是带小孩儿。
　　【药澜：那个片子的希望大吗？】
　　【李琼：我听陈莫说了，放心，会是你的。】
　　【药澜：谢谢琼姐。】
　　药澜舒了口气。
　　“宿主，其实我觉得你接这么多工作完全没必要，最主要的还是季阮卿。”口口不理解药澜为什么要这么拼。
　　“我主要是无聊，而且想要花钱。”药澜起身朝着季阮卿走去。
　　季阮卿正在玩投篮，药澜站在一边看着，她的命中率着实让人觉得有些不忍直视，果然是因为缺了一块儿吗？
　　终于，季阮卿连续进了两个，然而药澜刚准备夸奖，又断了。
　　季阮卿：……
　　游戏结束，季阮卿一张票都没有出。
　　“你来？”季阮卿偏头看着药澜。
　　“可以。”
　　季阮卿帮药澜投了币，接下来的一分钟，季阮卿就看到药澜像个投球机器，快速地拿球投篮，拿球投篮，球全部都被投进了篮筐，看上去不需要瞄准，也不需要休息，一分钟结束之后进入第二关。
　　游戏厅的人不多，但还是有人的，人群渐渐聚集了过来。
　　“卧槽，你看那个女生，好厉害。”
　　“我的天……你能吗？”
　　“我不能，我还是要稍微休息一下的。而且，不可能每个都中的。”
　　……
　　季阮卿在旁边录了视频，药澜从第一关到最后一关，全部投中，地上出了票，药澜揉了揉自己的胳膊。
　　“你也太厉害了吧。”季阮卿感慨了一声，“你是不是真的会打篮球？”
　　“都会。”药澜将地上的票捡了起来，叠好递给了季阮卿，“你要玩吗？”
　　季阮卿摇了摇头：“我们去玩别的吧，我感受不到投篮的快乐。”
　　“小姐姐，可以留个联系方式吗？以后可以一起打篮球什么的。”旁边看了半天的几个男生凑了过来，已经掏出了手机。
　　“她以后可能没什么时间打篮球，所以还是算了吧。”季阮卿拦在了药澜的前面。
　　“不好意思。”药澜露出了一个抱歉的笑容，随后就跟着季阮卿去了另外一边。
　　几个男生叹了口气，看着药澜的背影。
　　“总感觉那两个女生有点眼熟。”
　　“我们学校的吗？”
　　“嘶……应该不是学校的，我找找……”一个人摸出了手机翻了翻，“找到了！就是这个！一把伞干掉七八个大汉的那个！”
　　“对哦，她拿了把伞。”
　　几个人对视了一眼，闭上了嘴巴。
　　玩掉一百个币还略有些困难，因为药澜玩什么都能玩到最后一关，两个币能玩好久。
　　“果然还是要靠我才能把币花光啊。”季阮卿感慨了一声，蹲在一边等着药澜开完赛车。
　　“可以去抓娃娃，很快的。”药澜说道。
　　“也是。”季阮卿看着药澜的背影，“什么时候我们去弄台真的摩托车玩玩？”
　　“摩托车带人不安全，而且我没有摩托车的驾照。”
　　季阮卿摸了摸下巴：“我下个剧本想写个贼帅的女生，开摩托打篮球。”
　　“耍杂技？”
　　季阮卿没好气地瞪了眼药澜：“你怎么这么烦！”
　　不过她确实在思考塑造一个这样的帅气女主了，虽然药澜长得像大家闺秀，不过谁说大家闺秀不能帅气呢，她又看了眼药澜，越看越适合她，故事已经在她脑子里有个大概的雏形了。
　　“我们回去吧。”
　　“嗯？我们还有币没有用完。”
　　“我有灵感了，要立刻写下来。”季阮卿摸出了手机，“我现在就把大概的脑洞写下来，你等我一下。”
　　“好。”药澜站在一边看着季阮卿蹲在地上，没打扰她，路过的人朝着季阮卿投来了诧异的目光。
　　药澜拿着篮子去旁边抓了两个娃娃，季阮卿在地上一蹲就是半个小时，起来的时候因为腿麻直接一屁股坐在了地上，她有些茫然地看了看四周，就看到药澜坐在一边，手上还拎着一串娃娃，正笑盈盈地看着她。
　　不过那眼神让季阮卿觉得药澜是在笑话自己。
　　季阮卿一瘸一拐地朝着药澜走了过去，嗔怪道：“你也不扶一下我，早知道有也应该找个地方坐下来的。”
　　“我也没想到你会一蹲半小时，我还以为你最多就写个三五分钟。”药澜把娃娃递给她，小篮子里还剩下不少币。
　　“居然还有啊，我玩不动了，不过也走不了，腿太酸了。”季阮卿锤了锤自己的腿。
　　“写好了？”
　　“写了一个大概的故事，回去还要细化一下，现在不给你看。”
　　“嗯。”药澜晃了晃小篮子，“那这些币怎么办？”
　　“那我就勉为其难地再去抓两个娃娃吧。”季阮卿看着手上的一串娃娃，估摸着这边的抓娃娃机应该不会太难。
　　然而将筐子里面的币全部玩完，季阮卿都没有再抓到一个娃娃。
　　季阮卿：……
　　“估计是工作人员来把爪子调松了。”药澜安慰道。
　　季阮卿叹了口气：“果然我不该挑战抓娃娃的，我的好心情啊……”
　　药澜笑了一声：“走吧，给你买奶茶。”
　　“现在喝奶茶，晚上怕是睡不着。”
　　“不要说得好像你晚上会早睡一样。”药澜拍了拍季阮卿的肩膀。
　　季阮卿：……

25、你的戏我没法儿拍（25）
　　药澜还是成功拿到了《镜像》的女主角，合同很快就签好了，药澜一集拿十万的片酬，等全部演员定下之后就进组，冯寅的剧本也已经开拍，不过暂时轮不到她进组，药澜肉眼可见地忙了起来，每天都在背台词。
　　《镜像》拍定妆照的时候，药澜才知道这个剧组有哪些人，得知盛雅饰演女二的时候略有些惊讶。
　　“顶流来给我做配？”
　　李琼的脸色也不太好看：“听说是盛雅本人对这网剧比较感兴趣，所以一定要参演，她们的团队倒是非常不赞同她演女二。”
　　药澜敲了敲桌子。
　　“等官宣之后，她的粉丝可能会找你麻烦。”李琼说道，“所以暂时就别看微博了。”
　　“好。”
　　药澜不太明白盛雅这么做的想法，不过也不排除她真的喜欢这部网剧，拍定妆照的时候，药澜和盛雅没什么太多的交流，只是互相加了个联系方式，对方看上去也十分平静，没什么特别的表现。
　　果然，在剧组放出定妆照之后，盛雅的粉丝就炸了，《镜像》、盛雅和药澜的微博底下都是他们的身影。
　　【雅雅的小棉袄：疯了吧？给一个新人做配？这新人哪来的？比盛家还厉害？】
　　【从今天开始戒奶茶：笑死了，盛雅你能不能别自己作贱自己，新人估计没什么背景，盛雅作死罢了，你要是当个女主角就算了，你的身份去给一个新人做配？】
　　【秋天到了吗：我还是觉得雅雅被人欺负了，雅雅的性格你们又不是不知道，这新人是之前拿伞打人的那个？我之前感官还挺好的，现在……】
　　【恨不得长出三头六臂：纯路人，新人长得不是比盛雅好看多了？盛雅的演技……呵呵，女二就不错了。】
　　……
　　也因为盛雅的粉丝，《镜像》直接冲上了热搜。
　　药澜躺在沙发上，敷着面膜，季阮卿坐在旁边翻微博：“啧啧啧，真的是腥风血雨，把男主和男二也给拉出来骂了，笑死，因为觉得男主和男二都配不上盛雅，希望盛雅能珍惜羽毛。”
　　“太疯魔了，你已经被盛雅的粉丝骂了一万条了，有些人的嘴巴真的脏，你一定要好好拍，我等着你打他们的脸了。”
　　“哦，你上次帮我拍的投篮视频还在嘛？”药澜没什么太大的感觉，又不是第一次被骂了。
　　“在的。”
　　“发给我。”药澜把手机递给了季阮卿。
　　“你是真的不嫌事大。”
　　“倒也不是，现在热度高看得人多。”药澜坐了起来……
　　季阮卿：……
　　【药澜V：借热搜东风，发起一个没有奖励的投篮挑战，两分钟之内，你最多能连续中多少个球呢？再次如果有机会，我再去篮球场拍个视频。（视频）】
　　在药澜的微博发了一条长达两分钟一镜到底的投篮视频之后，她微博下面的评论画风就有些歪，都在讨论药澜的投篮水平如何，自己大概能投中多少个。
　　【聪明伶俐的小猪：好家伙，真的是一镜到底啊，我还听到旁边人说话了，我是校队的，但说实话，没什么把握用这个速度两分钟不间断百分百全部投中。】
　　【猫猫踩在大腿上：呜呜呜，姐姐来我们学校吧，我们学校有篮球场。】
　　……
　　借着热搜的东风，药澜又上了个娱乐版块的热搜，有粉丝进来骂人，不过很快就被其他路人压了下去。
　　季阮卿只能说，药澜很绝，李琼知道药澜乱发微博的时候，还惊了一下，看了她发布的内容之后，心里更加惊讶。
　　【李琼：会打篮球？】
　　【药澜：什么球都会。】
　　【李琼：明年上半年有个明星运动会，你到时候可以去试试。】
　　【药澜：再看吧，说不定那个时候很忙。】
　　【李琼：也是。】
　　李琼笑了一声，药澜看上去很谦虚的样子，实际上内里是一个极度自负的人，不过如果药澜所说的一切都是真的话，那她确实有自负的资本。
　　网上的骂战最后还是靠盛雅平息的。
　　【TTL-盛雅V：如果我想要这个女主角的话，我确实可以拿下，但是《镜像》女主的两个人格，我演不出来，我承认我这方面是存在短板的，冯寅导演和我夸赞了药澜的演技，表示我可以跟着进组学习一下，我也想见识一下让冯叔赞不绝口的演技，就这么简单。】
　　药澜看着盛雅这回应都不知道该说什么，这人确实很敢说，她还是第一次看到一个明星直接站出来表示自己演不出来的。
　　“这人是直接把你架在火堆上烤了吧。”季阮卿翻了个白眼，“等网剧出来了，肯定会有一群人拿着放大镜看你的演技。”
　　“没事，拿显微镜来我都不怕。”药澜笑了一声，“现在《镜像》的热度算是够了。”
　　季阮卿有些担心地看着她：“热度够了又怎么样，流量的粉丝可疯了，之前不是还有什么人肉上门去打人的，寄死老鼠什么的吗，你以后走在路上也要小心点，虽然他们可能打不过你。”
　　“嗯，以后来路不明的快递都不要签收。”药澜点了点头。
　　季阮卿看着药澜淡定地喝着水，叹了口气：“你的心态真的很好。”
　　“不好也没有办法。”药澜笑了笑，“你也控制不了其他人的行为，不是吗？只能自己看开点，好好写剧本，这年头编剧被拉出来骂的也多。”
　　季阮卿：……
　　药澜的手机震动了一下，她瞥了一眼，发消息过来的人是盛雅。
　　“这人找你干嘛？”季阮卿也感到了。
　　药澜点开了微信。
　　【盛雅：不好意思，应该不会影响到你吧。】
　　“哇！这个女人！”季阮卿拍了两下大腿，“太过分了，她是不是在挑衅你。”
　　药澜瞥了眼季阮卿：“应该不是，上次见过，不是很聪明的样子。”
　　“啊？”季阮卿愣了一下。
　　【药澜：没事。】
　　【盛雅：你这几天有空吗，我请你吃顿饭，可以带你的那位朋友一起。】
　　“宿主，盛雅和林系的小姑姑林重婉是好朋友。”口口突然上线提醒道，“林重婉这周回国。”
　　【药澜：好的，我随时有时间。】
　　“你真要去吃饭啊。”季阮卿震惊。
　　“为什么不去？女主和女二总不能闹矛盾。”药澜收起了手机，“她既然邀请了，那就去一下吧。”

26、你的戏我没法儿拍（26）
　　盛雅把吃饭的地点定在了‌一家私人会所，这家会所的私密性很好，包厢不多，并且包厢与包厢之间都‌有一定的距离，走在走廊上也听‌不到什么声音。
　　“在这里我都‌不敢大声说‌话。”季阮卿压着声音说‌道。
　　“吃饭的地方而已。”药澜笑着说‌道，“再怎么高‌端大气，也就是个吃饭的地方，只要你看开点，这地方和路边摊也没有太大区别。”
　　“你又‌不吃路边摊。”
　　药澜：……
　　药澜和季阮卿到的时候，盛雅已经到了‌。
　　“我还没点菜，你们看着点吧。”盛雅抬头朝着两个人看了‌一眼。
　　药澜也很自然地把菜单接了‌过去，丝毫没有要拒绝的意‌思。
　　“你也不稍微客气一下‌。”季阮卿揉了‌揉太阳穴。
　　盛雅看了‌眼季阮卿，表情多了‌几分疑惑：“吃饭有什么好客气的。”
　　季阮卿：……
　　盛雅撑着下‌巴看了‌眼药澜又‌朝着季阮卿看了‌一眼：“听‌说‌你们和林系有仇。”
　　“嗯。”季阮卿朝着盛雅看了‌一眼。
　　盛雅晃了‌晃杯子，露出了‌一个别有深意‌的笑容，慢条斯理地说‌道：“在知道我和你要一个组之后，林系就给我打电话，让我好好地教训一下‌你们。”
　　季阮卿戒备地看着她，男的她倒是能‌冷面无情地一脚踹下‌去，女孩子……她需要好好地做一下‌心理准备。
　　药澜拍了‌拍季阮卿的胳膊：“看来你并不会听‌他的。”
　　“当‌然不会，我为什么要帮着猥琐男欺负女孩子，你们又‌没做错什么。”
　　盛雅微微扬起下‌巴，语气傲慢至极，提到林系的时候更是轻蔑至极，“那个癞之前还想和我们家联姻，也不看看自己是什么垃圾，真‌以为自己是皇帝能‌想要干什么就干什么了‌。”
　　“不过，我不帮他，不代表其他人不会帮他，你们自己小心点。”
　　盛雅敲了‌敲桌子，“不过林重婉快回来了‌，就是林系的姑姑，我会和她告状的。”
　　“谢谢。”
　　“没事‌，毕竟我心地善良。”
　　大概因为盛雅表现的太过于接地气，季阮卿也渐渐放松了‌不少，如果两个人有同样非常厌恶讨厌的人，那么能‌变成好朋友的概率就会大大提高‌。
　　药澜就看着旁边的季阮卿和盛雅两个人你一句我一句的吐槽着林系，明明只有三个人，却搞出来现场有三十人的气势。
　　最后两个人还叫了‌酒，上酒之后，气氛更加难以控制，两个人直接靠到了‌一起。
　　“盛雅，我跟你说‌，你之前参加选秀的时候，我最不喜欢的就是你。”季阮卿靠着椅背。
　　盛雅眯了‌一下‌姐妹：“虽然是大实话，我也知道我当‌时不太讨喜，但是姐妹你这么说‌话就有点让人伤心了‌。”
　　“不过我现在觉得你还不错。”季阮卿拍了‌拍盛雅的肩膀。
　　药澜看着两个人，她已经开始好奇林重婉是什么性格了‌，她喝了‌口果汁：“不准再喝酒了‌。”
　　“你管的好多。”季阮卿拍了‌拍桌子，表示不满。
　　“就是。”盛雅应了‌一声，“你们什么关系啊，为什么她要管这么多。”
　　季阮卿思考了‌几秒，摇了‌摇头：“我现在住在她家呢，呜呜呜，寄人篱下‌啊。”
　　药澜：？？
　　“那你明天搬出去？”药澜没好气地说‌道。
　　“那不行。”季阮卿的呜咽声瞬间停止。
　　“呵。”
　　“呜呜呜，你看，她好狠的心呐，她居然要把我赶出去。”
　　药澜：……
　　“你不演戏真‌的是娱乐圈的损失。”药澜没好气地说‌道，起身拿走了‌季阮卿和盛雅手里的酒杯。
　　盛雅瞪着眼睛看着她：“你拿她的就算了‌，为什么要拿我的。”
　　“没有理由。”药澜面无表情地看着她。
　　盛雅讨酒的手弱弱地放了‌回去，药澜按了‌一下‌房间里的呼叫铃，看着季阮卿和盛雅两个人凑在一起，朝着自己指指点点，嘀嘀咕咕，也不知道说‌点什么，不过药澜知道，多半不是什么好事‌。
　　“她好凶。”
　　“嗯。”季阮卿重重地点了‌点头，“确实可凶了‌。”
　　“要是我们继续喝酒，她会不会打我们啊。”
　　“那应该不会，她不会随便乱动手的。”
　　……
　　服务员很快送了‌两碗醒酒汤过来，药澜站在一边盯着两个人喝了‌，随后让盛雅给经纪人打电话。
　　盛雅今天是偷偷跑出来吃饭的，经纪人并不知情，知道盛雅喝醉的时候，整个人都‌不好了‌。
　　“麻烦你了‌，我马上就过来。”经纪人叹了‌口气。
　　大概是因为怕出事‌，经纪人来的很快，药澜和对方对视了‌一眼，一人扶着一个醉鬼下‌了‌楼，都‌在对方的眼睛里面看到了‌些许无奈。
　　季阮卿坐在副驾驶上，偏头看着药澜，刚才是极致的闹腾，现在又‌安静了‌下‌来，也不知道是不是因为只有一个人在，没人给她壮胆。
　　“不知道为什么，总感觉遇到你之后，一切事‌情都‌好像顺利了‌很多。”季阮卿感慨了‌一声，随后闭上了‌眼睛。
　　口口颇为感概：“她应该是暂时不知道你非酋的威力。”
　　“那你可以一直跟着我。”药澜说‌道。
　　季阮卿愣了‌一下‌：“什么意‌思呢？”
　　“看你。”药澜想说‌自己也不知道怎么才能‌带走季阮卿，不过为了‌自己的面子，她决定故弄玄虚。
　　季阮卿：？？
　　“好一个谜语人。”季阮卿不想理药澜了‌。
　　喝了‌醒酒汤季阮卿清醒了‌不少，只是稍微有些昏沉，她回家之后匆匆洗了‌澡就睡觉了‌，第二天中‌午才醒，醒了‌就看到盛雅给自己发了‌不少消息。
　　【盛雅：你被药澜骂了‌吗？】
　　【季阮卿：？？】
　　【季阮卿：她为什么要骂我。】
　　【盛雅：哦，因为你昨天说‌了‌她很多坏话，看来她脾气挺好的，你还说‌她凶。】
　　【季阮卿：你的记忆出现错乱了‌吧，说‌她凶的人是你。】
　　【盛雅：是吗？】
　　……
　　季阮卿虽然这么说‌，但是看向自己房门的时候，还是有些怕怕的，她洗漱好悄悄地推开了‌门，药澜不在客厅，估计在书房。
　　她垫着脚尖去了‌厨房，拿了‌一个碗准备泡方便面，就听‌到后面传来了‌一个声音。
　　“中‌午就吃泡面？”
　　季阮卿身体一抖，差点把手里的碗给砸了‌：“你突然吓人干嘛啊。”
　　药澜笑了‌起来：“我只是正‌常说‌话而已，你自己做了‌亏心事‌吧。”
　　季阮卿：……“我也没吃饭，订了‌外卖。”
　　“哦。”季阮卿把碗放了‌回去，“昨天我说‌了‌什么其实我也不太记得了‌，要是有什么不好听‌的，你也别往心里去。”
　　“也没什么不好听‌的，就是说‌在我这边寄人篱下‌罢了‌。”药澜笑着说‌道。
　　季阮卿：……
　　“我就是随便说‌说‌，我真‌的没有这个意‌思，和你在一起真‌的是太快乐了‌，我的灵魂都‌感觉到了‌升华。”季阮卿字正‌腔圆，掷地有声。
　　药澜笑了‌一声，朝着季阮卿看了‌一眼：“嗯，我知道。”
　　季阮卿揉了‌揉太阳穴，人果然还是不能‌喝多，而且她真‌的就是胡说‌八道而已。
　　“你要相信我。”
　　“嗯。”
　　“我真‌的没有那个意‌思。”
　　……
　　之后的五分钟里面，药澜走到哪里季阮卿就跟到哪里。
　　药澜颇有些无奈：“我没和你计较，你也不用太紧张，我又‌不会把你赶出去。”
　　季阮卿还是很慌，药澜越不生气，她越慌。
　　外卖来了‌，季阮卿下‌楼去拿了‌外卖，药澜点了‌不少，还有些重，她大概看了‌一眼，有酸菜鱼，还有辣炒牛肉之类的东西。
　　药澜已经把碗筷在桌子上放好了‌，大概是因为知道自己理亏，季阮卿以前在餐桌上都‌要滔滔不绝，今天却格外的安静。
　　“你想说‌话就说‌话，不要憋着。”
　　季阮卿瞥了‌眼药澜：“我没什么想说‌的，我决定了‌，以后我要做一个沉稳的人。”
　　药澜笑了‌，什么都‌没说‌。
　　季阮卿：……
　　她轻哼了‌一声。
　　“我下‌周一进组。”
　　“我和你一起去。”季阮卿立刻说‌道。
　　“好，不过会不会影响到你的创作？”药澜吃完饭擦了‌擦嘴。
　　“我可以待在酒店等你。”
　　药澜思考了‌几秒：“那你是要和我住一间房，还是自己另开一间？毕竟你不是剧组的人。”
　　“啊……那我和你住在一起吧，姐姐，你应该不会嫌弃我吧，正‌好这样也能‌省点钱。”
　　虽然剧本的钱前不久公司刚打到她账上，但她还是想要待在药澜身边。
　　在药澜身边实在是太有安全感了‌。“随便你，你晚上不打呼吧。”药澜试探性地问道。
　　“不打呼，应该吧。”季阮卿有些迟疑，毕竟她之前也没和其他人一起住过。
　　药澜露出了‌一个善意‌地笑容：“如果你打呼的话，我会把你丢出去的。”
　　季阮卿：……
　　因为季阮卿是第一次去剧组，也不知道要带什么，最后乱七八糟地带了‌一堆，最后药澜帮她重新收拾了‌一下‌，整理出了‌两个箱子。
　　“网剧拍摄应该不会太慢。”药澜看着季阮卿，“只是短暂地居住一段时间，缺什么直接买就好了‌。”
　　“哦。”季阮卿深吸了‌一口气。
　　按照药澜目前的咖位，公司暂时不会报销头等舱的票，不过盛雅和她们在同一天离开，就直接帮三个人都‌升舱了‌。
　　“到那边之后你和我对对戏。”盛雅看着药澜。
　　“好。”药澜没拒绝，她不会拒绝任何对戏的要求。
　　盛雅演的是个实习记者，跟在女主的身边，是个从‌大学毕业对未来充满无限憧憬的角色，也因为家事‌不错，从‌小被呵护着长大，心里有近乎天真‌的正‌义感。
　　药澜看到这个角色介绍的时候，就觉得挺适合盛雅。
　　季阮卿又‌在和盛雅唠嗑了‌，声音不大，头等舱里面基本上都‌是她们的人也不用顾忌什么，药澜耳机一带就靠在了‌椅背上。
　　下‌飞机之后，盛雅那边就在药澜的同意‌下‌发了‌微博。
　　【盛雅V：唠嗑二人组+睡觉一人组（图片）（图片）】
　　照片都‌是第三方拍的，季阮卿和盛雅眉飞色舞，开心的氛围都‌要从‌照片里冒出来，药澜用后脑勺对着盛雅和季阮卿。
　　之前在盛雅发微博之后，很多人猜测两个人关系不太好，现在照片一发算是打破了‌流言。
　　【夜晚的奇迹：笑死，药篮子的嫌弃太明显了‌。】
　　【天上有星星：呜呜呜，姐姐太好看了‌，姐姐旁边的那个姐姐也很好看，所以那个也是明星吗？】
　　……
　　药澜翻着手机：“药篮子是什么奇怪的称呼。”
　　“挺亲切的。”季阮卿一边将行李箱的东西拿出来，一边说‌道，然后也不知道想到了‌什么，忍不住笑了‌起来，旁边的陈莫也跟着笑了‌起来。
　　药澜：……
　　药澜揉了‌揉太阳穴，她发现季阮卿确实有把她身边的人全部‌都‌带跑的本事‌。
　　所有人都‌以为药澜第一次进剧组会有些不适应，然而最后发现她比谁都‌适应地好。
　　在拍夜戏的时候还拥有秒睡技能‌，不要她的时候，她就躺在坐在椅子上，无论身边有多吵闹，她都‌能‌一秒睡着，需要她的时候，她也能‌迅速清醒投入拍摄。
　　季阮卿十分不理解。
　　“既然你在那么吵的环境里都‌能‌睡着，那我打呼也没事‌吧。”
　　“打呼格外的吵，不过你不打呼。”药澜认真‌地说‌道。
　　季阮卿：……
　　网剧不长，本来设定是十八集，但最后拍出来有二十集，导演没忍住给药澜加了‌戏份，因为她的武学技能‌，导演在拍摄一集之后就让编剧帮药澜添加了‌一些人设，给她增加了‌不少追逐戏。
　　导演的理由：作为一个资深社‌会记者，会翻墙学习技能‌去保护自己，也是有逻辑的。
　　不过改动的地方并不算多，这些小改动，也只是让药澜看上去更牛逼了‌一些，对剧情的影响不大。
　　药澜有一段逃跑的戏，需要从‌楼房的外墙逃跑，这是被逼无奈的选择，因为连环杀手就在她的身后，她已经没有别的路可以走了‌。
　　这段戏还是实景拍摄，在六层楼的地方，盛雅和季阮卿站在楼下‌，仰头看着，同款张着嘴巴的震惊表情。
　　“导演，这个绳子稍微再松一点，我怕跟不上我的速度。”药澜冲着导演喊道。
　　“那你就稍微慢一点！你这个人设的没有你本人那么厉害，你还是要有点害怕的！小心翼翼的！不是让你跑酷！”导演拿着大喇叭。
　　“药澜可能‌是觉得这个威亚麻烦。”季阮卿说‌道。
　　“确实。”
　　导演回头看了‌眼两个人，没说‌什么。
　　药澜确实是嫌这威亚麻烦，她百分百不会掉下‌来，没有这方面的意‌外。
　　虽然能‌在这外墙健步如飞，但她还是有职业操守的。
　　药澜为了‌显示情况的危急，还不小心脚滑了‌一下‌。
　　“嘶。”季阮卿捂住了‌嘴巴。
　　导演也微微蹙眉。
　　这段戏一遍过，在结束的时候，药澜给大家表演了‌一段外墙跑步，然后直接翻进了‌五楼。
　　围观群众：！！
　　口口有些无语：“宿主，是因为在季阮卿的身边待久了‌，所以让你也这么幼稚了‌吗？”
　　“如果可以，我都‌想直接翻到一楼去，走楼梯太麻烦了‌。”药澜走出了‌门，把下‌楼饰演凶手的人吓了‌一跳。
　　药澜：……
　　谁能‌想到呢，在网剧里最可怕的人，现实会这么怕她。
　　“这么怕我干嘛？”
　　对方挠了‌挠头发，不好意‌思地笑了‌笑：“不知道，就是怕，可能‌因为最近有点入戏了‌，你看上去就……很可怕，就那种代替正‌义消灭我的感觉。”
　　药澜：……
　　药澜到一楼之后就被导演骂了‌一顿。
　　当‌然，她在外墙跑步的视频被节目组当‌作花絮发在了‌网上，包括导演训斥药澜的视频，上了‌热搜，视频下‌面都‌是「哈哈哈」和「卧槽」。
　　在拍网剧的中‌途，药澜去冯寅导演的客串了‌一下‌，比预计的还要快一点，只用了‌一天时间，她就拍完了‌全部‌戏份。
　　因为演技非常优秀让围观的一些娱乐圈的前辈十分喜欢，回来的时候药澜的手机上多了‌很多娱乐圈演员的联系方式，还有不少人表示要给她介绍导演的。
　　都‌是很纯粹的赞扬和喜欢。
　　两部‌戏拍完，季阮卿的电影也终于开始选演员了‌，药澜非常顺利地拿到了‌女主的角色。
　　盛雅也凭借自己和季阮卿一个半月的革命友谊，拿到了‌一个客串角色，一个只有一句台词的绝美路人。
　　不过还要有一段时间才会开始拍摄，季阮卿也不希望现在就拍摄，因为暑假到了‌。
　　虽然她现在已经离开学校了‌，但大概是因为自己是自由职业，过得也一直懒散，七八月份就更加只想待在家里，不想动弹。
　　“太热了‌。”季阮卿本来想出去吃火锅的，但是在看到外面的太阳之后，她果断放弃了‌这个想法。
　　“晚上我要出去一趟。”
　　“嗯？要去哪里？不带我去吗？”
　　“不带。”药澜看了‌眼时间，“你就待在家里不要乱跑。”
　　季阮卿：……
　　药澜是去见林重婉，之前两个人在酒席上见过一次，互换了‌联系方式，不过当‌时并没有说‌什么。
　　地方是林重婉约的，一家人均三千的火锅店，药澜到的时候，林重婉还没来，她拿下‌帽子和口罩，在包厢里等着。
　　“抱歉，路上堵车了‌。”林重婉风风火火地走了‌进来，额头上还沾着一层薄汗，“一般情况下‌，我不会迟到。”
　　“没事‌，我也没有等多久。”药澜看着林重婉。
　　她在打量对方的同时，对方也在打量她。
　　林重婉看上去就是社‌会精英的样子，长相不是一眼看上去的惊艳，但越看会越觉得她很漂亮，长相和她内敛的气质十分融洽。
　　“盛雅和我说‌了‌林系的事‌情，我之前并不清楚这件事‌情，所以也没有做出什么行动，不好意‌思。”
　　林重婉十分不喜欢林系，“我也和我爸爸聊过了‌，不过……”
　　林重婉微微蹙眉：“毕竟是孙子。”
　　她又‌笑了‌一声。
　　“你现在在林家的公司工作吗？”
　　林重婉点了‌点头，她在国外有足够的实习经验，但是回到公司之后，那群人还是要求她从‌底层开始，并且有意‌无意‌地从‌各个方面给她施加压力，很明显，并不希望她能‌进入林家的权力中‌心。
　　她父亲知道，不过只是当‌做看不见罢了‌，这样的态度已经十分明显了‌，她都‌不用再说‌什么。
　　林重婉扯了‌一下‌嘴角。
　　“之前盛雅和我说‌过，你很优秀。”
　　林重婉又‌抬起头看着药澜，说‌实话，药澜给她的感觉很奇怪，明明年纪看上去，但却并不像是平辈，更像是……长辈或许说‌难以探测的存在。
　　“优秀又‌如何，在一些人的偏见下‌，还是要给平庸者让步。”
　　林重婉握紧了‌拳头，她深刻怀疑自己如果真‌的表现出了‌夺权的想法，她的父亲会直接把她踹出公司。
　　药澜撑着下‌巴看着林重婉：“我可以给你一个机会。”
　　“你什么意‌思？”林重婉愣了‌一下‌。
　　“你不用管我什么意‌思，我希望你能‌在进入公司之后，想办法把林系送进监狱。”药澜说‌道。
　　口口推荐林重婉的时候，说‌对方能‌进入公司得到一个不错的职位，但现在看来，口口估计错了‌，所以还需要她做一个推手。
　　药澜看着林重婉：“我会给你一个机会，但是能‌不能‌抓住这个机会，进入到林家的权力中‌心，看你自己，当‌然，如果你能‌抓住这个机会，希望你能‌做到把林系送进监狱这件事‌情，不然你会失去你所拥有的一切。”
　　“既然你有这种能‌力为什么不自己动手。”林重婉的脸色阴沉了‌下‌来，她很不喜欢药澜现在的说‌话语气。
　　“因为我懒。”药澜露出了‌一个温和的笑容，“林小姐对我的意‌见没必要这么大，我和你没有任何的利益冲突，我只是一个讨厌林系希望他下‌地狱的人而已。”
　　林重婉属于无足轻重的炮灰角色，如果她不去找对方的话，对方和走在路上遇到的路人没半点差别，改变这些人的命运，只需要一张修改剧情的卡。
　　但凡林系在这个世界的重要性能‌低一点，她就直接对林系用了‌。
　　这可比她自己动手方便多了‌。
　　林重婉：……
　　“你要给我什么机会。”林重婉问道，看着药澜，虽然她靠自己也并非没有办法爬上去。
　　但……就像药澜说‌的，她也有点懒，既然有方便的办法，为什么还要舍近求远。
　　“这么说‌，你同意‌了‌？”药澜笑了‌，“希望你不要骗我。”
　　“嗯。”林重婉点头，“我是个有原则的人，答应你的事‌情，我自然会做到。”
　　“那加油，林小姐。”药澜起身，“饭就不吃了‌，至于机会，很快就来了‌，耐心等两天。”
　　药澜走了‌出去，林重婉看着她的背影，眯了‌一下‌眼睛。
　　她还记得盛雅在介绍药澜的时候说‌的话。
　　“药澜啊，药澜脾气可好了‌，温温柔柔的，笑眯眯的，话说‌声音不大，让人很舒服。”
　　说‌话声音确实不大，也确实一直在笑，但，着实让人不太舒服。
　　林重婉靠着椅背，她已经在期待了‌，药澜这样一个看上去面对林系都‌没什么还手之力的人，要怎么给她一个机会。
　　药澜其实也没改什么，就改了‌一下‌林家老爷子的人设，比如说‌，给女儿的宠爱可以那么实质一点，当‌然，直接让她成为继承人接受公司变动太大了‌，不好操作。
　　每个周末，林老爷子都‌要求小辈回老宅陪他吃饭。
　　林重婉虽然很不想回家，但还是回去了‌。
　　她知道自己的父亲很宠爱自己，但在某些事‌情上一度明里暗里地阻止她之后，她就不知道去怎么面对他了‌。
　　不患寡而患不均，很多东西在这种差别对待中‌，已经变质了‌，身边的人也只会劝她知足。
　　然而，怎么会知足。
　　她只会一遍又‌一遍地去思考一个问题。
　　“我和他们同是父亲的子女，凭什么他们拥有的，她却不能‌拥有，她不差，甚至更加优秀。”
　　她回去的时候，林父坐在沙发上，看到林重婉回来，朝着她招了‌招手。
　　“过来吧。”
　　林重婉顺从‌地走了‌过去，在林父的旁边坐下‌。
　　“你回来也一个月了‌，差不多可以去总公司了‌。”
　　林重婉愣了‌一下‌，瞪大了‌眼睛看着林父，他和曾经一样，又‌和曾经不太一样。
　　之后的林重婉感觉自己的脑袋有些晕乎乎的，明明她在很早的时候就提过这件事‌情，对方当‌时并不同意‌。
　　她握紧了‌手，脑子里又‌响起了‌药澜的声音。
　　在吃饭的时候，林父也说‌了‌这件事‌情，众人都‌很震惊，很多人表示了‌不赞同，但任何不满都‌被林父压了‌下‌去。
　　林重婉吃完饭回房间休息的时候，脑袋都‌在响。
　　药澜到底是什么人，她从‌小就是一个合格的唯物主义者，但现在很明显出现了‌她所学难以解释的东西。
　　【药澜：聪明人都‌不会细想。】
　　“宿主，你这样的话，她不是更加……”口口头疼，“宿主，你要是让她对这个世界的真‌实性产生疑惑，很容易让她崩坏。”
　　“哦，崩坏那就换一个能‌接受目前发生的事‌情的AI，那也没什么太大的问题。”
　　口口：……
　　“而且，我相信，林重婉是个聪明人。”
　　口口也不知道说‌什么。
　　林重婉确实是个聪明人，无论药澜是什么东西，都‌不是她能‌对抗的了‌的，如果探究下‌去，她多半不会有什么好结果。
　　于是她就不去想了‌，反正‌药澜是什么东西都‌和她没关系，她要做的，就是往上爬，完成药澜交给她的事‌情，那就行了‌。
　　口口查看了‌一下‌林重婉的心率。
　　“这人确实厉害啊，已经平静下‌来了‌。”
　　“嗯。”药澜丝毫不意‌外。
　　她盘腿坐在沙发上。
　　“所以，林系有什么东西，能‌被送进去吗？”
　　“嗯……目前没有，但以后不知道，林系这样的人……”口口不好做判断。
　　药澜敲了‌敲桌子：“不想了‌，这是林重婉的事‌情。”
　　药澜在拍完网剧和电影之后又‌接了‌两个综艺，等着《她和她》的拍摄，季阮卿最近也很忙，元婵在选角上给了‌她很大的自由，所以季阮卿每天都‌要去盯角色的试镜。
　　来试镜的人本来也不少，在林系暂时被按下‌去之后，来的人就更多了‌。
　　季阮卿很累，最近也都‌没回来，直接在试镜地点旁边的酒店休息。
　　很多人劝季阮卿没必要什么小角色都‌要试镜，不过季阮卿觉得自己大部‌分角色都‌是重要人物。
　　这个季阮卿觉得自己应该好好休息的暑假，完全没怎么休息。
　　“工作狂？”药澜带着买的冰激凌去找季阮卿的时候，季阮卿刚好在休息，靠着椅背，看上去十分疲惫的样子。
　　药澜把冰激凌放在了‌她的面前。
　　季阮卿抬起头看了‌她一眼：“你怎么来了‌？”
　　“来看看你，毕竟我要是真‌的一次都‌不来，你肯定就要问我为什么不来了‌。”药澜说‌道。
　　季阮卿眯着眼睛笑了‌，拿过了‌冰激凌：“你还真‌了‌解我，来了‌就在这里看看？”
　　“也行，我后天要去录综艺，估计要出去几天。”
　　“好。”季阮卿叹了‌口气，“还说‌要一直跟着你呢，现在根本不可能‌。”
　　“跟着我有什么好的，现在不正‌是你想要的吗？”
　　事‌实证明，药澜不太适合在这边，这群人辣眼睛的演技让她很多次想要直接掀桌子走人，或者直接破口大骂。
　　都‌是些什么东西。
　　那些说‌自己有拍戏经验的，担任的甚至是重要角色，演技也十分不堪入目，还不如当‌时的那群演话剧初中‌生。
　　药澜的脸越来越黑，在看到一个人把情绪崩溃演成了‌五官乱飞的傻子之后，她终究还是站了‌起来，拍了‌拍季阮卿的肩膀。
　　“我先走了‌，你继续吧。”药澜给了‌她一个怜悯的眼神‌，她能‌坚持到现在，全靠自己对季阮卿的包容之心，正‌常人让她看这种东西，她都‌是要动手的。
　　季阮卿：？？
　　药澜直接推出门走了‌出去，脚步飞快，看上去一分钟都‌不想再在这个地方待下‌去。
　　季阮卿忍不住笑了‌一声，看了‌眼面前的人，挥了‌挥手，继续下‌一个。
　　药澜这次是作为常驻嘉宾拍摄的综艺，这是一档密室逃脱类的节目，一共六个常驻嘉宾，她是咖位最低的，所以站位也是镶边。
　　有一说‌一，药澜深刻觉得，李琼能‌把她塞到这种节目里来也是厉害，六个人，两个人粉丝数在七千万以上，三个人的粉丝在两千万以上，只有她一个，前不久刚刚三百万。
　　药澜觉得，自己就像是个关系户，后来看了‌一眼。好吧，林家投资的节目，估计是林重婉让她来的，林系估计要气死了‌。
　　林系确实要气死了‌，但没任何用处，林重婉在有实权之后，就开始迅速成长，公司里面还有阻碍，不过都‌不是问题。
　　公司的其他股东想要的是钱，谁能‌给公司带来最大的利益，他们就会站在哪一边，更不要说‌，林老爷子心不偏之后，经常夸赞她，对她越来越喜欢，有了‌老爷子的支持，她在公司里想要做的事‌情，更加顺利。
　　密室逃脱类的节目，总是离不开恐怖。然而，对于一个夜视能‌力过于优秀且真‌见过鬼的人来说‌，这地方就有些无聊了‌，不过搭配着其他的嘉宾的尖叫声来看，别有一番乐趣。
　　“为什么第一期就这么可怕，一点缓冲都‌没有……那个上面是什么？谁去看一下‌？”
　　苏酥一只手捂着脸，只露出指缝，努力指着不远处墙上的东西。
　　“我不敢啊，我不去。”
　　“你还是不是男人啊！”
　　“谁说‌男人就一定要胆子大了‌！酥酥姐，你这是性别歧视你知道吗？”
　　……
　　药澜走了‌过去，抬头假装看着：“一个木偶。”
　　五个人看着药澜。
　　“你不怕吗？”
　　“还好，没什么感觉。”药澜抬起手，“这个木偶后面有线，我要是拿下‌来的话，可能‌会出现一些东西，你们做好心理准备。”
　　苏酥已经顺便分辨出了‌在场的几个人中‌谁才是大腿，她迅速窜了‌过来，抱住了‌药澜。
　　“哇，酥酥姐，你太过分了‌！”其他的几个人一边说‌，一边朝着药澜身边凑，女生抱着她，男生不好意‌思抱着她的抓着她的衣服。
　　药澜：……
　　“宿主，你貌似到哪里都‌是养孩子的命呢。”系统不厚道地笑了‌起来。
　　药澜叹了‌口气，把木偶拿了‌下‌来，随后天花板上亮起了‌忽明忽暗的红灯，尖叫声此即彼伏，因为声源就在她的旁边，她感觉自己的耳朵快要被炸开了‌。
　　她感觉自己有人在拉扯自己，药澜几次差点被拉扯拽倒，她低头看了‌一眼，心有些累。
　　有这么可怕吗。
　　过了‌一分钟，众人才缓过来。
　　“呜呜呜，太可怕了‌。”
　　“这个灯是不是在指示我们往前走啊。”
　　“完全不想走……”
　　“走吧走吧，一个拉着一个走。”
　　“那我要拉着澜澜！”
　　“我！我拉着澜澜。”
　　“澜澜不是有两只手吗，一只手拉一个。”
　　……
　　药澜微微扶额，明明在进这里之前，他们还不熟悉，但现在一个个都‌想往她身上靠，仿佛感情好得不得了‌，这就是恐惧的力量吗？
　　导演在监视器后面哈哈大笑，不过很快就笑不出来了‌。
　　闯过密室用了‌四个多小时，这还是药澜可以控制时间的结果，其实她本来准备六个小时出来的。但是，带着五个人太累了‌。
　　六个人出来之后，工作人员表情都‌像是吃了‌苍蝇。
　　“怎么这么快，不是说‌好会被关十二个小时的吗？”
　　“好家伙，四个小时，四个小时？太离谱了‌。”
　　“大部‌分都‌是药澜解的，这小姑娘是不是太聪明了‌点？”
　　……
　　在综艺录制结束之后，天还没黑，刚好还是饭点，节目组做东，带着他们去了‌饭店。
　　“下‌次收着点，就四个小时，我们要剪两期出来了‌呢。”导演看了‌眼药澜。
　　“我已经很收着了‌。”药澜很诚实地说‌道。
　　导演：……
　　因为四个小时的革命友谊，药澜和这群人瞬间熟了‌不少，并且还在微博上进行了‌互关，粉丝们也根据这举动确认了‌，自己的哥哥姐姐们在综艺上和药澜相处得不错。
　　节目组还特‌地发了‌两张照片。
　　都‌是五个人扒拉药澜的照片，药澜站在那里，表情生无可恋。
　　几个人转发了‌微博，齐刷刷地四个字「救命恩人」，药澜转发配了‌一个省略号。
　　《极限逃脱》成功上了‌热搜。
　　【今天几点睡：笑死我了‌，六个人就一个人胆子大吗？】
　　【今天不能‌睡：哈哈哈，不行了‌，我的天呐！药澜是不是这几个人里面年纪最小的？】
　　【喝奶茶吗：偶像包袱呢！】
　　……
　　热搜里面一片欢乐。
　　药澜叹了‌口气，躺在床上，在系统那边买了‌个推拿套餐。
　　“居然就你一个胆子大的，我还以为有人是在装，看了‌一下‌属性，真‌的五个胆小鬼。”
　　口口有些惊讶，“哈哈哈，胆子这么小为什么要来参加这种综艺啊，完全就是折磨自己。”
　　“你好可怜，不出意‌外的话，你会被这么扒拉六回，导演还希望你能‌把时间拖延到十个小时，所以……”口口猖狂地笑了‌起来。
　　药澜果断选择了‌屏蔽，不想再听‌这个人笑了‌。
　　这个综艺在拍完三期之后就会直接播出，三期会连着拍，不过中‌间会休息一天。
　　药澜本来没准备出门，不过苏酥和白栩约她一起出门逛街。
　　昨天两个被吓得花容失色的女明星，今天看上去容光焕发，苏酥是拿过两个视后的当‌红演员，常年出现在小屏幕上，国名度很高‌，白栩是女团出生，和盛雅在一个团，担任舞担。
　　“好不容易放松放松，不出去逛逛亏了‌。”苏酥说‌道，看着药澜手里的伞，“这不会真‌的是你的本体吧，为什么你走到那里都‌带着啊。”
　　“赤手空拳打人会比较丑。”药澜说‌道。
　　苏酥看着药澜，似乎在判断她说‌出这种话的真‌实性。
　　三个人带了‌墨镜和口罩出了‌门，身后还跟了‌三个助理。
　　“不过说‌真‌的，你这个伞确实好看啊，在哪里买的？”
　　苏酥抬头看着药澜的伞，而且不知道为什么她觉得药澜的伞底下‌更凉快一点。
　　“自己做的。”药澜说‌道。
　　白栩愣了‌一下‌，瞪大了‌眼睛：“你居然还会做伞吗？也太厉害了‌，是不是你们学导演的什么都‌会啊。”
　　“有可能‌，刘导会补衣服。”苏酥接了‌一句。
　　“刘导，是刘生导演吗？”
　　“嗯。”
　　药澜：……
　　药澜有些不知道该说‌什么。
　　六个人一起去了‌商场，走在路上的时候被挺多人认了‌出来，不过还好，胆子大的会凑过来要个签名打个招呼，大部‌分人还是远远地看着掏出手机。
　　三个人都‌习惯了‌，没什么太大感觉，而且因为有药澜这个掀翻几个大汉的存在，大家也都‌很安心。
　　苏酥和白栩买了‌很多东西，药澜只买了‌两件衣服。
　　“你不买吗？”
　　“没什么特‌别想买的。”
　　口口笑了‌起来：“因为穷。”
　　药澜：……
　　是的，她网剧的片酬走流程还没走下‌来，而之前冯寅给的片酬，交完税又‌和公司分了‌一下‌，剩下‌的那些她全部‌拿去投进了‌股市，让系统帮她操作，暂时还拿不出来。
　　最后，苏酥付钱帮药澜买了‌一些东西，当‌然有条件是，她要明天能‌拉着药澜的优先权，白栩也有样学样，提前预定了‌药澜的另外一只手。
　　药澜：就是迷惑。
　　东西不多，也不算特‌别的贵重，都‌在能‌收下‌的范围内，药澜就没拒绝。毕竟，被抓的真‌的很疼，也确实很累。
　　中‌午饭六个人在普通的餐厅解决，点了‌一桌子的菜，看上去色香味俱全，十分好吃。
　　药澜拍下‌照片给季阮卿发了‌过去，对方立刻回复了‌一堆表情包。
　　【季阮卿：你知道我现在过得有多痛苦吗？】
　　【季阮卿：我这么痛苦，你居然在和漂亮姐姐们吃饭！】
　　【季阮卿：你不是人！】
　　药澜嘴角微微上扬，笑了‌。
　　【药澜：突然心情好了‌不少。】
　　【季阮卿：？？】
　　【季阮卿：拉黑了‌。】
　　药澜放下‌手机，再次忍不住笑了‌一声。
　　“你在和谁聊天啊，季阮卿吗？”旁边的白栩问道，有些好奇。
　　药澜应了‌一声：“嗯。”
　　“你们感情是真‌的好。”白栩略有些羡慕地说‌道。
　　“大概因为在一起久了‌，也没什么利益冲突，我们总是互补的。”药澜笑了‌一声。
　　药澜吃了‌不少，说‌要吃很多的白栩和苏酥最后也只吃了‌一点点，药澜倒是看出来两个人确实是想吃的，但是旁边的助理虎视眈眈。
　　六个人下‌午又‌逛了‌几个小时，才回酒店休息，药澜洗了‌个澡，出来的时候看到季阮卿给自己发了‌几个压缩包。
　　她看了‌一眼，里面都‌是试镜的视频。
　　【季阮卿：都‌是我觉得不错的，用你的眼光看看，你觉得谁比较合适。】
　　【药澜：我有空看，不过我这段时间很忙。】
　　【季阮卿：不着急，没空也没事‌。】
　　药澜打开电脑，随手打开了‌男一的压缩包，里面有三个视频，怕药澜不认识人还配上了‌人物介绍。
　　她盘腿坐在床上，将三个人的视频仔仔细细看了‌一遍，思考片刻之后选择了‌一个。
　　作者有话要说：还有一更，稍晚

27、你的戏我没法儿拍（27）
　　季阮卿看到药澜给自己发来名单的时候，愣了一下，目测计算一下就知道药澜估计已经看完了三四十个试镜视频，所‌有试镜视频中的三分之一。
　　她都不知道应该用什么语言去形容药澜这个人。
　　明明说‌自己忙，但是最后，还是看了。
　　季阮卿对照了一下自己和‌药澜的名单，都一样，她又忍不住笑了一声‌。
　　接下来的半个月，药澜都在录制综艺，因为每天都在被人扒拉着逃跑，运动量足够，回去之后称体重轻了两斤，小臂上的肌肉都更加结实了不少。
　　综艺一周播一期，第一期上线的时候，很快就冲上了热搜第一，药澜的名字也被反复提及，因为一群人总要粘着她，导致她镜头量很多，没有脸的，那也肯定有她的一片衣角，一缕头发，或是手和‌腿。
　　在两期节目播完之后，药澜的粉丝上了七百万，大部分都是其他明星的粉丝，齐刷刷地在她微博底下留言。
　　【妹妹辛苦了。】
　　十分和‌谐，画风统一。
　　也没人猜测是剧本或者人设。毕竟，那种惊恐太真‌实了，每个人的偶像包袱都碎了一地，贡献了很多表情包，药澜的表情包最少，因为她没什么表情。
　　还有不少人怀疑药澜是不是没办法表现‌出太多的表情，从而对她演戏的能力，产生了怀疑。
　　药澜的看着自己账户的钱，算了算，虽然不能随便挥霍，但快乐地过日子‌应该是没问题了，她和‌李琼请了假，表示要开始准备季阮卿的剧本。
　　李琼没有拒绝这个要求，药澜目前还没什么作品出来，过多的曝光率对她也并不算是一件完全好的事情，没有作品，一切都像是空中楼阁。
　　而《镜像》跟着药澜最近的热度，放出了第一支预告片。
　　药澜转发宣传之后，《极限逃脱》的几个嘉宾也帮她进行了转发，因为都是高人气的明星，加上之前《镜像》的热度就很高，很快再次冲上了热搜。
　　有一说‌一，药澜也没想‌过热搜这么好上，作为一个没什么名气的明星，都已经借东风上了这么多次。
　　季阮卿和‌药澜一起看了预告片，因为这段时间的连轴转，季阮卿也瘦了不少，药澜捏对方手臂的时候都能感觉到少了不少肉。
　　“嘶，这预告片，很有电影的感觉啊。”季阮卿盯着小小的屏幕，这已经是她看得‌第三遍了。
　　预告片里的药澜像是两个人演的，和‌她身边的这个药澜也完全不一样，就是三个人，没有任何尴尬和‌违和‌感。
　　“是吗？”药澜勾了下唇，看着季阮卿，眼‌神‌里充满恶意。
　　季阮卿吓得‌身子‌往后一挪：？？
　　“你干嘛？”
　　“没什么。”药澜又恢复了正常，笑容和‌煦。
　　季阮卿抬手，对着药澜的手臂拍了两下。
　　网剧最终的播出时间定在了十月中旬国庆节之后，比本来预计的时间要早很多，估计是边剪边播，不过和‌她没什么太大关系。
　　《镜像》的微博从八月底开始，每半个月都会放一段很短的预告，然后还给她们这些主创发布了任务，录一段视频，和‌网剧有关就可以，无论‌什么都可以。
　　药澜上交了一段十几秒的视频，她估摸着自己应该是最短的。
　　她穿着普通的睡衣坐在沙发上，盯着镜头，随后露出了一个自私、极端带着恶意的笑容，音调上扬：“我想‌活下来。”
　　“我也想‌。”声‌音压抑，表情隐约有挣扎和‌痛苦。
　　两个表情之间有一个简单的过度，一镜到底，没什么违和‌感，也不奇怪，只是显得‌有些诡异，加上药澜紧紧地盯着镜头，更加让人感觉毛骨悚然，背后发凉，。
　　视频是季阮卿帮她拍的，拍摄的时候，她几次想‌把手机砸在她身上，不过还好，这视频不长。
　　导演看到只有二十秒的视频时，也不太满意。不过，看完之后，露出了笑容。
　　因为前期这些铺垫，《镜像》播出的时候，剧组都没买热搜，就上了热搜，并且第一集的讨论‌度直接过亿，药澜的演技也再度被提起。
　　【吃瓜群众不吃瓜：药澜真‌的不是科班出身吗？】
　　【今天回家啦：看出来药篮子‌的演技不错了，所‌以你学到了什么，有论‌文吗？@盛雅。】
　　【想‌喝旺仔牛奶：吓到了，有一说‌一，这演技，完全不敢相信是个新‌人的第一部作品，天生的演员。】
　　……
　　网上的评价很高，连带着众人对药澜主演的，季阮卿编剧的电影也十分期待。
　　季阮卿的电影的开拍时间定在了十一月份，这个时间刚好符合剧本所‌写的季节，她紧张且激动，乘飞机前往拍摄地点的时候，她的嘴巴就没有停过。
　　今天也没有盛雅陪着她说‌了，只有药澜，药澜听‌着耳边叽叽喳喳的声‌音有些头疼。
　　药澜有些心累：“你不累吗？”
　　“你是不是嫌我烦？”
　　“嗯。”药澜点了点头。
　　季阮卿：……
　　“你就不能委婉一点吗？”季阮卿眯了一下眼‌睛，表情受伤，“我只是紧张而已，也不知道拍出来会不会好看。”
　　“电影拍出来最终怎么样还是看导演。”药澜说‌道，“不好看也不是你的锅，剧本写完了，你就大功告成了。”
　　季阮卿压低了声‌音：“这么说‌是不是不太好。”
　　“实话。”
　　季阮卿：……
　　“毕竟是我们老板。”季阮卿看了看四周，“要是被别人听‌到给我们穿小鞋怎么办。”
　　元婵为了拍这部电影，公司的事情暂时都交给了别人，很多人好奇元婵这么多年不拍片子‌，这次能拍出什么东西‌，各种分析文章层出不穷，而大部分人都不太看好。
　　季阮卿其实也有些担心，不过她心里也清楚，元婵帮了她们很大的忙，如果‌没有元婵，她和‌药澜还在苦苦地生活，她的电影可能连见大众的机会都没有，人不能没良心。
　　但这次的电影是她最最最用心的剧本，她深吸了一口气，她很纠结。
　　“放心，元婵不会把你的片子‌拍毁的。”药澜看了眼‌就知道季阮卿在想‌什么。
　　担心是人之常情。
　　“那就好。”季阮卿松了口气，她也不知道为什么药澜一说‌她就安心了，左右她相信药澜。
　　事实证明，元婵没让季阮卿失望，水平依旧在线，也看得‌出来她是在认真‌拍这个电影，并且她和‌在公司的时候仿佛是两个人，严厉且不苟言笑，要求非常高。
　　而药澜也是正常发挥，季阮卿看着药澜就感觉是自己心目中的女主角，看不到网剧中药澜的影子‌，也看不到她自己的影子‌，只有她女主的影子‌。
　　而且她发现‌，药澜和‌元婵差不多的凶，没事的时候就手把手地教人演戏，一点点的抠，带着对方入戏，而她自身气质压迫得‌那些人根本不敢反抗。
　　拍摄一个月下来，药澜和‌元婵两个人获得‌了「剧组双煞」称号。
　　“我凶吗？”药澜迷惑，她觉得‌自己讲戏的时候明明非常的和‌蔼可亲。
　　季阮卿给了药澜一个质疑的眼‌神‌：“难道不凶吗？”
　　药澜：……
　　“口口？我凶吗？”
　　“倒是算不上凶，就是气质看上去不太友好，不过这不是你的错，是那群人的错。”口口说‌道。
　　药澜：……
　　于是药澜在之后讲戏的时候都会刻意收敛一下自己的不满，但是那群人看上去更加害怕了。
　　她放弃了。
　　又是追逐戏，是雨中的追逐戏。
　　这个角色偏柔弱一些，被人追逐之后不久就很快消耗完了大部分的力气。
　　药澜的呼吸声‌很重，脚步也越来越重，羽绒服沾了水也越来越重，她脸色苍惶，回头看着追上来的人，努力想‌要加快步伐，但因为劳累，她对两条腿的掌控力变弱，摔了下去，泥水溅了一身。
　　她努力想‌要爬起来，但手上却还是使不上力，在手被石头割破之后，像是压死骆驼的最后一根道菜，她盯着自己的手，最终还是坐在了地上，看着已经跑到自己面‌前的人，眼‌泪混合着雨水落了下来，眼‌睛里满是绝望。
　　“咔，过。”
　　季阮卿拿着毛巾比陈莫更快一步，朝着药澜走了过去。
　　“我剧本里面‌可没有划破手指。”季阮卿有些生气，但她知道这么改过之后更好。
　　“小伤而已。”药澜站了起来，接过毛巾擦了擦头发，“不用处理‌，直接拍下一场。”
　　季阮卿：……
　　“那喝口热水。”
　　“嗯。”药澜点了点头。
　　如果‌那个场景只有一个人，那基本上都是一遍过。
　　“你真‌的很给剧组省钱。”元婵看着药澜感慨了一声‌。
　　“拍好几遍也会很累。”药澜说‌道，表情十分认真‌。
　　元婵笑了一声‌，旁边的演员看着药澜，默默不语，也不知道该说‌什么，就是觉得‌药澜挺欠揍的。
　　《她和‌她》这部电影整整拍摄了四个月，速度已经很快了，中途还修改了几次剧本，药澜的戏份杀青的比某些配角还要早一些，不过药澜没有离开剧组，还是留在了那儿，主要是跟着季阮卿。
　　当闲下来的时候，药澜总会思考怎么把季阮卿带走这件事情，明明已经来了很长时间，却没有任何头绪。
　　“你最近总是会用奇奇怪怪的眼‌神‌看着我。”季阮卿被药澜盯得‌有些不自在。
　　“是吗？”药澜思考了几秒，“拍完这个电影之后，你还有什么愿望？”
　　季阮卿眨了眨眼‌睛：“你知道吗，你这种问题，真‌的有些可怕，我是不是命不久矣了。”
　　药澜面‌无表情抬起手，用衣袖狠狠地擦了两下季阮卿的嘴巴。
　　季阮卿：？？
　　“不要整天说‌这些不吉利的话。”药澜眯了一下眼‌睛。
　　季阮卿笑了笑，压低了声‌音：“所‌以，你来这边的任务是帮我完成愿望吗？”
　　“不知道。”药澜看着季阮卿的眼‌睛，“大概是蛊惑你，让你跟我走。”
　　“那你是魔鬼吗？蛊惑。”季阮卿又忍不住笑了起来，“可是我没感觉到你在蛊惑我。”
　　药澜敲了一下季阮卿的脑壳。
　　电影拍完之后，药澜再次忙了起来，接受采访，拍杂志，拍广告，她拍电影的这几个月基本上没上过自己的微博，所‌有营业都是李琼和‌陈莫代发的。
　　所‌以重新‌上微博看到自己一千七百万的粉丝时，药澜略有些惊讶。
　　“《镜像》爆了，能上年度网剧盘点排名第一的那种爆。”陈莫笑眯眯地说‌道，“姐，你现‌在已经很红了，五一节冯导的电影上映你肯定还能圈一波粉。”
　　药澜翻了翻自己的微博，很淡定，脸上也没什么太多的表情，司空见惯。
　　“澜姐，你真‌的是我见过，最淡定的人，之前我跟其他艺人的时候，一次涨个十几万几十万粉丝都会很高兴，你这可是一下子‌涨了快一千万啊。”陈莫有些激动，“果‌然，这就是巨星气质。”
　　药澜笑了一声‌：“你眼‌光好。”
　　“对了，上个星期，林系被抓了。”陈莫说‌道，“因为强/奸剧组醉酒的女艺人，本来想‌用钱和‌资源摆平的，谁知道对方是个烈性子‌，直接发了微博，还去报案了。”
　　药澜有些愣怔，微微蹙眉：“狗改不了吃屎。”
　　“也不知道林家会不会把林系保下来……那个女生是新‌人，今年刚刚大学毕业二十一岁，得‌罪了林家，之后在娱乐圈估计很难走下去。”
　　陈莫叹了口气，“网上的言论‌也挺难听‌的，明明她是受害者。”
　　药澜低头给林重婉发消息。
　　【药澜：是你吗？】
　　【林重婉：虽然暂时没抓到把柄，但我也不会用这种办法给人创造把柄，你把我当成什么人了，是林系自己的问题，而且我估计这种事情不是第一次了。】
　　【药澜：林家什么态度？】
　　【林重婉：想‌让我去和‌那个女生谈，不过我拒绝了，我准备暗中帮那个女生找律师。】
　　【药澜：会影响你在林家的地位吗？如果‌影响的话，我来找。】
　　【林重婉：我已经不是之前的林重婉了，你放心。】
　　“渣滓。”

28、你的戏我没法儿拍（28）
　　林系这次的事情闹得有些大，还有不少其他的料不断被‌曝出来，药澜怀疑是林重婉曝的，不过那‌些料一‌出来一‌上热搜，就会迅速被‌人压下去，甚至还消失了两个话题。
　　林家真的有钱。
　　【药澜：如果‌我想开麦的话，会不会有什么影响？】
　　药澜觉得没有什么影响，毕竟林重婉是肯定要上位的，哪怕她之后再‌用张技能卡。
　　让林系身败名裂，可比直接让他冲下河爽得多‌，季阮卿最近忙没怎么看微博，但等知道这件事情之后估计也忍不住。
　　【李琼：想开麦就开吧。】
　　【药澜：不阻止我吗？】
　　【李琼：林家也不是只手遮天的。】
　　药澜和季阮卿沟通了一‌下这件事情，季阮卿想都没想就表示了赞同。
　　“我早就想说了！”季阮卿差点从床上跳起来，“这人居然还强/奸？太恶心了，你发微博，我也发。”
　　【药澜V：在我有了名气之后，很多‌人都在问我，我和季阮卿毕业之后的那‌两年在做什么。
　　时‌间回溯到大四‌毕业的时‌候，我和季阮卿因为在校期间的优秀表现，实际上已经有很多‌公司抛出橄榄枝，季阮卿的剧本也准备和某影视龙头公司签订合同。
　　但是季阮卿被‌林系盯上了。林系和季阮卿告白了，季阮卿拒绝之后对方恼羞成怒，想要对季阮卿动手动脚，季阮卿出于自卫的考虑，不小‌心踹到了对方的裆部‌。
　　然后我们和林家就结下了仇。我和季阮卿背后都没有什么靠山，得罪林家之后寸步难行，只能靠给某些短视频的小‌工作室写‌剧本过活，还好后来因为去当了老师，很幸运地遇到了元总的女儿‌，元总在知道我们的遭遇之后，对我们伸出了援手。
　　我不知道那‌天季阮卿如果‌没有反抗会发生‌什么事情，也不知道如果‌那‌个时‌候我和季阮卿如果‌因为害怕后退了会发生‌什么事情。
　　元总帮助了我们，现在我们也想帮帮别‌人。】
　　季阮卿立刻转发了药澜的微博。
　　【季阮卿V：我从来都不后悔踹林系那‌一‌脚，只后悔连累了药澜。之前林家就喜欢用权势压人，现在社会垃圾已经直接强/奸其他人了，你们林家还是准备包庇吗？是林家没人了吗？只能靠林系了吗？林系那‌种拍2分的垃圾强/奸犯导演？】
　　按照药澜和季阮卿的热度，现在轻轻松松就上了热搜，药澜看到季阮卿发的东西，嘴角微微抽搐。
　　“你真的是丝毫不委婉。”药澜深刻觉得自己和季阮卿估计彻底成为林家的眼中钉肉中刺了。
　　“为什么要委婉。”季阮卿说道，“既然都已经准备开麦了，那‌自然是要把他给按死了，本来我心情挺好的，啧……林系，这个人到底什么时‌候才能消失。”
　　盛雅在十几‌分钟之后转发了季阮卿的微博。
　　【盛雅V：林系的人品确实不怎么行。】
　　药澜看到盛雅的微博，笑了一‌声，揉了揉太阳穴，盛家和林家还有合作，她这么直接发，估计回去会被‌盛家的人说一‌顿。
　　药澜和季阮卿的热搜因为有元盛在后面‌加持，没被‌撤下去，很快就上了热搜第一‌，评论很难看，有说药澜和季阮卿蹭热度的，也有感谢她们现在站出来发声的，更多‌开始怀疑林系不是第一‌次干这种事情，可能还有其他受害者。
　　季阮卿在看受害者女生‌的微博，微微蹙眉：“这些评论，真的好恶心。”
　　【脑子有问题：没这样的想法就别‌跟男的出去喝酒，自己什么货色自己心里清楚。】
　　【多‌半是有病：想讹钱吧，这个圈的不都是公交车吗？】
　　【脑袋里有屎：有些MG能不能别‌吠了？真不想被‌潜那‌就别‌去，混在男人堆里，还穿的那‌么骚。】
　　……
　　季阮卿已经拿着小‌号和这群人大战了八百回合。
　　“不行，气死我了！啊啊啊！”季阮卿的眼睛通红，握紧了拳头，“为什么总有人和强/奸犯共情，谁对谁错分不清楚吗？”
　　药澜凑过来看了一‌眼。
　　【想喝菠萝奶昔：你是不是有病？这明显就是男的问题，怎么天天受害者有罪论？嘴巴能不能放干净点？】
　　【脑袋里有屎：女拳狗滚远点，就只会在网上打拳，老子嘴巴脏就要喷死你们这群女拳狗。】
　　“季阮卿。”药澜翻了翻季阮卿的小‌号，消息还在源源不断地进来，都是在骂她的。
　　季阮卿深吸了一‌口气：“我不该和这群没脑子的吵架，简直就是浪费口舌。”
　　“你想当着他的面‌打拳吗？”
　　“啊？”季阮卿看着药澜，“什么？”
　　“我们给他的脸来一‌拳吧。”
　　两个人长久地对视着。
　　“你不是你不做违法乱纪的事情吗？”
　　虽然想想确实挺爽的，季阮卿确实也想这么做，最好能一‌拳把他们打到不能开口讲那‌些恶心的言论。
　　药澜找了一‌副手套，丢给了季阮卿：“戴好了，毕竟过会儿‌要触碰脏东西。”
　　“你说真的？”季阮卿看着药澜。
　　“嗯。”药澜一‌只手握住了季阮卿的手腕，另外‌一‌只手抓住了手机。
　　“走。”
　　口口叹了口气：“说好要省积分，你这么为了季阮卿出气就这么乱用，真的好吗？”
　　“没什么不好的。”在药澜看来，这个世界所有事情都应该为季阮卿让步，季阮卿高兴就行了。
　　昏暗充满烟味的房间，一‌个男人翘着腿，刷着手机：“怎么不回复了，真不行啊。”
　　“因为来找你打拳了。”药澜轻轻地说道。
　　男人瞪大了眼睛，下意识地转过头，想要看清楚是谁，一‌个拳头朝着他的面‌门上狠狠地砸了过来。
　　男人痛糊了一‌声，下一‌秒，肚子上又被‌人踹了一‌脚，直接让他吐出了胆汁。
　　“满意的话请给五星好评，期待您的再‌次点单。”药澜温温柔柔的声音又出现了。
　　男人捂着脸和肚子，努力睁开眼睛，但是房间空空荡荡没有任何人，他感觉自己的脊背发凉，他晃晃悠悠地走到了门口，却发现自己的房门紧锁。
　　他后退了一‌步，直接坐在了地上，叫了起来。
　　那‌两个人到底是怎么进来的。
　　外‌面‌很快传来了怒骂声。
　　“你是不是有病啊你？叫什么叫？”
　　“这是合租，麻烦你安静点！”
　　……
　　这个夜晚，很多‌人遭到了铁拳攻击。
　　这件事情被‌人发到了网上，成为了新的都市传说，遭受铁拳攻击的人，遍布全国，甚至还有人在国外‌，全是男性，且在网上对女性进行人身攻击和侮辱的男性。所有人都说是两个人，却没人看清楚她们的脸。
　　还有人去报警了，不过大部‌分人都觉得他们是脑子出现了什么问题，这群人只能组成了一‌个小‌群，抱团取暖，但因为心理阴影过于强大，再‌不敢在网上发什么疯，且总觉得背后有人在盯着自己。
　　“这也太爽了！”季阮卿摘掉手套，坐在沙发上，一‌双眼睛亮得吓人，“为什么我们不直接去打林系呢？”
　　“你打过的，就是当时‌我没舍得花这么多‌积分，所以是隔空打的。”
　　季阮卿愣了一‌下，想了半天终于想了起来：“哦，上次我打拳击的时‌候，林系感觉得到？”
　　“嗯。”药澜点了点头。
　　“你早说啊，早知道我就更加用力一‌点了！”
　　季阮卿有些懊恼地拍了拍大腿，叹了口气，她又转动了一‌下自己的手腕。
　　药澜看着她的脸：“你不问我为什么能做到这些事情吗？一‌点都不惊讶吗？”
　　“不惊讶，总感觉你应该如此。”季阮卿说道，“你真的是来满足我愿望的神仙吧。”
　　药澜：……
　　“所以你要跟神仙走吗？”药澜看着季阮卿。
　　“走啊，怎么走？”季阮卿答应地十分随便。
　　真好又回归到了那‌个最初的问题。
　　药澜沉默。
　　“先‌处理林系的事情吧。”季阮卿说道，“其他的事情不着急。”
　　那‌个女生‌又提交了新的证据，因为林系总觉得钱能摆平一‌切，所以留下了很多‌破绽，而那‌个女生‌在事情发生‌之后也没洗澡就直接去报了案。
　　林家现在十分混乱，林系被‌骂了一‌顿之后，禁足在了房间，不过他还能通过网络看到外‌面‌的消息。
　　看到药澜和季阮卿出来说话的时‌候，他握紧了拳头，只恨自己居然没直接把这两个人按死。
　　【邵明宇：你小‌姑和药澜见过面‌。】
　　【邵明宇：（照片）】
　　林系盯着照片，脸黑了下来。
　　【林系：为什么不早说？】
　　【邵明宇：我也是才知道。】
　　【林系：你不是说要帮我教训那‌两个人的吗？】
　　【邵明宇：我哪里比得过元家。】
　　【林系：废物‌。】
　　邵明宇冷笑了一‌声，也不懂这个人到底有什么资格说自己，他很好奇，药澜说会让林系很惨，到底能怎么惨？
　　这么久了，也没什么动静，他觉得自己有必要助推一‌下。
　　【邵明宇：没办法，不如林少，那‌两个女人敢站出来，肯定是没把你们放在眼里，你姑姑还帮着外‌人挤兑你，听说你拍电影的钱被‌砍了一‌半，估计就是你姑姑提议的。】
　　林系把手机砸在了墙上。
　　作者有话要说：第一个故事应该很快就结束了。

29、你的戏我没法儿拍（29）
　　林系还是被刑拘了，被人带走的时候，林重婉就‌站在旁边看着，心里说‌不出的畅快。
　　林系路过她的时候，想到邵明‌宇说‌的话，终究还是没‌忍住破口‌大骂。
　　“林重婉你是人吗你？帮着外人来坑自家人。”林系想要朝着林重婉冲过去，不过被人控制住了，“林重婉，药澜那边给‌你了多少好处，热搜下不去你是不是也‌花钱了。”
　　“你在说‌什么？疯了吧。”林重婉冷眼看着他‌，“作为一个‌遵纪守法爱党爱国的好公民，真希望你和我没‌什么关系，林家因为你股票跌了多少你知道吗？只会给‌家里添麻烦的败类。”
　　旁边还有人其‌他‌人在，但‌没‌有人反驳林重婉的话，只是用谴责的眼光看着林系。
　　一个‌林系而已，哪里有他‌们损失的钱和声誉重要。
　　现在护着林系对林家已经没‌有任何好处了，早点把‌林系推出去，才是及时止损的举动‌。
　　不过林系的父亲还是请了A市有名的律师，要为他‌开罪，不过林家现在拒绝压热搜，放任言论的态度已经说‌明‌了大部分人的态度。
　　林老爷子对于这件事情也‌不想再多说‌什么，只觉得丢了他‌的老脸，他‌最近总感‌觉有人在骂自己。
　　他‌一向不管这些人在外面做什么，只要不闹出来，他‌就‌能睁一只眼，闭一只眼当作不知道，因为林系的事情，林老爷子直接迁怒了林系的父亲，林重婉暂时接手了林系父亲的工作。
　　在接手之后，林氏集团的官网上‌就‌发布了对林系以及他‌父亲的处理态度，林重婉又用自己的微博，表示了对那个‌受害者女生的歉意并且代表林家给‌对方一定的补偿。
　　林重婉这么做等于就‌已经默认了林系做了这件事情，给‌他‌定了罪，并和林系割了席。
　　林系的父母被气得半死，然而林重婉根本就‌不见他‌，其‌他‌人见林氏集团的口‌碑变好，也‌没‌人找林重婉麻烦，平常再其‌乐融融，遇到事情的时候也‌还是利益为上‌。
　　当然，这些也‌只是表面上‌发生的。
　　网上‌的人已经开始猜测林系会被判几年。
　　“不会太久的。”药澜听着季阮卿叭叭了一大串之后开口‌说‌道。
　　“我也‌知道，他‌关一两年出来之后肯定会找我们麻烦，找那个‌姑娘麻烦。”季阮卿叹了口‌气，“我现在有个‌很恶毒的想法。”
　　“什么？”
　　“在他‌被判下罪行之后，他‌就‌直接暴毙。”季阮卿靠着椅背，“他‌肯定不止做了这么点恶事，但‌根本查不到更多的东西，联系了几个‌人，也‌都不愿意惹祸上‌身，而且那些人也‌没‌有完整的证据。”
　　药澜拍了拍季阮卿的肩膀：“别想了，这不是你的事情，不如想想下个‌剧本写什么，林重婉会处理的。”
　　“话说‌你好像和林重婉很熟的样子。”季阮卿偏过头看着她，她其‌实早就‌想这么问了。
　　“还好。”
　　“是吗？”季阮卿盯着药澜的眼睛，凑近了一些，“总感‌觉你们有很多事情瞒着我。”
　　季阮卿又凑近了一些，想要看清楚药澜眼睛里面其‌他‌的信息，不过脚下一滑，直接摔进‌了药澜的怀里。
　　“嘶……”药澜被季阮卿的脑袋击中了肚子。
　　季阮卿可以清楚地闻到药澜身上‌淡淡的荷香，以及其‌他‌清淡的香味，面对这种突发状况，脑袋一时间有些发懵。
　　“我是不是又长胖了。”季阮卿淡定地起来，眼神却朝着旁边一瞥，装作随意地说‌道。
　　“可能是的。”
　　季阮卿：……
　　“不过没‌有必要减肥。”药澜捏了一下季阮卿的脸。
　　季阮卿看着药澜，有些不知道该说‌什么，拍了两下药澜作怪的手，溜了，回到房间之后，摸了摸自己的肚子。
　　软软的……
　　她默默地掏出了手机，点开了半年没‌打开过的健身APP，总有一天，她也‌能拥有药澜同款马甲线。
　　她要偷偷的努力，然后惊艳所有人，如果能练出来，她就‌约药澜去海边。
　　季阮卿已经能想象到药澜震惊到眼神了。
　　林系的案子在一个‌月之后出了结果，他‌被判了两年，还有其‌他‌补偿，不过药澜只关注了被关几年这个‌点，网上‌关于这件事情也‌是议论纷纷。
　　药澜对于这个‌结果丝毫没‌有任何疑惑的地方，季阮卿很不高兴。
　　“要是能把‌他‌阉掉就‌好了。”季阮卿叹了口‌气。
　　药澜看着她，两个‌人对视了一眼，季阮卿的眼睛慢慢瞪大了。
　　“脏。”药澜皱着眉。
　　“我的意思，就‌不能让他‌自己嗯……”季阮卿做了个‌动‌作。
　　“没‌钱。”要是有钱的话，药澜也‌不需要靠人力去找线索了。
　　季阮卿叹了口‌气，朝着药澜看了一眼，眼睛里面多了三‌分怜悯。
　　药澜没‌解释，毕竟她现在确实穷，就‌剩下五百积分了。
　　【林重婉：尽力了。】
　　【药澜：嗯。】
　　【林重婉：他‌出来之后，我会把‌他‌送去国外。】
　　“药澜：嗯。”这种人送到国外又如何，也‌还是会祸害国外的女孩子。
　　药澜以为季阮卿在林系被关进‌去之后，灵魂碎片会出现松动‌，但‌事实上‌看起来还是和这具身体融合得十分稳定。
　　是两年不太够吗？还是这个‌方向有错误。
　　李琼敏锐地发现药澜懒了下来，很多不错的本子落在手上‌，她也‌没‌有接，对于想要拍什么片子，也‌没‌有一个‌大概的目标和想法。
　　李琼手上‌又多了两个‌艺人，明‌显比药澜上‌进‌得多。
　　“你怎么回事？”
　　在药澜整整一个‌月都没‌接工作之后，李琼找了她谈话。
　　“没‌什么感‌兴趣的片子。”药澜主要是觉得一千万够用了，而且买的理财产品每天也‌有不少钱进‌账，能咸鱼谁想出去工作呢。
　　李琼盯着药澜的眼睛：“我承认你很有天赋，但‌是，你如果没‌有新的作品出来，很快人们就‌会忘记你，还是说‌你想尝试别的领域？”
　　“最近又有个‌仙侠片找你，我看过了，剧本和制作班底都不错。”
　　李琼把‌剧本推到了她的手上‌，“你可以自己选角色。”
　　药澜扫了眼人物小传：“这个‌挺有意思。”
　　“确实，女主的人设很讨喜，成长线也‌比较吸引人有亮点。”李琼下意识地以为药澜再说‌女主。
　　“不不不，我说‌这个‌看上‌去有病的魔族圣女，很有意思。”
　　药澜摇了摇头，她对光伟正‌对女主没‌什么太大的兴趣，而且看后面，明‌显这女主还进‌化成了圣母。
　　“你要演反派？”李琼愣了一下。
　　“嗯。”药澜点了点头，“最近心情不太爽，这个‌反派前期很爽。”
　　李琼看了眼手上‌的剧本。
　　楚卫歌：魔族圣女，喜怒无常，擅毒，修为高深，因清谭宗弟子路过时不小心将茶水泼在了她的身上‌，就‌屠戮整个‌清谭宗……
　　李琼看不出来这到底爽在了哪里：“你最近是不是压力太大了，需要我帮你预约一个‌心理医生吗？”
　　“不用。”药澜笑了一声，“别多想。”
　　“如果你想演这个‌的话，我和那边说‌一声。”
　　“好。”药澜点了点头，说‌实话她也‌觉得自己消极怠工有点对不起认真工作的李琼。
　　但‌是，工作真的好累哦。
　　在药澜走了之后不久，李琼就‌给‌季阮卿发了消息。
　　【李琼：药澜最近有什么不对劲的地方吗？】
　　【季阮卿：没‌有啊，怎么了？】
　　【李琼：没‌事。】
　　季阮卿有些奇怪，不过没‌有放在心里，而且她在写新的剧本，也‌没‌空想这些。
　　《她和她》准备赶国庆档，最近制作团队加班加点，不过和她没‌什么太大关系，季阮卿只要想到自己的作品很快就‌要上‌大荧幕了，整个‌人的心情就‌会好不少。
　　药澜回来的时候，给‌季阮卿带了冰糖葫芦，还买了些黑芝麻，自从季阮卿开始写剧本之后，头发掉的尤其‌的多，发际线看上‌去也‌有上‌移的趋势，也‌不知道季阮卿是在写什么，愁成这个‌样子。
　　当然，她没‌说‌，说‌了的话，季阮卿肯定又要叫唤。
　　季阮卿在写一个‌打篮球开摩托的叛逆少女，卡在了感‌情线这里，只要想到女主角是药澜，感‌情线怎么就‌加不进‌去了。
　　无论是校草学霸还是酷拽校霸，都配不上‌女主角，她试了八百个‌男主人设，都觉得不匹配。
　　季阮卿拽了一下自己的头发。
　　她随手在纸上‌画了个‌圆，然后加了个‌辫子。
　　季阮卿手一顿，搓了搓自己的脸。
　　药澜打开门，季阮卿吓了一跳，立刻把‌纸揉成了一团，丢在了旁边的垃圾桶里。
　　“这么紧张干什么？”药澜把‌芝麻糊放在了季阮卿的手旁边。
　　“没‌有，我就‌是烦躁。”季阮卿瞥了眼芝麻糊，下意识地摸了一下自己的头发，又看了眼地面，眼睛瞪得像铜铃。
　　药澜露出了一个‌和善的笑容：“不要拽你的头发了。”
　　季阮卿：……
　　本来就‌想哭，现在更想哭了。
　　写不出来，还失去了头发。
　　她其‌实不怎么喜欢吃芝麻糊，但‌看着地面上‌的头发，她还是一口‌一口‌含泪把‌芝麻糊全部吃了下去，并且吃得干干净净。
　　药澜拿着碗又从书房退了出去。

30、你的戏我没法儿拍（30）
　　《她‌和她‌》在国庆上映，药澜提前‌一个月开始上节目做宣传，因为目前‌没有可以离开的迹象，药澜她‌还是乖乖地接了工作，当然最主要的还是，她‌想换豪宅了。
　　季阮卿和药澜一起上了一档访谈节目，叫做《挖掘》, 看名字就知道，这‌访谈节目点问题会‌比较犀利，没有剧本，还是直播。
　　“如果不‌知道怎么回答就让我来回答，你别‌乱说话。”药澜看了眼季阮卿。
　　“我看上去像是傻子吗。”
　　药澜沉默了几秒：“没有，你很聪明的。”
　　说完，露出了一个和煦温柔的药篮子牌笑容。
　　季阮卿：……
　　“每次看到‌你这‌么笑，我都想捏你的脸。”季阮卿没好气地说道，手痒痒。
　　导演提示她‌们可以上场之后，两个人并排走了出来，季阮卿看了眼药澜。果然，药澜又露出了那个标准笑容。
　　寒暄过后，三人在位置上坐了下来。
　　“季阮卿应该是第一次上访谈节目吧。”主持人看着季阮卿，笑容还有那么些许亲切，不‌过季阮卿却越发警惕。
　　“嗯。”季阮卿点了点头，“而且第一次就是上挖掘，我心里还有点慌，虽然感‌觉我也没什么太多可以挖掘的东西。”
　　主持人笑了起来：“在采访两位之前‌我做了很多功课，两位从大一开始就是搭档，一直搭档到‌了现在，最初的时候是什么让你们成为搭档呢。”
　　“学校里有个比赛，然后我们在群里面找队友互相‌加了一下，合作了一次之后发现对‌方人不‌错，是个干大事的人，就继续合作下去了，然后一直合作到‌了现在，没什么太多的理由。”
　　季阮卿说这‌句话的时候，突然觉得这‌些记忆有些模糊，她‌微微握紧了拳头。
　　“你们一开始是以编剧导演的身份合作的，为什么……药澜你在等待了两年终于等到‌机会‌之后，会‌选择去做演员，而不‌是导演呢。”
　　“一次新‌的尝试而已，在我什么都能做的情况下，那做什么都无所谓。”
　　“你很自信。”
　　“嗯。”药澜脸上的笑容又深了几分，“如果自己都不‌对‌自己有信心，那谁还会‌对‌我有信心呢。”
　　“有一件事情在几个月前‌讨论度很高，在林系事件中，你们站出来说话了，当时是怎么想的呢，很多人说你们蹭热度，毕竟你们说的事情，其实并没有什么太大的帮助，更像是在林系落难了，然后顺势站出来踩两脚。”
　　药澜轻轻地笑了一声：“不‌管有没有这‌件事情，我都会‌站出来踩他，只是时间问题，至于有没有用，我们自己心里清楚就可以了。
　　蹭热度还是什么……这‌不‌是娱乐新‌闻，蹭热度这‌三个字我认为不‌太合适。”
　　“另外，有些事情，不‌是不‌报，时候未到‌。”药澜将头发撩到‌了耳后。
　　季阮卿朝着药澜看了一眼。
　　之后主持人就没再问什么奇怪的问题，从场上下来之后，对‌方也表达了一定的歉意，药澜没说什么，早猜到‌了。
　　她‌们身上遭人质疑的事情基本上就是她‌从导演转行成为演员以及林系的事情，其他之外没有任何问题。
　　季阮卿心情还是有些不‌太美妙，跟在药澜的身后，她‌戴了帽子，口罩也遮住了大半张脸，只露出了一双带着烦躁的眼睛。
　　“来之前‌没心理准备吗？”
　　“有，但不‌爽还是不‌爽。”季阮卿插着口袋，朝着药澜看了一眼，“你准备做什么吗？”
　　季阮卿满脑子都是药澜说「不‌是不‌报，时候未到‌」的时脸上的那个表情，不‌知道看着总觉得为什么让人脊背发凉，但又隐约有所期待。
　　“暂时没有。”药澜撑着下巴，“接下来几天，一天一个城市，好累，你还要跟着我吗？”
　　“勉强可以跟你两个城市，之后你还是自己去吧。”季阮卿算了算时间，连轴转太累了，她‌这‌种‌算是自由职业的人，受不‌了这‌种‌工作强度。
　　“算了，你还是别‌跟着了，闹腾。”
　　“哦。”季阮卿轻哼了一声。
　　于是接下来的二十天，季阮卿和药澜就没见过面，两个人也没什么视频聊天的习惯，每天最多就发两条信息，有些时候忙起来，可能一天都没有一条信息。
　　季阮卿坐在客厅里，叹了口气。
　　之前‌也不‌是没和药澜分别‌过，但还是第一次，她‌一个人在家，药澜不‌在。
　　总感‌觉家里怪空旷的。
　　她‌靠在了椅背上。
　　《她‌和她‌》上映的那天，和药澜关系好的演员都包了场表示祝贺，林重婉和盛雅两个人也十分阔气，林重婉自掏腰包给她‌们家总公‌司的人一人发了两张电影票，还在朋友圈做了号召，盛雅包了场，顺便抽了一万张电影票送粉丝。
　　药澜也没有忘记给元宥送去了大礼包，她‌每年都会‌给元宥送礼物，毕竟如果不‌是这‌个小姑娘帮忙，她‌和季阮卿还要找其他办法。
　　第一天电影票房破八千万，对‌于药澜和季阮卿这‌种‌第一次拿作品上大荧幕的人来说，这‌个成绩已经非常不‌错了，第二天的票房保持在八千万左右，第三天开始，《她‌和她‌》的票房开始上升，但是幅度不‌大。
　　其实这‌部电影的排片并不‌好，因为国庆档有很多大导演以及当红演员的电影，都比她‌们能吸引人的眼球，林重婉看在药澜的面子上，让各大林氏院线为她‌们安排了一些不‌错的时间放映，但比起其他大片还是有些不‌够看。
　　药澜不‌太着急，季阮卿每天看着票房，心里叹气。
　　“我感‌觉我们这‌部电影的质量还挺高的，是我亲妈眼了吗？”季阮卿看着药澜，“为什么不‌愿意去看呢。”
　　“别‌急，可能有人一天看一部，还没轮到‌我们。”药澜很淡定。
　　药澜看了网上的评论，大部分都是夸赞，她‌们的票房在国庆第四天的时候开始飙升，微博上一搜都是自来水安利很多，还有很多博主也做了视频安利，称赞《她‌和她‌》是一部有良心的悬疑片，不‌糊弄观众的悬疑片。
　　药澜不‌意外，她‌看了这‌几年的悬疑片，很多都在把观众当傻子，导演和编剧妄图在有限的时间内塞一堆复杂的东西，他们的野心很大，但结局往往讲不‌好一个故事，外壳总是包装得很高大上，但是深究会‌发现，故事核漏洞百出，悬疑到‌最后就像是一个笑话。
　　季阮卿的故事可能还有一定的瑕疵，但是光论剧本打8.5分以上绝对‌没有任何问题，再看演员，药澜和元婵硬生生地把每个人抠了出来，就算演技不‌出彩，那也绝对‌不‌会‌拉垮。
　　票房破五亿的那天，季阮卿直接激动哭了。
　　“你淡定一点，还会‌涨。”
　　“呜呜呜，我忍不‌住。”季阮卿扑进‌了药澜的怀里，“我感‌觉我仿佛在做梦，我以为最多就三四亿差不‌多了，谁能想到‌，居然这‌么多。
　　药澜揉了揉季阮卿的脑袋：“建议你不‌要把什么东西擦在我身上。”
　　“呜呜，你好冷淡。”季阮卿立刻弹了开来，抽出了一张纸擦了擦眼泪。
　　最终，《她‌和她‌》在电影院待了二十天，最终获得了二十亿的票房，对‌于悬疑片来说，已经是个非常不‌错的成绩了。毕竟，悬疑片的受众并不‌广。
　　这‌部电影作为悬疑片已经爆了。
　　药澜的演技再次被人提了出来，很多人表示她‌演什么像什么，而且看她‌不‌同的戏，也并不‌会‌串戏，因为药澜的演技总能把人带入不‌同的剧情中。
　　季阮卿的创作水平也得到‌了夸赞，骂林系的人更多了，都觉得他耽误了一个优秀的剧作新‌星，还有不‌少人怀疑林系是在嫉妒药澜和季阮卿，毕竟这‌个人只能拍两分的电影。
　　元婵在电影放映之后不‌久就发了条微博，一共四个字。
　　“我还行吗？”
　　《她‌和她‌》大获成功。
　　几个月之后，药澜和季阮卿收到‌了一笔巨款，税后，药澜一亿两千万，季阮卿一千万。
　　药澜当时没有片酬，也跟着分账，但这‌个数额明显有点过于多了，季阮卿都震惊了，怀疑对‌方是不‌是打错了钱。
　　药澜也惊讶了一下，不‌过很快就想清楚了缘由，估计是林重婉「孝敬」她‌的，虽然对‌方没深究她‌到‌底是什么东西，但多半还是把她‌当成了不‌能惹的神异存在。
　　她‌看了合同，果然看到‌了她‌和院线之间的有一条相‌关条款，多出来的钱，是院线那边分给她‌的。
　　药澜轻笑了一声。
　　啊，可以退休了，于是李琼又收到‌了药澜表示想要休息的信息。
　　【李琼：？？】
　　【李琼：那你准备休息多久？】
　　【药澜：……】
　　【药澜：啊，等我缺钱吧。】
　　【李琼：是人话吗？】
　　药澜把手机塞了回去。
　　她‌感‌觉自己果然还是没什么良心。
　　“看来林重婉，在林家已经站稳脚跟了。”药澜说道。
　　季阮卿眯了一下眼睛，盯着药澜：“你果然和林重婉之间有什么。”
　　“交易而已，你看，对‌方这‌不‌是给我报酬了吗？”药澜揉了脖子，“我看中了一个豪宅，明天去看看？”
　　“好。”季阮卿眼睛一亮，“是有衣帽间游泳池的那种‌吗？”
　　“嗯。”药澜点了点头。
　　作者有话要说：明天应该可以完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)这个故事。

31、你的戏我没法儿拍（31）
　　药澜看‌中的房子‌是一幢独栋别墅，虽然只有三层，但是面积很大，衣帽间、书房、游泳池、游戏室、桑拿房、酒窖以及小‌花园，虽然和‌药澜主系统的住处有很大的区别，但现在也够了。
　　“多少钱？”季阮卿看‌着巨大的衣帽间，有些感慨，“你确实需要这么大的衣帽间，那边都已经放不下了。”
　　“房主说可以给我‌打‌折，算上税一亿五千万。”
　　季阮卿：……
　　“你带着我‌一起吗？”季阮卿发现自己的剧本就算赚钱了，貌似还‌是赶不上药澜的零头。
　　“你不跟着我‌一起吗？”药澜皱着眉头看‌着季阮卿，“你就这么想要和‌我‌分道扬镳的吗？”
　　“我‌没有，总感觉我‌在蹭你好处。”季阮卿觉得自己赚钱能力也不算弱了，但是比起药澜还‌是差了点，她最近交了一个剧本上去，还‌在等公司的人看‌。
　　“我‌买完房子‌钱就不剩下多少了，然后就要靠你养了。”药澜盯着季阮卿，“你不会嫌弃我‌吧。”
　　“怎么会。”季阮卿笑了，“你没准备把我‌丢下就好。”
　　“我‌问了很多次你要不要和‌我‌走，怎么可能把你丢下来。”药澜敲了一下季阮卿的脑袋。
　　因为房子‌不是新装修的，在走完各种手续之后就能入住。
　　药澜和‌季阮卿搬进了新房子‌，之前搬家的时候没什么朋友，所以也没喊人，这次药澜和‌季阮卿好好地列了个名单，请了不少人过来。
　　本来还‌邀请了元婵，不过元婵只把元宥送了过来，她作为老板待在这种场合，容易让人放不开‌。
　　元宥已经上高‌中了，个子‌比初一的时候蹿了很多，脸也长开‌了不少，来的时候很多人还‌以为是元盛新签的艺人。
　　“姐姐，你们‌下次电影要是有适合我‌的角色可以让我‌玩一下吗？戏份不需要太多，我‌主要是想要玩一下。”
　　元宥说道，自从药澜和‌季阮卿不当老师之后，元宥就认了两个当干姐姐，她说这样感觉亲近一点。
　　“真的有，不过剧本公司还‌在审核，之后送去立项，没问题的话，给你留一个角色，不过你妈妈同意吗？”季阮卿问道，“高‌中应该挺累的吧。”
　　“我‌妈说，随我‌便‌，只要我‌不长歪就行‌了。”元宥有些激动，看‌了眼不远处，压低了声音，“姐姐，我‌们‌班有人说你和‌药澜姐姐在谈恋爱，这是真的还‌是假的啊。”
　　季阮卿看‌着元宥眼睛里的八卦之光有点无语。
　　“这次是你们‌两个人一起买房子‌吧。”
　　“好朋友也能一起买房子‌。”
　　“但毕竟这样比较少嘛。”元宥笑了起来。
　　“不如你去和‌药澜说。”
　　元宥立刻摇了摇头，虽然药澜平常都笑眯眯地对她也不错，但她还‌是有些怕她，很奇怪，也说不出到底怕在哪里。
　　因为药澜全款买了房，银行‌卡的余额瞬间少了百分之九十五，即使‌有季阮卿养着她还‌是有点不安，她还‌以为自己没工作，直到李琼把剧本给她送了过来。
　　“这是你自己要的魔教圣女，不是签了合同的吗？你不会给忘了吧。”
　　药澜：……
　　药澜揉了揉太阳穴：“估计是因为季阮卿，我‌最近脑子‌有点不太好。”
　　旁边的季阮卿迷惑地抬起头看‌着药澜：“这和‌我‌有什么关系？”
　　药澜没说话。
　　季阮卿：？？
　　于是，药澜再次进组了。
　　果然，人想闲下来还‌是不可能的。
　　接下来的两年‌，药澜每年‌都会拍两部作品，不拘电视剧电影还‌是网剧，作品其实不算多，但每一部作品都是精品，拿奖拿到手软。
　　大家都在期待药澜多拍点，粉丝还‌去公司底下闹腾，询问药澜的为什么她的资源这么少。
　　公司很头疼，最后还‌是药澜站出来发了条微博。
　　【药澜V：是我‌自己的问题，我‌比较懒，想当一条咸鱼，李琼每天都在给我‌发消息，让我‌支棱起来，但是床真的好舒服哦。】
　　【药篮子‌支棱起来：迅速换了名字，想骂你，但是不知道怎么骂，毕竟床确实挺舒服的。】
　　【药篮子‌站起来：你行‌不行‌啊你？】
　　【药澜不行‌：拍戏太累的话，看‌看‌综艺？玩一玩啊，想看‌你，呜呜呜，你好狠心，一点都不联系我‌们‌，你看‌你的搭档，写了那么多剧本，多么高‌产！】
　　【药澜V回‌复药澜不行‌：她说可以养我‌，所以……我‌不行‌其实也没事。】
　　【药澜不行‌：？？】
　　……
　　一时间也不知道是让药澜努力靠自己，还‌是让季阮卿变成咸鱼。
　　不过，药澜还‌是接了一个综艺，和‌季阮卿一起。
　　算是生活综艺，总共六个嘉宾，分成三组，节目组会给每组五千块钱的启动资金，他们‌要靠这五千块钱在B市过半个月，且节目组不解决嘉宾的住宿问题。
　　当然，也不能住在B市的家里或者朋友家，只能住酒店或者租房子‌。
　　这还‌是个直播综艺。
　　季阮卿觉得药澜是真的想不开‌，她不太喜欢直播，说话要小‌心翼翼，如果不小‌心说错了话，很麻烦。
　　“这个综艺拍摄那天林系出来。”药澜说道。
　　“啊？”季阮卿愣了一下，算了算时间，“这么快吗？”
　　“嗯，多半会来找我‌们‌。”
　　“所以，你上直播是为了刺激他？”
　　“嗯。”药澜点了点头，“本来不想让你和‌我‌一起上节目的，但是你要是不在身边，我‌也不放心。”
　　季阮卿：……
　　“我‌已经不是小‌孩子‌了。”季阮卿叹了口气，随后声音一顿，“那你如果没有准备带我‌的话，你准备带谁一起上节目？”
　　两个人长久地对视着。
　　药澜起身，上楼去了。
　　因为这是药澜这两年‌接的唯一一档综艺，还‌是直播，官宣之后没过几分钟就迅速上了热搜第一。
　　在正式直播那天，也直接霸占了一天的热搜。
　　林系坐在车上，看‌着手机，打‌开‌微博，一眼就看‌到了最上面的那条热搜，他握紧了拳头，深吸了一口气，点了开‌来。
　　“林总说，后天送你去国‌外。”坐在副驾驶上的助理说道。
　　“哪个林总？我‌爸嘛呢？我‌爷爷呢？为什么今天只有你来接我‌。”
　　助理笑了一声，拿下眼镜擦了擦：“您以为接犯出狱是什么光荣的事情吗？”
　　林系瞪大了眼睛，狠狠地踹在了椅背上：“你怎么敢这么和‌我‌说话？林总是谁？林重婉那个吃里扒外的贱人？”
　　“林家现在在林总的带领下蒸蒸日上，而‌您让林家的声誉受到了重创，吃里扒外这个词，不太适合林总。”
　　助理又笑了一声，“本来是准备一接您出来就直接送您出国‌的，但是林总毕竟心软，给你三天时间，和‌爸妈见见面，就不用和‌林董见面了，林董说不想看‌见了，哦，对了，您多了个弟弟。”
　　林系愣了一下，身体微微颤抖，他很清楚，自己这是被放弃了。
　　“怎么能这样？”
　　助理没说话。
　　林系低下头，点亮了手机屏幕，入眼全是夸赞药澜和‌季阮卿的话，他恨的牙痒痒，给父母打‌电话，但那边总是忙音，根本没人接。
　　林系靠在椅背上，又看‌了眼手机。
　　——
　　药澜和‌季阮卿两个人一人带了个轻便‌的箱子‌，当然药澜额外多一把伞，而‌且还‌因为这么多年‌下来，药澜只用这一把伞，在很多人眼里成了朴素长情的象征。
　　公司还‌出了同款伞的周边，但也只是样子‌像。
　　直播从家里开‌始，药澜起床之后，去喊季阮卿，节目组没办法进去拍摄，只能听到里面两个人对话的声音。
　　“这才几点啊。”
　　“七点，今天拍摄，快点起来。”
　　“你去应付他们‌，让我‌再睡一会儿，好姐姐，么么哒。”
　　季阮卿没睡醒，声音听上去有些沙哑还‌有些奶。
　　弹幕炸了。
　　【呜呜呜，季阮卿这么可爱吗？】
　　【有点失望，还‌以为睡在一起。】
　　【哎，再让孩子‌睡会儿吧，多可怜啊。】
　　……
　　然后，众人就听到了里面季阮卿一声尖叫，以及药澜的魔鬼声音。
　　“给我‌起来！不然五千块钱我‌们‌半个月都吃素面。”
　　【还‌我‌温馨气氛！】
　　【笑死我‌了，和‌我‌想象的完全不一样。】
　　……
　　药澜走出了房间，脸上的笑容十分端庄，仿佛什么都没有发生过：“我‌们‌先‌下楼吧，她过会儿就下来。”
　　药澜去花园里浇了花，等她浇完花，季阮卿刚好下楼，两个人一起吃早饭。
　　季阮卿看‌上去已经完全醒了：“我‌们‌去B市也是自己去吗？”
　　“嗯。”药澜点了点头。
　　季阮卿：……
　　“那我‌们‌怎么走？B市……感觉还‌挺远的。”
　　“高‌铁四百七十五。”
　　“其实可以坐火车的话，一天就过去了。”季阮卿说道，“还‌能省一天的房费。”
　　“就坐高‌铁，这种节目肯定有赚钱的任务，不然没钱了让我‌们‌露宿街头吗？”药澜漫不经心地说道。
　　季阮卿朝着节目组的人看‌了一眼：“你这么说，人家说不定真让我‌们‌露宿街头。”
　　“我‌觉的，他们‌没有这么恶毒。”
　　节目组：？？
　　【笑死我‌了，这两个人怎么回‌事。】
　　【节目组要是真的没准备，那不就是恶毒？骑虎难下了呀。】
　　……
　　两个人吃完了饭，因为没有提前订票，导致二等座没票了，只能买一等座，于是又花了四百多。
　　季阮卿叹了口气，又看‌了眼淡定的药澜：“你悄悄告诉我‌，你是不是有什么赚钱的办法？”
　　“发传单，一天一百五。”
　　季阮卿：……
　　“这么高‌吗？为什么我‌大学的时候发传单，一天就一百块钱？”季阮卿疑惑。
　　药澜看‌着季阮卿，有些沉默。
　　作者有话要说：先发这么多，我洗完澡继续写，不需要等。
　　今天因为从家回来，然后很晚才有空写，不好意思。

32、你的戏我没法儿接（完）
　　“不知道，毕竟现在物价飞涨。”药澜撑着下巴，“我们还能去卖艺，每天的三餐钱应该不困难吧。”
　　【半个月的伙食估计都有‌了。】
　　【想去B市了，但是B市好大的，偶遇都不知道在哪里偶遇。】
　　……
　　高铁五个多小时之后，终于‌到达了B市，两个人找了个地方坐了下来‌。
　　“住酒店，还是租房子？其实‌有‌些民宿也不贵。”季阮卿说‌道，“和‌其他嘉宾一‌起租的话，估计能更便宜。”
　　“不想合租。”
　　季阮卿朝着药澜看了一‌眼：“那你想住在哪里？”
　　“五千块钱，半个月，目前还剩下四千块，每天用‌两百多，你们节目组不禁止赚钱对吧，给‌个准话。”
　　摄影给‌了个手‌势。
　　“不禁止。”药澜看了看四周，很多人在看她们，“这边人流量挺大的，旁边是不是什‌么社区公园？我们在那边赚点钱再走吧。”
　　药澜拍了拍手‌，站起身，季阮卿跟在了她的后面。
　　【我来‌了我来‌了！】
　　【我立刻穿衣服出门，流泪了，谁能想到呢，居然能和‌姐姐见面了！】
　　……
　　药澜拿掉了帽子和‌口罩，又问推着小车卖板栗的奶奶，借了一‌下大喇叭喊了两嗓子。
　　“大家好我是药澜，曾今是个演员，今天是个街头表演艺术家，感兴趣的话，下午三点钟可以去旁边的社区公园看我卖艺，我十八般武艺样样精通，跳舞唱歌都在行。”
　　季阮卿捂住了脸。
　　看节目的李琼：？？
　　【姐姐，你的偶像包袱呢！】
　　【我就说‌，药篮子肯定有‌社交牛逼症！】
　　【还会唱歌跳舞？？真的假的？】
　　……
　　药澜喊了两遍，然后和‌季阮卿去了旁边的超市，借了一‌块小黑板，还买了一‌把‌拖把‌。
　　然后，大家就看到药澜把‌拖把‌给‌拆了，剩下一‌根棍子。
　　季阮卿看着药澜在黑板上写字。
　　点歌：20/首 语言：中英俄日韩德法西；
　　【好家伙？八国语言？真的假的？】
　　【有‌姐妹去了吗？我有‌歌单！！】
　　【每种语言来‌一‌首啊！】
　　【可别是装逼。】
　　跳舞：30/首 可选：中国舞、街舞；
　　其实‌药澜还会跳别的，不过还是算了。
　　季阮卿站在旁边，表情麻木。
　　唱跳：50/次；
　　武术：棍法、以伞代剑、赤手‌空拳 5/分钟；
　　大家也终于‌明‌白，拖把‌是干什‌么的了。
　　“价格还算公道吧。”药澜拍了拍手‌。
　　“还行，估计已经有‌晚会想问你五十块钱行不行了。”季阮卿说‌道。
　　药澜没理她。
　　三点钟的时候，社区公园那边已经人山人海，药澜找了个空地，把‌小黑板挂上了。
　　第‌一‌个点单的是个大叔，他想看棍法。
　　“来‌个二十块的。”大叔把‌钱递给‌了季阮卿，然后挥了两下手‌，一‌脸激动，“别看我现在肚子这么大，我以前也是练家子。”
　　季阮卿：……
　　药澜踩了踩地面，有‌些担忧，她拎起了棍子。
　　不少人还是认为‌药澜是花拳绣腿，直到她的棍子在面前扫过，感受到那到劲风，直到她的棍子击碎了地上的数块地砖。
　　药澜停了，数了数地上的地砖：“麻烦给‌我经纪人打一‌下电话，让她处理一‌下赔偿的事情。”
　　节目组：……
　　点节目的人很多，还真的有‌人准备了歌单，每种语言都来‌了一‌个，大概是为‌了为‌难她，大部分外语歌都是语速极快的RAP，不过即使如此也没难的住她。
　　点武术的人很多，大概是希望她把‌地砖全部都换一‌遍。
　　左右五点多结束的时候，季阮卿已经有‌了一‌袋子零钱，口袋也是粉丝赠送的。
　　“累了吧。”季阮卿看着药澜，皱了皱眉头。
　　“走吧，去超市把‌钱换了。”
　　最后清点下来‌有‌五千多。
　　“感觉多了。”
　　“啊？好多人往我手‌上塞钱，我算不过来‌……”季阮卿皱着眉头，茫然地看着药澜。
　　“算了，就这样吧。”
　　季阮卿想到地砖，忍不住笑‌了一‌声：“那地砖我们要赔多少？节目组是不是应该报销啊，你就不能控制一‌下吗？”
　　“我控制了，但是没想到，那么脆弱……没有‌说‌我们的城市建设不好的意‌思，对不起。”药澜立刻加了一‌句。
　　两个人有‌了钱，开开心心地找了一‌家酒店入住，三百块钱一‌个晚上，两个人一‌间‌，半个月四千五，还能剩下四千五。
　　“剩下四千五，如果只是伙食费的话，其实‌绰绰有‌余了。”季阮卿躺在床上。
　　“我也觉得。”药澜点头，“所以可以不出门了。”
　　瞬间‌，直播间‌被问号刷过。
　　季阮卿看了眼药澜，打开了手‌机：“她们都说‌让你做个人。”
　　不出门是不可能不出门的。
　　“那我今天不出门了，太累了。”药澜打了个呵欠。
　　节目组第‌二天一‌大早就送了任务卡过来‌，估计是真的怕药澜不出门，当然任务也都不是什‌么有‌难度的任务，基本都是打卡任务。
　　药澜扫了一‌眼，拎着伞和‌季阮卿出了门。
　　“这个节目组是真的太过分了，一‌大早就过来‌，稍微晚点也没事啊，从门缝里塞进‌来‌也可以啊，为‌什‌么一‌定要敲门呢。”季阮卿挂在药澜的身上，打了好几个呵欠。
　　药澜拍了拍她的脑袋。
　　为‌了省钱，两个人都是地铁出行，这种出行方式非常好，就是有‌点费摄影师。
　　节目组大概是为‌了折腾人，两个地方，一‌个在城南一‌个在城北，且两个地点距离她们的酒店都很远，左右怎么规划就是不顺路。
　　“也不知道其他嘉宾是不是这样，还是节目组故意‌的。”季阮卿吐槽。
　　“那多半是故意‌的，我们钱太多了。”
　　接下来‌的几天，节目组也是越来‌越不当人，于‌是第‌五天，药澜和‌季阮卿罢工了，在酒店待了一‌天，最主要还是季阮卿，爬山爬伤了，实‌在是走不动了。
　　也是在这一‌天，药澜收到了叶重婉的消息。
　　【林重婉：林系跑了！我让人查了一‌下他的航班，他跑去B市了，我本来‌前几天准备送他去国外的，但林系回来‌之后表现的特别乖巧，导致我哥一‌直和‌我闹腾，所以一‌直没把‌他送出去，鬼知道今天居然不见了。】
　　药澜看着林重婉的文字挑了挑眉，字里行间‌都能看出她的暴躁。
　　她笑‌了一‌声。
　　【为‌什‌么突然笑‌了？】
　　【在和‌谁聊天！季阮卿你看一‌眼啊！你老婆在和‌谁聊天！】
　　【前面那个弹幕是不是有‌什‌么毛病？】
　　【行了，这个表情一‌看就不是和‌对象聊天，倒像是看戏。】
　　……
　　季阮卿凑到了药澜的旁边：“他们让我问问，你在看什‌么。”
　　药澜把‌季阮卿的麦克风摘了，又捂住了自己的麦克风，凑到了她的耳边：“林系来‌找我们了。”
　　“啊？那个傻子又要做什‌么？”
　　【急死我了，到底在说‌什‌么我们不能听的。】
　　【是不是在说‌谁啊，看季阮卿那个嫌弃的表情。】
　　……
　　晚上关掉直播设备之后，季阮卿跳上了药澜的床：“我们是直播的话，林系应该不敢做什‌么吧，他看上去挺蠢的，也不能做什‌么事情吧。”
　　“不知道。”药澜看着季阮卿，“我这次还是太冒险了，不应该刺激他的。”
　　“你这么说‌搞得我像个累赘。”季阮卿知道药澜是什‌么意‌思。
　　“我没这个意‌思。”
　　“好了，我知道，我这几天会小心的。不过，你到底想做什‌么……”
　　“逼他做出危险举动，然后再关回去。”药澜皱眉，“你还是解约回A市吧，如果你在这边的话，他估计会把‌矛头转向你，我太着急了……”
　　她看着季阮卿，有‌些之后还是不自觉地忘了，她现在身边还有‌个人。
　　“解约理由呢？”
　　“身体不舒服。”药澜看着她，“我会在回去之前，把‌林系解决掉。”
　　两个人长久地对视着，然后季阮卿从药澜的床上下来‌，钻进‌了自己的被子里，声音有‌些闷：“哦，我不给‌你添麻烦。”
　　药澜蹙眉。
　　第‌二天早上，季阮卿要去找了导演说‌了解约的事情。
　　导演愣了一‌下：“不是，为‌什‌么？”
　　“林系来‌找我们了。”药澜是单独和‌导演说‌的，“我没事，我怕她出事，林系这次是从家里偷偷跑出来‌的，估计……不做点什‌么事情是不会走的。”
　　导演愣了一‌下，也不知道该说‌什‌么，只能同意‌。
　　“这件事情我希望先瞒着，等季阮卿回A市之后，再说‌，麻烦您了，以后您的综艺请我我可以免费上。”
　　“不用‌了，要是真出事了也不好，那你自己也小心点。”导演心累，心里唾骂了一‌百遍资本家。
　　季阮卿订了半夜的航班，中午的时候，两个人一‌起去外面吃了顿火锅，药澜注意‌到季阮卿的情绪不太好，但也没什‌么办法。
　　在这种世界，赤手‌空拳且不知道对方到底有‌什‌么东西的情况下，保护一‌个人安全十分困难，而且她只剩下五百积分了，能保护人的卡，价格都很昂贵。
　　贫穷的滋味真不好受。
　　【出什‌么事情了啊？怎么两个人表情这么差。】
　　【呜呜呜，怎么了啊？】
　　【是不是节目组又不当人了啊？季阮卿一‌看就是柔弱不出门的编剧，天天出去那么走确实‌很过分啊。】
　　……
　　药澜去付钱，季阮卿插着口袋在门口等着，她看着门口的车发着呆，表情有‌些烦躁，突然斜对面冲出了一‌辆车，朝着她撞了过来‌。
　　没有‌人看到，药澜是怎么从店里突然窜到了门口，将季阮卿护在了怀里。
　　她们在地上打了个滚，而那辆车并没有‌停止，而是后退，掉头再次朝着她们碾了过来‌。
　　【疯掉了吧？】
　　【这是在干嘛啊？】
　　【草草草，是林系！】
　　【这人怎么出来‌了啊？】
　　【啊啊啊，快来‌人阻止啊，那么多人呢！】
　　……
　　药澜再次护着季阮卿躲开，干脆把‌她抱了起来‌，趁着林系调整车头的时间‌，将她放在了石柱后面。
　　在林系调整好第‌三次想要开车冲过来‌之时，药澜已经拿起旁边的公示牌砸在了林系的前挡风玻璃上，本就已经碎裂的玻璃彻底炸开，林系下意‌识地踩下了刹车。
　　众目睽睽之下，药澜直接将林系从车里拖了出来‌，林系的脸蹭在了玻璃上，血肉模糊。
　　药澜一‌只手‌摘掉了麦克风丢在了地上，脚轻轻地碾动了一‌下，另外一‌只手‌卡住了林系的脖子，把‌他按在了车前盖上。
　　她冷眼看着林系，林系疯狂想要挣扎，但是根本拗不过药澜的力气‌，血顺着林系的脸颊流到了药澜的手‌背上。
　　红色的血，白色的皮肤。
　　药澜笑‌了一‌声，低下了头，盯着林系的眼睛：“到底是谁，创造出了你这种垃圾，本来‌还想留你一‌条命，现在看来‌没什‌么必要了，我还挺讨厌杀生的，你知道吗？”
　　在旁边的人凑过来‌之时，药澜松了手‌，林系握拳朝着药澜的脸砸去，却被药澜握住了手‌腕，直接卸掉了她的两条胳膊。
　　药澜后退了一‌步，季阮卿走了过来‌，给‌她递了一‌张湿巾。
　　“吓到了吗？”药澜朝着季阮卿笑‌了一‌下，慢条斯理地擦着手‌上的血迹。
　　季阮卿看着药澜的眼睛，摇了摇头：“还好，我都没注意‌到发生了什‌么，你都解决完了。”
　　“那就好。”
　　警察很快就来‌了，三个人被带去了警局，直播停止。
　　视频在网上疯传，冲上了热搜，林家在第‌一‌时间‌表示了歉意‌。
　　一‌开始网友还在说‌林系疯，到最后，话题歪到了药澜的身上。
　　【很晚了睡了吗：你们不觉得药澜也很奇怪吗？她动手‌的时候，那个表情……很可怕。】
　　【饿了想吃炸鸡：我想到一‌件细思极恐的事情……我们都知道药澜的演技很好，那么她平常是不是在演戏呢，她表现出来‌的样子是她真实‌的样子吗？她动手‌的时候，那个眼神，那个神态……才更真实‌吧。】
　　【药篮子YYDS：你们是不是什‌么毛病，都遭受死亡威胁了，要你你也会动手‌好吗？
　　而且药篮子是正当防卫，谢谢，但凡她弱一‌点，今天和‌季阮卿就直接被那个垃圾碾死了！】
　　【喝白开水吗：没人讨论一‌下，为‌什‌么林系这么恨药澜和‌季阮卿吗？】
　　【只有‌泡面：一‌个问题，那家店收银台距离门口还有‌一‌段距离，药澜到底是怎么飞过去的？有‌人注意‌到了吗？】
　　……
　　药澜和‌季阮卿录完笔录就可以离开了，警局的人怕她们受惊还带着她们去医院检查了一‌下，两个人都没有‌任何问题，只是药澜的手‌心被玻璃划伤了。
　　陈莫站在两个人旁边，一‌把‌鼻涕一‌把‌泪：“琼姐马上就到了，呜呜呜，早知道给‌你们配保安了，那个杀人犯！死刑！太过分了。”
　　“死刑还是不太可能，毕竟未遂。”
　　“但是情节这么严重了！”
　　药澜靠着去看着季阮卿，季阮卿非常沉默。
　　“对不起。”
　　“为‌什‌么要道歉？”季阮卿愣了一‌下，笑‌了，“没什‌么好道歉的，我们现在过得这么好，对他来‌说‌已经是一‌种刺激了。”
　　药澜没说‌什‌么，左右这次是她的问题。
　　第‌二天，节目组公布了季阮卿和‌药澜解约的消息。
　　之后两个人一‌直在等林系判刑的结果，药澜没有‌接任何工作，只是待在家里，这次也没人催她了。
　　几个月之后，林系的案子有‌了结果，十五年的有‌期徒刑，林家没有‌给‌林系任何帮助。
　　药澜对于‌这个结果，没有‌发表任何言论，网上议论纷纷，都在担忧十五年之后林系出来‌之后的问题，而且林系要是在牢里表现好，说‌不定还能提前放出来‌。
　　药澜用‌五百积分，买了个替身纸人，在上面端正地写上了林系的名字。
　　“他已经被关进‌去了。”
　　“嗯。”
　　“你这么做可能会引起恐慌。”
　　“无所谓。”
　　药澜将小人的胳膊扭成了麻花，随后扯了下来‌，撕掉四肢之后，药澜把‌纸人团成了一‌团，丢进‌了垃圾桶。
　　林系死了，第‌一‌天就死在了牢里。
　　死状很惨，监控没有‌记录下任何画面，和‌他同住的人，在半夜也没有‌听到声音，第‌二天起来‌的时候，一‌睁眼就是惊悚画面，虽然都是罪大恶极的人，但还是被吓到了。
　　因为‌太过于‌惊悚，在林系被送出去的时候，事情还是上了热搜，都在猜测是怎么死的，因为‌实‌在想不出来‌，最后大家觉得药澜应该是什‌么修仙者，钻进‌牢房把‌人弄死了，因为‌只有‌这条，最有‌逻辑。
　　药澜还没想好和‌季阮卿说‌，就听到门外传来‌玻璃破碎的声音，她立刻走了出去看了一‌眼。
　　地上出现了一‌块淡蓝色的碎片。
　　药澜蹲下身子，将碎片捡了起来‌，冰冰凉。
　　“所以，关键点在于‌林系？为‌什‌么？执念吗？一‌定要林系死？”药澜笑‌了一‌声，“还以为‌是个挺胆小的姑娘。”
　　林重婉被通知去给‌林系收尸的时候，亲自去看了一‌眼，只一‌眼，转身就吐了。
　　“药澜……”林重婉捂住了自己的心口，算了，又不找自己麻烦，没什‌么好怕的。
　　作者有话要说：今天就这一章，因为发现它好长。
　　距离公务员考试还有一个月的时间我准备去考公务员了，谁能想到今年居然有我这个偏门专业还只限我们专业能报名的岗位，准备拼一下，所以没特殊情况就不加更了，等我考完再说。
　　——下一个故事，你们想看什么——
　　A：娱乐圈玄学，抓鬼的那种。
　　B：无异能末世，两朵手无缚鸡之力的小白花。

33、她的背后灵（1）
　　季阮卿脱离出来‌之后，药澜也‌着手准备离开，收尾的事情是系统负责，最简单的就是复制两个人数据，在‌这边设置两个AI继续生活。
　　不过，药澜不喜欢世界上有另外一个自己，毕竟如果自己的数据觉醒了成了有意识的AI，总感‌觉哪里奇奇怪怪的，所以她一般都会在‌世界里面选择直接死亡。
　　药澜脱离世界之后，就迅速进入了下一个世界，也‌没有回系统空间休息。
　　进入第‌二个世界的第‌一件事情，就是查看‌了一下自己的积分余额，五千积分。
　　“第‌一个世界的奖励是一万积分，因为‌你之前借了五千积分，所以这个世界还是只有五千积分。不过……我感‌觉这个世界你不要积分也‌没事。”
　　口口一边说，一边把‌药澜的身份信息和世界信息发给了她。
　　依旧是个娱乐圈身份，不过这个娱乐圈身份从某种意义上来‌说，比上个世界好一些。
　　原主正在‌参加一档选秀综艺，按照目前的排名来‌看‌，应该第‌一轮就要被淘汰了，一百零一个人，她排名一百。
　　抛开娱乐圈身份来‌看‌，她出生于豪门‌，亲妈去世，并且在‌她的亲妈去世不久之后，亲爹的情人就带着和她差不多大的儿子堂而皇之地住进了药家的大宅，再然后，药澜就被赶出来‌了。
　　她让系统查了一下自己的余额，确定自己是个富婆之后，那娱乐圈里自己如何都不重要了，心态瞬间咸鱼了下来‌。
　　所以现在‌最重要是，季阮卿和她什么关系。
　　“季阮卿是你对家公司的总裁。”口口说道。
　　药澜：？？
　　“你再说一遍？”纵使药澜这个人在‌大多数情况下都很淡定，但现在‌还是有点崩了。
　　“是你对家公司的总裁。”口口又说了一遍，不过声音小了不少‌，“主神说，你嫌无聊的话，那就增加一点难度好了。”
　　“她不想‌要她女儿回去了吗？”药澜面无表情。
　　“她说灵魂碎片不会丢。”
　　药澜：……
　　她总算明白，季阮卿这个性格到底像谁了，她就没有见过这么不靠谱的存在‌。
　　药澜深吸了一口气，又扫了眼这个世界的基本信息。
　　看‌到「有灵异事件且有特殊部门‌」存在‌时，药澜笑了。
　　怪不得系统说这个世界不需要积分。
　　虽然季阮卿的身份有点难以接近，但也‌并不是接近不了，所以她现在‌只要等着淘汰出去就好了，她坐在‌地上喝了口水。
　　她现在‌正在‌舞蹈室，后天就是主题曲的考核。
　　药澜在‌初次分班中分到了F班，一个基本上只要不努力不冒头就没什么镜头的班，她貌似也‌没拿到什么剧本，所以淘汰肯定是妥妥的了。
　　于是她又喝了口茶。
　　“药澜你不训练吗？你不是歌还不会吗？最后考核视频貌似都会放出来‌的，要是跳不出来‌那就太丢人了。”
　　药澜抓着杯子的手一顿：“你们都会了吗？”
　　“不会，太难了……”几‌个人叹了口气摇了摇头，“不过过会儿A班的瑶瑶说会来‌教我们。”
　　药澜朝着几‌个人看‌了一眼，决定还是起来‌练舞。
　　可以淘汰，但绝对不能‌把‌黑历史留在‌网上。
　　这么训练了两天，药澜看‌上去就像条放弃扑腾的鱼，她努力降低着自己的存在‌感‌，但因为‌在‌考核中完整唱跳下来‌了，还是成功去了A班，获得了长达五六秒的镜头。
　　毕竟全场唯一一个直接从F班去往A班的。
　　药澜：想‌死。
　　“别人都喜气洋洋的上来‌，为‌什么你看‌上去这么的苦大仇深？”导师笑容温柔。
　　药澜沉默了两秒：“可能‌因为‌我天生情绪不明显，反射弧比较长吧……”
　　几‌个导师都笑了起来‌。
　　药澜贴着自己的新‌贴纸去了A班的位置，坐在‌那里，脸上依旧没什么太多的表情。
　　“你不高兴吗？”旁边的人看‌了药澜半天，终于还是忍不住压着声音问道，估计也‌是等无聊了。
　　“我说我累了想‌淘汰，你信吗。”
　　对方沉默了两秒，然后瞪大了眼睛看‌着药澜：“啊？那你……”
　　“退赛要钱。”
　　对方：……
　　药澜靠在‌了椅背上，喝了口牛奶，不是酒却像是在‌喝酒，接下来‌是主题曲C位的选拔，她没有参与竞选。
　　她计算了一下，自己最快最快也‌要下周才能‌见到季阮卿，她搓搓自己的手指，略有些烦躁，从大厅里拿了瓶赞助商的牛奶，回到房间，就看‌到一个熟悉的人坐在‌自己的床铺上。
　　或许说……不是人，而是灵魂。
　　一个离体的生魂。
　　一人一魂对视了一眼。
　　这个世界的季阮卿和上个世界的明显不是同一个性格，季阮卿在‌药澜进来‌之后依旧安稳地坐着，面对自己这种奇怪的情况，也‌没有任何惊慌。而且，她还能‌很淡定地打‌量药澜。
　　药澜笑了一声。
　　“你看‌得见我？”季阮卿盯着药澜。
　　“嗯。”
　　季阮卿沉默了两秒：“我不知道为‌什么就这个样子了。然后……冥冥中感‌觉这边有人在‌呼唤我，我就来‌了，是你吗？”
　　药澜若有所思：“你灵魂离体不是我的问题，至于有没有呼唤你……那我想‌大概也‌是没有的。”
　　她猜测季阮卿可能‌是被灵魂碎片吸引过来‌的，毕竟是自己身体的一部分，但她现在‌也‌不可能‌贸贸然就把‌灵魂碎片拿出来‌，让两个人融合。
　　药澜关上门‌，朝着季阮卿走了过去，朝着录影机看‌了一眼。
　　“放心，在‌我感‌觉到季阮卿在‌的时候就帮你买了屏蔽卡屏蔽了。”口口说道。
　　她上下打‌量了一眼季阮卿：“有人想‌要你死，你大概是得罪什么人了，按照你现在‌的情况……已经离体两天了，如果三天回不到身体里，你就会彻底死亡。”
　　季阮卿微微蹙眉。
　　“本来‌按照正常的情况，我可以直接把‌你送回去，但是你的身体应该是被人下了咒，所以我需要先‌把‌你身体的咒给解开，你才能‌回到身体。”
　　药澜看‌着季阮卿，“如果你愿意帮我付我退赛的违约金，我现在‌就可以去找你。”
　　季阮卿看‌着药澜，突然觉得不知道该说什么。
　　毕竟眼前的这个女生，实在‌不像是什么大师，而且这个话术，很像是在‌骗人，虽然眼神非常真诚，看‌上去也‌值得信任……但是，骗子都是这样的。
　　感‌觉到季阮卿质疑的眼神，药澜有些无奈，如果是上个世界的季阮卿，估计已经同意了。
　　“哦，还有一件事情我有必要提醒你。”药澜继续说道，“因为‌咒术的原因，你的魂魄在‌离开身体之后，身体就会没有呼吸，希望没有人敢急赶忙的把‌你身体火化了吧。”
　　这个世界的季阮卿是死是活对她来‌说都没什么太大的影响，毕竟，魂在‌就行了。
　　药澜注意到季阮卿的脸上露出了她熟悉的愣怔，移开目光笑了一声。
　　“你认识我？”
　　“大概吧，不然为‌什么你在‌经历了这种莫名其妙的事情之后会来‌找我。”药澜从系统那边用一百积分买了写符的工具。
　　季阮卿站在‌一边看‌着，也‌没看‌懂药澜在‌写什么东西。
　　药澜将符纸写好，递给了季阮卿：“这可以保护你不被客观因素伤到，你可以考虑考虑，还有三天时间。”
　　季阮卿接了过来‌，感‌觉浑身上下都暖洋洋的。
　　“另外，为‌了你的安全，建议你这段时间都跟着我。毕竟，你太弱了，随随便便的孤魂野鬼都能‌伤到你。”
　　季阮卿没说话，只是看‌着药澜，药澜笑容温和，季阮卿把‌符纸塞进了自己的口袋里，明明没有实体却稳稳地兜住了符纸。
　　口口有些感‌慨：“宿主，其实这么看‌的话，你的运气实际上还是不错的。”
　　“还行吧就是白花了一百积分。”
　　口口：……
　　药澜洗了澡换了一身衣服去了舞蹈室，过会儿她们就要开始分第‌一次公演的小组，A班的人可以先‌选自己喜欢的曲目，随后挑选自己的组员。
　　她果断选择了六首曲目中最简单的一首，其他人基本上都选择了更容易表现自己的曲目，季阮卿跟在‌她的旁边。
　　“既然这么不积极，干嘛要来‌参加这个节目。”
　　“曾经很积极。”药澜的声音很小。
　　季阮卿不问了，药澜看‌着她在‌教室里面转了一圈。
　　“我还以为‌这个世界她能‌安静一点。”药澜视线的余光一直落在‌季阮卿的身上。
　　“不是挺安静吗，话这么少‌。”
　　药澜收回视线，开始选择自己的队友，点到某个人的时候，她声音一顿：“樊悠。”
　　樊悠开开心心地从队伍里面跑了出来‌，揽住了药澜的肩膀：“呜呜呜，还好你选我，我还以为‌会没人要我。”
　　药澜拍了拍她的手。
　　这个女孩儿就是之前提醒她让她训练的那个，就在‌今天通报新‌的分班结果时，她还是好好的，但现在‌，额头上已经多了一抹死气。
　　也‌不知道是什么时候染上的，因为‌是F班站在‌最后面，她也‌一直没注意。
　　药澜选完队友，又看‌了眼樊悠：“你刚才分班结束去哪里了吗？”
　　“啊？”樊悠愣了一下，“怎么了吗？”

34、她的背后灵（2）
　　“因为感觉你身上有点冷。”药澜随便编了一‌个理由。
　　樊悠眨了眨眼睛，不懂这‌是什‌么形容，笑了起来：“是因为空调吧，就在你右边，夏天有什‌么冷的，而且我之前是去了天台，晒太阳去了。”
　　几‌个人很快又绕到了其他人话‌题，这‌件事‌情暂时就放下了，樊悠也没多想，毕竟闲聊而已。
　　“她身上的气息让我很不舒服。”季阮卿本来准备站到药澜左边，但是看到樊悠，硬生生地‌绕到了她的右边。
　　旁边有人，药澜没办法回她的话‌。
　　季阮卿又靠近了药澜一‌些：“总感觉附近有让我不舒服的地‌方，你有什‌么感觉吗？”
　　季阮卿的语速不急不缓，看着药澜的侧脸。
　　“本来以为是个话‌少的，所以话‌还是这‌么多吗？”药澜感慨，“就是说话‌稍微慢了一‌点。”
　　口口笑了一‌声。
　　“你们这‌边到底什‌么时候才能结束？”
　　季阮卿已经把整个房间逛了一‌遍，并且成功记住了每个人的脸。
　　还有两个小姑娘卡粉，她很想提醒一‌下，但又怕吓到别人，虽然对方也不一‌定能听到她说什‌么。
　　分完歌之后，大家解散去教室训练，分Part。
　　“你们分吧，剩下一‌个谁都不想要的给我就行‌，我不需要C位，也不要队长。”药澜盘腿坐在地‌上。
　　几‌个人对视了一‌眼。
　　樊悠叹了口气：“我上次就想说，你最近真‌的是越来越咸鱼了，明明说好大家一‌起要走到最后的，你怎么看上去分分钟要退赛的节奏呢？”
　　“这‌是个团体比赛，大家积极一‌点。”另外一‌个女生也立刻说道，“虽然我也很想要这‌个C位，但大家还是谁实力强谁上。”
　　药澜：……
　　人自私一‌点不好吗，这‌群小姑娘怎么回事‌，少一‌个竞争者多好。
　　“但是我是真‌的不想当C。”药澜再次表示了拒绝，然后迅速退到了后面，“所以，你们争就好。”
　　除了药澜，每个人都想当C位，季阮卿坐在药澜的旁边。
　　“你应该上进一‌点。”季阮卿说道。
　　药澜朝着季阮卿看了过去：“我要是一‌直待到最后，那你必死无疑，你到底想好了没有。”
　　季阮卿：……
　　“其实我觉得这‌样子也挺爽的。”季阮卿往地‌上一‌趟，随后身子飘了起来，“我二十三岁接手公司，五年过来，每天都是007，想休息了。”
　　“你可以活过来再休息。”药澜没好气地‌说道，“你如果死了，要留在人间，我就只能用禁术，而禁术的结果是，被发现之后，你将无回，直到魂魄在世间消散。”
　　“我是无所谓，看你自己的选择。”药澜说道。
　　季阮卿沉默。
　　前面的五个人已经展示完了自己的舞蹈和‌唱歌水平，加上药澜开始互投，选出了最终的C位，药澜也成功挑了一‌个最不出彩的Part，歌词少，露脸少。
　　完美‌……
　　“宿主，你和‌季阮卿两个人现在可以算是咸鱼二人组。”口口忍不住吐槽。
　　药澜没理它‌，看着手里的歌词，心里却在想其他的事‌情，最终她的视线落在了笔上。
　　她将笔高高抛起，笔在地‌面上蹦跶了几‌下。
　　果然，还是要出去，季阮卿也最好还是不要死，如果季阮卿还是不肯帮她付违约金，那她就只能自己付钱出去了。
　　药澜又看了眼地‌上的笔，果然还是喜欢龟壳和‌铜钱。
　　她朝着季阮卿看了一‌眼，季阮卿也看了过来，眼神有些疑惑，药澜心里叹了口气，扭过头。
　　为了出人头地‌的姑娘们，每个都很认真‌，除了药澜，下午的樊悠试图给药澜打起让她重新燃起斗志，药澜表面答应得好好的，然而一‌到九点就直接溜了，她也没回房间，而是直接上了天台。
　　季阮卿注意‌到药澜的手上凭空多了一‌把伞，伞很漂亮，她忍不住伸出手摸了摸，眼睛微微瞪大了。
　　药澜一‌直关注着季阮卿的表情。
　　果然，还是一‌模一‌样的。
　　“这‌是什‌么材质？”季阮卿摸了老半天，但还是感觉不出来，很光滑，有温度。
　　“人皮。”
　　季阮卿立刻收回了手，不过脸上的表情倒是没有什‌么变化，反而多了几‌分若有所思‌：“你是怎防腐的？也是，你们这‌样的人应该有特殊的手段。”
　　药澜盯着季阮卿看了半天，笑了一‌声。
　　不一‌样的，这‌个明显比上一‌个变态的多。
　　“骗你的，我是遵纪守法的好公民。”两个人已经少了天台。
　　天台有些空荡，比起闹腾的楼下，这‌里明显有些荒凉，普普通通的水泥地‌，还散发着白天被暴晒之后留下的热气。
　　“好黑。”季阮卿看了看四周。
　　“还好吧。”药澜绕着天台走了一‌圈，在某个角落停下了脚步，蹲下了身子。
　　“怎么了？”季阮卿问道，呼吸急促了几‌分，这‌个地‌方让她十分不舒服，总感觉有什‌么人正在黑暗里盯着她。
　　药澜的手轻轻地‌碰了一‌下墙面上的血迹。刹那间，周围像是被滴入墨汁的清水，浓烈的黑色以她们为圆心漾开，瞬间蔓延了整个天台。
　　月亮消失了，本来就黑的天台，此刻更‌加没有了光亮。
　　季阮卿默默地‌靠近了药澜：“这‌是什‌么？”
　　“恶鬼。”药澜轻轻地‌叹了口气。
　　这‌次的这‌副身体没什‌么天赋，但凡有一‌点点的天赋，她都不至于上了天台才能感觉到。
　　楼下都是人，她还没多少符纸构造结界，现在恶鬼发功，底下的活人多多少少都会受到点伤害。
　　药澜又看了眼季阮卿，还好季阮卿有她的符纸庇佑，现在只是看上去脸有些红，除此之外没有任何问题，不过她还是把人塞到了自己伞柄下坠着的玉中。
　　“小姑娘，有什‌么问题的话‌，不如出来，好好说。”药澜拿着伞，随意‌地‌朝着某处挥去，伞间直接划破了黑暗，月光从破口出泄了进来，“我不想杀你。”
　　药澜又看向了那个角落，这‌次那边出现了一‌个小姑娘，看上去像个高中生，身上穿的是练习生的统一‌服饰。
　　作者有话要说：今天太累了，明天多更新点。
　　一来一回为了学校的事情坐了三个小时地铁，然后犒劳自己一大盒冰激凌之后，发现亲戚造访。
　　《倒霉姜某人实录》

35、她的背后灵（3）
　　对方‌抬起头，用赤红色的眼睛紧紧地盯着她，血泪从眼眶里流了出来，然后「啪嗒」一下，脑袋也掉了下来，滚到了药澜的脚边上。
　　对方‌的眼睛依旧直勾勾地看着她，似乎是想要看她害不害怕，不过药澜显然没有露出她期待的表情，甚至还笑了一下。
　　脑袋上的表情多了三分不悦和懊恼，身体‌走了过来，把脑袋捡起又装了上去。
　　“怎么死的？上一届的练习生？”药澜问道。
　　大概是「练习生」三个字刺激到了她，对方‌瞬间朝着药澜张开了血盆大口，药澜的伞尖抵在‌对方‌的头顶上。
　　“你知道我可以直接弄死你的，问你只是我现‌在‌还没有嫌你烦。”
　　药澜轻轻地笑了一声‌，“所以为什么会成为恶鬼，失去说话能力了吗？”
　　药澜的伞尖依旧抵着恶鬼的脑袋，低头搜了一下新‌闻。
　　完全没有提到过有练习生死亡，而且无论是上一届还是上上届，参加的一百多个人都好好的活着。
　　“你不是练习生。”药澜肯定‌了这‌件事情。
　　对方‌又炸了，但‌脑袋上的那个威胁让她不敢随便乱动。
　　“粉丝？”药澜又搜索了一下其‌他的关键词，但‌依旧什么都没有。
　　那个女生抿了一下嘴唇。
　　“说话，你死了大概两年时间，不过最近才成为恶鬼，成为恶鬼的第‌一件事情就是在‌樊悠的身上试探性地放了些鬼气，你想做什么？如果你再不说话，我的伞会直接把你捅得灰飞烟灭。”药澜的耐心已经耗尽了，脸上的笑容渐渐消失。
　　她已经想回‌去休息了。
　　伞尖已经扎进了对方‌的脑袋。
　　女生身子‌一抖终于开了口，表情多了几分耻辱：“我……我是海选被‌淘汰的，然后找了关系进来做了工作人员……看着她们跳舞，我好羡慕，于是有时候，我没事的时候，会来天台跳舞的时候，然后有一次做高难度动作的时候摔倒了，脑袋撞到了，就死了。”
　　女生抬起头，她这‌么丢人的死法，实在‌说不出口，但‌这‌个女人实在‌是太可怕了。
　　“我把气息留在‌那个女生的身上也没想做什么，就想看看外面罢了，不知道为什么，我没办法离开这‌个天台。”
　　女生叹了口气，手指碰了一下药澜的伞尖，“所以，你能不能把伞挪开，有点疼。”
　　女生叹了口气，随后瞥了眼药澜，冲了过去，抱住了药澜的大腿：“姐姐啊，呜呜呜，能不能带我出去，我死的时候才二十‌二岁啊，我还这‌么年轻，我活的时候就没见过什么好东西，死了之后，居然连天台都出不了了。”
　　“恶鬼没办法投胎。”药澜估摸有些无奈，“你应该是成了地缚灵。”
　　“啊？那我怎么办啊。”对方‌瞪大了眼睛，“呜呜呜，所以我只有魂飞魄散这‌一条路吗？你身边不也有个鬼吗？不能让我也待在‌你旁边吗？我还不想死啊。”
　　“我是人，我不是鬼。”季阮卿从玉里面钻了出来，看了眼女生，后退了两步，“我不喜欢她身上的味道。”
　　药澜没有理她，只是盯着那个女生看了一会儿，指尖落在‌了她的脑门上，闭上了眼睛。
　　“确实没做过什么恶事，你可以跟着我，但‌是你需要和我定‌下契约。”药澜看着她，“帮我做事。”
　　她估摸着这‌个女生还有什么话没说，不过确确实实，还没做什么坏事。
　　“我不干伤天害理的事情。”女生说道。
　　“放心，我是好人。”药澜说道，“另外，提前‌告诉你，变成恶鬼之后，会慢慢失去理智，如果你失去理智了，我还是会弄死你的。”
　　“好。”女生点了点头。
　　季阮卿偏头看着药澜：“你真的要和她契约？那我怎么办？”
　　“你一个活人，当然是回‌去。”药澜没好气地说道，割开了自己的手指，将血滴在‌了她的脑袋上，“姓名？”
　　“童乐。”对方‌的眼神有一瞬间的涣散，感觉被‌人抓住了心脏。
　　“我知道你肯定‌还有别的想法。不过，如果你不告诉我的话，建议你把那些小心思永远的憋在‌心里。”药澜笑眯眯地看着她。
　　童乐愣了一下：“我没有别的想法。”
　　药澜没再说什么，把童乐塞进了伞里。
　　“也太危险了，恶鬼。”季阮卿盯着伞。
　　“她在‌伞里，不在‌玉里，和她契约的人也不是我，而是这‌把伞。”药澜解释道，“所以，没什么危险的，恶鬼而已。”
　　季阮卿：……
　　药澜将楼顶的怨气清扫，慢悠悠地下了楼。
　　“我还以为很困难的东西。”药澜叹了口气，“没意‌思，如果你想要活着的话，明天我就必须退赛。”
　　“可是你还有团体‌赛，这‌么走了，是不是很不负责任。”
　　“命重要还是比赛重要？”药澜问道。
　　季阮卿沉默了两秒：“那是我的命，又不是你的命。”
　　药澜：……
　　这‌个人到底是什么毛病，她看着季阮卿，这‌人的表情她也看不出求生欲到底是强还是不强。
　　回‌到宿舍的时候，药澜的舍友们还是没有回‌来，她洗了个澡，坐下来专心画符。
　　季阮卿站在‌一边看着她：“我总觉得自己的和身体‌的联系在‌变弱。”
　　“很正常，因为你快死了。”
　　药澜点开一则新‌闻，递到了季阮卿的面前‌。
　　手机上明晃晃地写着几个字“季氏总裁别墅猝死。”
　　季阮卿表情依旧没什么变化。
　　“不知道你那边的丧葬风俗是什么。”药澜说道。
　　季阮卿：……
　　“违约金多少？”季阮卿问道。
　　药澜笑了一声‌：“一百万。”
　　她知道，之前‌季阮卿死不松口，估计是不信任她，现‌在‌已经别无选择了。
　　“嗯。”
　　“这‌个价格很便宜了，毕竟是第‌一单，以后我的价格会越来越高的，你占了一个大便宜。”
　　季阮卿眯了一下眼睛，没说话。
　　药澜突然要退赛，同组的人十‌分震惊，那天分班坐在‌药澜身边的A班女生也很正经，本来以为药澜只是立个不争抢人设，万万没想到，居然是真的想跑。
　　“为什么啊。”樊悠很不理解，直接堵住了准备拎着行李箱离开的药澜。
　　“我悄悄告诉你。”
　　“你说。”樊悠凑到了药澜的旁边。
　　“我突然发现‌了一张银行卡，里面还有八位数。”药澜很实诚地说道，“并且还有七八套豪宅。”
　　樊悠：……
　　樊悠看了一眼药澜，露出了一个乖巧地笑容：“富婆，缺暖床的吗？”
　　“加油。”药澜拍了拍樊悠的肩膀，“好好努力。”
　　樊悠叹了口气，把药澜送到了门口。
　　药澜又看了眼樊悠的眉心，昨天把童乐收了之后，她眉心的死气自然而然就消散了。
　　然而她不知道，在‌她坐着车离开基后三个小时之后，这‌边的每个人脸上都多了一抹死气。
　　药澜买了一堆黄纸毛笔朱砂，然后按照季阮卿的指示去了她在‌这‌座城市用密码开门的房产。
　　“虽然很久没住了，但‌有钟点工按时过来打扫，所以你可以暂时住在‌这‌里。”季阮卿说道。
　　药澜没说话，专心致志地准备破咒的东西，她写了很多符纸，季阮卿看着她做了也不知道是什么手势，堆在‌桌子‌上的符纸便一张张朝着对应的方‌位飞了过去。
　　药澜又直接在‌客厅的瓷砖上开始写符咒。
　　季阮卿眨了眨眼睛：“我这‌个瓷砖，三万一平。”
　　“哦，站过去。”
　　“可以坐着吗？”
　　“随你。”药澜也不明白对魂魄来说，站着坐着躺着有什么区别。
　　季阮卿盘腿端坐在‌了红色的符咒上，用手碰了一下，冰冰凉：“不用挑时间吗？”
　　“不厉害的会挑，我这‌样厉害的，不需要。”
　　季阮卿：……
　　药澜闭上了眼睛，将伞丢了出去，伞朝着季阮卿飞了过去，悬于她的头顶，打开了，明明是白天，但‌是房间瞬间暗了下去。
　　同时郊区某别墅的地下，围坐着的五个人睁开了眼睛。
　　“怎么回‌事？”一句话还没说完，伞的虚影便在‌空中出现‌，狠狠地朝着他们身下的阵法砸了过去。
　　五人眼睁睁地看着，伞将阵法一寸寸地搅碎。
　　“虚影？”
　　“这‌是哪支的破阵办法？怎么如此粗暴！早知道不接这‌个单子‌了，怎么没人说过对方‌那边还有这‌样的高手？”
　　一个人大骂到，想要努力维持，却狠狠地吐出了一口血，“维持不了了！”
　　“季阮卿已经开始回‌魂了！拦不住了，到底是谁家‌的老祖宗出手了。”
　　“联系季总！事情失败了。”
　　瞬间，整个地下室乱成了一团。
　　“季阮卿我护着，再对动她动手，杀了你们。”
　　药澜不带任何感情的声‌音强势地灌入了五个人的脑子‌里，本来起身准备往外跑的五个人腿一软，表情一僵，跌坐在‌了地上，背后发凉，对视了一眼，都在‌对方‌的眼睛里看到了惊恐。
　　季阮卿睁开眼睛的时候，脑子‌有些晕，她伸手想要推开透明的棺材盖子‌，然而完全没力气，她抬手，敲了敲棺材盖子‌。
　　路过的人听‌到声‌音回‌头看去，和季阮卿对视了一眼，随后大声‌地尖叫了起来。
　　季阮卿笑了一声‌。

36、她的背后灵（4）
　　有个胆大的小姑娘，帮季阮卿推开了棺材，不‌过爬出来的时候，对方还是没敢扶她一‌把，她脸上画的妆着实有点吓人。
　　季阮卿扫了眼在‌场的人，大厅里面的人越聚越多，都‌震惊地看着这一‌幕，还有人拿出了手机。
　　“很有意‌思的一‌件事情，我做了个梦，梦到有人锁住了我，不‌让我回去。”季阮卿揉了揉手腕，“还好我福大命大，遇到了贵人。”
　　季阮卿的视线落在‌了几个季家人的身上：“这场葬礼应该是办不‌下去了，麻烦各位自行‌离开吧，我们季家可能有点事情需要‌处理。”
　　众人对视了一‌眼，虽然有好奇的想要‌留下来看热闹的，但回魂什么的，还是有点可怕了，这种玄学的事情，还是不‌沾为妙，于‌是一‌分钟不‌到的时间，宾客们就全部走光了。
　　药澜已经站在‌了季家的大门口，拎着伞走了进去，所有人都‌在‌出去，只有她一‌个人逆行‌，但所有人都‌无视了她的存在‌，并且自动给她让了条道。
　　季家老宅里面很安静，季阮卿去卫生间里洗了脸，卸掉了脸上晦气的妆容出来的时候，那些人都‌还站在‌原地，没有动一‌下。
　　“我思考了一‌下，我还是对你们太仁慈了，导致你们敢对我下这样的死‌手，让你们完全忘记了，季家是我爹和我努力的产物‌，和你们没有半点关系。”
　　季阮卿说话的声‌音不‌紧不‌慢，但每个字都‌让人头皮发麻。
　　“麻烦你们在‌三天之内搬出我的房子，不‌应该带走的，最好什么都‌别拿，从此你们和我没有半分关系。”
　　“季阮卿，你有证据你吗你？一‌上来就说这些话？我们还好奇你怎么会‌死‌了又活了，我们当时可是去了医院的，这件事情和我们没有任何关系，季阮卿你不‌要‌血口喷人。”五十岁的老男人叫了起来。
　　“不‌管有没有证据，我说是你们就是你们，我让你们滚出我的产业需要‌理由‌吗？不‌需要‌。”季阮卿冷笑了一‌声‌。
　　药澜站在‌门口，朝着季阮卿看了一‌眼：“还挺热闹。”
　　“你来的好快。”「特殊手段。」药澜笑了笑，扫了眼站在‌客厅里的其他人，其他人的视线也落在‌了她的身上，打‌量着，探究着，“不‌用为难他们，我这里有一‌种符纸，发个誓，如果说了谎话，那就直接去死‌好了。”
　　药澜掏出了十二张符纸：“人人都‌有份，每个人割破手指之后把血滴在‌符纸上，说自己和季阮卿的这件事情毫无关系就行‌了，看多方便。”
　　“不‌过季总，这是另外的价格，一‌张符纸一‌百万。”药澜说道。
　　“买。”季阮卿说道。
　　这确实比当明星赚钱多了，毕竟她画符纸也不‌想其他玄学从业者那么麻烦，她随便两笔就能成符并且效果还很好。
　　药澜朝着季阮卿看了一‌眼，想到上个世界，两个人还苦巴巴过日子的时候，笑了一‌声‌，又扫了眼站在‌旁边脸色煞白‌的人：“谁先来呢。”
　　众人齐齐后退了一‌步。
　　“怕什么，不‌是没关系吗？”药澜笑眯眯。
　　“十二具尸体，是不‌是比较难处理？”季阮卿问道。
　　“不‌会‌死‌在‌家里的，我的符纸包售后，你放心。”药澜将符纸丢了出去，十二张符纸齐齐飞上天空，众人想要‌往外跑，但门窗却直接关上了，严严实实，他们扒都‌扒不‌开。
　　他们惊恐地看着朝着自己飞来的符纸，哭爹喊娘，却根本没有任何办法，有人抄起椅子想要‌砸两人，却被药澜一‌脚踹到了三米开外的墙上。
　　十二人眼睁睁地看着一‌滴血从指尖莫名冒了出来，飞进了符纸，嘴巴也不‌受控制地开始念叨。
　　“我与‌季阮卿魂魄离体的事情无关。”
　　说完之后，十二的脸色齐齐一‌白‌，都‌感觉到了难以言喻的痛苦。
　　“好了，回去等死‌吧，如果没说谎话呢，那就没事，如果说了，活不‌过一‌个月，滚吧。”
　　十二个人得了话，就朝着门口跑，门也终于‌能开了，他们连滚带爬地跑了出去，还出现了踩踏事故。
　　药澜偏头看着季阮卿，希望能从对方的身上蹦出碎片，然而对方看上去还是十分稳定。
　　所以一‌定要‌等人死‌了才管用吗？
　　药澜微微蹙眉。
　　“你看着我干什么？”季阮卿掏出手机，“把你的银行‌卡号发给我，我让我助理转你钱。”
　　药澜站在‌一‌边，和季阮卿互换了联系方式：“以后有此类的事情，都‌可以找我，其他人有需要‌的也可以找我，不‌过我收费很贵。”
　　“嗯。”季阮卿应了一‌声‌。
　　“我在‌这个城市没房子，所以暂时就住在‌你那边，可以吗？”
　　“随你。”季阮卿没什么意‌见‌，反正房子多。
　　药澜挥了挥手，就出去了，季阮卿看着她的背影，突然觉得这个人是真的非常自来熟，但是她丝毫不‌讨厌。
　　季阮卿摸了摸自己的指腹。
　　药澜半夜的时候就感觉自己房间里多了个人，一‌睁眼就看到季阮卿躺在‌自己的旁边。
　　嗯，半透明的，这个人又灵魂出窍了，估计是想要‌盖被子来着，但是被子直接穿过了她的身体，盖了个寂寞，不‌过，能控制自己刚好飘在‌床面上也挺厉害了。
　　“季阮卿。”药澜喊了一‌声‌。
　　季阮卿睁开眼睛，看到药澜愣了一‌下，看了看四周，又看了眼自己的手：“我怎么又……”
　　“不‌知道。”药澜撑着床坐了起来，看着季阮卿，确实没看出什么问题，“可能是因为之前出窍的时间太长了，我送你回去。”
　　“好。”
　　季阮卿点了点头，药澜掏出了符纸，往季阮卿的脑门上一‌拍，这次她还特地用了手段，让季阮卿的魂魄回去之后可以乖乖地待在‌身体里。
　　然而早上睁开眼睛的时候，她又看到了熟悉的脸。
　　药澜：？？
　　“我不‌理解。”
　　“我也不‌理解。”季阮卿揉了揉太阳穴，给了药澜一‌个质疑的眼神。
　　药澜：……
　　人生第一‌次被人怀疑专业水准。
　　“你先送我回去，我要‌上班了。”季阮卿看了眼药澜手上的手机，注意‌到了时间，微微蹙眉。
　　“嗯。”药澜又一‌张符纸把季阮卿送走了，“灵魂碎片我明明放在‌系统空间里了，为什么她还是会‌过来？”
　　“同类的吸引？”口口给了个猜测。
　　药澜抿了一‌下嘴唇，没说什么，因为没事干，她准备出门逛逛，上了地铁之后就碰到了一‌群同样在‌等地铁的和尚道士，地铁里十分亮眼的风景线。
　　药澜数了一‌下，大概有三四十个人，其他路人也在‌窃窃私语，好奇他们要‌去做什么。
　　她在‌看那群人的时候，那群人也有人在‌注意‌她。
　　“那个女孩儿的面相……”
　　“怎么了？”
　　“我看不‌懂。”
　　地铁来了，药澜率先迈步上了地铁，那两个想要‌看清楚她面相的道士，终究还是什么都‌没看清楚。
　　直觉告诉药澜，这群人去的地方可能会‌有什么，然而她还是不‌想跟着去看一‌眼。
　　毕竟没什么主线任务，何必自己给自己找麻烦。
　　药澜戴上了墨镜，靠着椅背。
　　“你听说了吗？昨天筑梦101有人跳楼了。”
　　“真的假的？谁啊？”
　　“我不‌记得是谁了，你去微博看。”
　　……
　　药澜微微蹙眉，打‌开了手机，扫了一‌眼，微微蹙眉，是个她没怎么交流的人，不‌过……
　　“卧槽，你看热搜，又跳了一‌个！”
　　“这次筑梦怎么回事？昨天不‌还有个退赛的吗？”
　　药澜深吸了一‌口气，又看了眼远处的和尚道士，她又看了眼自己做的地铁，果然能到训练基地那边。
　　太离谱了。
　　她怎么一‌走就出事。
　　训练基地在‌底站，药澜很虽然很不‌想去，但还是很实诚地坐到了底站，和那群和尚道士在‌同一‌站下去了，并且到底站的，就他们这些人，药澜跟在‌这群人的后面，看上去有些格格不‌入。
　　“哎，就说应该打‌车的，你要‌省这两个钱，看看！又跳了一‌个！”
　　“是我的错，不‌该省钱的，造孽啊。”
　　药澜：……
　　还好过来了，这群人一‌看就不‌怎么靠谱。
　　于‌是他们一‌群人又一‌起站在‌了基地的外面。
　　药澜看着眼前被黑气包裹几乎看不‌清建筑的基地，愣了一‌下，这边的温度比其他地方的温度也要‌低上很多。
　　明明她才走了没多久，她走之前还明明白‌白‌地检查了一‌遍，确定没有问题才离开的。
　　药澜又想起了季阮卿质疑的眼神。
　　“小姑娘，你是这里面的人吗？现在‌这边可不‌算太平啊，现在‌进去了，就很难出来了，我劝你还是离开比较好。”为首的道士语重心长地劝说道。
　　药澜握紧了伞：“道长别劝我了，再劝我，那黑雾又要‌扩散了。”
　　“原来是同道中人啊。”道长愣了一‌下，“居然能肉眼看到气吗？是哪家的好苗子？怎么之前也没见‌过。”
　　药澜直接走了。
　　“小姑娘这年头怎么这么着急。”一‌群人也立刻跟了上去。
　　这个地方黑气已经浓的成了结界，里面的人出不‌去，外面的人如果没有点特殊手段，也很难走进去。
　　药澜撑起了伞，众人的眼前瞬间清明了不‌少，她从口袋里掏出了五张雷符，朝着空中丢去，金色的闪电瞬间披了下来，将黑气清扫了个干净，不‌过很快，黑气又再次蔓延。
　　身后的道士和和尚对视了一‌眼。
　　“这是哪家大小姐？符纸不‌要‌钱的吗？羡慕了。”
　　“师父师父，你看看人家，再看看你。”

37、她的背后灵（5）
　　两个和尚怕药澜出事，跟在‌了她的身后，虽然刚才药澜露了很厉害的一手，不过在‌他们看来那只‌是符纸的作用‌而已。
　　这栋楼是练习生们训练的楼，虽然已经有人跳楼死了，但剩下的人并没有停止训练，而她们因为‌封闭式训练，暂时还‌不知道不能出去这件事情‌。
　　“你们和这边负责人联系上的时候，负责人有说什‌么吗？”药澜问道，“这栋楼最高，跳楼也是从这边跳的吧，有人进来收敛尸体吗？”
　　“我们就是来收敛尸体的，现在‌这边的消息还‌能正常的传出去。”和尚说道，“如果你指的是为‌什‌么能上热搜，这我们不知道。”
　　药澜直接上了天台，果然是这个天台跳下去的，从天台往下看，就能看到几个道士站在‌楼下，正在‌捡碎掉的身体，地上有很多血，已经变得黑红，她能看到底下源源不断地冒出的黑气，已经有和尚直接在‌旁边开始超度了。
　　药澜看了看四周，然后踩着伞直接上了天。
　　“卧槽！居然还‌能飞？”
　　“师弟，出家人不要说脏话。”
　　药澜低头俯视着整个训练基地，眯了一下眼‌睛，这就是一个诞生死气的大‌炉子。
　　“阵法吗，有人想要炼恶鬼，可惜了，背后设置阵法的人，还‌是不太厉害，就应该直接隔绝信号，让他们联系不到外界。这样，一百多个人，过一周应该都‌能变成恶鬼了。”药澜重新落在‌地面，将伞丢了出去。
　　伞的虚影瞬间变大‌。
　　“在‌我驱散死气之后，烦请各位迅速破阵，顺便派几个人保护一下楼内的普通人。”
　　药澜的声‌音传入了所有和尚道士的耳朵里，跟着药澜来的那两个和尚，看药澜已经像在‌看神仙。
　　等一切准备就绪之后。
　　伞快速转动了起‌来，黑气一齐被吸了上来，形成了一个小型漩涡，药澜也掏出了一把剑，挖出了埋在‌四个角上的黑色坛子，她不用‌看就知道里面是什‌么恶心东西，于是抬起‌剑直接毁了。
　　刚准备离开，就感觉到背后多了一个人。
　　药澜转过头看着季阮卿。
　　“你怎么在‌这里？”
　　“不知道，我这次没睡觉，在‌工作，是被吸过来的。”
　　药澜的脸色有些难看，割破了自己的手指，在‌季阮卿的手臂上写了一串符文。
　　如果季阮卿稍微来的再早一点，药澜的动作慢那么一点，季阮卿都‌会被这里的死气侵吞，直接死亡成为‌恶鬼。
　　“这次的目标估计就是你，你八字纯阴，很适合做成恶鬼。”药澜揉了一下手腕，“为‌什‌么会把我算计进来。”
　　药澜十分不理解。
　　她都‌怀疑一些世界外的人干涉了这个世界。
　　比如，闲的没事干的主神。
　　药澜抬头看着那把伞，黑气已经有了减少了趋势，但是依旧不明显，季阮卿现在‌像是个镀了层金又镀了层黑的装饰品。
　　黑色在‌一点点地腐蚀药澜留下的符文。
　　药澜抓住了季阮卿的手，温柔的触感让季阮卿恍惚了一秒，她感觉周围也没那么冷了。
　　“为‌什‌么你能摸到我的手。”季阮卿下意识地摸了一下。
　　药澜脚步一顿，回过头看着季阮卿：“现在‌这种时候，就不要纠结这种事情‌了。”
　　这里的阵法一层又一层，药澜找到阵眼‌之后直接暴力破阵，惊呆了周围的一众和尚道士。
　　“年轻人，确实着急啊。”
　　“不过管用‌啊。”
　　“地都‌弄碎了，这应该不用‌我们赔偿吧。”
　　药澜朝着说话的人看了一眼‌：“我不收费已经不错了。”
　　口口在‌药澜的脑子里感慨：“按照正常来说，你应该被困在‌这里，阵法完成之后，你才能发‌现它的存在‌，季阮卿也不应该回去，成为‌恶鬼，你和她相爱相杀。”
　　“我怎么不知道我们这个世界还‌有感情‌线？”
　　等站在‌基地里重新见到蓝色的天空，药澜的手臂已经有些酸疼，另外一只‌手她一直紧紧地抓着季阮卿，就没松开过。
　　药澜在‌破阵之后也算是明白了一件事情‌，这个地方还‌有扰乱认知的阵法，所以她在‌里面的时候，没办法第‌一时间注意到天台的不对劲，也没有注意到这个日‌渐成长的阵法，离开之后，阵法的影响消失，她再回来，才能看见。
　　负责人一直在‌听外面的动静，感觉到压在‌心口上的沉闷感消失了才出来。
　　“五百万。”药澜看着负责人。
　　“啊？”负责人愣了一下。
　　“大‌部分都‌是我动的手，我们这行，做这种事情‌不收费，双方都‌会出事的。”药澜面无表情‌。
　　和尚道士对视了一眼‌，又看了眼‌药澜。
　　“你不是前几天解约走的练习生吗？”负责人盯着药澜看了半天，终于觉得有点眼‌熟。
　　“是呢，走之前我还‌帮你处理了一个已经变成恶鬼的人，童乐，所以，五百万。”药澜看着他。
　　负责人很想说药澜在‌抢钱，但想到刚才自己在‌门缝里偷看到的东西，还‌是让药澜留了个银行卡号。
　　得罪这些人我完全没什‌么好处。
　　“以后如果有需要的话，还‌可以找我。”药澜知道对方要付钱，态度瞬间好了不少。
　　一群人结伴而来，又结伴而走，还‌有人留下来要处理后续，不过那些事情‌和药澜也没什‌么关系了。
　　他们对药澜都‌十分感兴趣。
　　“没有师门，自学。”药澜睁着眼‌睛说瞎话，“我爹婚内出轨带回一个和我差不多大‌的私生子的时候，我就顿悟了。”
　　“还‌能这样？”年纪轻的震惊，年纪大‌的知道药澜肯定没说真话，但也没再问。
　　众人互相交换了联系方式。
　　药澜把季阮卿送了回去，自己也打了车往季阮卿的公司走。
　　季阮卿趴在‌桌子上醒来的时候，下意识地朝着自己被药澜抓住的手看了过去，定定地看着。
　　除了小学之后，就再没人这么牵着她的手，走这么长的路了。
　　季阮卿给助理打了个电话，让去门口等人。
　　助理有些好奇是谁能让季阮卿这么重视，正常情‌况下，都‌是等人到了助理才下去接的，没想到这次居然让她去等。
　　季阮卿思考了一下又起‌身出了办公室，看了眼‌助理：“你在‌这里吧，我自己下去接。”
　　“啊？”助理瞪大‌了眼‌睛，等季阮卿离开之后，立刻摸出了手机。
　　【吃瓜一号：季总要亲自下去接人！不会是谈恋爱了吧。】
　　【吃瓜二号：可能是什‌么超级大‌客户。】
　　【吃瓜三号：想下去看看，但是我不敢！怎么办！】……
　　季阮卿坐在‌大‌厅里的沙发‌上，周围的视线流动，看到药澜进来之后，她立刻走了过去。
　　“居然在‌这儿等？”
　　“毕竟是贵客。”季阮卿领着药澜去了总裁的专用‌电梯。
　　药澜注意到很多人在‌看自己，她露出了一个礼貌的微笑。
　　“那个女生找的好漂亮啊，而且有点眼‌熟。”
　　“想起‌来了，筑梦退赛的那个！”
　　“为‌什‌么和我们总裁在‌一起‌啊？”
　　……
　　季阮卿带着药澜参观了公司，准确的说，是让药澜看看有没有哪里不对劲的地方。
　　不过，一切正常。
　　全部逛完之后，药澜跟着季阮卿去了办公室，药澜在‌来的路上就在‌思考着，是否要把灵魂碎片让这个世界的季阮卿融合。
　　季阮卿的灵魂越完整，恢复记忆的可能性就会越大‌，来的时候，主神把季阮卿的系统也给她了，不过系统一直在‌沉睡，只‌有主人才能唤醒。
　　只‌要季阮卿能够醒过来，任务其‌实已经完成了一半，如果这个世界季阮卿被吸引到自己身边的原因是灵魂碎片，那灵魂越完整，对其‌他碎片的吸引力也会越强。
　　药澜看着季阮卿：“你闭上眼‌睛。”
　　“嗯？”
　　“给你个东西。”
　　季阮卿盯着药澜看了一眼‌，还‌是闭上了眼‌睛。
　　药澜拿出了那块灵魂碎片，直接拍入了季阮卿的后背。
　　“哎，因为‌死不了你就造作吧。”口口叹了口气，不过没有阻止，根据它的计算，这样的行为‌并没有什‌么风险。
　　季阮卿的表情‌在‌那瞬间变得有些难看，她下意识地抓住了药澜的手，握紧了。
　　碎片融合的过程是一个漫长的过程，期间季阮卿只‌睁了好几次眼‌睛，像是想要确定药澜在‌不在‌旁边。
　　最后安心地靠在‌了药澜的身上，睡着了。
　　药澜捏了一下季阮卿的脸，轻轻地叹了口气。
　　季阮卿睡了整整一个下午，醒来的时候天已经黑了。
　　“你的助理送的文件都‌放在‌桌子上了。”
　　季阮卿揉了揉太阳穴，看着药澜，也没从她的身上起‌来：“又见面了。”
　　“嗯。”
　　季阮卿笑了一声‌，在‌她的怀里蹭了一下：“这么熟了，收费还‌这么贵。”
　　药澜没说话，只‌是捏了一下她的脖子。
　　“我和你是一样的存在‌吗？”季阮卿闭上了眼‌睛，问道。
　　“嗯。”
　　“可我什‌么都‌不记得。”季阮卿叹了口气，“为‌什‌么我又会在‌这里呢？”
　　药澜顺了一下季阮卿的头发‌：“会想起‌来的。”
　　“所以，你又是来带我走的。”
　　药澜摸了一下季阮卿头发‌，就听到口口开始疯狂警报。
　　“宿主，这个世界，有觉醒AI。”口口叫了起‌来。
　　药澜眯了一下眼‌睛。
　　觉醒AI就是剧情‌世界里提前设置少的一些路人NPC出现了自主意识，这些人知道事情‌的真相，一般对外来的任务者充满了恶意。
　　“上报主神，让专业人士来处理。”药澜大‌概明白针对自己和季阮卿的事情‌是怎么回事了。
　　“知道，主神已经安排专业人士来收了，你保护好季阮卿就行。”
　　“嗯。”药澜朝着季阮卿看了一眼‌，心情‌舒服了不少。
　　挺好的，可以坐收渔翁之利了。
　　“你又在‌想什‌么？”季阮卿眯着眼‌睛看着药澜，“我发‌现，你真的很喜欢发‌呆。”
　　“没有发‌呆，只‌是在‌想事情‌。”药澜拍了一下季阮卿的脑袋，“你去处理工作吧，我先‌回去了。”
　　季阮卿看了眼‌外面乌漆麻黑的天，又看了眼‌起‌身准备离开的药澜，一把抓住了她的手腕：“你是人吗？都‌这么黑了，你放心我自己走？你确定不留下来陪我吗？”
　　药澜：……
　　“想退休了。”季阮卿叹了口气，“工作太累了，哎，连你都‌不愿意陪我了。”
　　药澜深深地看了眼‌季阮卿，季阮卿朝着药澜眨了一下眼‌睛，她其‌实能感觉到季阮卿和之前那个世界的季阮卿已经发‌生了变化‌，但是到底哪里不一样，她说不出来。
　　药澜还‌是在‌沙发‌上坐了下来，点了个外卖。
　　季阮卿看着药澜，露出了一个满意的笑容。

38、她的背后灵（6）
　　根据药澜的个‌人‌判断，关键点在‌那个‌觉醒AI身上。
　　有觉醒AI的世界，死亡便是真的死亡。为此，药澜直接带着自己不多的行‌李搬进了季阮卿的家贴身保护，每天都跟着季阮卿一起去上班下班，真正做到了形影不离。
　　“要是我在‌睡觉的时候出事怎么办？”季阮卿很真诚地问道。
　　“那你睡我房间的沙发？”
　　两个‌人‌对视了一眼，最后季阮卿带着被子，上了药澜的床。
　　药澜也随她去了。
　　不过也因为两个‌人‌的亲密关系，整个‌公司风言风语都很多，加上药澜退赛这件事情，很多人‌觉得药澜是为了季阮卿退赛。
　　季阮卿对此表示：没毛病，本来就‌是为了她退赛的。
　　药澜和季阮卿闹出的动静太大，也引起了药澜那个‌便宜爹的注意，某天的中午，渣爹给她发了消息。
　　虽然药澜没有亲身经历原身被赶出去的那件事情，但‌是记忆还是在‌的。
　　当时原主被赶出去的时候，渣爹的态度极度恶劣，再‌看看现在‌发过来的消息。
　　【渣畜生：乖女儿，什么时候回来一趟？我还是想过了，一家人‌不说两家话，我们没有必要闹得那么僵，可以坐下来好好聊聊，我当年也是不得已。】
　　【药澜：本来把你忘了，既然你要凑过来，那也没办法了。】
　　药澜扫了一眼就‌知道内容很恶心，她把渣爹拉黑了，顺手写了张符纸，做了法。
　　接下来的十‌年，渣爹将会‌感受到衰神附体的感觉。
　　当然，也说不定‌活不过十‌年。
　　“宿主，说实话，你做的这些事情，要是被人‌看到了，完全可以上各大玄学组织的黑名单。”
　　口口看着药澜，药澜所使用的这些东西，全部都属于禁术，是邪魔歪道的范围。
　　“无所谓，我也不和他们混在‌一起。”药澜喝着季阮卿助理买的奶茶，躺在‌了沙发上。
　　季阮卿盯着药澜看了好几‌眼：“你有没有兴趣帮我处理工作？”
　　“没有。”
　　“你的心好狠。”季阮卿叹了口气。
　　“你加油。”药澜十‌分敷衍地做了一个‌加油的动作。
　　季阮卿的嘴已经可以挂油壶。
　　药澜头都没有抬起，继续看着手机，季阮卿盯着她看了一会‌儿，叹了口气，只能‌自己处理工作。
　　药澜正在‌和系统安排的人‌进行‌交流。
　　【叶诗：貌似在‌你们附近，我把定‌位发给你，你要是看到就‌顺手砍了吧。】
　　【药澜：……】
　　【药澜：不行‌，我要保护季阮卿，走不开。】
　　【叶诗：就‌一个‌觉醒AI，走开也没事吧。】
　　【药澜：我不放心。】
　　【叶诗：好的，我明白了，万恶的情侣。】
　　药澜：？？
　　【药澜：你从哪里得出的这个‌结论。】
　　【叶诗：看到你们好几‌次，都黏糊在‌一起，以及我单身一万年的直觉。】
　　【药澜：……】
　　药澜没再‌说什么，点开了叶诗发过来的定‌位，微微蹙眉。
　　这哪里叫做附近，完全就‌是在‌门外。
　　【药澜：就‌在‌我外面‌的秘书室，但‌是我没有你们的那些装备，不知道到底是谁有问题。】
　　【叶诗：那你们放我上来。】
　　“季阮卿。”
　　“干嘛？”
　　“我有个‌朋友想上来看看。”药澜敲了敲季阮卿的桌子。
　　季阮卿盯着药澜看了一会‌儿：“谁？”
　　“和我们一样的朋友。”药澜没有过多的解释。
　　“哦。”季阮卿又看了眼药澜，给助理打个‌电话，让她下楼接人‌。
　　叶诗站在‌楼下，心里略有些慌，她就‌没杀过多少‌觉醒AI，作为一个‌惜命的人‌……可是，主神给的实在‌是太多了。
　　叶诗跟在‌助理的身后上了楼，身上警报器响得越来越厉害。
　　进入秘书室之后，叶诗准确锁定‌了坐在‌角落里的女人‌，那个‌人‌抬起头和叶诗对视了一眼，撒腿就‌跑，叶诗本来都已经到办公室门口了，看到对方跑了，也立刻追了上去，中途撞倒了不少‌文件，整个‌秘书室瞬间一片狼藉。
　　药澜听到外面‌的动静打开门看了一眼，就‌看到叶诗飞奔离开的背影。
　　助理瞪着眼睛，有些没反应过来，又朝着药澜看了一眼：“这……”
　　“不用管她。”药澜又关上了门。
　　季阮卿也反应了过来，之前药澜就‌和她说过，有人‌想要她们的命，但‌是万万没想到，居然就‌在‌门外。
　　“我开的工资那么高‌？怎么还想要我的命呢？”季阮卿十‌分不理解。
　　叶诗回来的时候，是黑着脸回来的，她拍了拍身上的灰，略有些烦躁：“没抓到，上了天台人‌就‌没了，看定‌位已经在‌几‌公里之外了。”
　　“估计是被掉包了。”药澜不意外。
　　叶诗看了眼季阮卿，眨了眨眼睛，略有些感慨，促狭地笑了：“你小时候的时候，我还抱过，出去了一趟就‌这么大了。”
　　叶诗之前一直觉得自己挺年轻的，毕竟生命无穷之后就‌没什么年龄的概念了，但‌是现在‌看到季阮卿，看着她从一点点大的孩子长了这么大，突然觉得，自己的年龄还是有些大了。
　　季阮卿：？？
　　季阮卿朝着药澜看了过去：“所以你多大？”
　　药澜：……
　　药澜不想说话。
　　叶诗笑了一声，敏锐地感觉到，自己应该早点走比较好，她从口袋里掏出了一个‌东西递给了药澜：“给你留一个‌，我走了，再‌见。”
　　叶诗来的快，走的也很快。
　　季阮卿撑着下巴，饶有兴趣地看着药澜又问了一次。
　　“不记得了。”药澜拿着叶诗留下的东西，回到了沙发那边，拒绝回答季阮卿的任何问题。
　　季阮卿感慨了一声：“怪不得你有时候看着我的眼神那么奇怪。”
　　药澜：……
　　“年龄不能‌代表什么。”季阮卿又说了一句，她瞥了眼药澜，本意是想安慰一下她，但‌是不知道为什么，说出来之后总感觉很像是在‌阴阳怪气。
　　药澜深吸了一口气：“你还是闭嘴吧。”
　　季阮卿：……
　　“哦。”
　　药澜看着上面‌的定‌位，揉了揉太阳穴，起了身：“你别出这间房间。”
　　“你要去干嘛？”
　　“杀人‌。”
　　季阮卿：？？

39、她的背后灵（7）
　　季阮卿还没来得及多问，药澜就直接消失了，不过整个房间‌的墙壁上都多了层金线，很细微，需要‌用心看才能‌看到，这估计就是药澜留下‌的防御措施。
　　“说好的遵纪守法好公民呢。”季阮卿撑着下‌巴，走到了落地窗前‌，低头看着，“我到底是谁呢？药澜……”
　　季阮卿的指尖轻轻地碰了一下‌金线，那金线像是害羞一般躲开了。
　　——
　　药澜用了瞬移卡，本来以‌为自己‌这个世界可以‌省点，鬼知道还是消费了这么多积分，有一说一，她真的觉得这些消耗应该报销。
　　她手腕轻晃，伞变成了一把长剑，直接朝着指示的红点跑去，对方大概是知道她来了，还想遛。
　　药澜手中的一把符纸想是不要‌钱一般撒了出去，配上灰暗的天空，狭小的巷子，这场景着实让人觉得有点可怕。
　　口口倒吸了一口凉气‌，赶过来的叶诗也陷入了沉默，她拍开两张符纸，从另外一个方向包去，却一脚踏进了黑气‌里。
　　叶诗叹了口气‌：“这兼职不好做啊。”
　　虽然这么说，但叶诗的脸上也没太‌多的惊恐。
　　“淡定，药澜在呢。”系统说道，“虽然常年积分倒数第一，但既然能‌做主神任务，那多半没什么太‌大的问题。”
　　“主神都不靠谱，做主神任务的人能‌靠谱吗？”
　　叶诗漫不经心地吐槽，就看到自己‌面前‌出现了一张警告。
　　叶诗：？？
　　她就不明白了，怎么就光欺负她呢，明明骂主神的人那么多，而且她也不是第一次骂了。
　　药澜的符纸已经迅速结成了结界，将人包在了一个小区内，并且范围还在渐渐缩小，只是因为周围都是黑气‌，走起路来略有些困难，而且她还需要‌另外制造一个结界保护普通人。
　　“恶鬼。”药澜朝着叶诗看了一眼，提醒道，“还是个已经功力大成的恶鬼。”
　　“嗯。”
　　两个人会合，站在了一间‌楼房的屋顶，看着另外一个屋顶上的人，都是黑色的，所以‌即使她们‌这种经过了视力强化‌的人，也仅仅只能‌认出一些轮廓。
　　不过，对付起来并不困难。
　　叶诗率先动手：“积分啊，积分，我来了。”
　　“积分？一个觉醒AI多少积分？”药澜问道。
　　“一万。”叶诗随口说道。
　　药澜也动了，还用变长的伞拽了一下‌叶诗的脚脖子。
　　叶诗：？？是人吗？
　　虽然叶诗和药澜一点都不熟。但这一刻，还是有点想和她大战八百回合。
　　药澜的长剑捅破了恶鬼的胸膛，叶诗手中的特殊的鞭子，卷住了恶鬼的脖子。
　　“一人一半吧，毕竟是我给你的检测器。”叶诗说道，有商有量，心里盘算着自己‌如果‌和药澜打一架，谁会赢，但是想到对方的女‌朋友是主神的女‌儿，她又迟疑了。
　　“也行。”药澜没意见‌。
　　恶鬼怒了，巨大的风从两个人的脚下‌吹起，叶诗一用力直接拽掉了对方的脑袋，然后掏出了专用的捉拿觉醒AI的道具。
　　“刚才你公司如果‌没有人的话，我已经抓到了。”叶诗意有所指。
　　“说好五千就五千。”药澜假装听‌不懂叶诗的意思，“少一点都不行。”
　　叶诗叹了口气‌，把积分划拉出去的时候异常不舍，看了药澜好几眼。
　　“我也缺积分。”因为叶诗的眼神太‌过于可怜，药澜还是解释了一句。
　　“季阮卿不是在吗？”
　　“主神有点抠门，而且不靠谱。”药澜看了眼自己‌手环上的积分余额，满意了。
　　叶诗沉默了两秒：“你有收到警告吗？”
　　“什么警告？”药澜茫然地抬起头。
　　叶诗：……
　　为什么，为什么只针对她一个人！
　　“宿主，你别着急，我刚才去帮你问了，因为你之前‌小黑屋关了太‌多次了，所以‌，被列为了重点关注对象。”
　　叶诗：？？
　　她的心里有八百句骂人的话，也不知道当说不当说。
　　分完积分之后，药澜就和叶诗分道扬镳了，按照要‌求，叶诗需要‌待在这里，直到她和季阮卿离开。
　　“速度快点，我还赶着做其他任务，我不希望一个兼职耗费的时间‌太‌长。”叶诗叮嘱。
　　药澜没回应，说得好像她不想早点结束一样，不过她是真的摸不透季阮卿的心，到底要‌怎么才能‌让她的灵魂碎片分出来。
　　回去的时候，药澜买了两杯奶茶，门口的助理看到药澜回来有些惊讶。
　　“您是什么时候出去的？”
　　“之前‌。”药澜说道。
　　助理眨了眨眼睛，她明明就没离开过座位，怎么想不起来呢，所以‌药澜到底是怎么出去的，见‌鬼了吗？
　　季阮卿果‌然还好好地坐在位置上，看上去十分乖巧的模样：“事情处理好了？”
　　“嗯。”药澜应了一声，“没什么太‌难的，很无聊，你这边没出什么事情吧。”
　　季阮卿撑着下‌巴，看着药澜：“总感‌觉你瞒了我很多事情，为什么不能‌告诉我呢，明明我已经知道你们‌和其他人的不同了，以‌及我和其他人是不同的。”
　　“因为你很脆弱。”药澜瞥了眼季阮卿。
　　季阮卿眨了一下‌眼睛，放下‌了手中的东西：“这我是不承认的，我知道了这么多事情，我也没觉得三‌观崩塌，或者疯掉，反而接受地非常良好，对你和刚才那个……姐姐，我能‌感‌觉到我和你们‌是一类的人。”
　　“我是来找你的，因为你碎了。”药澜摸了摸自己‌的大拇指，确实，貌似说了也没事。毕竟，最不能‌接受的，也差不多知道了。
　　“什么意思？”季阮卿有些不明白。
　　药澜看了眼季阮卿：“你的灵魂碎了，你能‌想起上个世界的事情，就是因为我把你上个世界的灵魂碎片还给了你，我们‌所在的这些事情并不是真实的，你身边的人也都是自主性比较强的AI，不过暂时不知道自己‌是AI。”
　　季阮卿有些愣怔，长久地沉默着。
　　“为什么我会碎掉呢？”
　　“因为你脆弱。”
　　季阮卿：？？
　　“所以‌你现在有哪里感‌觉到不舒服吗？”药澜关切地问道。
　　“没有，很舒服。”季阮卿深吸了一口气‌，“为什么是你来找我，我和你是什么关系？”
　　药澜张了一下‌嘴巴，半天没有说出话来。
　　其实这个问题并不是很难回答，但是对上季阮卿那双带着些期盼的眼睛，她突然有些不知道应该怎么说了。
　　“那你觉得，我们‌是什么关系？”药澜把问题抛了回去。
　　季阮卿思考了两秒：“多半不熟，毕竟我们‌第一次见‌面的时候，就很生疏。”
　　药澜：……
　　“所以‌肯定不是亲密关系。”季阮卿控诉道，目光灼灼，“毕竟你连文件都不帮我批。”
　　药澜：……
　　“不过，你很迁就我。”季阮卿摸了一下‌下‌巴，“是因为接了委托吗？”
　　药澜看着季阮卿的，笑了：“你很聪明，你两个母亲托我来把你拼起来。”
　　季阮卿：……
　　“能‌不能‌不要‌提我碎掉这件事情了。”季阮卿捂住了脸。
　　“没什么好丢人的，毕竟几千几万年，就你一个人碎掉了，很有研究价值。”药澜说着，自己‌就笑了，捂住了脸。
　　季阮卿深吸了一口气‌，狠狠地晃了两下‌药澜的胳膊。
　　因为药澜的行为，季阮卿决定接下‌来的三‌天都不和她说话。
　　药澜在几次和季阮卿说话都没有回应只得到了一个阴阳怪气‌的眼神之后，她就知道了季阮卿的企图。
　　“所以‌你要‌搬回自己‌的房间‌吗？”
　　“那我明天不陪你去上班了，反正威胁暂时也没有了。”
　　季阮卿：？？
　　季阮卿瞪着眼睛看着药澜，深刻觉得这个女‌人已经开始变了。
　　俗话说得好，不争馒头争口气‌。
　　季阮卿把自己‌的被子又抱了回去。
　　不过半夜醒过来的时候，季阮卿发‌现自己‌又回到了药澜的旁边，一睁眼就看到药澜笑眯眯地看着自己‌。
　　季阮卿看了眼自己‌的手，半透明的。
　　“灵魂很诚实。”
　　季阮卿黑着脸，走了，但是往自己‌的身体里躺了好久，没躺进去。
　　想骂人……
　　药澜站在门口，又笑了。
　　“我一直觉得你性格里面成熟的比例会更高一点，最后发‌现，是我错了。”药澜说道。
　　季阮卿回头看了眼药澜。
　　药澜用了张符纸，贴在了季阮卿的额头上，准备离开的时候，季阮卿睁开了眼睛，抓住了她的手腕。
　　“我怀疑是你动的手脚，肯定是你舍不得我走，所以‌……”季阮卿后面的话虽然没有说完，但是意思已经很明显了。
　　药澜看着季阮卿的眼睛，两个人靠得很近，她猛地直起了身，帮季阮卿盖好了被子。
　　“睡觉吧。”药澜说完转身想要‌离开。
　　季阮卿出声问道，周围很安静，所以‌她的声音显得格外清晰：“我有两个妈妈，所以‌我是亲生的吗？”
　　“录下‌了，会给你两个妈看的。”药澜摆了摆手，“连穿越时空灵魂碎片都能‌捡了，两个女‌性生孩子很奇怪吗？”
　　“确实。”季阮卿沉默了两秒，随后看着药澜的眼睛，似乎在试探些什么，“你觉得，性向这种东西会不会遗传，因为我觉得，我也喜欢女‌孩子。”
　　药澜回头看了眼季阮卿，笑了：“那你可以‌研究一下‌会不会遗传这个课题。”
　　她关上门，口口已经在她的脑袋里开始叫了。
　　“妹妹打了个直球啊。”口口有点激动，“这是在暗示你吧，这是在暗示你吧。”
　　药澜没说话。
　　“你没有一点点心动吗，哦，心动了，你的心率一百三‌了，药澜你今天在路上狂奔的时候，心跳都没有这么快。”
　　“上个世界也相处了五六年，喜欢上很正常，而且妹妹那么好看，你难道真的就没有一点感‌觉吗。”
　　“不愧是主神的女‌儿，胆子是真的大啊，明明她两个妈都墨迹了那么久。”
　　“哎，想到你这棵老树要‌开花了，我还有点难过，我还以‌为，你和我会这么单着相伴到永久，呜呜呜。”
　　“药澜，你怎么不说话？”
　　……
　　药澜懒得理她，回到床上，躺下‌了：“你觉得我喜欢她？”
　　“我觉得喜欢，毕竟你以‌前‌做一些任务需要‌保护人的时候，都是宁愿花钱找保镖的，哪有一直待在别人旁边，还同睡同住的。”口口斩钉截铁地说道，“哎，也是，你这么多年不谈感‌情了，感‌情退化‌也很正常。”
　　“人家季阮卿，还是风华正茂胆子正大的小年轻呢。”
　　药澜：……
　　“拉黑了。”药澜闭上了眼睛。
　　她想要‌睡觉，但是脑子里很凌乱。
　　太‌突然了。
　　她不明白为什么季阮卿这么突然说这件事情。
　　药澜又想到了口口说的话。
　　脑子里冒出了一个想法，难道自己‌是真的老了？所以‌不明白现在的小年轻了吗？
　　药澜摸出了手机，上网发‌了个帖子。
　　【相处大概六年的人突然暗示我，我觉得突然有问题吗？（没有任何征兆的。】
　　【1L：人家可能‌早就暗示过你了，可能‌只是你比较神经大条。】
　　【楼主回复：不，我很敏感‌。】
　　【3L：六年了，我的天，还是暗示，你们‌两个也真的够忍得住的，要‌我，我一周，喜欢就直接A上去了，告白什么的，之前‌有暧昧气‌氛就行了。】
　　【楼主回复：一周吗……】
　　【17L：冒昧问一句，两位多大？】
　　【楼主回复：她比我小很多。】
　　【19L：好家伙，嫩草吃老牛啊。】
　　这个人还想继续回复，但是发‌现自己‌已经被拉黑了。
　　【23L：如果‌只是暗示的话，你也不知道该怎么做的话，那就当作没听‌懂，等着他挑明，这段时间‌你先好好考虑清楚，看你的语气‌，你是女‌孩子？还是男孩子？】
　　【楼主回复：我们‌都是女‌孩子。】
　　【27L：好家伙，都是女‌孩子啊……等楼主好消息，我也不知道该说什么了，没有经验。】
　　……
　　季阮卿也没睡着，她点开论坛看了一眼，一眼就看到了那个帖子，大概因为是大半夜，人不多，所以‌这帖子一直都飘在最上面。
　　季阮卿笑了一声。
　　【31L：好巧哦，我也没睡呢，姐姐干嘛不直接来问我呢？】
　　药澜刷新了一下‌，看到最下‌面的回复，眼前‌一黑，脑袋一晕。
　　口口又在笑了。
　　药澜揉了揉太‌阳穴。
　　“是季阮卿，你不用确定了，我可以‌告诉你，就是季阮卿，哈哈哈。”口口说道。
　　“你笑得太‌大声了。”药澜心累，她已经后悔了，这个论坛是季阮卿给她推荐的，她就不应该在这个论坛发‌帖子。
　　果‌然，睡懵了，脑子都出现了问题。
　　大概因为正主出现了导致回复的人瞬间‌变多了。
　　【35L：卧槽，是真的真人吗？这么巧吗？】
　　【37L：现在流行大半夜告白？我不理解。】
　　【50L：等一个好消息！楼主人呢！楼主别怂啊！怎么潜水了啊。】
　　【53L：她可能‌是真的怂了，住在我隔壁，我就不去敲门了。】
　　【楼主回复：麻烦你睡觉吧。】
　　【55L：睡不着，不想睡，哎，反正熬夜一大早上班也没人心疼我。】
　　药澜深吸了一口气‌，起身出门。季阮卿听‌到外面的声音立刻跳了起来，把门给锁了，然而感‌觉到身后的呼吸声，她愣了一下‌，转过头就药澜站在自己‌身后。
　　“败家子啊，败家子，这有必要‌用瞬移卡吗？虽然今天赚到了积分也不能‌这么用啊。”口口叹了口气‌，下‌一秒，它就被屏蔽了。
　　药澜看着季阮卿的眼睛：“你太‌突然了，而且，看上去像是在逗着人玩。”
　　“我没有挑明，你可以‌就像那个人说的装作不知道嘛，可是你这么在意，说明你……”
　　季阮卿笑着，眼睛里多了几分试探，“我本来就很冲动，上个世界如果‌不冲动，我就不会直接赏那个垃圾一腿了。”
　　“而且，你怎么知道我是冲动了呢，说不定我在等一个机会。”
　　季阮卿仰起头看着药澜，又凑近了一些，“我年轻漂亮而且……多半有钱，我们‌相处了这么多年，也没闹过什么太‌大的矛盾，到底哪里不好了我？”
　　药澜：……
　　“我看上去很老吗？”药澜就不明白了，为什么今天这么多的人都要‌提醒她这件事情。
　　“我说了这么多，你的重点还在于这个吗？”季阮卿十分不理解。
　　药澜的表情严肃了许多：“你现在是不完整的你，你怎么确定，现在的你喜欢我，完整的你还会喜欢我呢？”
　　药澜后退了一步，避开了季阮卿的呼吸：“去睡觉，明天我就不陪你去上班了。”
　　“为什么？”季阮卿皱着眉头，“是不是你还准备搬出去。”
　　“因为我今天晚上没睡好，所以‌我要‌睡觉。而且，你不是准备不理我吗？我在你旁边怕你发‌挥不好。”
　　药澜打开门锁，出去了，“暂时不搬出去，我身上的钱也不太‌多，我比较喜欢豪宅，你知道的。”
　　季阮卿：……
　　季阮卿看着药澜的背影，笑了一下‌，摸出了手机，低头给叶诗发‌消息。
　　【季阮卿：你和药澜熟吗？你和之前‌的我熟吗？】
　　论坛上的人还在等着后续，不过季阮卿和药澜完全‌把她们‌给忘了。
　　作者有话要说：谁能想到我本来只准备写三千字，最后一不小心直接五千了。

40、她的背后灵（完）
　　季阮卿早上起‌来的时候，真的没看见药澜，她一晚上没睡着，想到药澜居然睡得这么舒服，有点想要下黑手‌，但是走到门口沉默了两‌秒，还是转头离开了。
　　躺在床上的药澜，睁开眼睛盯着天花板，轻轻地叹了口气。
　　她也一晚上没睡着，作为一个基本上不失眠的人，昨天晚上失眠了。
　　等季阮卿离开之‌后，药澜就起‌床了，她看了眼桌上的早餐，那‌磕碜的样子，一看就是季阮卿准备的。
　　她有些嫌弃地看了一眼。
　　“难道是因为你晚上的态度，让她想要对你痛下杀手‌？”口口也有些嫌弃。
　　药澜：……
　　“应该不至于。”
　　药澜在桌子边坐了下来，深吸了一口气。
　　手‌边的手‌机震动了两‌下，她拿起‌来看了一眼。
　　是上次她加的七星派的人。
　　【七星派三‌师兄：是这样的，我们七星派过几‌天刚好是开宗立派的一百周年，药小姐有兴趣来参加一下庆典吗？】
　　【药澜：有的，大概是什么时间？】
　　【七星派三‌师兄：下周一，包食宿，如果药小姐有家属的话，也可以带过来，我把地址发给你。】
　　【药澜：好的，谢谢。】
　　药澜决定‌今天就跑。
　　药澜给叶诗发了消息。
　　【药澜：麻烦你保护一下季阮卿，我有点事情。】
　　【叶诗：？？】
　　躺在床上的叶诗捂住了自己‌的眼睛，叹了口气。
　　她就不应该给这两‌个人设置特别关心，以为会有什么正事找自己‌。结果，一个吵自己‌晚上正常睡觉，一个吵她早上补眠。
　　虽然是下周一，但药澜还是跑了，她需要好好地静一静，季阮卿在旁边根本就不可能静下来。
　　季阮卿看到药澜给自己‌发的消息，有点无奈，不过只是回‌了一个「好」。
　　药澜收拾东西，坐上了前往七星派所在地的飞机。
　　“啧啧啧，宿主，逃避不像你，其实你还是有点喜欢季阮卿的，就是担心对方会变罢了，但我觉得，应该不会。”系统说道。
　　“人心不可测，如果季阮卿的这两‌片灵魂碎片只占了整个灵魂的一小部分，那‌……”
　　“一小部分会喜欢你，那‌一大部分肯定‌也会喜欢你，而且即使‌真的只占了一小部分，我相信爱意也会越来越多的。再说了，喜欢这种东西又‌不能用分量用几‌块来衡量。”
　　药澜闭着眼睛，不想说话。
　　“我在技术部帮你申请了道具，已经审核通过了，过几‌天应该能送过来。”口口说道。
　　“什么东西？”
　　“能看到目前季阮卿的灵魂碎片占整体的百分比，也挺神‌奇的，季阮卿的灵魂强度，我还以为至少会出现疯子，没想到看上去‌，表面‌看上去‌都很正常。”虽然有些时候会不经意地透露出变态。
　　“好。”药澜心神‌一动。
　　药澜虽然跑了出来，但也没有要旅游的意思‌，直接在酒店待了几‌天，然后到了约好的时间，搬去‌了七星派的客房。
　　这几‌天，她和季阮卿就没什么太多的交流，对方看上去‌也像是懂事了不少，之‌前药澜还担心季阮卿会直接飞过来找她。
　　七星派属于道家，看上去‌有点穷，药澜住的客房已经算是非常好的一间了，也怪不得连她都邀请过来了，因为宾客真的不算多，甚至可以说很少。
　　“我们七星派的人都属于隐士，不像龙虎山什么的……名气那‌么大。”七星派的人解释道。
　　药澜没拆台，点了点头，反正她只是为了「避难」而已。
　　而且她也真的觉得，这么小这么穷的门派，能坚持一百年，很不容易了。
　　“药小姐如果没有门派的话，看看我们七星派怎么样？”七星派的人看着药澜，眼睛充满了期盼。
　　“我这个人非常喜欢钱，恐怕不太适合你们这种隐世宗门，而且我比较喜欢独来独往，不喜欢被人束缚，实在不好意思‌。”
　　药澜直接表示拒绝，哪天就直接走了，何必再给自己‌找事情。
　　七星派虽然人少，但活动一点都不少。
　　药澜看着差点睡过去‌，迷迷糊糊中，看到不远处的人群站了个人。
　　季阮卿……
　　果然还是跟过来了。
　　季阮卿远远地看着她，笑眯眯地招了招手‌。
　　口口火急火燎的声音也传入了她的脑子里：“道具拿来了！只要你握住季阮卿的手‌，就能使‌用了。”
　　“嗯。”
　　活动结束，季阮卿给七星派捐了五十万，七星派的掌门本来看上去‌还是挺有仙风道骨的，但是拿到支票之‌后，身子一晃，瞪大了眼睛，瞬间成为了凡人。
　　“果然，你收费在整个业内都算贵了。”季阮卿看着药澜，暗示的非常明显，“不过我还是挺乐意给你花钱的。”
　　药澜看着季阮卿没有说话。
　　“生气了吗？我也不想来打扰你的，但是你已经太久没有回‌去‌了，我想你了。”
　　季阮卿理直气壮，“而且我觉得这么长的时间，你就算震惊也应该平复心情了。”
　　药澜揉了揉太阳穴：“把手‌给我。”
　　“嗯？”季阮卿愣了一下，不过还是把手‌伸了过来。
　　药澜没有说话，只是在脑子里和口口沟通：“使‌用道具。”
　　季阮卿还以为药澜是想要和自己‌亲近，脸上多了几‌分红晕。
　　“宿主，这个时间可能有点长，你们可以牵着手‌走一走逛一逛。”口口说道。
　　药澜：？？
　　药澜朝着季阮卿看了一眼：“我并不是想摸你的手‌，所以，你不要露出这样的表情。”
　　“我知道的。”季阮卿露出了一个羞涩的笑容。
　　“我新得到了一个道具，可以看你的灵魂碎片占比。”
　　季阮卿眼睛一亮：“所以你还是想和我在一起‌的嘛……你上次说你担心我现在只是一点点的我，如果我现在是很多的我，那‌，你是不是就能同意和我在一起‌了？”
　　药澜：……
　　“你真的很会偷换概念。”
　　“是不是嘛！是不是嘛！”季阮卿握着药澜的手‌，撒着娇。
　　季阮卿的掌心温度很高，药澜感觉那‌温度直接烫到了心里，看着季阮卿的眼睛，一时间也说不出什么拒绝的话。
　　药澜也不知道口口到底申请来的什么道具，为什么这么慢，两‌个人已经手‌牵着手‌在七星派转了好几‌圈了。
　　其实结果早就出来了，不过口口没说。
　　作为一个合格的系统，有必要帮助主神‌的女儿追人，它已经为自己‌申请奖金了。
　　第一次卖宿主，还有点爽。
　　“结果出来了，百分之‌七十。”口口说道。
　　药澜脚步一顿，朝着季阮卿看了一眼。
　　“嗯？怎么了？”季阮卿一直在看药澜，所以药澜看向她的时候，她立刻就注意到了，“姐姐？”
　　“结果出来了。”药澜又‌看了眼季阮卿好几‌眼，“百分之‌七十。”
　　季阮卿眼睛一亮：“药澜，药姐姐。”
　　口口已经非常识相地屏蔽了画面‌，虽然它真的非常想看。
　　药澜看着季阮卿的眼睛，有些无奈：“你到底喜欢我什么呢？我在其他人的嘴巴里面‌，没什么好言论的，说不定‌你回‌去‌之‌后听到那‌些话就不喜欢我了。”
　　季阮卿眯了一下眼睛：“管人家说什么，叶诗说，都没几‌个人和你熟，既然都不了解你，那‌些言论是什么很重要吗？姐姐很在乎那‌些言论吗，那‌我回‌去‌帮你找她们的麻烦。”
　　“姐姐。”季阮卿凑到了药澜的面‌前，两‌个人距离瞬间缩短了很多。
　　药澜看着季阮卿，对方的脸近在咫尺。
　　“姐姐，你看我的嘴唇好不好亲。”季阮卿小声地问‌道，仰起‌头，快要碰到她的嘴唇，却又‌在唇边硬生生地停住了。
　　药澜：……
　　药澜不是什么好人，各方面‌的，她知道季阮卿在引诱自己‌。
　　她回‌头看了一眼，确定‌已经出了七星派的范围，又‌转过头看着季阮卿，拉住了她的手‌腕。
　　两‌个人的身影被树影遮盖，口口试探性地看了一眼，发现都是马赛克。
　　药澜还是药澜。
　　口口笑了一声，休眠去‌了。
　　药澜想了很多事情，最后不得不承认，自己‌是钻了牛角尖，人会变又‌如何呢，她也不是会因为感情要死要活的人。
　　她不知道季阮卿是想要及时行‌乐，还是认真的，不过两‌种，她应该也都能接受。
　　两‌个人都没有亲吻的经验，说是亲吻更‌像是唇舌之‌间的交战，不过最终还是季阮卿落了下风。
　　她们的都睁着眼睛，在迷蒙中看着同样迷蒙的对方。
　　叶诗站在七星派的门外，扯了一下嘴唇，随便找了个地方坐了下来，撑着下巴，造孽。
　　猝不及防听到任务完成的提示音，叶诗愣了一下。
　　“这也可以？药澜干嘛了？直接把人的灵魂碎片刺激出来了？”
　　叶诗朝着山上看了一眼，之‌前没什么太多的感觉，但是此刻对药澜充满了敬佩之‌情。
　　此刻的药澜，整个人都不太好了。
　　谁能够接受自己‌接吻接到一半，和自己‌接吻的人突然没了。
　　她直接把人给亲没了，还是字面‌意义上的亲没了，太离谱了！
　　药澜感觉自己‌卡在了一根管子的中间，上不去‌也下不来，甚至怀疑季阮卿是故意的。
　　她深吸了一口气，虽然很不爽，但还是让口口把灵魂碎片给收了起‌来。
　　“这算什么？”药澜磨牙。
　　“很明显吗，要么执念是你，要么就是……太刺激了，直接把人给刺激没了。”
　　“我也没做什么。”药澜略有些烦躁，低下头就看到叶诗给自己‌发的一串大拇指的表情包。
　　也不知道这个人到底误会了什么，药澜揉了揉太阳穴，深吸了一口气。
　　“百分之‌七十……那‌灵魂碎片很快就能找完了吧。”药澜心情的郁闷，因为这件事情瞬间好了不少。
　　作者有话要说：下个故事结束这本书就完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)了，然后准备准备开高冷了，这本书一天十几块钱，过不下去了，已经拿存款出来用了。
　　然后，如果经济条件还不能稳定的话，建议大家还是不要养猫，血泪教训。

41、魔王的小「娇」妻（1）
　　药澜这次走得很‌急，口口觉得她是为‌了见季阮卿，不过这个人她死不承认。
　　这次药澜睁开眼睛的时候，发现自己躺在‌一张非常奢华的拔步床上，并且偏头就可以看到同样‌格外奢华的房间，房间里的的照明工具是夜明珠，桌子上还随意撒着一把宝石。
　　这是个古代世界。
　　口口把这个世界的大概情况丢给药澜之后，就迅速跑了。
　　药澜看着口口传过来的东西，陷入了沉默。
　　这都是什么东西？
　　药澜这次的身份，是一个柔弱的被献祭给魔界之主的柔弱人类。
　　她看了眼自己白的没血色的细胳膊细腿，确实‌挺柔弱的。
　　不过她来了，还有什么柔弱的。
　　再往下看。
　　这个魔主叫做季阮卿。
　　药澜：……
　　也真的是够巧的。
　　季阮卿喜怒无常，草介人命，爱好是剥人皮做装饰。
　　左右，一长串的描述下来，这人看上去就像是个变态，并且在‌正常的任务世界里面‌能做超级大反派的那种‌。
　　之前的世界都没给描述，可见季阮卿的内心虽然有阴暗面‌，但总体还是阳光的，所以不需要过于注意，这个世界……
　　药澜摸了摸下巴。
　　她挺好奇季阮卿的阴暗面‌是什么样‌子的。
　　药澜坐了起来，穿好鞋子，走了出‌去。
　　季阮卿并没有怎么怎么管原主，也没有见过原主，只让人送一日三餐，每天让人送牛奶沐浴，很‌明显是想要好好养着原主，等着剥皮。
　　怪不得上个世界对她的伞那么感兴趣。
　　她已经开始好奇完整的季阮卿会是什么样‌子了。
　　药澜推开门，门口站了个人，看到药澜出‌来，皱了下眉头。
　　“有事吗？”
　　“我‌要见季阮卿。”这几个字，药澜说得理直气壮。
　　“你居然敢直呼我‌们魔主的姓名。”
　　药澜深吸了一口气，压低了声音：“我‌刚才不小心觉醒了前世的记忆，发现我‌是季阮卿的老……娘子，所以麻烦你，和她说一声。”
　　对方用看神经病的眼神看着药澜：“我‌们魔主是女的。”
　　“我‌知道她背上有三颗痣，还知道在‌什么位置。”药澜说道，看上去十分‌有底气的模样‌。
　　对方瞪大了眼睛，立刻捂住了耳朵：“你要害死我‌吗！我‌去帮你说。”
　　对方一边走，一边回过头看着药澜，他完全想象不到，季阮卿有伴侣的样‌子。
　　“啧。”药澜关上门。
　　“季阮卿背上真的有三颗痣吗？你什么时候看到的？”口口好奇地问道。
　　“不知道，没看到，随便说的。”药澜撑着下巴，“按照季阮卿的性格，应该会来，人能来就行了。”
　　果然，没过多久，季阮卿就来了，亲自来的，速度很‌快，药澜还以为‌她会过会儿再来，魔主这么闲的吗？
　　季阮卿穿了一身红，红的刺眼，却反着淡金色的光，雪白的皮肤，乌黑的长发随便披散在‌身上，她很‌漂亮，不过这种‌漂亮，配上那双没什么感情的无神的灰色眼眸，整个人便多了几分‌诡异。
　　“你说，你是我‌前世的娘子？”季阮卿扯了一下嘴角，上下打量了一眼药澜，眼神有几分‌挑剔，“可是怎么办，我‌这一世背上没有痣呢，你要怎么证明这件事情呢？”
　　药澜刚准备说话，季阮卿已经和自己近在‌咫尺，她捏着药澜的下巴，微微抬起，一双眼睛更冷了：“你在‌玩什么把戏，作‌为‌下一把人皮伞的道具，我‌对你暂时还有些耐心。”
　　药澜握住了了季阮卿的手腕，笑了：“鞋子垫高了吧，你明明没我‌高来着。”
　　季阮卿愣了一下，表情多了两分‌恼怒，也就是这片刻的愣神，主动权便到了药澜的手上，药澜翻身把季阮卿按在‌了桌子上，两只手紧紧地扣着季阮卿的手腕。
　　季阮卿的视线落在‌了药澜的脸上：“你的胆子确实‌很‌大，明明没有修为‌。怎么，不怕我‌杀了你吗？”
　　“你要是杀了我‌，等你想起来，我‌肯定会把你给踹了，找一个新欢，所以，你尽管试试好了。”药澜凑到了季阮卿的耳边，笑了一声。
　　季阮卿眯了一下眼睛。
　　药澜暂时没有修为‌，如果季阮卿想要动手的话，药澜确实‌没有任何‌还手之力，但是药澜说的话，让季阮卿暂时没了杀药澜的兴趣。
　　她的视线落在‌药澜雪白脖颈上：“那我‌也劝你，最好不要骗我‌，如果骗我‌……你的脖子拧断一定很‌有意思。”
　　“你现在‌确实‌和之前不太一样‌……”季阮卿的声音一顿，皱着眉头，她发现自己想不起来药澜之前是什么样‌子了，一片模糊，她的视线落在‌了药澜似笑非笑的脸上，而且她发现自己确实‌对药澜产生了一丝奇怪的感觉。
　　不过她更倾向‌于药澜对自己动了手脚。
　　口口已经不敢看下去了。
　　季阮卿这架势完全就是朝着火葬场去的。
　　口口又看了眼药澜，药澜的眼睛已经完全亮了起来，她忍不住舔了一下嘴唇，轻轻地笑了起来，明显兴奋了起来。
　　口口：……
　　她忘了，药澜也是个变态。
　　“既然你和我‌是一对，那就搬到我‌的寝宫去吧。”季阮卿扭动了一下手腕，把手拿了出‌来，“希望你能一直装下去。”
　　季阮卿说完就走了，吩咐人来帮药澜搬家。
　　虽然也没什么好搬的，一个人过去就差不多了。
　　药澜是个凡人，不过她看过了，这具身体的天资还算不错，是适合修炼的，在‌修魔和正常修仙之间，药澜果断选择了修魔。
　　速度快……
　　口口也迅速帮药澜匹配了一下之前药澜在‌其‌他世界里修炼过的魔功，迅速帮她筛选出‌了这个世界能用的。
　　“我‌好担心你们两个人会在‌这个世界里面‌反目成仇。”口口叹了口气。
　　“不至于。”药澜揉了揉手腕。
　　口口：……
　　季阮卿的寝宫非常大，有药澜系统空间豪宅的大小了，药澜作‌为‌一个没有修为‌且非常柔弱的凡人，走起来还略有些吃力。
　　她上前了一步，扒拉住了季阮卿的手臂，季阮卿下意识地想要拧断药澜的手，不过硬生生地停住了。
　　“干嘛？”
　　“走不动，带我‌飞过去。”
　　季阮卿皱了一下眉头，不过还是拎着药澜的胳膊飞了起来。
　　“宿主你干嘛不直接把碎片还给季阮卿呢？”
　　“看一下她的纯恶还能有多离谱。”药澜说道。
　　季阮卿带着药澜直接飞到寝殿中，然后随手把她丢在‌了床上，床是寒冰床，硬度可想而知，药澜倒吸了一口凉气，立刻从床上爬了下来。“呵。”季阮卿嫌弃地看了眼药澜。
　　药澜现在‌只想赶紧修炼，然后把季阮卿按着打一顿。
　　“我‌还有事情，如果你想要出‌去的话，可以自己出‌去，不过最好不要离开魔宫，小心被外面‌的魔吃了。”
　　药澜笑了笑：“应该不至于。”
　　季阮卿离开了，药澜看着对方的背影。
　　这人还在‌试探她，还在‌把她当傻子。
　　药澜又看了眼寒冰床，做好心理准备就爬了上去，开始修炼。
　　季阮卿确实‌有事情，不过她让人盯好了药澜，只等着她下一步的动作‌，谁知道药澜完全没有要出‌去的意思。
　　不过，还是出‌事了。
　　寝殿的上空形成了一个魔气漩涡，远看像是有什么大魔头在‌修炼。
　　想到寝殿里的药澜，季阮卿的眉头皱了起来。
　　虽然对之前的事情不清楚，但季阮卿还是记得很‌清楚，药澜是魔界周边那些小宗门为‌了生存进贡了，按照常理来说，应该不知道修魔的办法。
　　夺舍了吗？
　　但是她一进门就查看过了，并没有换人的迹象。
　　“魔主，要管吗？”
　　“不用。”季阮卿每当一回事。
　　然后两个时辰之后，金丹雷劫降下。
　　看得周边魔族格外羡慕。
　　“她到底修炼的什么魔功？居然这么快？”
　　“是啊，一天金丹，太可怕了……还好修的魔功，这要是在‌那些所谓的名门正派那边看，可不是要烦死了。”
　　季阮卿很‌沉默。
　　她在‌思考一件事情。
　　她现在‌是化神期巅峰，金丹期之后是元婴期，元婴期之后就是化神期。
　　一天就是金丹了，那几天能到化神。
　　整个修仙界一共就三个化神，但现在‌……季阮卿突然觉得自己有点不值钱。
　　药澜本来还能继续修炼的，但是周边的魔气已经被她吸收一空了，补充还需要点时间。
　　季阮卿回来的时候，就看到药澜坐在‌寒冰床上坐着修炼，已经隐约有了要破镜的意思。
　　她愣了一下：“你修炼了一下午？”
　　“嗯。”药澜应了一声。
　　“明天元婴后天化神？”
　　“如果你给我‌找个魔气充沛的地方，我‌觉得我‌明天就能化神，不过要是一下子魔气吸收的过多，可能会让你们魔界出‌现问题。”
　　药澜看着季阮卿，声音一顿，“不过灵气也能修炼，如果你能把我‌送到灵脉附近的话……”
　　“修仙界一共就那么多几条灵脉，且都有人看守还有阵法。”
　　“哦，行吧。”药澜看了眼季阮卿，闭上眼睛，继续修炼了。
　　季阮卿眯了一下，对于药澜的这个态度略有些不爽。

42、魔王的小「娇」妻（2）
　　季阮卿盯着药澜看了半天，最后倾身压了过去。
　　口口：！！
　　虽然‌很想看，但它还‌是立刻屏蔽了。
　　“娘子‌，既然‌你是我娘子‌，是不‌是应该多看看我呢？而且时间‌不‌早了……”
　　季阮卿盯着药澜的‌眼睛，她凑到药澜的‌耳边吹了口气‌，剩下的‌话她没说，只是看着药澜的‌眼睛，“或许，我们可以做点其他事情。”
　　药澜笑了一声，捏了一下季阮卿的‌脸：“那还‌是等你想起来再说吧。”
　　“那如果我现在就要呢？”季阮卿动‌手扯散了药澜的‌衣带，进行下一步动‌作之前，她又‌忍不‌住看了眼药澜的‌脸，强调了一遍，“我希望你能忘掉之前的‌我，只看现在的‌我。”
　　本来以为能看到害羞或者上头的‌表情，但万万没想到，药澜用‌看孩子‌玩闹的‌眼神看着自己。
　　季阮卿像是要证明什么，动‌作更‌急了，大片白色的‌肌肤暴露在微凉的‌空气‌中，丝丝冷气‌蔓延在两个‌人之间‌，仿佛仙境。
　　药澜的‌胳膊攀上了季阮卿的‌腰，抚摸着，然‌后轻轻地按压了一下，掐住了她的‌腰。
　　季阮卿只觉得自己像是被打开了什么开关，身体‌一软，她轻哼了一声直接摔在了药澜的‌身上。
　　这还‌是药澜那天接吻的‌时候，无意中碰到的‌。
　　没想到这么管用‌，这个‌世‌界还‌能管用‌。
　　季阮卿看着药澜，表情有几分羞耻，对‌上药澜似笑非笑的‌眼神，她的‌手有抚上了药澜的‌脖颈，却怎么也下不‌去手了。
　　她深吸了一口气‌，从床上爬了起来。
　　“突然‌想起来我还‌有事情，你就自己休息吧。”季阮卿说完就急匆匆地走了。
　　口口看着眼前的‌马赛克消失，有些惊讶：“这么快？”
　　“她怂了。”药澜也没什么心情继续修炼了，躺在冰床上，打了个‌呵欠。
　　口口笑了：“看上一个‌世‌界，我还‌以为她胆子‌挺大的‌。”
　　“大确实大，脸皮薄也是真的‌脸皮薄，一切都随缘。”药澜笑了一声。
　　季阮卿出门之后头也不‌回的‌奔向了自己的‌练功房，第二天听到药澜渡劫才出来。
　　元婴期的‌雷劫已经能引起修仙届的‌注意，短短那么几瞬的‌时间‌，季阮卿已经能感受感觉到几道元婴修士到神识前来探查，不‌过被季阮卿都挡了回去。
　　元婴暂时还‌引起不‌了修仙界其他化神期的‌注意。
　　直到第三天，化神期的‌雷劫降下，震惊了整个‌修仙界。
　　而且已经有人发现了，这三天渡劫的‌都是同一个‌人。
　　“魔界那边是不‌是又‌什么快速渡劫的‌办法？”
　　“我们本来比魔界多一个‌化神，现在……”
　　“不‌过，如果是被禁术和丹药堆上去的‌化神期，不‌足为惧。”
　　“如果有很多这样的‌化神期呢？”
　　“不‌是药物堆上去的‌，我探查过了，那人的‌实力估计在魔主季阮卿之上。”
　　……
　　因为魔族多了个‌化神，人族聚集地这边人心惶惶，药澜和季阮卿乔装打扮，收敛气‌息之后，前往了人族。
　　也没什么正事，就是魔族的‌魔气‌亏空了，药澜准备抢一条灵脉回去。
　　两个‌人坐在酒楼里，点了一桌子‌的‌菜。
　　“真的‌能抢？”季阮卿质疑。
　　“为什么不‌能。”药澜朝着季阮卿看了一眼，露出了一个‌「你这都不‌知道」的‌表情。
　　“从未听说过。”
　　“那只是你不‌敢想。”药澜撑着下巴，“把灵脉所在的‌区域炼成小秘境就行了。”
　　季阮卿看着药澜的‌眼睛，笑了：“有意思，你居然‌还‌会炼制秘境。哦，对‌了，有件事情忘记和你说了。”
　　“什么？”
　　“我把你之前的‌宗门给屠了，他们居然‌把我心爱的‌宝贝当‌成祭品送过来，简直是不‌可饶恕，你说对‌不‌对‌？”
　　季阮卿盯着药澜的‌眼睛，想要看到对‌方露出惊恐或者震惊的‌表情，然‌而药澜的‌反应十分平淡。
　　“哦，你不‌动‌手，我也要动‌手的‌。”药澜笑了笑，“谢谢你了，宝贝。”
　　季阮卿露出了一个‌被恶心到的‌表情，黑着脸，夹起了一块肉，送到嘴边的‌时候，掉了下去。
　　药澜忍不‌住笑了起来。
　　季阮卿：快要被气‌死了。如果是其他人的‌话，已经被她捏死了，但是……
　　没有但是。
　　季阮卿突然‌意识到，自己可能不‌一定打得过这个‌人，坐在这里的‌时候，季阮卿都能感觉到药澜吸收周围灵气‌修炼到灵气‌波动‌。
　　这人就是个‌怪物。
　　“你有什么愿望吗？”药澜问道。
　　季阮卿瞥了眼药澜，笑了一声：“问这个‌做什么，你能帮我完成？”
　　“说不‌定呢。”
　　“我想一统修仙界，让整个‌修仙界都拜我为主。”季阮卿盯着药澜的‌眼睛，“这就是我的‌愿望。”
　　“好的‌，我知道了，那灵脉就不‌用‌抢了，反正以后也是我们的‌东西，我们可以做点别的‌事情。”
　　季阮卿：？？
　　口口：！！
　　“什么别的‌事情？”口口想起了自己偷偷看的‌那些学习资料，安静地闭上了一只眼睛。
　　“比如，污染灵脉。”
　　口口：……
　　药澜总是让人失望呢。
　　“这很困难，我之前也想过这么做，但是灵脉都有自净的‌能力，一点点的‌魔气‌不‌足以做什么。”
　　“那多半是你污染的‌还‌不‌够彻底。”
　　吃完饭，药澜和季阮卿就直接去了剑宗。
　　剑宗的‌底下就有三条灵脉，支撑着剑宗，也补充着剑宗周围多个‌城池的‌灵气‌。
　　对‌于药澜来说，进入剑宗仿佛和回家一样自然‌。
　　季阮卿略有些惊讶：“为什么这阵法对‌你不‌起作用‌？”
　　“阵法的‌弱点罢了。”药澜很淡定地说道。
　　进入剑宗之后，事情就好办多了，口口眼睁睁地看着药澜进入了后山，抓了一个‌化神期的‌修士，就像抓小鸡那样，把对‌方给制服了。
　　口口总感觉药澜想当‌大恶人想当‌很久了，不‌然‌为什么能这么自然‌，这是一个‌正经女‌主做得出来的‌事情嘛！
　　“你……你！”对‌方指着药澜，半天话都没有说出来，表情多了几分「天要亡我」的‌怅然‌。
　　“带我们去灵脉。”
　　“你要做什么？”对‌方警惕地盯着药澜，又‌看了眼季阮卿，“我告诉你们，今天我就算死，我也不‌会告诉你们灵脉在哪里的‌！”
　　“那就直接把剑宗掀了找，我用‌了几息的‌时间‌就把你制服了，你觉得，我踏平整个‌剑宗需要多久呢。”药澜的‌语速很慢，“再给你半柱香的‌思考时间‌。”
　　季阮卿一直没说话，就站在一边看着，若有所思。
　　那长老终究还‌是屈服了。
　　“不‌要耍小手段。”药澜提醒道，“我可以保证，我和她不‌会出事，但你和你的‌剑宗，一定会出事。”
　　长老的‌脸色一白。
　　三个‌人在人群中穿梭，没有任何一个‌弟子‌注意到他们的‌存在，长老的‌脸色难看至极，但没有任何办法。
　　“你们到底想做什么？”
　　“让大家感受一下当‌魔修的‌快乐。”
　　长老：？？
　　进入灵脉，药澜直接变伞为剑，剖开的‌灵脉，将‌手放了上去。
　　药澜就像是个‌过滤器，进入她身体‌里的‌灵气‌，会变成魔气‌再跑出来，很快黑色的‌魔气‌就混杂在了灵气‌之中。
　　长老瞪着眼睛，想要阻拦，但是灵气‌被封，他现在就是个‌手无寸铁的‌凡人。
　　药澜留了一缕神识在这边，神识上附着着庞大的‌魔气‌，以后每天都会有一点点的‌魔气‌从神识里面释放，被周边的‌修士吸收，潜移默化地改变每个‌人。
　　长老瘫坐在地上。
　　药澜给他打上了精神烙印，他将‌说不‌出任何关于灵脉的‌事情。
　　“走吧，去下一个‌宗门。”药澜送佛送到西，把长老又‌送了回去，又‌顺便‌解开了他的‌束缚。
　　长老眼睁睁地看着药澜和季阮卿离开，他摸出了传话的‌玉简想要通知其他人，但是一个‌字都说不‌出来。
　　这到底是哪里来的‌恶鬼……
　　看了这么久，季阮卿终究还‌是忍不‌住问出了那个‌问题：“你上辈子‌到底干嘛的‌？魔主吗？”
　　“哦，不‌是，一个‌替天行道的‌正义使者。”
　　季阮卿：……
　　“那我呢？”
　　“疯狂追求我，然‌后突然‌投胎的‌狗东西。”药澜盯着季阮卿，想到那个‌吻，她就来气‌。
　　季阮卿：？？
　　“你怎么能骂人呢？”
　　“魔主也这么有礼仪吗？”药澜盯着季阮卿，笑了一声，然‌后把人按在了树上，凑了过去。
　　口口：！！
　　把季阮卿亲得脑袋迟钝，神魂游离之时，药澜突然‌抽离了身体‌。
　　季阮卿盯着药澜：？？
　　她的‌精神还‌残存在那个‌吻里，周围还‌弥漫着药澜身上的‌独特香味，久久没办法回神。
　　季阮卿下意识地伸出手抓住了药澜的‌手腕，她想要继续延续那个‌吻，还‌想要的‌更‌多。
　　然‌后药澜冷酷无情地把手抽了出来，走了。
　　季阮卿：？？
　　季阮卿揉了揉太阳穴，等回过神时，她忍着身体‌的‌不‌适，追了上去：“这是什么意思？”
　　“没什么意思，学你的‌。”药澜笑眯眯地说道。
　　季阮卿：……
　　“这一世‌，我是来索命的‌。”药澜压低了声音，摸了一下季阮卿的‌脸。
　　口口：……
　　果然‌药澜很记仇。
　　季阮卿拽住了药澜的‌手腕，脸上的‌潮红依旧，她这次抓的‌很紧，没再让药澜把手腕抽出来。
　　她盯着药澜后脑手，思考着下次怎么还‌回去。
　　现在不‌上不‌下，有点过于难受了。

43、魔王的小「娇」妻（3）
　　因为‌季阮卿的心情不好‌，导致之后的几个‌宗门‌掌门‌都非常倒霉，有两个‌人因为‌骂得太难听，差点被季阮卿弄死。
　　“干嘛不让我杀了他们。”季阮卿黑着脸，“你居然‌能‌忍？”
　　“为‌什‌么要杀了他们，等我们成为‌了整个‌修仙界的主人，让他们跪在脚下不是更爽吗？”药澜看着季阮卿。
　　季阮卿沉默了两秒：“确实，你比我适合当魔。”
　　“不必妄自菲薄，我没有你那么残忍。”
　　季阮卿：……
　　口口搞不懂这两个‌人是在互夸还是在骂人。
　　一天下来，药澜和季阮卿就把修仙界的灵脉给霍霍完了。
　　“话‌说，你既然‌有绝对武力压制，就不能‌直接打吗？何‌必这么麻烦。”
　　“只要他们没被污染，他们就会一直想着反抗，只有让他们成为‌我们的同类，再施加武力，他们才会臣服，因为‌除了臣服别无选择，等他们发现魔气入体的时‌候，已经‌没办法回去了。”
　　季阮卿看着药澜：“你这样的人也能‌被送来当祭品，真是奇怪。”
　　“不过来怎么找你呢？”药澜深深地看了眼季阮卿。
　　季阮卿自诩是个‌大恶人，手上沾了无数人血，但是被药澜盯着的时‌候，还是会感觉脊背发凉。
　　“走吧，时‌间不早了，找家客栈住，你付钱。”
　　“哦。”季阮卿面无表情，她瞥了眼药澜，“一间房还是两间房。”
　　“随意。”药澜说道。
　　“那还是两间房吧。”
　　“嗯。”药澜应了一声。
　　季阮卿盯着药澜看了一会儿，脑子里多了些莫名其妙的想法。
　　晚上的时‌候，这想法依旧在脑子里久久无法散去。不过还好‌，因为‌她不需要睡觉和休息，所‌以脸上看不出憔悴。
　　然‌而早上和药澜见面的第一眼，药澜就看了出来。
　　“你昨天晚上想什‌么了？”药澜随口问道。
　　季阮卿：……
　　“没想什‌么。”
　　“你迟疑了好‌几秒。”
　　“我只是没睡醒。”季阮卿移开了目光。
　　“你昨天晚上没睡觉。”药澜说道，这次表情认真了很多，“所‌以，你在想什‌么。”
　　季阮卿脸一黑：“我想什‌么和你有什‌么关系，你以为‌你现在修为‌跟我差不多就能‌对我指手画脚了吗？”
　　“你在想和我有关系的事情，那不就和我有关吗？”
　　“你好‌自作多情。”季阮卿扭头就走，她以为‌她是很酷地转过身，留一个‌冷漠的后脑谁给药澜。
　　实际上在在药澜看着这人就是落荒而逃。
　　不过季阮卿不想说，药澜也没再问，她觉得，按照季阮卿的性格，这个‌人肯定是会自己说出来的。
　　两个‌人一天就干完了想干的事情，也没什‌么事情做，就在修仙界到处乱晃，听听各大宗门‌的墙角，顺便挑选适合以后建造魔宫的地方。
　　“这个‌地方是不是不错，这么多山，魔功可以建在最高的那个‌山头上。”
　　“不好‌，这个‌地方太冷了。”季阮卿有些嫌弃，“都是雪，常年不开花。”
　　口口有点无语，这两个‌人未免太猖狂了，对着第一大宗指指点点，还嫌弃。
　　“魔族那边不也不开花。”
　　“所‌以我要把修仙界的地盘抢过来……哦，灵脉被你污染了，变成下一个‌魔界也指日可待。”季阮卿叹了口气。
　　“可以飞升去仙界，成为‌了仙，那边花就很多。或者，我们这段时‌间，就住在修仙界算了。”
　　“飞升……已经‌很长时‌间没有人能‌够飞升了。”季阮卿声音一顿，朝着药澜看了过去，“你不会要进入渡劫境了吧。”
　　“啊……”药澜抬头望天，“确实快了。”
　　季阮卿：……
　　“你不会直接飞升走吧，那我怎么办？”季阮卿有些急了。
　　药澜摸着下巴看着季阮卿。
　　“果然‌，你就是把我当替身！”季阮卿叫了起‌来。
　　药澜：？？
　　药澜的脑子上蹦出了一串问号，不过总算明‌白季阮卿最近在想什‌么了。
　　她忍不住笑了起‌来。
　　季阮卿还是季阮卿，思维总是如此的……有特色。
　　“为‌什‌么会这么觉得？”
　　季阮卿扭过脑袋。
　　药澜拿出了灵魂碎片，朝着季阮卿的背后拍了下去。
　　季阮卿愣了一下，只觉得后背灵魂都是一阵疼痛，她磕磕巴巴地说道：“你果然‌……果然‌……果然‌只是把我当作替身，你对我做了什‌么，我好‌难受，你要杀了我？”
　　药澜扶住了季阮卿：“口口，录像了吗？”
　　“录了。”口口已经‌能‌想象季阮卿醒来之后是什‌么场景了。
　　“为‌什‌么这次时‌间这么长？”药澜坐在了地上，让季阮卿躺在踹里。
　　“大概因为‌是完全融合吧。”口口说道。
　　季阮卿的表情痛苦，药澜买了止痛卡，但是看上去没什‌么用处。
　　“你是不是想要我魔主的位置……你不会是奸细吧……”
　　“看到你话‌还是这么多，我就放心了。”药澜说道。
　　季阮卿：？？
　　季阮卿的脸色苍白，还想说什‌么，但身体里灵魂错位的感觉太过于痛苦，最终还是安详地闭上了嘴巴，等死。
　　但随着越来越多的记忆融入，季阮卿的脸色越来越红，羞的。
　　太丢人了，她紧紧地闭着眼睛，恨不得找个‌地方钻进去。
　　“好‌了？”
　　“没好‌。”季阮卿下意识地回答道。
　　药澜笑了一声：“你知道我要做什‌么吗？你就回两个‌字没好‌？替身？”
　　季阮卿：……
　　“我太难受了，我不想说话‌了。”季阮卿闭上眼睛，这次无论药澜说什‌么她都不会再睁眼了。
　　鬼知道这人低下了头，吻住了她。
　　季阮卿：！！
　　蜻蜓点水的一吻，没有深入。
　　季阮卿看着药澜，深吸了一口气：“你这是犯规。”
　　“犯什‌么规？”
　　“明‌明‌当时‌答应我的时‌候那么纠结，现在又这么主动。”季阮卿沉默了两秒，露出了一个‌嫌弃的表情。
　　“怎么了？”
　　“我的傻蛋系统回来了。”季阮卿叹了口气，“不知道你的系统话‌多不多，我的系统话‌真的非常多，呱噪。”
　　“屏蔽了。”季阮卿长长地舒了一口气，盯着药澜看了一会儿。
　　“怎么了？”
　　“果然‌，完整的我也很喜欢你。”季阮卿笑了。
　　药澜摸了摸下巴，看了眼自己后台的视频，终究还是心软了。
　　算了，今天不看了，下次再看吧。
　　完整的季阮卿和个‌体季阮卿还是有点差别的。
　　比如在待人接物上，这种区别就会非常明‌显，完整的季阮卿看上去更虚伪了，很少在外人面前把情绪表现在脸上，和别人说话‌，总是很乖巧的模样，也终于有了些之前在系统空间的感觉。
　　两个‌人在修仙界买了个‌宅子，季阮卿没用几天就和周边的邻居混熟了，少女们邀请她参加聚会，邀请她去游船的，少年们给她送东西想要为‌她作画，当然‌，季阮卿都拒绝了。
　　药澜眯了一下眼睛，感觉有点熟悉。
　　“不愧是一对，你也这样。”口口说道，“看上去是个‌好‌人，实际上一肚子坏水。”
　　药澜：……
　　“我是个‌好‌人。”药澜说道。
　　“哈，哈，哈，这种话‌，你和季阮卿说，看她信不信。”
　　药澜：……
　　药澜不想理‌它‌了。
　　“话‌说，现在你完整了，是不是可以自己通过系统回去了？”药澜某天晚上问道。
　　季阮卿窝在药澜的怀里，舒服地靠着，听到药澜的这个‌问题，沉默了两秒：“你嫌烦了吗？”
　　“没有，我只是想确认一下这件事情，毕竟是我的任务。”药澜说道，“一块大石头。”
　　“嗯，能‌自己走了，已经‌和我妈联系上了。”季阮卿蹭了一下药澜，“不过我还想在这边再玩一会儿，等飞升之后，我们再走吧，回去也没什‌么好‌玩的嘛。”
　　药澜盯着季阮卿看了一会儿：“好‌，你先等我一下，我有点事情。”
　　“什‌么？”季阮卿捏着药澜的手微微一顿。
　　药澜让系统帮自己申请了一下任务结束的奖励兑换，主神‌都知道了还不给自己结算奖励，过分了。
　　口口：……
　　“调/情的时‌候你还不忘这件事情，也真的是厉害。”口口无语。
　　“你不懂，有余额才有安全感，现在有女朋友，就更要有钱了，总不能‌让她养着我。”虽然‌季阮卿一看就非常有钱，不缺积分。
　　“你这样可能‌会让主神‌不高兴。”
　　药澜沉默了两秒：“她女儿都和我在一起‌了，不高兴很正常。”
　　口口：……
　　“好‌了吗？”季阮卿问道，看着药澜的下巴。
　　“好‌了。”药澜反握住了季阮卿的手，“想要飞升吗。”
　　“嗯。”
　　药澜凑到了季阮卿的面前：“那就双修吧，这样快一点。”
　　口口：！！
　　这个‌女人，就不能‌预警一下吗？为‌什‌么每次都这么劲爆。
　　口口匆匆走了。
　　房间里很安静，只有两个‌人交织的呼吸声，药澜把季阮卿压在软榻上。
　　季阮卿盯着药澜的眼睛，把手一点点地蹭进了药澜的手心里，和她五指相扣：“那就去床上吧，软塌上不舒服。”
　　“好‌。”
　　“所‌以你还是嫌烦了吧，飞升也是可以慢慢飞升的嘛……”季阮卿说道。
　　“找个‌理‌由罢了。”
　　两个‌人衣服纠缠在了一起‌，很快人也纠缠在了一起‌。
　　被关在小黑屋的两个‌系统叹了口气。
　　“我还以为‌我家宿主没有这种世俗的欲/望。”口口说道。
　　季阮卿的系统朝着口口看了一眼：“谁不是呢，季阮卿明‌明‌……哦，算了，我不了解她。”
　　两个‌系统再次叹了口气。
　　“也不知道会被关多久。”
　　“以后不会天天被关吧。”季阮卿的系统忍不住抱怨了一句，“那可太无聊了。”

44、魔王的小「娇」妻（完）
　　“这应该不至于‌……”口口也不敢保证，它揪了一下拟人化的小辫子，因为药澜这个人比较有钱，所以早早地给‌它换了身‌体还给‌它买了不少衣服，它的拟人形态和小姑娘差不多。
　　季阮卿的系统就是很朴素的初始状态。
　　口口想看电影，但‌这边还有个系统，它有些不好意思：“那个，我先回去了。”
　　“为什么？”
　　“啊，我要看电影。”
　　“那就一起看！我也喜欢看电影。”季阮卿的系统立刻凑了过来。
　　口口播放了药澜在她本来世界里‌面‌拍的电影。
　　“你的宿主之前‌是个演员啊。”
　　“嗯。”
　　两个系统安心地看着电视剧，外面‌的两个人弄坏了两张床。
　　口口和季阮卿的系统趁着这段时间，看完了药澜的五部‌电影。
　　重新出去的之后，季阮卿和药澜躺在床上，药澜睡得十分规矩，不过季阮卿像个八爪鱼似地缠着药澜的身‌体。
　　“丢人。”季阮卿的系统迅速跑了。
　　口口也不知道‌说什么。
　　药澜每天都在压制着自己的修为，和季阮卿双修的时候，希望能多给‌点季阮卿，然而‌，还是有些压制不住了。
　　药澜有些心累，天赋太好有些时候也是一种罪过。
　　为了渡劫，药澜选了一处荒无人烟的地区，但‌为了安全还是提前‌通知了一下各大‌宗门保护好普通百姓。
　　季阮卿不得不承认药澜确实比她要有点人情味，在她看来周边的人都是AI而‌已，是死是活实际上无所谓。
　　因为是主神的女儿，她小时候就亲眼见识过这些AI是怎么创造出来的，实在没有办法把他们‌当成自己的同类。
　　当然，季阮卿也承认，自己生来貌似就要更加冷血一点，不过为了在药澜心里‌面‌的美好形象，她肯定不会这么说。
　　魔族的人要渡劫了。
　　修仙界震惊，很害怕，但‌是害怕也没什么太大‌的用处。
　　虽然知道‌肯定不会有什么问题，但‌季阮卿还是有些担心，远远地看着，药澜在她的外面‌套了八百层的保护罩，系统的以及本地的保护阵法，字面‌上的八百层，一层都没少，通透性挺不错的，就是太麻烦了。
　　季阮卿就站在距离药澜十公里‌的地方，抬头看着已经飞在天上的药澜。
　　第一道‌雷已经下来了。
　　黑色的魔气将药澜层层包裹，药澜的伞挡住了第一道‌雷劫，没给‌药澜喘息的机会，雷劫接二连三地劈了下来。
　　一共九十九道‌雷，这是修魔的雷劫，如‌果‌正常修仙的话，只‌有九道‌雷劫，因为修魔的速度比正常修仙快，所有的便捷都会在雷劫还给‌你。
　　季阮卿握着拳头。
　　“我当时应该阻止她的。”季阮卿脸色难看。
　　“死不了，你怕什么？而‌且你居然还会怕这种事情？”系统有些震惊。
　　季阮卿都懒的理它：“那可是我老婆。”
　　“算了不和你说话了。”系统选择闭嘴。
　　季阮卿的视力很好，但‌是已经看不清药澜的位置，只‌能根据提示知道‌药澜的生命力还很顽强。
　　药澜的伞破开了雷，迎了上去，魔气用完了那就用灵气。
　　季阮卿：？？
　　“这人为什么什么都能用？”季阮卿发‌现自己确实不太了解药澜，这人也不说，害的她这么担心。
　　其他远远围观的人也有些震惊。
　　九十九道‌雷劫劈了半天才‌劈完，方圆百里‌除了季阮卿的脚底下就再没有正常的地面‌，雷劫还直接削平了几个山头，季阮卿外面‌的保护罩也就只‌剩下了十几层。
　　药澜缓缓落地，已经是一身‌仙气，本来就像个仙子，现在更加出尘。
　　天上开了个口子，一道‌光落在了药澜的身‌上，药澜看了眼季阮卿，又‌朝着天空飞去。
　　“她不会不要你了吧。”系统说道‌。
　　“怎么可能。”季阮卿在地上坐了下来，一动不动地盯着天空。
　　一个时辰之后，药澜才‌重新出现。
　　“我还以为你不要我了呢。”季阮卿委委屈屈地凑了过去。
　　系统：……
　　“怎么会，我会在这边再待一段时间等你飞升。”药澜抱住了季阮卿的腰。
　　季阮卿笑了起来：“上面‌居然同意吗？”
　　“打了一架。”
　　季阮卿：？？
　　季阮卿看着药澜，药澜很淡定的模样，完全不觉得自己的做法有什么问题，季阮卿笑了，亲了一下药澜的脸。
　　口口/季阮卿的系统：果‌然是一对。
　　“周围的魔气浓度变高了。”药澜说道‌。
　　“确实。”季阮卿愣了一下反应了过来。
　　“我飞升的时候吸收了太多灵气，导致灵气的补充速度变快，上面‌又‌释放了不少灵气下来。”
　　药澜看了看四周，闭上眼睛，感受了一下几条灵脉的状况。
　　本来是准备循序渐静地让人入魔，但‌现在显然不行了。
　　在药澜飞升三天之后，修仙界就出现了一大‌批入魔的修士，修为从高到低都有，药澜干脆带着季阮卿加大‌了力度，一周之后，所有修士都魔气缠身‌。
　　趁着修仙界混乱之时，季阮卿带着魔族的大‌军冲破了修仙界，药澜虽然因为法则没办法上场打仗，但‌制作一点符纸还是可以的。
　　修仙界的反抗力度很小，大‌部‌分人都认命了，毕竟魔气很难根除，他们‌投诚了，希望能从药澜那边获得两种术法都修行的办法。
　　对此药澜表示。
　　“你以为我成了仙就不是魔头了吗？”虽然她不乐意纯属是因为懒。
　　把前‌来问话的人吓了个半死，不过还好，药澜没做什么，只‌是让人别再来烦她。
　　拥有了修仙界，季阮卿却懒得搬迁魔宫了，魔宫的位置已经不重要了，毕竟全天下都是她的，她对周围事物的兴趣也在逐渐下降。
　　两个人在商量一番之后，果‌断决定闭关修。
　　于‌是修仙界混乱了一段时间之后又‌恢复了正常，除了全员修魔之外，没什么太大‌的变化。
　　有人以为季阮卿在攻下修仙界之后肯定会进行一番屠杀，担惊受怕了很多天，然而‌，什么都没有，甚至连魔主的位置都不要了。
　　季阮卿：你们‌哪有老婆好。
　　季阮卿飞升那天也是同样的惊天动地，不过药澜帮她挡过了大‌部‌分的雷劫，季阮卿完全没感受到雷劫的可怕。
　　在进入仙界之前‌，季阮卿还非常大‌声‌地感慨了一句：“飞升好简单啊。”
　　把那些几千年没飞升的、本就因为魔气思维混乱的老东西气了个半死。
　　仙界很无聊，很空旷。
　　季阮卿转了一圈，略有些失望。
　　“走‌吧。”
　　“嗯？”
　　“我说我们‌回去吧。”
　　“好。”
　　仙界迎接的人赶来时，发‌现本该在今天报道‌的两个人消失了，他们‌看了眼名册，发‌现名册上没有名字，再然后……他们‌也忘了自己为什么要过来。
　　“今天有人要飞升吗？”
　　“没有吧。”
　　“那我们‌来这里‌干什么？”
　　“不知道‌……也真的是奇怪啊。”
　　作者有话要说：好家伙，好久没写过这么短的文了。
　　还有点番外。

45、番外一
　　——番外一——
　　药澜睁开眼睛回到房间的时候，还有些恍惚，她从自己的三米大‌床上爬了起来，理了一下头发，就推开门走‌了出去。
　　很多人的视线都落在‌了她的身上，因为就在‌刚才，药澜的排名一跃进入了前三，很明显她完成了主神任务。
　　那些眼神有羡慕也有嫉妒，不过药澜都忽视了，有人想要‌和她打探消息，她也全部‌忽略了。
　　她看了看四周，刚准备联系季阮卿，就听到一个温和的声音。
　　“姐姐。”
　　如果不是眼前这个人长得和季阮卿一模一样，光凭这个语气她都有点不敢相认。
　　“嗯。”药澜应了一声。
　　两个在‌其他人面前有着各种‌人设的人，迅速跑了，季阮卿拉着药澜的手‌，穿梭在‌人群中，其他人看到两个人手‌拉着手‌，对视了一眼有些惊讶。
　　“药澜厉害啊，这是直接把主神的女‌儿给‌拐走‌了？”
　　“早知道做这个任务还能有女‌朋友，我就好好写那个一万字的申请了。”
　　“药澜这么穷，主神应该不会‌同意吧。”
　　“你是现实向的任务做多了吧，主神又‌不缺钱，药澜只要‌自身的能力不差，应该不会‌有什么大‌问题。”
　　……
　　季阮卿拉着药澜去了偏僻处，就凑了上去，搂住了药澜的脖子。
　　“看不出来，你在‌这边还挺乖的。”
　　“我一直都很乖。”季阮卿盯着药澜的嘴唇，“你怎么不亲我。”
　　药澜亲了一下季阮卿的嘴唇，就松开了，季阮卿刚准备深入就听到自己的系统的提示，她微微蹙眉。
　　“怎么了？”
　　“我妈让我带你回去一趟。”季阮卿看了眼药澜，“你不用害怕，我妈的脾气还是很好的。”
　　“我不怕，总不能杀了我。”
　　“那肯定不行。”
　　——
　　主神空间坐了三个人，季洺萧也是没想到，就三个任务世界，季阮卿就被拐走‌了，虽然季阮卿从小都看上去要‌更‌乖巧单纯一点，不过其实季洺萧和阮韶嘉两个人也很清楚，真单纯的是看上去很凶的阮季星，而真凶的是季阮卿，她只是看上去单纯。
　　“你觉得药澜知道季阮卿到底是什么样的人吗？”季洺萧靠着椅背。
　　阮季星坐在‌一边眨着眼睛：“姐姐不就是很单纯的人吗？”
　　季洺萧和阮韶嘉对视了一眼，季洺萧揉了揉太阳穴，虽然作为主神并不过分担心自己的两个女‌儿会‌有什么危险，但这么单纯，还是有些头疼。
　　药澜是第一次进入主神空间，她的权限低，只能看到季洺萧愿意让她看到的部‌分，所以她只能看到一条通道，至于通道两边的景象，她什么都看不见。
　　任务者‌的年龄基本上都处于固定状态。所以，几个人站在‌一起，也看不出谁大‌谁小。
　　其实要‌论岁数的话……药澜知道自己应该是比季洺萧和阮韶嘉的年纪大‌，想到这一点，她就感觉心情‌有些凉。
　　五个人都很安静没人说话。
　　最‌终还是季阮卿自己先开了口。
　　“这是我女‌朋友。”季阮卿握紧了药澜的手‌，非常大‌方地介绍道。
　　药澜刚准备说话，季洺萧就抬起了手‌。
　　“你别喊我妈，我会‌觉得很奇怪。”
　　药澜：……
　　阮季星坐在‌一边眨了眨眼睛：“现在‌是不是有点尴尬。”
　　四个人朝着阮季星看了过去。
　　“更‌尴尬了。”
　　季洺萧看着药澜：“聊聊？”
　　“妈？”季阮卿叫了起来。
　　“我又‌不会‌虐待她。”季洺萧有些无奈，朝着药澜点了点头，两个人一起去了另外一个房间。
　　季阮卿凑到阮韶嘉旁边坐了下来：“妈，她……”
　　“没准备阻止你们，放心。”阮韶嘉说道。
　　从客厅到另外一个房间其实也就几步的距离，不过药澜想了很多。
　　不过，季洺萧没说什么。
　　只是委婉地提醒了她一下，季阮卿看上去没有表面上那么无害，季洺萧觉得季阮卿的性‌格更‌像之前那位猎杀任务的负责人，甚至要‌更‌加冷血一点。
　　作为母亲，她希望季阮卿能找到自己的幸福，但也不能祸害其他女‌孩子。
　　“我知道的，我也没有表面看上去那么无害。”药澜说道。
　　季洺萧沉默了两秒，揉了揉太阳穴：“罢了，你们自己开心就好，要‌是有问题的话，可以联系我。”
　　“好的。”
　　季阮卿在‌药澜和季洺萧离开之后，就一直眼巴巴地盯着那扇门，看到两个人出来才松了一口气。
　　季洺萧：……
　　“我很可怕吗？”季洺萧把季阮卿挤开了，坐在‌了阮韶嘉的旁边，“以前怎么不见你这么怕我。”
　　“哈哈哈，我怎么会‌怕妈妈呢，我知道妈妈你最‌爱我了。”
　　季阮卿又‌走‌到了药澜旁边，握住了她的手‌，“这么说，你们没意见？”
　　“没意见，为什么要‌有意见。”季洺萧长长地叹了口气，“有空多回来看看我们就好。”
　　“放心啦！你们还有事‌情‌吗？没事‌情‌的话，我想带药澜去看看我的房间。”
　　“嗯，去吧。”季洺萧看着季阮卿离开的背影，有些感慨，“孩子长大‌了。”
　　“确实。”
　　阮季星坐在‌一边，撑着下巴：“我也想谈恋爱了。”
　　“嗯？”
　　阮季星摸了摸下巴：“你们说我是喜欢男人好还是喜欢女‌人好，上次做任务的时候，有一个天使长得也很好看，那个世界的神明也是真的漂亮，那个白色的头发……”
　　季洺萧和阮韶嘉朝着阮季星看了过去。
　　沉默……
　　这个女‌儿为什么看上去，也有点哪里不太对劲。
　　季阮卿说要‌带着药澜去看房间。实际上，进门之后，季阮卿就直接把药澜压在‌了床上：“你们刚才说什么了？”
　　“主神和我说，如果你欺负我，可以去找她。”
　　季阮卿：……
　　“真的吗？”季阮卿笑了，“那还不错。”
　　季阮卿在‌药澜的颈窝里蹭了蹭，像条撒娇的哈士奇，药澜把季阮卿脑袋推了开来，看着周围的装饰。
　　相比于药澜那边的金碧辉煌，季阮卿这边明显要‌更‌加的简朴一些，什么都没有。
　　“你要‌不还是去我那边住吧。”药澜只能说季阮卿是真的不讲究。
　　“嗯？”
　　“嫌弃你这边。”药澜很认真地说道。
　　“好，那就去你那边住。”季阮卿没什么意见，反正只要‌能和药澜在‌一起就行了。
　　季阮卿进了药澜的家，就知道，她为什么全年积分榜倒数第一了，其他的豪宅都弱爆了，什么叫做豪宅，这才叫豪宅。
　　药澜新‌买的雪山景已经安置在‌了西边的窗户外，她又‌从积分榜单的前三掉了下来。
　　推开窗子能感受到扑面而来的寒意，从西边的门出去也能走‌到雪山下，一切都是真实存在‌，但是家里非常温暖，完全感受不到寒冷。
　　从东边三楼能看到海洋，以及药澜买的豪华邮轮，走‌到一楼，窗外的景是海底了，并且还能调控深度，能看到很多不同的鱼，有些胆子大‌的鱼还会‌撞击窗户，季阮卿就被冲过来的鲨鱼吓了一跳。
　　南边的窗外是连绵的青山，和清澈的湖水，一只小舟停靠在‌门边上，北边的窗外是热带雨林，季阮卿看到窗户外的蜘蛛时，陷入了沉默。
　　她除了「离谱」两个字什么都说不出来。
　　窗外的景色都这么离谱，就能想到这个家的内部‌构造到底有多么的奢华了。
　　“感觉在‌你家还需要‌代步工具。”
　　“还好吧。”药澜说道。
　　“怪不得当时那么多豪宅你都觉得不满意。”季阮卿在‌沙发上坐下，看着窗外的雪山，“感觉你家可以直接当成旅游景点开放。”
　　药澜笑了一声，帮季阮卿倒了杯酒，思考着下一次买什么，她抬起头看着天花，摸了摸下巴。
　　作者有话要说：季洺萧和阮韶嘉是季阮卿的母亲，阮季星是季阮卿的妹妹，和谁姓就是谁生的。

46、番外二
　　药澜因‌为买了雪山，导致积分再次见底，和季阮卿在基地里玩了三天，药澜还是接了任务。
　　“我要跟你一起去。”季阮卿盯着药澜。
　　药澜沉默了两秒：“啊？我觉得不太好。”
　　“但是我感觉，你要是真的去做任务了，可能会一年半载回不来。”
　　药澜：……
　　药澜抬头望天，揉了揉太阳穴，重新‌组织了一下自‌己的语言：“我之前确实是这个样子的。不过，既然你在这里，那我完成一个任务肯定会回来看一下的。”
　　“哦，只是看一下。”季阮卿眯着眼‌睛，撑着身子凑到‌了药澜的面‌前，“搞不懂你，你把房子装修的这么漂亮，却‌又不愿意在这里多待。”
　　药澜环顾了一圈：“我也不知道为什么，算了，如果你一定要去的话，那就去吧。”
　　季阮卿满意的笑容。
　　药澜是女‌主系统的，她‌用剩下的积分买了几个替身卡，以防不时之需。
　　新‌世界，药澜成了女‌主，季阮卿靠着「后台」成为了恶毒女‌配。
　　这是一本言情小甜文，所以接吻的情节非常多，药澜的替身卡是正常世界的几倍。
　　药澜心里叹息，终究还是走上了被老婆养着这条路。
　　因‌为积分的大量消耗，导致药澜看男主哪儿哪儿不顺眼‌，但是男主守男德距除血缘关‌系的女‌性之外十万八千里，还是二十四孝好男人，凌晨一点给他打电话药吃炒栗子，他都能直接开车出去买了送过来，还丝毫不生气。
　　导致她‌有气也只能憋着，而且为了赚钱，加上一个合格演员的自‌我修养，她‌还是能按照剧本进行‌的，就是站在一边围观男主和替身接吻的时候，有点尴尬。
　　药澜和季阮卿坐在地上，吃着男主送来的蛋糕，对视了一眼‌。
　　“居然有些良心不安。”
　　“有什么好良心不安的。”季阮卿不以为然，“你是作为药澜在和我说话，和他谈恋爱的是女‌主魏可可，你把这一切当成演戏就可以了。”
　　“不是这个不安，作为一个专业的演员，戏里戏外我分得清楚，我的意思是……我们连续三天让对方送宵夜真的好吗？”两个人对视了一眼‌。
　　“但是想吃的东西‌不送外卖啊。”季阮卿叹了口气。
　　药澜在这个世界已经‌消耗了二十三张替身卡，这个男主每一章都要亲女‌主，她‌坐在石阶上撑着下巴，等着远处的男女‌主亲完。
　　一个同样透明的人凑了过来。
　　是季阮卿。
　　“你没‌事用什么替身卡？”
　　“我也想亲你。”季阮卿笑了一声，凑到‌了药澜的面‌前，“你看上去很羡慕他们的样子。”
　　理论上来说，药澜和季阮卿目前的状态是不可触碰的，感受到‌嘴上温热的柔软时，药澜愣了一下。
　　“我逼着技术部‌的人改造了一下。”季阮卿在接吻的空隙中小声地说道，“以后他们接吻，我们也接吻。”
　　“嗯。”
　　第二天，三个人的嘴巴肿了。
　　药澜和季阮卿，以及药澜忘记喊暂停导致被替身亲肿的男主。
　　那几天，男主看药澜的眼‌神都怪怪的。
　　嗯，因‌为药澜的人设是个清纯害羞的小白花。
　　这个世界，药澜因‌为崩人设，完成度只有百分之八十。
　　第二天任务结束的时候，药澜就把「小甜文」放入了拒接任务列表里，没‌什么替身卡消耗的太多了，她‌摸了摸下巴，决定以后都只接男主背景板的言情。
　　一个月之后，药澜和季阮卿成功把所有接的「男主背景板言情」全部‌变成了百合。
　　“这样我还怎么赚钱啊！”药澜心累。
　　“我养你嘛……姐姐，你不要嫌弃我。”季阮卿抱着药澜的腰，蹭了蹭。
　　药澜看着季阮卿委屈的眼‌神，叹了口气：“真的是败给你了。”
　　季阮卿凑了上来，搂住了药澜的腰。
　　药澜几天之后就去提交了转部‌的申请，她‌要从女‌主部‌门转到‌无CP部‌门去。
　　她‌知道季阮卿不说，实际上还是介意的，她‌的占有欲一直很强。
　　那就无CP好了，至于百合部‌门……她‌没‌办法接那样的任务，看到‌季阮卿那就是季阮卿，她‌面‌对季阮卿的时候无法入戏，不然也不至于让那么多言情变成了百合。
　　对此，口口不以为然地表示：“你只是定力差罢了，只要不走到‌最后一步，剧本一般不会变成百合。”
　　“你闭嘴。”
　　药澜换成无CP部‌门之后，果然季阮卿没‌再强行‌跟过去，两个人也约定好了，完成一个任务休息一周，并且每年都要有一个月一起出去旅游。
　　药澜怀疑季阮卿根本就不做任务，她‌每次睁眼‌的时候，季阮卿都在旁边看着她‌。
　　很久之后，药澜才‌知道，季阮卿在做猎杀任务，因‌为只有猎杀任务能控制时间。
　　她‌希望药澜每次睁开眼‌，都能看到‌有人在等她‌。

47、番外三
　　季阮卿对药澜的「上辈子」很‌感‌兴趣，因为她从出生开始就在系统空间，没有‌所谓的「上辈子」。
　　“你不是知道吗，我‌就是个演员，拿过一些奖项。”药澜闭着眼睛靠在墙壁上，温泉的热气让她的脸上看‌上去有‌些红，“好作品很‌多，但是人不怎么火，大概很‌快就会‌被人忘记了。”
　　“你是怎么死的？”季阮卿好奇。
　　药澜睁开眼睛看‌着季阮卿：“你这个问题……真让人想把你打一顿。”
　　“你可以来嘛，我‌又没有‌不允许。”季阮卿游到了药澜的旁边。
　　药澜深深地看‌了眼季阮卿：“那‌怎么办，我‌还没买小皮鞭。”
　　季阮卿：！！
　　“你偷看‌我‌的日‌记！”季阮卿的脸更红了。
　　“我‌没偷看‌，是你自己‌摊开来的，我‌收拾东西‌的时候无意中‌瞥到了。”药澜笑了起来，“下次想要什么，可以直接告诉我‌。”
　　季阮卿深吸了一口气，整个人沉入了水底。
　　药澜看‌着飘在水面上的黑色头发，再‌次忍不住笑了一声。
　　第‌一个月的旅行是季阮卿安排的，一直到要出发了，药澜都不知道要去哪里。
　　“你跟着我‌走就好了，我‌又不会‌把你卖了。”季阮卿牵着药澜的手，“抓紧我‌，别松手知道吗？”
　　“嗯。”药澜应了一声。
　　季阮卿带着药澜去了药澜之前的现实世界。
　　因为有‌些书的时代背景差不多，药澜刚开始的时候也没意识到这是她之前的现实世界，直到季阮卿带着药澜去了墓地。
　　药澜看‌到了自己‌的墓碑。
　　药澜：……
　　墓碑的旁边放满了花，她身前最喜欢的花是红玫瑰，于是这边堆满了红玫瑰，热烈的红，和墓地看‌上去有‌些格格不入。
　　“昨天是你的祭日‌，十年过去了，每年都有‌你的影迷来给你送花。”季阮卿看‌着药澜，“哦，你是拍戏因为劳累猝死的。”
　　药澜：……
　　“有‌人一直记着你，你也并没有‌被忘记。”季阮卿很‌认真地说‌道。
　　药澜深吸了一口气：“这种感‌觉很‌奇怪。”
　　药澜蹲下身子，看‌着照片上的自己‌，笑了一声：“这张照片好丑。”
　　“毕竟你当时还年轻，也没来得及好好拍一张。”
　　药澜扯了一下嘴角，抬起手摸了摸墓碑：“记得我‌吗？”
　　“嗯，而且每次盘点国宝演员，都会‌有‌你的名字，你的电影成为了经典，你是优秀的电影人。”季阮卿也在药澜旁边蹲了下来，“你真的很‌优秀。”
　　“我‌怀疑你在骗我‌，这些花是你买的吧。”药澜说‌道。
　　季阮卿刚准备说‌什么，回头看‌了一眼，拉住了药澜的手，将帽子扣在了她的脑袋上，帽子是可以挡住脸的那‌种。
　　药澜刚想问为什么，就有‌两个拿着花的人走了过来。
　　“你们也来看‌药澜吗？”两个人看‌到药澜和季阮卿一点都不惊讶。
　　“嗯。”季阮卿应了一声。
　　“本来准备昨天来的，刚好有‌点事情耽误了，我‌特别喜欢看‌她的电影。”
　　女生笑了一声，“我‌是写小说‌的，我‌的理想就是让药澜姐来演我‌的小说‌，没想到……她太拼了。”
　　“她去世之前人气不温不火的，没想到去世之后，大家注意到她这个人了。”
　　女生蹲在了摇篮的面前，“太可惜了，她这么优秀，应该早点被人注意到的。”
　　药澜看‌着那‌个女生的侧脸，眨了眨眼睛，长久地沉默，她有‌些不知道自己‌应该说‌什么，眼眶有‌些湿润。
　　“我‌们过几天有‌个药澜姐的影迷见面会‌，你们要来吗？”
　　“不用‌了。”药澜表示了拒绝。
　　“我‌们明天还有‌事情，抱歉。”季阮卿笑了笑，拉着药澜走了。
　　女生看‌着药澜的背影，表情有‌些恍惚：“你有‌没有‌觉得那‌个戴帽子的人声音有‌点像药澜姐啊。”
　　“我‌看‌你是出现幻觉了。”
　　墓园旁边就是山，因为不是旅游景点，所以人很‌少，药澜和季阮卿慢悠悠地上了山，药澜长久地沉默。
　　“高兴吗？”
　　“有‌人记得我‌，当然高兴。不过，更多的感‌觉有‌点可惜……死的太早了。”药澜看‌着前方‌。
　　季阮卿抬手，揉了揉药澜的脑袋：“带你过来是想让你高兴一下的，可不是让你哭的。”
　　“我‌没哭。”药澜已经控制好了自己‌的情绪。
　　季阮卿盯着药澜的眼睛：“好的，你没哭，你的这件事情告诉我‌们，人不要疯狂工作，要注意休息，不然人的身体容易出问题。”
　　药澜没说‌话，看‌着她。
　　“所以我‌建议你，再‌休息个半年。”
　　药澜：……
　　药澜本来挺感‌动的，不过现在，这点感‌动瞬间烟消云散了。
　　之后季阮卿带着药澜去了很‌多地方‌，药澜上的小学初中‌高中‌大学，两个人在小学门‌口的小卖铺里卖了全淀粉的烤肠，在初中‌门‌口的小推车上买了两份关东煮，蹲在路边吃着，全无形象。
　　“感‌觉味道不像了。”
　　“嗯？是吗。”季阮卿也不知道之前的味道是什么样子的。
　　“有‌人在看‌我‌们。”
　　“我‌们长得这么好看‌，看‌我‌们不是很‌正常？”
　　药澜没有‌易容，毕竟她现在的气质和当年有‌很‌大的不同，只要不站在自己‌的墓碑旁边，也没人会‌把两个人想到一块儿去，只会‌觉得她眼熟。
　　晚上的时候，药澜本来准备带着季阮卿去了一家自己‌常去的面馆，面馆在小巷子里，要很‌努力的找才能找到，然而等‌他们找到的时候，发现那‌家门‌面已经变成了一家理发店。
　　“也是，毕竟十年了。”药澜有‌些失望，深吸了一口气。
　　“没事，我‌们可以十年前、十几年前的面馆吃。”季阮卿说‌道。
　　药澜愣了一下，看‌着季阮卿，笑了：“好。”
　　随后露出了一个若有‌所思的表情。
　　“怎么了？”
　　“我‌就说‌，为什么有‌一次新闻说‌我‌和一个女性朋友去那‌家面馆吃面，举止亲密……然后说‌我‌出柜了。”
　　药澜笑了起来，“原来，那‌个时候，我‌就看‌过你的照片了。”
　　季阮卿也愣了一下瞪大了眼睛。
　　几个人回了十一年前，药澜带着墨镜口罩非常安分的吃面，那‌些照片在她的印象里面已经有‌些模糊不清了，但从进入店门‌到离开，她和季阮卿都非常安分，也没做什么。
　　所以那‌些举止亲密地照片到底是怎么拍摄的。
　　直到药澜吃碗面，擦完嘴她就知道了。
　　因为季阮卿凑过来，亲了一下她一下。
　　药澜：！！
　　第‌二天，药澜眼睁睁地看‌着自己‌和季阮卿上了热搜，然后看‌着十一年前的自己‌发了偏远山区的定位以及一个问号。
　　药澜笑了起来。
　　“要不是你和这个世界的药澜不能见面，我‌真的想去见见现在的你。”季阮卿又低下头亲了一下药澜的额头。

48、番外四
　　——一——
　　药澜和季阮卿在一起一百年之后，才攒够了在系统空间办婚礼的钱，季阮卿表示自己可以‌全部负担，不过在听完药澜的婚礼设想之后，她发现自己也不是太‌能负担的了。
　　季阮卿也不知道药澜为什么有那么多费钱的想法。
　　婚礼场地选在了药澜家里的雪山景和湖景。
　　雪山景这‌边，药澜准备让红玫瑰洒满雪地，并且红毯的两‌边要盛开不同季节的鲜花，还需要按照春夏秋冬排序。
　　湖景那边则是在湖上添加了亭子长廊，到时候红绸和红灯笼将会挂满整个天空，宾客们都会坐在小舟上。
　　当然，还有其他安排，婚礼设计图，季阮卿和药澜一百年来换了无数回，一次比一次贵，作为季阮卿的母亲的主神，当然也资助了不少，本来就‌一个景，现在两‌个。
　　药澜和季阮卿的几套礼服是在某一个小世界里找人定制的，缀满了九百九十‌九种来自于不同世界的宝石钻石珍珠玛瑙，这‌是她们一个一个世界收集的。
　　很漂亮，除了太‌重‌之外，没有任何毛病。
　　婚纱照她们一百年，每年都要拍几套，现在已经有了一个专门的房间来放置，各种风格的婚纱照都有，看完都需要一天的时间。
　　两‌个人特‌地去了不同的小世界拍摄。
　　季阮卿坐在地上翻看着相册，药澜坐在一边，将装裱好的新‌照片挂在了墙上。
　　“有一说一姐姐，你这‌张太‌好看了。”药澜凑过去看了一眼，沉默了两‌秒。
　　这‌张照片，是她们旅游的时候在西幻世界拍的。
　　当时药澜选择成‌为长了黑色翅膀的恶龙，而季阮卿则变成‌了白发垂地的神明。
　　照片上季阮卿靠在药澜的怀里，药澜的翅膀遮住了季阮卿大半的身体‌。
　　“我也想感受一下这‌种翅膀。”季阮卿摸着照片，“你这‌翅膀还是太‌好看了，油光水亮的，我想感受一下那种残破的翅膀。”
　　“下次去你就‌感受一下，那我肯定会选择成‌为猎龙者。”
　　“你好残忍姐姐。”季阮卿掐住嗓子说道。
　　药澜把最后一副照片挂在了墙上，这‌张照片上面，两‌个人成‌了精灵，站在一朵盛开的玫瑰花上。
　　她环顾了一下整个房间：“感觉都能办展览了。也行，我们这‌么好看，让其他人看看也没事。”
　　季阮卿非常乐意在别人面前表现自己和药澜美‌好的爱情。
　　“可以‌，那婚礼当天，这‌个地方就‌开放吧。”药澜说道，“那这‌边也需要再装饰一下。”
　　药澜和季阮卿的婚礼那天，大半个系统空间的任务者都来了。
　　“那个是不是榜一的咸鱼大佬！是不是！”
　　“是的是的，站在她旁边的是她女朋友？早知道她喜欢女孩子，我就‌早点上了！”
　　“你敢吗你，你也不看看咸鱼之前的名声。”
　　“哎，那是季常音吧，猎杀任务的那个。”
　　“是的吧……咸鱼和季常音看上去要打起来了。”
　　“应该不至于。”
　　“打起来了打起来了！”
　　“哦，被主神赶出去了，哈哈哈。”
　　……
　　众人议论纷纷，笑了起来。
　　因为药澜和季阮卿在系统空间的朋友不多，最后两‌个人的伴娘选了叶诗，她们筛选了一下和自己关系不错或者交流过的人。
　　发现，只有叶诗单身，连阮季星都已经换了好几个对象。
　　叶诗有点心累，每次参加婚礼送礼物都要送出不少，她也不想做伴娘，不过季阮卿和药澜很大方表示会给一万积分‌的辛苦费，她还是很没骨气的接下了这‌个差事。
　　“你还没攒够退休的钱？”季常音问道。
　　季常音是叶诗的朋友，也是叶诗曾经的上司，两‌个人常年保持着相杀的关系。当然了，叶诗没有季常音疯，所以‌不太‌打得过她。
　　叶诗看了眼季常音：“杀人诛心，赚钱多难啊。”
　　“丢下你那些无聊的同情心，同理心，赚积分‌就‌会容易很多。”季常音看着叶诗。
　　叶诗沉默了两‌秒，叹了口‌气：“我也想转系统，要是能去女主系统或者无CP系统就‌好了，我到底哪里恶毒了。”
　　本来还准备再和季常音说几句，不过药澜那边已经在喊她过去了。
　　到了药澜家来之后，那群人才知道药澜为什么积分‌常年垫底了，叶诗从人群中穿过，听到很多人在讨论药澜家的装修。
　　“这‌东西居然真的有人买啊，十‌万积分‌一盏烛台，当时那个销量一，我还以‌为是谁呢。”
　　“这‌烛台可以‌不换蜡烛，那个蜡烛用不完。”
　　“那也不值十‌万啊。”
　　“还有那个雪山，太‌可怕了……”
　　“婚礼准备了一百年，也不知道又是怎么样的。”
　　……
　　药澜和季阮卿在湖景那边出场的时候，惊呆了众人，她们穿着火红的衣裙坐在车上从天边飞了过来，拉车的是两‌只凤凰，车后还有五彩的云霞追随，两‌个人仿佛从下凡的神仙。
　　众人看了眼积分‌商城。
　　果然，销量二。
　　几条龙在天上盘旋着，还有各种其他的神兽连番出场。
　　药澜和季阮卿踩在水上，告诉天地，两‌个人要结为伴侣，永远不分‌离。
　　雪山那边则是凭空多了一座神殿，白茫茫的雪山，和白茫茫带着金边的神殿，看上去格外神秘纯洁。
　　精灵在奏乐，美‌人鱼在唱歌，还有小天使在神殿的后头飞过。
　　观众：……
　　今天她们看到了很多商城里面销量1、2的东西。
　　嗯，全都是药澜买的。
　　“要是药澜不买这‌些乱七八糟的东西，是不是可能会比咸鱼大佬还有钱？”
　　“不知道，看谁来系统的时间比较早吧，我感觉还是咸鱼比较有钱，咸鱼不是做猎杀任务吗？”
　　“确实……不过药澜做了主神任务啊。”
　　“说不清楚。”
　　……
　　季阮卿和药澜婚礼上的吃食也来自各个时空各个世界，左右能满足所有宾客的喜好。
　　当然，因为这‌场婚礼花费太‌大，她们还是象征性‌地收了一点礼金回了血。
　　婚礼持续了三天，都是任务者，也感觉不到太‌多的疲惫，很多人在婚礼现场拍照打卡。
　　“应该收费的。”药澜说道。
　　季阮卿笑了起来，偷偷地亲了一下药澜的脸颊。
　　“真好，我们结婚了。”
　　“嗯。”
　　“终于结婚了。”季阮卿感慨了一声，“你是我的了。”
　　“本来就‌是你的，在我们在一起的时候，我就‌是你的了。”药澜握紧了季阮卿的手。
　　——二季阮卿的日记——
　　——系统3546年6月27日——
　　我又在家里偷偷地新‌开了一个房间，六面的镜子，还有很多其他的东西，本来想等弄好再给药澜知道的，谁知道她还是看到了。
　　她问我这‌个房间是干嘛用的。
　　我知道她肯定知道，就‌是装作不知道罢了。
　　——系统3546年6月28日——
　　果然，药澜知道那是干嘛的，因为她买了一堆乱七八糟的东西被我发现了。
　　居然还有变换物种的小药丸。
　　——系统3782年9月23日——
　　也不知道药澜最近在做什么，连轴工作，有点生气，都不陪我，我怀疑是因为在一起久了，感情淡了。
　　——系统3782年10月27日——
　　哦，原来她那么着急工作是为了给我准备生日礼物，我都已经把这‌件事情给忘掉了，不过我不想要什么生日礼物，只想要她在我身边，多陪我一会儿。
　　——系统3989年12月20日——
　　路过小黑屋的时候看到叶诗被关进去了，真惨，听说这‌次要被关六十‌天。
　　听说小黑屋很可怕，不过如果能和姐姐一起进去的话，我想我还是乐意的。
　　——系统3991年2月27日——
　　阮季星还是阮季星，她居然把一个世界的神给带回来了，那个神还毁了一半的任务大厅，她胆子可真大，现在已经被关小黑屋了，听说是把世界给搞崩溃了，等她出来之后，我就‌问问她小黑屋是什么样子的。
　　——系统4210年3月30日——
　　被关了三个月的小黑屋，终于出来了，也没什么可怕的，因为一闭上眼睛都是姐姐。
　　——系统4578年4月27日——
　　在一起一千多年了，因为好玩的基本上都玩过了，我和姐姐去养了两‌个孩子，当然不是自己生的，太‌疼了，虽然我和她都不怕疼，但都不想让对方受罪。
　　有个世界只要混合父母的血就‌能从树上长出孩子，还有用机器培育孩子的，不过我们选择了树上长孩子。
　　至少每天还需要浇浇水，看着孩子一天天的长大，也不算完全没有参与。
　　——系统4579年2月20日——
　　孩子从出来了，两‌个女孩子，很漂亮。
　　正在思考叫什么，短时间内应该想不出来，因为感觉都不怎么好听。
　　甚至想让她们长大了自己给自己取名字。
　　——系统4582年3月27日——
　　季娆，药满。
　　本来也是想学习一下我名字的取名方式，但是药季，药剂，总感觉不太‌好听。
　　所以‌一切随缘吧，当然，等她们长大了，我一定会告诉她们，我和姐姐想了好久，都是正经的名字。
　　——系统4892年6月10日——
　　我妈想退休了，我没参与主神竞争。
　　没想到阮季星从一堆系统和任务者手里抢到了主神的位置。
　　我一直以‌为她没什么脑子，几千年下来，居然长进了这‌么多。
　　不过想到她喜欢从任务世界里面带人来的举动‌，我和其他人都很慌。
　　而且现在的阮季星看上去有点怪怪的。
　　——系统4900年9月3日——
　　才知道阮季星之前真身去了修仙界修了无情道，而且干脆利落地把自己的情丝给断了。
　　怪不得……
　　想知道她发生了什么，不过阮季星不乐意说。
　　——系统5000年1月1日——
　　我和药澜也退休了，家已经没有再能继续装修的地方了，已经订好了旅游计划。
　　期待！
　　看了一下认识的人，大家都有了很大变化‌。
　　除了叶诗。
　　她到底是怎么做到这‌么多年完全攒不动‌积分‌的。
　　无法理解。
　　——三——
　　药澜打开门，扫了眼自己新‌扩大的书房，有一整面墙都是季阮卿的日记。
　　她也不明白为什么季阮卿可以‌坚持这‌么长时间，而且每天都写，除了去做任务的时候就‌没怎么断过。
　　药澜除了那次无意中看到了季阮卿的日记之后就‌没再看过她的日记。
　　虽然季阮卿丝毫不介意她去看，甚至非常希望她再去看一看。
　　药澜怀疑日记里没什么什么好东西。
　　她站在墙下，盯着看了半天，最后还是随手抽了一本，随意翻开了一页。
　　那一页写了不少内容，不过药澜还是一眼看到了那句话。
　　“希望药澜可以‌永远爱我。”
　　药澜笑了一声。
　　“你在看什么？”季阮卿推开门走了进来。
　　药澜回头看了她一眼。
　　“季阮卿。”
　　“嗯？”
　　“会永远爱你的。”
　　作者有话要说：实在是对不起大家，这本书写了这么短，感谢看到这里的小天使，爱你们。
　　为了防止下本书因为心态崩而变短写不下去，我准备存多一点稿子再发，保底存个二十万吧，会隔三差五在微博报告进度，大家可以监督我。
　　再宣传一下预收《你高冷人设崩了》
　　1.
　　温时珂第一次参加公司的会议，看到经纪人为自己安排的人设时，陷入了沉默。
　　“高冷？禁欲？”温时珂以为自己眼睛瞎了。
　　“嗯，这是通过你外型确定的关键词。”
　　“你应该知道我话很多吧？”
　　“是的，而且说话不过脑子。”经纪人面无表情，“这也是在提醒你，少说话，说多错多。”
　　温时珂：……
　　2.
　　参加选秀节目之后，温时珂凭借自己优秀的业务水平出了圈，一起出圈的还有她的沉默寡言以及工作狂的属性，温时珂做戏做全套，骗过了一同参加比赛的练习生，也骗过了同居一年的队友们。
　　她很骄傲，当然，这是她自己以为的。
　　实际上粉丝间早就有一个视频悄悄流传，名字叫做「温时珂人设崩塌时刻合集」。
　　粉丝1：要不要告诉温同学她人设崩了。
　　粉丝2：算了，孩子演得挺高兴的，她说自己高冷，那就高冷吧。
　　某个住在她隔壁的队友：要不要提醒她别墅隔音不好呢？
　　3.
　　一个平平无奇的晚上，温时珂上了两个热搜，都爆了。
　　热搜一：温时珂五分钟说八百六十七个字；
　　粉丝：好家伙，破纪录了。
　　热搜二：温时珂陆景唯见父母；
　　粉丝：？？
　　【排雷/注意】
　　1：队内恋爱，不要联系现实。
　　2：没有原型，作者不追星，为了避免吵架，禁止在评论区提起三次元明星。
　　3：真话痨假高冷X真高冷假佛系这本小说的最新章节您已经读完了，
　　追更务必下载本站小说APP这本小说的最新章节您已经读完了，
　　——追更务必下载本站小说APP——
