《今天依旧攻气满满[快穿]》
作者：一枝明月
改文者：御水无极
（PS：之前看别人改了两个世界，觉得设定挺带感的，也很好看，问了那个人发现后面没有了，心累，只好自己动手了，可能改的不是很好，多多谅解）

文案
原名:您的jin主已到货
    系统666新鲜出炉，满怀着一腔热血，想要做一个好的贱受系统。
    记得前辈说了，一定要先绑定一个看着就是白莲花贱受的女人。系统把目光瞄向了当红女星林之娴，这林之娴肤白貌美，腰细腿长，长相清纯，整日眼含泪水，一副受欺负的小哭包模样。
666漂浮在宾馆外面，看着林之娴犹豫地站在5502房间门前，双瞳剪水，流着泪敲了门。系统眼睛...脑袋一亮，没错，一定就是她！
    为了确定，系统一直在等林之娴出来，一直从中午等到深夜，林之娴脸色苍白着出来了，抹了抹眼泪走了。系统脑袋上的光更亮了，它很激动，真好，一出来就找到了宿主。
    然而就是这位认定的宿主，在某个世界一把迷晕了女主，架着女主的腿把女主上了，一边上一边流着泪，依旧哭唧唧的模样。
    系统崩溃了，“林之娴你在做什么！！！快住手，混蛋，把你的手指拿出来啊...”林之娴依旧顶着小哭包的脸，“66，我好喜欢这个女主啊~不想停...”
    系统在门外又从中午等到了晚上……不信邪的系统回到了自己当初绑定林之娴的那一个深夜，它看着林之娴从5502房间离去，飘进房间，就听见里面那个有着完美身材的女人扶着腰正在打电话：“这次LR珠宝的代言人换成林之娴。”漫不经心地嗓音让人有些着迷，“哦，是嘛。我什么时候说不用她了，上次只是骗骗她...”
    系统气的发抖...骗子...一群骗子......这哪里是找了个贱受，明明是个绑了个渣攻！！

1.主攻，小攻扮猪吃老虎，体力惊人的小弱攻~
2.双洁，1v1
3.小弱攻很带感，小天使们求收藏，可以先跳进来看看嘛~

内容标签：现代架空 娱乐圈   
主角：林之娴，宋千雅 
    
    第1章 颜值即正义（一）

　　666蹲在一堆霓虹灯中，红红绿绿的颜色将它圆敦敦的脑袋照的红红绿绿的，像一个硕大的灯泡。它心中十分紧张羞涩，小心地盯着站在对面酒店门前的少女。
　　那个少女长得真好看啊~666越看越欢喜，心中更是认定这人就是自己要找的主人。
　　少女犹豫了好一阵儿，她紧紧地握着手中的房卡，眼眶慢慢盈满了屈辱的泪水。这盈盈的泪水真是让666难过的心都要碎了。少女的睫毛卷而翘，一张精致的小脸满是委屈与害怕。
　　666在霓虹灯中满脸心疼，真是一个好孩子，竟然受到这样的屈辱对待。
　　像是感受到身后有目光的存在，少女很是疑惑地转了转头，看了一眼对面的霓虹灯。666满脸通红，那少女的一张脸很是漂亮，微微惊讶张开的口露出粉嫩的舌，鼻子耸了耸，小表情十分可爱。托总部的福，666可以清晰地看清那少女的双眸，她的双眸像是一汪清泉，晶莹的泪珠还挂在长睫上，摇摇欲坠。
　　666只觉得像是被一箭射中了红心，整张脸红的不行。
　　少女没发现什么异常，除了对面的霓虹灯有一个灯泡似乎有些大，还红通通的，其余也没什么奇怪的。
　　少女暗暗沉了口气，咬了咬娇艳的下唇，走进酒店。
　　666连忙隐了身，飞身跟上。随着少女一路上了五楼，少女走到5502房间停住了，她似乎更害怕了，几次刚伸出手又缩了回去，低垂着头沉默不语。
　　最后等了很久，少女终于敲了敲门，这敲门声小的让666怀疑是不是根本没有敲。然而房间里面的人似乎长了一双顺风耳，很迅速的开了门。
　　那开门的女子长相十分美艳，看到少女到了，很是高兴。
　　“之娴，你来了。”女子很惊喜，她的身上只穿着一件松垮的睡衣，微敞开的领口，雪白的柔软呼之欲出。666心中愤愤，是个妖孽。
　　林之娴面无表情，随着那女子进了房间。
　　666知道接下来会发生什么，可是也无力阻止。只是站在门外四处晃荡。
　　自己作为最新出炉的系统，被镶嵌了最为高端的智脑，让自己能像人类一样思考。自己出厂的后的设定便是带领人类走上幸福大道，而且自己是系统培训班中最为出色的系统，一定可以带领宿主完美的完成任务！
　　身为一个贱受系统，一定要指引宿主成为一个合格的受，成为女主心中的白月光，朱砂痣！！！
　　首先，按照前辈的指导，先要绑定一个看起来就是白莲花贱受的女人。自己把目光瞄向了当红女星林之娴，这林之娴肤白貌美，腰细腿长，长相清纯，整日眼含泪水，一副受欺负的小哭包模样。
　　这林之娴是666精心挑选的，现在的明星不少私生活较乱，而林之娴不是！林之娴今年二十三岁，刚刚大学毕业，但是已经踏进娱乐圈两年了，可她从来不乱搞男女关系，也不乱搞女女关系。现在也不过是那权大势大的宋千雅逼迫她。
　　自己将林之娴调查的十分的清楚，这林之娴自小长相出众，大学的时候报考了电影学院，开学时因为长相清纯俊美还上了微博热搜，也算是小火一阵。
　　可林之娴十分的低调，在学校中也是不温不火。她性格温柔，有时很是腼腆。在一群俊男靓女的学校里还是长相高调，经常有男男女女送情书给林之娴，林之娴不懂得拒绝也接受过几个对象。
　　但是这种情况没有维持多久，大二某一天，宋千雅在学校门口等到了林之娴，连抢带推开车将她带到了附近的餐厅。
　　两人拉拉扯扯的关系一直到了现在，两年过去，宋千雅不但没有对她失去兴趣，反而兴致越发浓厚，给她接了不少好的资源，林之娴更是扶摇直上，不过两年便红的发紫。
　　666只觉得林之娴可怜，被宋千雅强取豪夺之后，连交友的权利都没有。
　　自己亲眼看到前天林之娴去拍戏时，一个相貌英俊的男人刚想和林之娴说话，立即被助理拦住。剧场两极分化，一边是几个演员说说笑笑，讨论剧本很是激烈，一边是林之娴一人窝在长椅上，一双细白的手握着手机刷微博，周围的助理和经纪人在那里面色严肃地说着什么，林之娴偶尔懒洋洋地回应一声。
　　那些男男女女面色正常，调笑着说，“那林之娴果然是后台硬，一出道便是大牌给她做配角，各种难以接到的戏也有手段拿到，甚至第一支广告便是千万。”
　　“咱们这些没有后台的人就是没有底气，不过我们是靠自己不用什么手段讨好别人。”
　　……
　　666很不明白，为什么这些人面上说的满不在乎，心里波动这样大，这似乎是嫉妒。
　　在门外等了一夜，666累的电池都快没电了。
　　5502的门终于开了，林之娴面色似乎白了几分，她出了门，脸色依旧平淡。
　　“就这样走了？”宋千雅一只手推开门，一只手放在腰间。脸色餍足，“不道别？”她的手指了指自己的脸。
　　林之娴转过身，拉过她的脸，亲吻她的唇，宋千雅的呼吸有些急促。
　　666面带哀愁，这宿主实在是太软了，要亲就亲。宋千雅的身上青紫一片，也不知道是不是被宿主激烈反抗时打到的，呸，活该！
　　不过，林之娴面容靓丽，身姿清秀，那宋千雅也长得赏心悦目，两人身高相似，纠缠在一起倒真的很好看。
　　林之娴出了门，眼眶盈盈的，依旧是潋滟的双眸，看得666有些荡漾。
　　***
　　林之娴早就发现自己被盯上了，但是她并不着急，想着若是狗仔之类的即使拍到了什么，也没有胆子爆出去，也就任由她了。
　　她整理整理衣服，从房间出了来，虽然那道视线还在，但是林之娴表示不在乎。而出了酒店迎面而来的货车让她忍不住睁大了眼。
　　她看了看有些透明的手，想着自己应该是死了，林之娴垂了垂眸子，但是这地府倒是奇怪，没有什么人，倒是和自己的公寓长得一模一样。
　　“这是怕你不习惯，特意为你打造的房间~喜欢吗？”系统开心的冒了出来。
　　林之娴看着出现在自己面前的圆滚滚，忍不住好奇地眨了眨眼睛，“你是个什么东西？”
　　这圆滚滚刚好可以放在手掌心，林之娴将她捧起来，只觉得软软的，不知道是什么构造。可是她确定，自己家里是没有这个东西的。
　　666只觉得这只手实在是娇软，再看面前的林之娴正一眨不眨的看着她，忍不住又脸红了。
　　“我，我是666，我是来救你脱离苦海的系统！”666眼巴巴地看着她。
　　林之娴有几分兴趣，“哦？系统？这是做什么？”
　　“我知道的，你这一生过得十分的不快，前期家庭纠纷，后期一直被金主包养，最后还被对手用货车撞死。”666很是感叹。
　　听到这儿，林之娴心中毫无波澜，只是淡淡地看了她一眼，“所以，你能为我做什么呢？”
　　“我可以帮助你改变命运，让你重新回到大学时期，摆脱宋千雅，重新走上自己的新道路！”666转了个圈。
　　“为什么要摆脱她，没有她，我在那个地方根本站不住脚。”林之娴眼睛圆圆的，看向666的眼神带了几分单纯。
　　而她的话倒是让666意识到了问题，“那我便给你权势和地位。只要你愿意跟随我完成各个世界的任务。”
　　“好，那要到世界完成什么任务？”林之娴眸光一闪，冲它笑了笑。
　　666被迷惑地两眼放光，“就是解决和各个世界主角的纠葛。”
　　“哦？主角？”有点意思，“长相如何？”林之娴摸了摸下巴，沉吟。
　　“既然是主角，自然是精心挑选的，长相肯定是毋庸置疑。”系统在桌子上蹦了蹦。满脸的兴奋，“只要你愿意，不过几个世界，回来之后我能给你想要的一切，无论是钱财还是地位，我666全都可以做到。”
　　听到系统说长相出色，她倒是有了几分兴致“好啊，666”
　　系统兴奋地滚了滚，“真的嘛！宿主你真好，我说的你能够听懂吗？”
　　林之娴满脸笑意，依旧是温柔的模样，看着有几分清丽，“当然啊，你说的很清楚了啊。”
　　系统只觉得自己的机械心脏跳得有些加速，这个宿主，简直是太暖了！怎么会有这么好说话的人呢！
　　***
　　林之娴挣开双眼时，正是在一个综艺节目上，她只是保持微笑，便是引来场下的关注。
　　“好了，现在便是大家期待已久的，林之娴和陆媛！”
　　林之娴听到自己的名字，条件反射一般站了起来，而另一边，陆媛也缓缓站起身，看了眼林之娴，神情没有半点波澜。
　　两人走上前，林之娴冲陆媛笑了笑，陆媛冷淡地点了点头。
　　看到两人这样，一旁的嘉宾都心思活络起来。
　　林之娴这两年在圈子中红了起来，但是远远不及陆媛的，可是不知道是不是因为嫉妒，林之娴多次在公众场合打脸陆媛，让陆媛很下不来台。可陆媛是什么人，年纪轻轻拿到了影后，不仅仅是演技好，更主要是情商高，三两拨千斤，便将两人之间的矛盾化解。
　　虽然两个人经常不和，林之娴嚣张跋扈，陆媛无奈包容，就这样竟然很多观众就喜欢这样？？？经常将两人针锋相对的画面剪在一起，竟然显得很般配？？
　　但是即使林之娴这么嚣张，也没有人敢抱怨些什么，因为林之娴的后台。
　　林之娴有一个极其硬的后台，这个金主给了林之娴一切，让她站在高处，有底气嘲笑讥讽任何人。
　　坐在一旁的嘉宾才不信什么相爱相杀，心中早就做好两人撕一场的做准备了。
　　**
　　陆媛心中有些烦，节目组早知道两人不和，再加上观众奇特的萌点，硬是将两个人组在一起，对面的林之娴现在乖乖巧巧的，一笑左边一个小梨涡，看起来纯洁无害的模样，但是她知道，这其实是个见谁咬谁的狼崽子。
　　而林之娴懵懂地带上节目组准备的心跳测速仪，无辜地看了眼陆媛。
　　“所以这是个什么地方啊？”林之娴心道。
　　“宿主你可千万不要暴露了啊！”666比她还着急，“你先过了这一关，我给你传送记忆。”
　　林之娴抿了抿唇，眼角露出几分笑意。“好。”
　　陆媛不知道面前的林之娴到底在笑什么，突然觉得，这个狼崽子不疯不闹不咬人的时候，还是挺好看的。
    
    第2章 颜值即正义（二）

　　这一个环节是让心告诉你，两个人带着心跳测速仪，五分钟之后，谁的心跳高，谁便是输了。
　　一般都是一男一女来比赛，但是节目组偏偏安排她们俩来比。两个人饰演过一个古装剧中的女主和女配，这两个角色还很有cp感，再加上两人日常怼怼，网上到处都是两个人剧中角色剪辑。
　　林之娴并不是很明白规则，她看了看屏幕上数字，倒知道是测试心跳的。
　　陆媛不好不配合，对她笑了笑。
　　林之娴看到也冲她笑了，一笑两眼弯弯，唇红齿白。陆媛不争气的心猛地跳了。
　　手腕上的心跳测速仪很真实地将她的心情表现出来，一路直线上升，下面的观众忍不住尖叫。
　　陆媛努力平复心情，将心跳稳定，忍不住心中暗恼，怎么会这么不争气，这狼崽子的脸自己几乎是日日都见，怎么会愣神。
　　只不过，以往都是嫌恶的小表情，今日竟然会这样乖巧，一笑一个小梨涡，甜到心里去了。
　　陆媛长相性感美艳，曾经有专家对她的脸做了分析，最后得出结论，陆媛的脸是标准的美人脸。她不相信自己还能被林之娴这样的人比了下去，于是她俯身向前，与林之娴靠近。
　　她偷偷看了眼屏幕，林之娴的心跳正常的不能再正常了。忍不住有些气馁。
　　五分钟过得很快，陆媛伸出手拉住林之娴的手，轻轻摩挲她的手心。
　　林之娴依旧毫无反应，她看了看面前有些开始急躁的陆媛，一把握住陆媛的手，将她拉到身边，陆媛没有站稳，竟然被她拉到怀里去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“我的两个女神发糖了！！！”
　　“天啊，林妹妹今天真是男友力爆棚啊！”
　　“快看陆媛的心跳！天啊，好快啊！”
　　不用别人多说，所有人也都知道，这一场是林之娴赢了。
　　林之娴将陆媛拉在怀里，一只手与她相扣，一只手挡在她的胸前，倒像是陆媛急色，忍不住扑了过来。
　　陆媛的脸颊刚好蹭着她的侧脸，身高相仿，两个人的呼吸都打在一处，让陆媛忍不住心跳加速。
　　“陆前辈，你输了。”林之娴的气息软软的打在她的侧脸，以至于陆媛的侧脸都忍不住烧了起来。
　　陆媛看了看她的脸，不动声色。压低声音，“你今日表现的太乖了，有些惊讶而已。”
　　林之娴不知道自己和陆媛到底是什么关系，客气的笑了笑，转身回了自己的座位。节目还差一个结尾就要结束了，林之娴一只手拿着赞助商的矿泉水瓶子，闷闷地喝了一口水。修长的手指搭在上面，倒是把那普通的瓶子衬得好看极了。
　　陆媛不想关注她的，可偏偏一转头正看到林之娴正在失神。心中忍不住猛地“咯噔”一下，她怎么了？
　　陆媛忍不住胡乱猜测，会不会是林之娴和顾宴槿闹了什么别扭。顾宴槿算是她的金主，也不知道是不是欺负她了。
　　毕竟林之娴不是什么安静美女子，而是一个混世大魔王啊！
　　不过提到顾宴槿，陆媛忍不住皱了皱眉头。
　　外人看着林之娴失神，又想到刚刚这么好的机会林之娴难得没有和没有和陆媛撕起来，觉得自己似乎发现了什么不得了的事情。
　　为什么林之娴现在这么怔愣？为什么刚刚没有猛怼陆媛？
　　肯定是后台崩了，金主不要她了啊！要不然以林之娴嚣张的态度，还能这么安静？
　　众人心中各种小心思，明面上还是乐呵呵地跟着摄影机录节目。没有人去管林之娴。
　　林之娴不知道她们心中的戏这么多，其实自己只不过是在接受666给的记忆，回想了一阵子而已。再回过神就已经录制结束了。
　　周围的人走的走散的散，陆媛还是默默蹭蹭的没有走远，见林之娴站起身若无其事地理了理衣服出了门，忍不住跟上去。
　　林之娴的助理在外面等着，见她出来连忙围了上来，“林姐，顾总已经等你很久了。”
　　林之娴点了点头，想了想原主的态度，一副嚣张的模样，“知道了。”
　　陆媛看她的样子，忍不住笑，一直觉得林之娴狐假虎威的模样让人厌恶，现在看看倒像是她故意做出来的，眉角带起几分傲慢，尤其是那双眼睛，明明是星辰大海，却偏偏要装成焱焱烈火的嚣张气焰。
　　“林之娴？”陆媛忍不住喊住她。
　　林之娴微微抬高了头，懒懒散散地转过身，懒洋洋地问道，“干什么？”
　　又变成了这副模样，陆媛忍不住皱了皱眉，“你在节目上情绪不太高？”
　　“关你屁事。”林之娴用手抚了抚前额的发，露出光洁的额头，陆媛忍不住随着她的手看向她的额头，就听到林之娴不耐烦道，“我怎么样和你没关系。”
　　说完转身出了门，一旁的助理歉意地看了眼陆媛，连忙跟了上去。
　　陆媛大步跟了上去，就见林之娴出了门伸出手就扑到那个穿着米色风衣的女人怀里，满脸的讨好和欢喜，让她心中有些不舒服。
　　门前的顾宴槿拍了拍她的背，“行了，她走了。”
　　林之娴委委屈屈地放开顾宴槿，乖巧地说道，“那我们回去吧，我有些饿了。”
　　顾宴槿一直看着陆媛离去，一转头正看到林之娴的脸，忍不住有些愧疚。“好，我带你去吃饭。”
　　林之娴开开心心地往车里拱，见顾宴槿还在外面忍不住朝她招招手，“快进来啊，顾小姐？”
　　顾宴槿上了车，坐在她的身边，却也不碰她，只是闭着眼睛坐在后面乱七八糟地想了一遍。
　　林之娴眯了眯眼，只觉得实在是有趣。自己在这个世界竟然是个替身？
　　顾宴槿喜欢的是陆媛，于是特意包了一个长得好看的十八线来气陆媛，更是给了林之娴一切，让她努力攀到陆媛的高度，这样的话，她就可以更有理由和陆媛相遇。
　　林之娴是个好人选，她相貌清丽，对顾宴槿言听计从，只要是顾宴槿喜欢的，她都会努力去做，顾宴槿知道，林之娴是喜欢自己的，虽然自己这样利用她有些不厚道，但是说到底两个人不过是各取所需而已。
　　看到这儿，林之娴点了点头，不错，各取所需罢了，不至于爱的死去活来的。
　　顾宴槿是在疗养院遇到的林之娴，医生指着她，头疼道，“就是这个人，也不知道是谁送过来的，已经拖欠不少医疗费用了，也没有人愿意接她离开。”
　　顾宴槿带她走了，她乖乖地样子让顾宴槿想到一只乖巧的猫，让人怜爱。
　　林之娴看完了记忆，睁开双眼看向金主。顾宴槿闭着双眸，似乎在想着什么事情，眉头紧锁。
　　原主的记忆很短，也不过就是近三年的记忆。在她的记忆中顾宴槿就是天和地，她的世界围绕着顾宴槿打转。
　　她知道顾宴槿喜欢的是陆媛，于是她装作嚣张跋扈的模样死缠着陆媛不让她走，非得拖到门前，让顾宴槿看上一眼才好。她知道顾宴槿喜欢的是陆媛，于是她处处和陆媛作对，因为她嫉恨陆媛，却每次都是适可而止，不敢真的让陆媛伤心。
　　她知道顾宴槿不喜欢自己，却还是乖乖地听她的话，上各种节目，接各种角色，每一项都和陆媛有关。
　　所以，在这个记忆中，不仅是顾宴槿，占据很大的一部分的，还有陆媛。
　　林之娴下了车，看了眼顾宴槿。顾宴槿依旧坐在后面，没有动。
　　司机解释道，小姐这两天很累，估计是睡着了。说完有些愁，是将小姐喊醒，还是让顾宴槿继续睡着？两个选择似乎都不太好。
　　林之娴悄声说，“没事，我来吧。”
　　你来？你怎么来？司机心中疑惑。
　　就见林之娴将车门打开，轻轻地将顾宴槿地头靠在自己的肩上，一只手穿过她的腰，一只手托住她的腿，将顾宴槿从车里抱了出来。
　　司机忍不住瞪大眼睛，目瞪口呆地看着林之娴。
　　明明林之娴看起来这样瘦弱，怎么力气这样大。居然可以将顾小姐公主抱？？？
　　林之娴将顾宴槿抱起，进去之后一旁的人都忍不住张大嘴。管家将门打开，林之娴将她放在床上，给她盖好了被子。
　　林之娴本打算放下就离开，无奈管家一直在身边怪异地看着自己，她只好做细做全了，俯下身，轻轻吻了吻顾宴槿的额头。
　　“我先走了，你们好好照顾她。”林之娴穿着简单的白T恤和牛仔裤，软软的头发搭在额前，就像她的性格这样柔软。
　　管家年纪大了，跟着她出了卧室门，关好门之后才忍不住问道，“小娴，不吃了饭再走嘛？”
　　林之娴张了张口，双手无措地搅在一起，“不了，张叔叔，你知道的，她不喜欢别人在这逗留太久。”
　　她的表情有几分紧张，看了看卧室又有些失落。“何况我住的也不远，一会儿就可以回去了。”
　　张管家拍了拍她的后脑，有些心疼“行，让小李送你回去。”
　　顾宴槿早在林之娴将她抱起来就醒了些，想了想林之娴身上的味道，只觉得现在这味道还停留在她身上，清爽极了，不讨厌。外面的声音隐隐地传了进来，顾宴槿没有说话，少女清澈的嗓音传进来，让她心情舒畅。
　　林之娴慢慢走出顾家，想了想那顾小姐，倒是忍不住暗暗点头。果然是上天挑中的宠儿，无论是长相还是身材，都是无可挑剔的。顾宴槿的脸和林之娴完全不同，她很美，而不是林之娴这样有些超乎性别的秀美。一双黝黑的眸子毫无波澜，只有看向陆媛的时候才会有微微的波动。
　　“所以我为什么会是贱受？”林之娴温和地说。
　　看着四处无人，666现了身，和林之娴聊了起来，“因为你这个角色最后黑化了，勾着顾宴槿上床，破坏顾宴槿和陆媛的感情，最后下场很不好。”
　　林之娴忍不住欷歔，“这孩子多乖啊，嚣张的模样也只是故意做出来的。”
　　666看了看她的脸，嘟着嘴上去亲她，“宿主你也很可爱啊，你这身体和你长相相似度百分之八十，依旧是美美哒。”
　　林之娴看着666扑上来亲吻她，笑眯眯地配合“啾咪”一声，乐得666成了粉色。
　　“不过我有些好奇，顾宴槿喜欢陆媛，为什么不和她在一起，若是陆媛不愿意，直接搞垮她，再包养她也可以啊？”
　　666苦恼地咬了咬唇，“嗯，虽然不可以说，但是可以小小提示一下。陆媛的身份也是很高的，顾宴槿不可以这样。”
　　林之娴明白地点了点头。看了看不远处的小区，她笑弯了眼，“到了。”
　　她没有要小李送，因为确实离的很近，看着设备完美的小区，林之娴觉得自己被包养这一趟也挺值得。
　　她进了去，找到自己的公寓，刚掏出钥匙就听见隔壁的门打开了。她转过头一看，竟然是陆媛。
　　“。。。。。。”林之娴没力气再去表演嚣张跋扈了，看了一眼转过头继续开门，打开门就想进去。
　　“不在金主那里住？”陆媛性感地嗓音带了几分迫不及待，似乎还夹了几分庆幸。
　　林之娴无奈，“我回自己家不行啊？我还想说你呢，你怎么住隔壁？”
　　陆媛轻咳两声，淡淡，“这房子当年是我和顾宴槿同时买的，说起来我先住过来的呢。”
　　“好吧，陆小姐我先回去了，再见。”林之娴刚进入这个世界，又接收了记忆，只觉得头晕晕的，毫不留情地将门关上。
　　陆媛也不知道自己为什么要搬到这边住，明明那件事情之后就不准备再住到这边来，偏偏一听说林之娴在这里住，就忍不住巴巴地不到一个下午就搬了过来。
    
    第3章 颜值即正义（三）

　　林之娴走后，顾宴槿反倒没有什么睡意。她翻身坐了起来，捋了捋肩上的发。张管家见她睡醒，走上前。
　　“小姐，要现在用晚餐吗？”
　　“嗯。”顾宴槿低声应了，她的眸子黑黝黝的，不知道在想什么。张管家见她没有再说什么，刚想离开，就听到她又问道，“林之娴走了？”
　　张管家点了点头，“是，已经走了将近半个小时了。”
　　“她没留下来吃晚饭？”顾宴槿的眸子有些冷清，看了眼窗外，突然有些想她。
　　“没有。”张管家有些犹豫，但还是迟疑着说了出来，“小娴很可爱，对小姐也很好。”
　　仅仅是这几个字，已经是有些逾越了。张管家知道这一点，于是说了之后便没有再说什么。
　　顾宴槿显然是听进去了，她怔怔的，一只手抚了抚额头，那里被林之娴轻吻一下，似乎还存留着一阵酥麻感。她想了很多，连张管家走了也没有注意到。
　　自己还是喜欢陆媛的，很确定。自己喜欢陆媛好多年了，怎么可能因为林之娴出现的短短两三年便改变了主意。
　　顾宴槿和陆媛是从小到大的朋友，甚至说，陆媛是顾宴槿的不可见人的秘密。 
　　两人一直到大学毕业，都还是很好的朋友，直到顾宴槿在毕业晚会上，趁着酒醉，吻了陆媛的唇。
　　“你做什么？”陆媛看似温和，却最是冷漠。她一把推开顾宴槿，留下脸上一抹薄红。
　　“我。。小媛，我喜欢你。”顾宴槿看了眼陆媛嫌恶的眼神，忍不住心中一阵慌乱。
　　陆媛没有说话，站起身拿起外套就往外面走。
　　没有只言片语，却也明白了她的意思。顾宴槿性格冷淡，清冷的脸回到家所有人都没有看出她伤感。
　　顾宴槿没有再纠缠过陆媛，陆媛是直女，自己知道的。只是还是不甘心，所以看到她在面前立即要远去的模样，才会忍不住吻她。
　　陆媛的身影贯穿了她整个青春，陆媛漫不经心地笑，陆媛飞舞的白色裙边，陆媛上课时闲极无聊的小动作，都那样清晰而又深刻的在她脑海中。
　　顾宴槿的悲伤没有人看得懂，没有人知道为什么两个相好的朋友分开了。顾宴槿只会偷偷躲起来舔舐自己的伤口，她着迷的看着陆媛，努力制造一次又一次偶遇。可陆媛从来不会看她一眼。
　　一次又一次的失落。
　　某次去医院看望朋友，正遇到医生气急败坏地指着一个女孩子说着什么。她上前一步，正和这女孩子对了眼儿。那双眼睛无辜而又惊慌，就这一瞬间，她决定将她带回去。
　　医生说她欠下了不少医药费，也不知道是谁送来的，根本联系不上。医生说她很乖，但是从未开口说过话，像是个聋哑人。医生说她不记得之前的事情，整日呆呆的，无论别人说什么她都不理会。
　　顾宴槿替她付清医药费，看着她的双眸，“跟我回去吗？”
　　女孩子对上她的眼睛，点了点头。
　　顾宴槿有些不敢和她对视，她的眼睛圆圆的，看向她时那浅棕色的双眼像猫一样。怯生生地看着她，满怀着希望。
　　顾宴槿将自己的外套脱下盖在她的身上，将她扶了起来。
　　回到家，晚上洗完澡女孩子很自然地坐在她的身边，刚洗完澡的清新自然味道让顾宴槿胸口的闷气瞬间消散。她忍了半天，还是没忍住揉了揉她的脑袋。
　　“叫什么名字？”顾宴槿看见她受惊一般转过头，手中还乖乖地捧着牛奶，忍不住笑。问过之后，自己又觉得可笑，这小家伙不会说话的，而且看她的样子，似乎连自己叫什么都不记得了。“不如我给你取一个名字？”
　　她期待地看着顾宴槿，乖乖地点了点头。
　　顾宴槿想了想，“就叫林之娴吧。”
　　“好。”林之娴的声音很小。但是对于声控来说，这一点声音已经让顾宴槿像是过了电一般了。
　　“你会说话？”顾宴槿多了点兴趣，“再说几句我听听。”
　　林之娴置若罔闻，盯着电视不动。
　　顾宴槿挑了挑眉，捏着她的下巴将她的眼神转过来，“看着我，叫我的名字，顾宴槿。”
　　林之娴不说话。
　　“不说话是不是？”顾宴槿的眸子深了些，“不说话就将你扔出去，我不要你了。”
　　林之娴低着头。
　　“真的不说话？”顾宴槿将她抱在怀里，几步走到门前，“说话。”
　　刚说完就见林之娴抬起头，那双眼睛湿漉漉的，浸染的长睫也是湿漉漉的，看起来蔫巴巴的有些可怜。
　　顾宴槿没有再往门口走，转身抱着她进了客房。
　　两个兵荒马乱的心终于靠在了一起，相互熨帖。
　　****
　　顾宴槿勾起一抹笑，她不得不承认，这三年林之娴的出现极大的改善了自己的生活。林之娴不开心时就会闷闷的，也不说话，那双大眼睛就这样看着你，让你多几分愧疚感。这种感觉很新奇，但是不会打乱自己的生活。
　　她不让林之娴住在自己的家中，也不会让林之娴和自己过分接触，不会让林之娴在家中待太久。她很怕这种习惯的感觉。
　　另一边林之娴自己做了饭，陆媛已经敲了门。
　　“做饭了？”陆媛淡淡地看了眼，熟门熟路地走了进去。
　　林之娴想，原主那么软的性格，能怼陆媛这么久也真是很努力了。“你怎么来了？”林之娴没好气。
　　“刚搬进来，厨房好多东西还不可以用，所以特意来蹭饭。”陆媛毫无她的影后形象，躺在沙发上舒服地眯了眯眼。
　　“没做两人份，不够，再见吧朋友。”林之娴不客气地赶人。
　　“我来这里除了蹭饭还有一个事情。”陆媛一本正经地坐起身，看向林之娴的眼神冷清，“我是来对剧本的。”
　　翻脸的速度让林之娴有些目瞪口呆，“好吧，可以。”
　　陆媛这个模样还是很唬人的，林之娴瞬间就怂了，认命的多做了一份晚餐，两人吃过饭很认真很正经的对剧本。
　　可能是借着两人炒cp的热潮，两人的经纪人很有默契的帮自己的艺人又接了一部戏。集女强和宫斗为一体，妥妥的大爆剧本。
　　陆媛饰演长公主元昭，而林之娴饰演宠妃季秋水。
　　在《长宫》这一部剧中，既是燕国唯一的女帝元昭的夺嫡史，也讲述了美人秋水的一生。
　　季氏有美一人，盈盈秋水，容貌举国无双，智多近妖，燕帝将其纳入后宫，甚是宠爱。一年后，燕帝突染恶疾，性命垂危，几个皇女开始夺嫡之战。
    而宠妃季秋水更是人人拉拢的对象。
    但是谁也没想到季秋水最后选择了长公主元昭，元昭以女子之身，势如破竹，硬是在这破云诡谲的帝位争夺中杀出一条血路，成为燕国开国以来第一位女帝。而在一切尘埃落定后，秋水消失了。
    有人说她死了，女帝容不下她。
    有人说她离开皇宫，归隐山林……
　　这部剧是双女主戏，打着女强的旗号，男人的戏份便很少。元昭和秋水之间的纠葛更是引人遐想。
　　林之娴拿着剧本，原主已经将剧本背的滚瓜烂熟。而林之娴向来是做戏做惯得，她只看一眼便看出这美人秋水的性子。
　　有美一人，宛若清扬。相貌出众却又不骄不躁，性子如水一般柔润，只看上一眼便为她的风姿着迷。
　　季秋水对万事看淡，性格温和，但是一旦有了坚持的事情，又会十分的果断。她聪慧机敏，皇位争夺中，长公主在前方披荆斩棘，而她在身后冷静断后，两人配合默契，心有灵犀。
　　林之娴看了眼陆媛，陆媛早就收起了她那漫不经心地性子，满脸认真。
　　两人对了对戏，谁都没发现窗外的狗仔已经备好了相机。
　　第二天，林之娴和陆媛登上了头条。
　　“林之娴，陆媛两人的矛盾是假，实际两人已交往。”
　　“林之娴和陆媛同居，两人动作密切。”
　　“陆媛今日搬家，追踪之后才发现，竟然住进了林之娴家中！！”
　　***
　　林之娴接到助理电话的时候还有些懵，她一打开网页，上面的配图是两人站在窗前，陆媛一只手轻抚林之娴的脸。
　　啧啧，这样看起来还真是有姬情。林之娴托着腮，忍不住笑，随后她登了微博。
　　“我们是在对剧本，真的。”
　　刚发上去，下面的粉丝真的是要炸了。
　　“知道知道，荧光剧本嘛，我们都懂的。”
　　“对对对，是在对剧本，我都看见了。”
　　“对剧本对剧本，我们家娴娴一直很敬业的，大家不要胡乱说。”
　　“不管是不是在对剧本，她们俩这样看起来还蛮般配的。”
　　。。。。。
　　看到最后说的那句话，林之娴又看了看热搜中的图片，两人的身高相仿，林之娴的身材较瘦一些，陆媛的手抚在她的脸上，看起来有几分深情。
　　林之娴懒洋洋地趴在床上，想去吃个早餐，坐起身时顺便点了个赞。她有一瞬间的懵逼，手忙脚乱地取消了赞。
　　可早有粉丝兴奋地截了图。
　　“林之娴点赞”又上了热搜。
　　林之娴忍不住头疼地在床上打了个滚，我现在去说我是习惯性点赞行不行？
　　她一看私信，早就有粉儿丝发她。
　　“是手误点赞，我们都懂的。”
　　懂？懂个头！
　　而那边顾宴槿看到新闻，忍不住在想陆媛那个妖精勾引林之娴那个小乖乖的可能性有多大，需不需要将两人分开一下下。。。
    
    第4章 颜值即正义（四）

　　
　　陆媛冲了凉，一出浴室就听见手机震个不停，自己的私人号码是没有那么多人知道的，所以这是什么情况？
　　她一只手披上浴巾，一只手划开手机，最上面的便是林之娴发来的短信。
　　“我.....习惯性点赞......你生气没有？”
　　陆媛闲闲的挑了挑眉，嘴角漾起一抹笑，这小东西做什么了？
　　她没着急回复，又点开了其她的信息。
　　“你不会真的和林之娴恋爱了吧？我以为你只是和她组cp卖腐而已。”经纪人吴大力。
　　“陆前辈，你是不是......喜欢女人？”痴迷的女明星。
　　“陆媛，周末回家一趟。和你谈谈。”家中五十多岁却依旧有魅力的老父亲。
　　“.........”
　　陆媛擦头发的动作慢了些，她点开微博，上面“林之娴点赞”已经被顶到了最上面。她惊讶地点开，看完一遍忍不住闭眼扶额。
　　随后忍不住睁开双眼笑，“呵~笨。”
　　心情突然就很好，陆媛迅速地吹了吹头发换了身衣服，急匆匆地就往隔壁跑。
　　一打开门。
　　“你怎么在这里？”陆媛看了眼打扮精致的顾宴槿忍不住皱了皱眉。
　　顾宴槿敲了两声林之娴的家门，一转头正对上陆媛的双眼，那双眼满是厌恶，让顾宴槿心中一痛。
　　两人正僵持，林之娴开了门，一双眼睛成了弯月，满是对顾宴槿的额眷恋和依赖，“顾小姐，你来了？”
　　林之娴大开门，欢欢喜喜地扑了过去。
　　顾宴槿脸色不甚好看，微微地推了推林之娴，林之娴搭在顾宴槿腰间的手一僵，她小心地看了眼陆媛，脸色苍白地松开了手，眼圈微红。
　　陆媛看到两人的互动，开始的微妙心思一扫而空，目光在顾宴槿和林之娴身上来回扫视。
　　顾宴槿最先受不住这样的气氛，一边是自己心中的白月光，一边是刚刚让自己感到温暖的心头好，无论是哪边，自己都不愿意伤她的心的。
　　“陆媛，你.......”顾宴槿看向陆媛。
　　陆媛冷笑，转身就往里面走去。顾宴槿心中一急，一把将挡在自己面前的林之娴推开，在陆媛关门之前进了去。
　　顾宴槿心中着急，也没有考虑到林之娴，匆匆忙忙一转头，正与林之娴满是泪水的眼睛对上。
　　她还没回过神，陆媛的巴掌就打到她的脸上。
　　顾宴槿忍不住踉跄，回手挡住陆媛，“陆媛，咱们好好谈谈。”她的脸色很是认真。
　　陆媛想了想林之娴对她的依恋，脸色阴沉。“还有什么好谈的。”
　　“我做错了什么，我只不过是......喜欢你而已。”顾宴槿有些失神。
　　陆媛张了张口，心中有火却又说不出，她深吸一口气，“你和林之娴怎么回事？你包养她？”
　　听到这个问题，顾宴槿忍不住猛地抬头，什么意思？陆媛嫉妒了？难道她其实并不是那么讨厌我？
　　“只是三年前在医院帮了之娴......林之娴一个忙，这些年我并没有对她对什么，我对她也不过是......姐妹之情。”顾宴槿有些语无论其，好不容易才说清。
　　陆媛听到这里，脸色好了很多，所以说只是林之娴在暗恋而已？
　　仔细观察陆媛的顾宴槿显然是误会了，她见陆媛脸色好些，还以为是自己的解释有了效果。
　　“既然这样，是我误会了。”陆媛一想到林之娴喜欢顾宴槿，心里满是郁气。
　　这个顾宴槿有什么好？长相勉强合格，性格更是冷淡地要命，一看就是性冷淡，在床上技术肯定也不好，自己一定比她强多了。
　　她挑剔的将顾宴槿审视一遍，越看越是生气。
　　“你还有什么好说的？没事情就走吧。”
　　顾宴槿紧紧握了握手，点了点头，“好。”
　　顾宴槿出了门，林之娴已经在门前等很久了。她一时间有些手足无措，笑了笑，“之娴你怎么在这里？”
　　林之娴眼圈泛红，隐隐带了些哭腔，“陆媛喜欢你吗？”
　　顾宴槿摇了摇头，“也许她对我也不算讨厌。”想到刚刚陆媛的反应，她勉强开口道。
　　林之娴一只手捂住双眼，不让她看到自己的狼狈模样。
　　顾宴槿伸出手将那只手拉开，就看到林之娴已经哭得不成样子了。忍不住心中一阵钝痛，“你不要哭了，是我对不起你。”
　　林之娴努力地眨了眨眼睛，将眼泪忍住，“这么多年，你依然喜欢她是吗？”
　　顾宴槿双手有些抖，她想像以前一样，将林之娴抱在怀里，拍一拍她的背安抚，却狠心站在原地不动。她轻声道：“始终如一。”
　　林之娴笑了，“你要是不这样说，我也许也不会这样喜欢你。”
　　心中一颤，顾宴槿只觉得下一句话自己也许不会愿意去听。
　　“我也不是不识趣，只是以前很想装傻。我很乖了，你还是不愿意喜欢我吗？真的一点点都不喜欢吗？”林之娴说完忍不住自嘲，“你还是不要回答了，让我留一点点念想。你走吧，以后我们便毫无关系吧。”
　　顾宴槿最后也不知道自己是怎么回的家，张管家轻声问道，“顾小姐见到小娴了吗？”
　　“见到了。”顾宴槿只觉得很累，她靠在沙发上。
　　“那没有和她共进午餐吗？”张管家本以为顾宴槿会在那里吃午饭，可看她现在的样子，不像是吃过了，倒像是饿的不轻。
　　“没有。”
　　“那.......”
　　话还没说完就被顾宴槿打断，“不要再提她了，以后，她可能不会再来了。”
　　张管家闭了嘴，见她心情灰败的样子，不敢再说些什么。
　　而另一边，林之娴回到房间，就抹了眼泪。去了洗手间拍了拍冷水。
　　666整个球都成了蓝色，“宿主，不行了，我好难过。”
　　林之娴笑眯眯，“不用难过，在这个世界不就是这样吗？”
　　“嗯？哪样？”
　　林之娴将它拿在手心，放在自己有些红肿的眼睛上冰敷。“就是今天的我你爱理不理，明天的我还来找你，后天的我长跪不起，大后天的我贱精附体。”
　　666配合的在她的眼眶附近滚来滚去，忍不住赞扬，“精辟！宿主你说的太好了，我一会就将你这句话传送到总部，让她们写到贱受守则中，每天都要背一遍。”
　　林之娴忍不住笑，“你真是太可爱了。”
　　666:冒粉红泡泡~
　　“那你接下来打算怎么办？”666好奇。
　　“现在先拍戏，以后走一步算一步吧，不急。”林之娴懒得厉害，却也聪慧的厉害，看似没有目标，每一步都按照她想的走。
　　****
　　《长宫》的开机仪式已经过了好几天，孩童时期的部分另拍，所以林之娴一开拍便已经是入宫之际。
　　林之娴的造型已经定好了，一头黑发如瀑，一袭白衣翩跹，宛如水中芙蓉，独立于浊世。
　　陆媛则是大红的宫装，妆容艳丽，贵气逼人
　　两人已经没有开始的冲突，虽是不热络倒也和平。陆媛想着经过那件事，林之娴想必是对顾宴槿失望了。
　　林之娴刚做好造型，陆媛就忍不住使劲往那边瞟，最后一伸手捏了捏她白皙光滑的脸蛋，盯着她白色的衣裙。
　　笑道，“小包子？”
　　说完就见林之娴又开始红眼。
　　陆媛笑笑揽着林之娴的肩，“别气啊，”见林之娴不理她，忍不住又笑，“娇气。”不过娇气倒也很好，很可爱。
　　陆媛饰演的长公主元昭，看起来确实是雍容贵气，很有上位者的气势。而林之娴也不差，现在的造型为少女时期，虽然年纪小，却是雅人清致，气质出尘。一眼看去便知她不爱活泼，性子文静。
　　这一幕戏是秋水初入皇宫，一时圣宠无限，后宫中人嫉妒，见她一副柔弱怯懦的模样，便差人暗害秋水，趁她游园，想将她推水池，来个下马威。
    其实以秋水之智，旁人是害不了她的，但是长公主却偏偏站出来，保护了她。
　　“快！抱着她的腰！”导演拿着大喇叭对两人。
　　陆媛将顺势她揽在怀中，唇靠在林之娴耳边，“别讨厌我了。”
　　林之娴一惊，这拍着戏怎么开始说这个了。她默默不说话。
　　陆媛见她不说话，又朝她耳廓吹了口气。“好不好嘛~”
　　林之娴忍受后面这个妖孽的骚扰，因着拍戏又不能将她推开，只能羞涩的咬着唇，嘴角带上一丝又似羞涩又似清明的笑。
　　“好，状态很好，之娴的表情对了~”摄影特意将她的笑拉了个近景。
　　林之娴面容秀丽，眉眼如画，古装造型宛如仙子，又让她的颜值高了不少。她倚在陆媛的怀中，陆媛的手还放在她的腰间。两人距离很近，似乎下一秒便会吻到一起。
　　“卡。”导演迎上来，“很不错，之娴演技也不错。收拾收拾，咱们拍下一场。”
　　林之娴见助理向她招手，走过去。一边走一边想这个导演是不是个百合控，这样姬里姬气的戏份也想得出来。
　　陆媛见林之娴转身去那边休息，立即也跟了上去。
　　“还是讨厌我吗？”陆媛像没了骨头一样软软地往林之娴身上靠，林之娴不配合的往一边转，陆媛死缠烂打地扣住她的手腕。
　　林之娴忍不住，“好了好了，不讨厌不讨厌！”
　　导演看她们俩互相拉扯，冲着编剧指了指她们，呲牙咧嘴的笑，说道，“你看，元昭和秋水感情多好啊”
　　一旁悄悄拍照的工作人员忍不住惊愕，所以之前我们猜的都是错的？根本不是林之娴为了引起陆媛而特意挑衅她，而是陆媛一直骚扰林之娴，所以林之娴才会这样公然挑衅？
　　工作人员感觉自己发现了真相，忍不住对林之娴露出同情的目光。她动了动手指，飞快地在微博上上传了文章。
　　“陆媛为何一直处处忍受林之娴的挖苦？”
　　“林之娴处处挑战影后陆媛的权威是为何？”
　　“陆媛实为暗恋林之娴？”

    
    第5章 颜值即正义（五）

　　拍了将近半月的《长宫》，林之娴收到了一个歌手的邀请函，打开一看，竟然是邀请她去做演唱会的嘉宾，看了眼落款，江澜。
　　林之娴的前十八年毫无记忆，在现在的近三年也毫无这个人的印象。她将邀请函合起，在背面看到了一串秀气的号码和名字，江澜两个字更是力透纸背，满是纠结。
　　她沉吟片刻，给经纪人赵松石打了电话。
　　“嗯.......确实是江澜。”
　　“林之娴你说你怎么运气这么好！江澜是最近各种选秀歌手上走红的，近两三年因为她民谣突然火了起来，而她这种歌曲又是其中翘楚，这些年火的不行。这一次她的演唱会也是被期待了很久，是她第一场演唱会！”
　　“为什么会邀请我？”林之娴不解。
　　“这我倒是不知道，不过一会儿我可以和她的工作室聊一聊，看看怎么合作。”赵松石眉飞色舞，兴奋得不行。
　　林之娴看了眼江澜两个字，顺手将那串号码输入自己的手机。
　　刚想放下手机又发现自己的手机似乎还是顾宴槿送的，和顾宴槿是情侣款。她玩味的看了一眼，放回了桌上。
　　她没有打那个江澜的电话，也许她和原主之前的记忆有关，但是这和这个世界的任务无关，并不是什么重要的事情。
　　到了剧组，不少人看她的眼神怪怪的，林之娴心中一动，想着好戏似乎要来了。
　　果然，一推开门，就看到面对面站着的两个人。
　　“之娴，我们去化妆吧。”陆媛一见林之娴，心中一急，转身拉过林之娴就要走。
　　顾宴槿讷讷，看见林之娴也忍不住心动。陆媛将林之娴揽在怀中，两人身影很是和谐。她觉得自己一定是病了，这半个月精神越来越弱，每天神经绷得紧紧地，等待林之娴给她打电话。可她从来没有打过电话。
　　唯一收到有关她的短信，便是她说将这三年的钱都还给了她。
　　顾宴槿收到这个短信，忍不住怔神，心中全是惶恐，林之娴不要我了，她想。
　　脑海中全是林之娴的身影，而这个身影越来越远，自己怎么努力都追不到。她努力说服自己，自己一直喜欢的是陆媛。
　　她频繁地越陆媛吃饭看电影，证明自己是对的。开始陆媛答应赴约。吃饭时陆媛翘着腿玩手机，完全无视她。看电影时也是自顾自的，看也不会看她一眼。
　　而林之娴不会，她一双眼睛很美。当她看向你，你便是全世界。
　　一起吃饭时，林之娴早已习惯性拿起菜单，点好她爱吃的东西。林之娴喜欢看她吃饭，双手托着腮，一双圆圆的大眼睛眨也不眨的看着她，被发现时无辜地咬了咬唇，冲她笑嘻嘻。
　　看电影时，林之娴会悄悄把两人之间扶手拉开，缓缓握住她的手。
　　越是相处，越是觉得相差较大，以至于顾宴槿怀疑自己为什么会喜欢上陆媛？
　　之后顾宴槿的约会陆媛总是爽约，打电话陆媛也总是敷衍了事。顾宴槿想了想，陆媛也许是太忙了吧，没有时间而已。
　　她一个人吃饭，一个人看电影。电影是喜剧片，可她却看得掉了眼泪。
　　另一边，陆媛将林之娴拐了出去，心中后怕。自己好不容易将林之娴哄住，这顾宴槿一出现似乎又有星星之火可以燎原的趋势。
　　“你怎么来的这么早？我还想着等过一会儿我去找你呢。”陆媛笑着捏了捏她的脸。
　　林之娴一把拍开她的手，冷漠，“不用了，我和你又没有什么关系！”
　　“怎么会没关系呢！”陆媛凑在她耳边，声音性感，轻笑道，“你是我的小秋水啊~”
　　林之娴白了她一眼，暗道一声妖精。
　　****
　　两人都是演技派，戏份已经进行很快了。今天是元宵佳节，秋水献舞的场景。
    只见林之娴一身淡黄长裙，身材高挑，气质出尘，纤腰盈盈一握。后宫众人脸上皆是惊艳之色。
　　 音乐奏起，鼓声阵阵，随着鼓点，她身子妖娆，柔软的手臂和腰肢像是随风逐流的浪。
     舞步流转间，潋滟的双眼与元昭对上，长公主平时清冷的眼中也添了几分真心实意的笑，暧昧的气氛尽在不言之中。
　　“卡。”导演连连拍手，欢喜地了不得。
　　这场景两人模拟了好几遍才有了导演想要的效果，拍出来更是美如画。
　　陆媛走上前，不由分手先拿出手机拍几张照片。
　　林之娴也配合的摆了几个动作。
　　休息时林之娴翻了翻手机，这才发现赵松石已经将自己与江澜的见面时间订好了。她随意地将手机放在一边。
　　见面？那就见面好了。
　　

    
    第6章 颜值即正义（六）

　　林之娴今天的戏份拍完，拿起助理备好的水，边喝边往车库走，等走到车子一旁才发现车前站着一个人。
　　她皱了皱眉，看向助理。
　　助理和司机也有些不知所措，小心地看着她们。
　　“你怎么来了？”林之娴面色有些冷淡。
　　顾宴槿也不知道该说些什么，一时之间喉间发干，什么话都说不出，只是看了她一眼，随后又躲躲闪闪的低下头。
　　林之娴被气乐了，“不说话我走了？我还有事情。”说完转身就准备进车。
　　顾宴槿一慌，一把拉住她，有些哀求，“咱们不如一起吃个晚饭？”
　　林之娴微笑，态度却十分的坚定，“还是不了，我今晚确实是有事情。江澜约了我去签合约。”
　　顾宴槿一听到“江澜”这两个字，握着她的手忍不住增了些力气。“我不准。”
　　林之娴惊愕，“为什么？”
　　顾宴槿紧紧抿着唇，不说话。
　　能怎么说，林之娴这两三年不知情，自己还是知道的。这个江澜这两三年一直在打听她，自己觉得不对，特意去查了查，这才发现林之娴以前的眼光着实不太好。
　　“我是和她谈论正事，这是公事。”林之娴不管她，推开她的手就上了车。
　　顾宴槿一着急，也上了车，坐在她的身边。
　　助理和司机面面相觑，坐在前面大气也不敢出。
　　“顾小姐你到底想干什么？”林之娴无奈，“你是不是失忆了？”
　　“我只是想和你聊聊。”顾宴槿一顿，“这些天.......我很想你。”
　　林之娴低垂着头，没有说话。
　　“陆媛和你真的是不同。”顾宴槿看了看林之娴，只觉得林之娴坐在她身边，自己才安心。“你在我身边好不好，就当我们是朋友的身份。”
　　林之娴咬了咬唇，冲她笑了笑，“我们不一直都是朋友吗，难道还有什么其她关系？”
　　顾宴槿听到这话，立即安下心，连忙应道，“是，我们一直是朋友。”
　　林之娴无聊地摆弄自己的手指，眼底眸光流动，那双圆月般的双眼有几分讽笑，“我们自然是朋友，你有什么事情都可以和我说一说。”
　　顾宴槿想说的有很多，她愁眉苦脸，没有看到林之娴的笑并未达眼底。她想说自己很想她，习惯了她是不是短信轰炸，突然没了她的短信，自己一整天都在等她。
　　她想说她不知道自己对陆媛还算不算喜欢，是不是爱情都有保质期，一旦错过了，再美好也不是自己的。
　　她想说那个江澜是个白眼狼，不要理睬她。
　　她想说的有很多，她很想带她回家，慢慢说给她听。
　　林之娴耐着性子，等了她许久，也没听到顾宴槿说出什么。只得转头看着窗外，有些疲惫的闭了闭双眼。
　　这个世界到底怎么才算是贱到底，林之娴托着腮。顾宴槿这种人自己见多了，当遇到选择时就会退缩，踌躇不定，直到两边都失去才后悔莫及。
　　自己活着的时候遇到过一个学妹，学妹喜欢自己，却又喜欢和男人勾勾搭搭。自己给了她机会选择，她迟迟不愿意做出选择，最后分手时她又开始哭闹说自己是一时鬼迷心窍。
　　林之娴笑了笑，都已经是活着时候的事情了。
　　下了车，顾宴槿同林之娴一起到了约定的地点，林之娴看着紧紧跟着自己的顾宴槿，“你确定要跟我进去？”
　　顾宴槿坚定地点了点头。
　　江澜已经等候多时了，她一遍又一遍地看向窗外，一遍又一遍地看着时间。
　　赵松石不知道情况，尴尬道，“江小姐请见谅，我们之娴也许是遇到了堵车。”虽然嘴上这样说，心里忍不住吐槽，这江澜怎么这么心急，离约定的时间还有十五分钟，林之娴总不能飞过来。
　　江澜知道自己似乎太心急了，笑了笑，“是我着急了，我是林小姐的粉丝，一直很想见到她。”
　　赵松石这才心中舒坦一些，原来是之娴的粉丝，这倒是可以理解，毕竟之娴男女通杀，这样疯狂的小直女自己见多了。
　　一推开门，门前的风铃“叮铃”作响，江澜慌忙抬头，看到林之娴的眼神热切。
　　林之娴笑眯眯地看着江澜，“这位就是江小姐吧，你好，我是林之娴。”说完伸出手。
　　江澜在她的眼神中看不出想法，只觉得三年不见，林之娴依旧这样单纯。她握着林之娴的手不放，直到自己的经纪人咳嗽才醒过神。
　　顾宴槿冷着脸坐在一旁，紧挨着林之娴。
　　赵松石奇怪，这顾小姐不是说不再管林之娴的事情，怎么现在又冷着脸？
　　江澜目光热切，确实如赵松石所说的，像一个小迷妹儿，赵松石也没觉得有什么奇怪。
　　林之娴以为这江澜是不是看中了她的音乐才华，将自己因为知己，所以才这般热情。于是对着江澜也是笑眯眯。
　　只有顾宴槿不开心，顾宴槿不爽地看着江澜，怎么看都觉得这江澜是个狼心狗肺的东西。“江小姐是来谈合约的吧。”
　　“是是是。”对方经纪人连忙拿出合约，“这是合约。”
　　江澜眼神温柔，“这是我的第一场演唱会，想请最重要的人做我的嘉宾，随意我立即想到了你。”
　　林之娴那双圆月大眼睛笑成了弯月，“真是荣幸。”
　　江澜心跳不已，“演唱会的名字叫念你，是为了纪念往事。”
　　“真是一个好听的名字。”林之娴点了点头，冲她笑的温柔。真是个烂大街的名字啊。。。
　　江澜眼眶有些湿润，“我想取得一个人的原谅，也不知道她愿不愿意。”
　　“肯定会愿意的，江小姐这样深情。”林之娴搅了搅面前的咖啡，眼神真挚。
　　两个人这样鸡同鸭讲说了一两个小时，终于敲定练习的时间和地点。
　　“以后我可以打你的电话吗？”江澜依依不舍。
　　“自然是可以的，这是我的电话。”林之娴绅士的递上自己的名片，冲她眨了眨眼。
　　林之娴离开后，江澜已经沉浸在喜悦之中，坐在远处仔细回忆。
　　而顾宴槿却去而复返，她看了眼江澜的表情，忍不住冷笑，面带不屑，“江小姐是不是觉得林之娴已经原谅你了？”
　　江澜一怔，“你什么意思？”
　　“她根本不记得你。”顾宴槿讥笑，“不要做一些蠢事，就你之前做的事，无法挽回的。”
　　“胡说，怎么可能忘记我。”江澜脸色灰败，手指微颤。
　　“我们分手吧，我们走不下去了。”她记得自己这样说。
　　“好。”少女咬了咬唇，明明不是她的错，无端的让人心疼，“这是我所有的钱，都给你。”说完转身一步一步走远，她身上只剩下一件白T恤和一条洗得发白的牛仔裤。
　　江澜颤着手将那张□□拿出来，这是她最后留给自己的东西，里面是一万块钱。
　　***
　　“今天特意叫你回家吃午饭。”陆父看着陆媛，满是打量。“你和那个林之娴怎么回事？”
　　陆媛倒是坦坦荡荡，“能有什么事，现在流行卖腐，都是媒体瞎写的。”
　　陆父不在意，“我只是想问清楚，你这样说我肯定相信的。”
　　“嗯，不过林之娴那孩子很不错的，人又乖，长得又好看，身材也很不错。”陆媛想了想，回答道。这样一想，林之娴真是满身的优点，怎么看都觉得好看。
　　陆父听了，怀疑地看着陆媛。觉得陆媛说的话跟放屁没什么区别，刚说不喜欢，这边就夸起来不要脸了似的。
　　陆媛吃了饭，只觉得陆父根本不用担心，自己只不过看林之娴好看，想和她亲近罢了，谁知道陆父这么八卦。再说林之娴是好看，但是自己和她都是女人，能怎么样？
　　想着想着自己就困得厉害，回了房间准备睡个午觉。
　　睡醒之后看到自己的床边多了一只猫，短腿猫一双大眼睛专注地看着自己，满脸写着求抱抱。
　　陆媛爱得不行，看着这猫儿就觉得自己好像在哪里见过一般。
　　这猫一边嗲嗲的喵喵叫唤，一边踩在她的柔软，头在她的脖颈磨蹭。“小色猫~”陆媛笑到，但其实心都要化了，来回的抚摸。
　　可抚摸抚摸着手下的柔软触感变了，变成了少女光滑的皮肤。
　　陆媛惊愕，一转头正对上林之娴含笑的眸子，那只猫的双眸和林之娴的双眼重叠在一起，毫无异样。
　　林之娴不着丝缕，跨坐在她的腰上，像只猫一样用头蹭着她的脖颈。一只手抚上她的柔软，缠绕她的脖子。
　　陆媛浑身僵硬不敢动弹，林之娴朝她咬了咬舌，一脸单纯的卖乖。见她不摸自己，不高兴的拿着她的手往自己的后背摸去，放在她胸上的手更是不安分地捏了捏顶端的红豆。
　　林之娴没有穿衣服，她的腰肢纤细，自己在片场就是知道的。
　　陆媛娇喘一声，“林之娴。”
　　“喵？”
　　林之娴听到自己的名字疑惑的抬起头，见陆媛不说话，开始舔她的脸。到唇部，林之娴犹豫了一会儿，陆媛只觉得自己要疯了。
　　林之娴开始舔舐她的唇，似乎觉得有趣，开始亲吻她的唇，灵巧的舌探入她的口，勾着她的舌尖打闹。好像真的很有趣，林之娴开始努力地亲吻，发出羞人的喘息声。
　　陆媛似乎也控制不住自己，双手在她的背上上下抚摸。沉迷在这一场亲吻之中。
　　“叮叮叮.......”
　　陆媛猛地醒过来，随着下身的一阵湿润，只觉得销魂的厉害。
　　她挂了打来的电话，有些无力地扶额。
　　这特么.......是要弯的节奏.......
    
    第7章 颜值即正义（七）

　　
　　陆媛虚软着身子，坐起身时还有些迷茫。
　　自己做了什么梦？在梦里自己竟然着迷在其中。陆媛想了想林之娴睁着大眼睛迷蒙的看着自己的画面，只觉得自己的下身又有湿润的感觉，连忙跳起来，背了一段圣经。
　　不不不，我是一个直女，直的像钢筋一样！
　　钢筋一样的直女陆媛走进浴室，想着林之娴又来了一发。出来之后酥麻的腿都软了。
　　“算了，弯了也没什么大不了的。”陆媛自我安慰，“林之娴这么好看不弯可惜了，再说林之娴可以喜欢顾宴槿，也一定可以喜欢上我。”
　　想到自己和林之娴亲热的场景，陆媛突然有些小兴奋。
　　陆媛不知道自己喜不喜欢林之娴，但是一想到和林之娴在一起，至少不讨厌，甚至有些期待。
　　她怀揣着某种不可告人的心思，一路忐忑不安地到了剧组。
　　虽然粉丝都以为她高冷不可亲，熟悉一点的人认为她妖孽多情，可只有她自己知道，自己还是个正正经经的小处女。
　　“陆媛？”林之娴弯腰穿鞋子，古装的鞋子有些不好穿，她弯着腰露出一小截玉白的腰。见陆媛呆滞地看着自己，林之娴有些好奇。
　　林之娴的腰很纤细，腰型好看到大多数女人都自愧不如。
　　陆媛很不争气的看直了眼。
　　“没事，一会儿我们的戏份到了重要部分，我在想。”陆媛胡言乱语，眼珠子一直往林之娴腰间转。
　　林之娴手一顿，心中有了小算盘。
　　“666 ，陆媛这样子，不会是喜欢我了吧？”林之娴在心中默默道。
　　“正在查看好感度~”666翻了翻好感度，惊讶，“怎么突然涨了这么高？昨天还是正常的60 ，今天已经到85了？？”
　　“这是什么意思？”林之娴眨了眨眼。
　　“50到70都是正常朋友范围，80以上为爱慕，90以上为爱。”666翻了翻好感度，惊呼，“哟，顾宴槿已经到90了？？”
　　林之娴意味深长的笑，“我就说自己的感觉不会错的。顾宴槿的好感在我的预算之内，陆媛的倒是超出了我的预料。”正常的直女怎么会随随便便就被掰弯？
　　666高兴，“啧啧，我就说宿主的魅力大的厉害，陆媛这个磨人的小妖精果然拜倒在宿主大人的石榴裙之下。”
　　林之娴：.......
　　“666，这几天你是不是背着我看了什么奇怪的书？”林之娴半天说出一句。
　　666兴奋地飞了一圈，“对啊，我还是个新系统，为了宿主的任务，我特意补习了很多言情小说~”
　　“好了辛苦你了，我就不问你到底看了什么了。”林之娴笑眯眯。
　　666很喜欢林之娴的脸，见她笑忍不住扑过去，“那你以后怎么面对陆媛？”
　　“该想这个问题应该是她。”林之娴对着镜子，化妆师尽心的化着妆，“其实我还是挺喜欢她的，如果可以，我也不是不能接受。”
　　666：？？？？？
　　“宿主，你这和我看的小说写的不一样，你不应该是专情不二？”666不解。
　　林之娴闲闲道，“人生苦短，及时行乐。要我专情不二，也要看对方值不值？陆媛自己的私生活本身也不是多干净，我还有些嫌弃呢~”
　　666被洗脑，突然觉得话很对，“可。。。可顾宴槿怎么办？”
　　林之娴笑的凉凉，“我从来没说要对顾宴槿负责啊，我没有答应过什么。”
　　666突然觉得自己的宿主似乎和自己想的不太一样。。。到底哪里不一样却也说不上来。。。
　　林之娴化了妆，正对上陆媛的眼睛。
　　陆媛换上了大红的宫服，衬得她面如桃花，身姿挺婀娜。林之娴笑了笑，“很漂亮。”
　　“嗯，你也是。”陆媛顺势握了她的手，和她一起出去。
　　林之娴眉头一挑，倒也没有拒绝。
     这场戏是燕帝想给长公主赐婚，长公主和秋水的对话。
　　“父皇想给我赐婚了。”元昭对着秋水说道。
　　秋水抬起头，笑的真心，“恭喜长公主。听说准驸马是郑国公家的世子，一表人才，文武双全，长公主好福气。”
　　元昭皱了皱眉头，“这是自然，秋美人说的对。”
　　秋水转过身，笑容在那瞬间消失。
      虽然最后婚约还是没有达成，谁都没有说什么，但是隔阂已经产生。
　　这场戏卡了之后，陆媛还是怔怔的，她似乎觉得林之娴真的如戏中一样，转身就要离开了。毫无转头的念头，让她心痛不已。
　　林之娴觉得演戏很有趣，扮演别人的人生，体验不同的生活。她也看了剧本，虽然导演和编剧没有说，但是这哪里是双女主励志成长大戏，这明明是后宫姬情录好嘛？
　　秋水暗暗帮助元昭，一路过关斩将，遇神杀神，遇佛杀佛，助她成神。
　　可世间不容便是世间不容，元昭做了女帝，秋水隐居避世，二人天各一方，相忘于江湖。
　　林之娴觉得秋水蠢，虽然是一介女流，但是心思聪慧，有的是本事和元昭销魂快活。怎么就选择了隐忍退让？
　　666是可以听得到这番冷淡地吐槽的，它默默地张了张口，“不说了吗，是因为爱啊？”
     元昭以女子之身登位已是造人诟病，她又如何能让她背上那不伦的罪名？
　　“爱？”林之娴笑的面如新月，“要真是在那个时代，爱情哪里比得上千秋大业？”
　　666觉得自己好像跟不上宿主的思维了，“宿主，你难道不应该崇尚这种真挚的爱情吗？”
　　“哼。”林之娴冷笑，“蠢透了。”
　　“。。。。。。”666如果有表情，那一定是黑人问号脸？？？？
　　自己可是和前辈取过经的系统，前辈说一般柔弱可爱的宿主都是哭哭啼啼萌萌哒的小可爱，一直是爱情至上，在每个世界都是很感性很乖得。。。
　　为什么林之娴表面上确实是哭哭啼啼萌萌哒的小可爱，私下里却是这样理智至上的小恶魔啊！！
　　“666，你怎么不说话？”林之娴笑的很乖，可是此时666看着有些害怕。
　　“宿主，你本身是什么样子？要不然咱们坦诚相待？”666实在是忍不住了。
　　林之娴很惊讶，“666，你怎么了？我一直是这样的啊~”见666不说话，林之娴咬了咬唇，眼泪汪汪，“666你是不是不喜欢我了，我会很听你的话，你不要讨厌我。”
　　666心疼了，真的。妈的自己为什么要怀疑宿主呢，宿主这么好看！这么乖！？“不不不，系统没有不喜欢宿主~只是我还是个新系统，不知道你们人类是不是感情都这样复杂。”
　　林之娴红着眼睛笑了，“人类的感情是很复杂的，以后我会慢慢教你。”
　　666这时候还不知道，世界上有一种人叫白莲花，她们将柔弱无助饰演的淋漓尽致，一个眼神都让人心头一荡。
　　林之娴下午赶到了江澜约定的地方练歌，和江澜相互配合是一件很容易的事。江澜长相干净，林之娴对她很有好感。
　　“之娴，以前我们也这样相互配合，这么久了，依然这样默契。”江澜站在她的身边，她想了很久，林之娴失忆是一件好事，自己可以和她重新开始，她安慰自己。
　　林之娴看了看紧贴着自己的江澜，眼眸转了转，“我们以前就认识？真是不好意思，三年前我失忆了，不记得了。”
　　江澜一听到林之娴这样随意地提到这件事，心中一痛，“是，我们是很好的.......朋友。”
　　林之娴笑了，江澜已经跨进了自己能够忍受的亲密朋友的距离，难道还只是朋友？不过，自己对这样的确实不甚喜欢，以她挑剔的眼光，江澜连爬上床的资格都没有。
　　“真是抱歉，我已经忘记了。”林之娴不动声色地往一旁站了站。
　　江澜有些失落，刚想说什么，就见林之娴对上她的双眼，认真道，“江澜，之前的事情我已经忘记了，现在也没有记起的念头，以后我们就重新开始我们这一段友谊吧。”
　　江澜心中一梗，她没有失忆，江澜心想。她记得却不愿意再原谅我。随后她咬了咬牙，“好。”
　　林之娴笑了，“江小姐是一个很值得交往的朋友。”
　　“谢谢。”
　　林之娴的性格就是这样，若是不喜欢从根本上便没有什么机会。
　　666看了她的处理，忍不住问，“为什么陆媛也这样喜欢你，你为什么对她没有这样拒绝？”
　　“因为她.......长得好看。”林之娴想了想，暂且归根于这个理由。陆媛和那个人有些相象，虽然不甚喜欢，但是也算是合拍，哪里都很合拍。
　　666沉默，颜狗一个。
　　林之娴哼着歌回了自己的小房子，回到那里才发现顾宴槿已经在门前等着了。没有钥匙就蹲在那里无聊地画圈圈，一看她回来满心满眼都是欢喜。
　　“你怎么来了？”林之娴笑了。
　　顾宴槿拍了拍身上的土，“想你。”
　　说话这么直白了？林之娴笑了笑，“进来吧。”
　　顾宴槿看着林之娴做晚饭，感觉这种相处模式自己一直很喜欢，有个人愿意和她一起感受生活的点点滴滴。
　　“怎么了？你和陆媛吵架了？”林之娴满脸的善解人意。“要是真的很难过，告诉我也是可以的。”
　　顾宴槿想说自己根本不再想什么妖精陆媛了，自己只想着你，但是面对林之娴满脸的温柔，想想半个月前自己还因为陆媛放弃了林之娴，顾宴槿就觉得自己说不出这种渣话。
　　她忍了半天，半天说出一句话，“是，我和她吵架了。”
　　林之娴想笑，只得忍着。“顾小姐多陪陪她，相信她会喜欢你的，毕竟我曾经也为顾小姐的风姿着迷。”
　　顾宴槿只觉得自作自受，硬着头皮说，“好。咱们不如换个话题？”
　　刚说完这句话，就听到门铃响了，林之娴心道，有意思~蹭饭的来了。
　　她一开门，陆媛就给了她一个大大的拥抱，进了门正看到顾宴槿坐在那里，脸色瞬间变得乌黑。
　　“你怎么在这里？”
　　顾宴槿还不高兴呢，好好的二人世界来了个插足的。“没事就来看看之娴。”
　　三个人沉默地坐在桌前。林之娴左边坐着顾宴槿，右边坐着陆媛。只觉得有趣极了，曾经的暗恋对象现在成了竞争对手，不知道顾宴槿怎么想？
　　顾宴槿怎么想林之娴不知道，但是陆媛怎么想自己似乎知道了。
　　陆媛面上正经，穿着黑丝的腿却隔着桌布开始磨蹭她的小腿。林之娴咬了咬唇。陆媛见她没有拒绝，忍不住心中高兴。伸出手隔着薄薄的居家服抚摸她的大腿。
　　正摸得高兴，就见林之娴冲她笑着说了两个字，乐滋滋地凑过去去听。就听见林之娴说道：“骚货。”
　　陆媛：QAQ委屈。。。                        
    
    第8章 颜值即正义（八）

　　
　　陆媛不安分，顾宴槿盯着晚餐出神，林之娴努力避开陆媛的骚扰。
　　三个人各怀鬼胎，都有着自己的小心思。
　　“之娴手艺一直不错，顾小姐可以尝尝？”陆媛一副主人的姿态，邀请顾宴槿品尝。
　　顾宴槿看了看林之娴，又看了看陆媛，沉默片刻。
　　陆媛以为自己赢了，忍不住露出一个得意的笑。
　　“我自然是知道的，毕竟这饭菜我都吃了三年了。”顾宴槿怎么会不知道她的心思，陆媛这才吃过几次，自己和林之娴可是朝夕相处。
　　陆媛面不改色，笑着点头，“有道理，不过以后吃的机会也许就不多了，顾小姐珍惜。”
　　“没错，以后林之娴和我在一起，我自然不会再让她洗手做羹，是要珍惜。”顾宴槿确有其事一般，点了点头。
　　林之娴托着腮随意地笑，有意思。
　　三个人的饭桌不会太平。吃过晚饭之后，顾宴槿和陆媛谁都不想让对方留下来，两个人相持不让，拉拉扯扯着出了门。
　　“顾宴槿，你是不是脑子有病？”陆媛气极反笑，“之前不说喜欢我？现在又在纠缠之娴？”
　　顾宴槿冷眼，“年轻时眼瞎，喜欢过人渣也不稀奇。”
　　“无论是喜欢还是不喜欢都是你的事，我不予过问。对之娴你这算是什么，逗逗猫？”
　　“管好你自己吧。”顾宴槿转头下了楼梯。
　　陆媛愤愤地打开自己家的门，猛地关上门，倒在床上各种气，真是要气死了，这都是什么乱七八糟的？
　　“陆媛真是大胆啊。”６６６表示佩服，有色心有色胆。
　　林之娴笑，“骚货。”
　　“现在的世界走向正常，不过总感觉现在贱的不是你，是陆媛和顾宴槿。”６６６觉得不对劲。
　　林之娴眼波一转，笑的有几分妩媚，“正常不就行了，管那么多做什么？”
　　她脱了衣服，准备洗个澡看会儿电视就睡了。
　　到了浴室，立即想起来，自己的浴室是坏的。林之娴无语．．．．．．．
　　现在去陆媛家中借浴室会不会被误会？
　　林之娴抓了抓头发，上午水管坏了，已经让物业修了，居然还没有修好。想了半天，林之娴将外衣套上，抱着自己的睡衣敲开了陆媛的门。
　　陆媛打开门的时候，正看到林之娴抱着睡衣站在门外。她一慌，“你你你。。。。做什么？”
　　林之娴惊讶，原来色胆只有那么点。
　　“借浴室。”
　　陆媛飘飘乎乎的由着林之娴进了屋，直到听到里面“哗哗”的水声才发现自己做了什么。
　　自己放了林之娴进了自己家用浴室，陆媛咬了咬牙，舌头抵在腮上，把腮撑得鼓鼓的，看起来有几分苦恼。
　　林之娴是什么意思，为什么会向我借浴室？是不是故意的？林之娴为什么要故意向自己借浴室？难道是想勾引自己？
　　如果真的是想要勾引自己，自己该怎么做？说的真的是怎么做？自己不知道女女怎么做啊！！！！！
　　早知道自己应该多补补小黄片？为什么自己不早点看一看？
　　林之娴会不会嫌弃自己技术差？
　　各种乱七八糟地念头出现在自己的脑海中，直到听到浴室的水声停了。陆媛忍不住狠狠地咽了咽口水，心中慌乱不止。
　　里面悉悉索索的穿衣声，脚步声越来越近。
　　出来了。
　　林之娴擦了擦头发，身上穿的也是十分的保守，淡粉色的睡衣很低调，该遮住的都遮的严严实实。
　　但是陆媛本就存了心思，只觉得林之娴怎么看怎么好看，身上的睡衣遮不住她的好身材。
　　林之娴用了自己的沐浴液，现在和自己散发着相同的气息，让陆媛忍不住呼吸粗重。
　　她很好看的，陆媛知道。
　　刚沐浴后的林之娴很迷人，白皙的肌肤被水汽蒸的有些发红，那双猫一样迷人的双眸更是多了几分迷离，粉扑扑地脸颊更让人忍不住咬一口。
　　陆媛不知道，竭力装作若无其事的她很是可爱。
　　林之娴心中一跳，她觉得，可能有些控制不住自己了。
　　陆媛为了表现的自然点，面色镇定地坐在床上，努力扼制自己的样子和她的形象很是不符。“用完了？那就回去吧。”
　　林之娴笑了笑，“还没有感谢你。”
　　陆媛有些不自在，干咳，“不用了，你回去好好休息。”
　　林之娴慢慢走上前，抬起她的下巴，“一定要感谢的。”说完覆上她柔软的唇。
　　那灵巧的舌和梦中的一样，在她的唇上胡乱地舔舐，似是没有什么规则，却又刺激的厉害，陆媛甚至听到自己疯狂跳动的心跳声。
　　还没有深入，林之娴已经放开了她。
　　陆媛双眸迷离，似是疑惑地看了她一眼，不明白她为什么停了下来。
　　林之娴笑了笑，“感谢结束。”
　　陆媛咬牙切齿，“林之娴！你有毒啊！”
　　“那你中毒了没有？”林之娴冲她眨了眨眼，整理整理衣服，拿好东西便走了。一副拔Ｘ无情的模样。
　　陆媛心跳跳的一直很快，见她出了门，忍不住哀嚎，“完了啊。。。”
　　不只是中毒，已经快被毒死了啊！
　　两个小时后，陆媛仍然睁着大眼睛在床上翻来覆去睡不着。她没有办法，坐起身拿了手机。
　　“暗恋对象主动亲我是什么意思？”陆媛找了个比较火热的论坛，开始找知心小姐姐。
　　“本人女，有一个暗恋的小女生。我们之间很复杂，她喜欢的贱女之前喜欢我，然后她就放弃了，后来那个贱女又开始对她极好，我也一直视她为竞争对手，但是今天晚上暗恋的小女生居然到我家借了浴室，洗完澡之后说要感谢我，我说不用感谢，她说要的。然后！然后就亲了我！！”
　　“我现在心情很复杂，因为我感觉自己之前还是喜欢长腿男神的，前几天才发现自己好像不怎么直，但是我确定我是喜欢暗恋对象的，因为她长得很好看，我不是说我颜控啊，就是说她就是我喜欢的那种，特别好看！现在大半夜的也不知道有没有人给我出出主意啊！现在怎么办啊！”
　　一楼：“楼主这个关系确实很复杂，看完之后我到现在也没有发现到底谁是上面那个，而且一眼便能看出来，暗恋对象一定是个情场高手，也许对你是有好感的，不知道这个暗恋对象和贱女现在是什么关系？”
　　楼主：“啊！终于有人回复了。我们今晚还在一起吃饭，看得出来暗恋对象并不讨厌那个贱女，但是贱女现在不喜欢我了，开始回心转意喜欢上我的暗恋对象了。”
　　二楼：“楼主为什么现在才发现自己的性取向，之前没有交往过吗？”
　　三楼：“我有些好奇，楼主和贱女你们俩谁更有能力。”
　　楼主：“没想到还是有人的。我和贱女家境相当，是从小的朋友，后来我们两发展的方向不同。要是论能力我不输她。”
　　四楼：“我觉得楼主没发现自己的性取向，也许是一直没有喜欢的人。但是暗恋对象这个人恰好出现，恰好符合自己的审美，恰好很喜欢她的性格．．．．．．．这都是有可能的。”
　　五楼：“四楼小姐姐说的对，遇到再多的人，也不如遇到恰好合眼缘的。楼主你说暗恋对象长得不错，她长得很好看吗？是哪种好看？”
　　楼主：“你们说的很对，其实我遇到的好看的不少，只有她最符合我的审美，感觉很喜欢．．．要说是哪种好看，大概就是长得像明星林之娴．．．．．．．”
　　六楼：“林之娴？？？我屮艸芔茻？？林之娴这样的怎么会有人不喜欢啊！握草她的脸也恰好符合我的审美啊！！！”
　　七楼：“呵呵，如果长得像林之娴，楼主你长得什么样？配得上我们林之娴吗？我可是娴娴的头号迷妹儿！！！”
　　楼主：“我大概…长得像陆媛？”
　　八楼：……
　　九楼：……
　　十楼：“我有一个大胆的想法．．．．．．”
　　十一楼：“那啥你们都不要再说啥了，我们聊聊别的？？”
　　十二楼：“没错没错，我们聊别的。”
　　十三楼：“楼主，你的暗恋对象最近工作和你在一起吗？你们可以一起工作啊？”
　　楼主：“你们在说什么啊？工作？最近工作是在一起的，我们的工作有许多交集．．．．．．”
　　十四楼：“我那大胆的想法要忍不住了．．．．．．．”
　　十五楼：“忍着！”
　　十六楼：“忍着！！”
　　十七楼：“忍着！！！”
　　陆媛一直和论坛的小姐姐聊到夜里三点多，感觉自己收获了很多恋爱经验。
　　而林之娴回到卧室，忍不住懊恼地闭了闭眼，怎么会．．．．．．忍不住？
　　“宿主，你和那陆媛怎么回事啊？”６６６看了看宿主微红的脸，“我刚刚看了眼陆媛，陆媛拿着手机也是一会儿笑一会皱眉头的。”
　　“小孩子不要知道太多。”林之娴只当自己是一时失控，想了想，不如明天戏份拍完就去附近的酒吧坐坐，遇到喜欢的勾搭一个也不错。
　　第二天，林之娴看到陆媛的黑眼圈笑的甜甜的，“陆前辈昨天晚上没睡好？”
　　化妆师帮她遮黑眼圈，“陆姐你这是几点才睡啊？黑眼圈这么重？？”
　　陆媛翘着二郎腿，十分的淡定，“昨晚看了看几年前自己拍的电影，感觉自己的演技还有待提高。”
　　说完这话，陆媛收获了很多星星眼，她偷偷看了眼林之娴，发现林之娴不但不崇拜，反而忍不住笑出声，不过笑倒是多了几分真心。
　　陆媛还没有忘记林之娴昨晚如何感谢的，今天看到林之娴面色正常，自己开始心绪不宁。
　　怎么毫无反应？林之娴是不是想抵赖？
　　为什么还不看我一眼？是不是看到哪个小妖精了？
　　她对我做了这种事，居然还不准备对我负责？？
　　傍晚。
　　戏份一结束，林之娴就拒绝了司机的车，自己打车去了附近的酒吧。
　　陆媛跟着林之娴，一路来到了酒吧，气的手直抖。
　　昨天才亲过，今天就来酒吧？？渣女啊！！

    
    第9章 颜值即正义（九）

　　
　　魅色是J市出了名的les吧，不仅是因为里面的货色好，更重要的是里面的人都知道什么该说什么不该说，嘴巴很严。
　　林之娴一进这个地方就被不少人盯上，她相貌出众，身材隽秀。无数打量的目光在林之娴身上扫来扫去。
　　林之娴很习惯这样的目光，她点了杯酒在慢慢的等。她在等别人主动。
　　这样的人简直是尤物，太干净了。她浑身上下散发的纯粹的清澈，让人忍不住多看她几眼。
　　而与之相比，陆媛就低调的多了。为了躲避林之娴的视线，她带着黑色的口罩，将脸遮住大半。一双眼睛一直盯着林之娴。
　　林之娴坐在原地一点也不着急，她晃了晃酒杯。一旁一个小女生被周围的人推搡过来。
　　“小姐一个人在这里吗？”这个小女生一眼看上去就很软糯，长得很秀气，眨着眼睛很紧张，小心翼翼地看着林之娴的样子有几分可爱，不过，不是林之娴的菜。
　　林之娴冲她笑了笑，“是。”
　　“不如我陪小姐一起？”小女生鼓足勇气。
　　沉默片刻，林之娴歪了歪头，“不好意思。”
　　小女生的朋友失望的带着小女生走开，而一旁围观的女人们开始兴奋了。
　　拒绝了这里最可爱的小女生，所以说这个女人是喜欢火辣成熟的？还是攻气逼人的？女人们跃跃欲试 ，目光火辣露骨。
　　陆媛气愤的坐在一旁，目光眨也不眨。
　　一个女人坐在她身边，看了看陆媛的身材，又看了看陆媛的脸，戴着帽子有几分阴影也不知道长相怎么样。
　　这个女人冲她笑，“那个女人一进门就被盯上了，她很好看吧。”
　　陆媛一听，心中忍不住冒酸水，不情愿地点了点头。
　　“看你和我也是有缘分，这杯酒送你好了。”女人将酒推到陆媛面前，她用余光扫视陆媛的脸。
　　陆媛正看到林之娴和一个穿着风骚短裙的女人亲热的交谈，气的一把将口罩摘下，端起面前的酒杯喝了一大口。
　　女人一看到陆媛的脸，眼立即直了。心想这酒真的值。
　　陆媛开始没有觉得有什么，可越来越觉得眼前一片晕眩，她觉得有些不对劲。“你给我喝的什么东西？”
　　女人开始动手动脚，笑的得意，“这酒喝起来不怎么样，但是度数一般人都承担不了。你喜欢那个女人？有什么好的，不如和我在一起。”
　　陆媛面色嫌恶，撑起身就要走。
　　“别走啊，要走我们去楼上。”那个女人和陆媛拉扯着。
　　另一边，林之娴笑着和面前的短裙女告了别，放下酒杯。
　　转过身面色就沉了下去，走到陆媛身边，一把将女人推开，“她说了不愿意你没有听清楚吗？”
　　女人看了眼林之娴，知道自己没什么希望了，悻悻地说，“艹，还以为是她单恋。”
　　林之娴也不愿和这样的人纠缠，将陆媛架起身，轻松地抱起来走了出去。
　　吧中的女人忍不住尖叫，“握草，好帅。”
　　陆媛还是有一定的酒量的，虽然面前眩晕，但还是能看出抱着她的人是林之娴，“你这个人，你说。”
　　“说什么？”林之娴托住她的腰肢，看了眼，见她醉的满脸控诉，觉得不与这样的醉鬼计较为好。
　　“亲过就不认账，你是不是流氓！”陆媛双手拽着她的领子，酒意让她浑身无力，双手也是软绵绵的毫无威胁之力。
　　林之娴听到这话，忍不住笑，“这就流氓了？”
　　“不然你还想对我做什么！”陆媛努力做出凶神恶煞的模样。
　　“不想对你做什么。”林之娴哄哄。
　　陆媛一听更气了，“那你想对谁做？你今天来这里做什么？”陆媛脑子一晃，终于想起来自己的目的，林之娴今天居然想去酒吧猎艳？
　　林之娴想了想，沉默不语。
　　其实自己确实是想要去酒吧玩一玩，但是每一次来搭讪的人，自己都忍不住拿她和陆媛比一比。
　　林之娴看了眼陆媛，陆媛的长相很出众，五官轮廓立体分明，如果不看她蠢蠢的性格，只看她那双深邃的眼睛，一定都会爱上她。
　　“你说话，你为什么不说话？”陆媛开始嚷嚷，“你说，你为什么亲我！”
　　林之娴抿着唇不说话，心里想着，当时可能就是鬼迷心窍吧。
　　“说不出来了吧，那我说。”陆媛喝醉似乎话特别多，虽然平时也不少。“我一个好好的直女，都是因为你勾引我，我才会弯的。”
　　林之娴忍不住翻了个白眼，“关我什么事？”
　　“怎么能不关你的事，那为什么之前不弯，偏偏遇到你就弯，你有毒。”陆媛可怜巴巴地抱着林之娴的脖子。
　　林之娴很想把怀中的这个人扔出去，无奈脖子被搂的紧紧的。“你这想法，可真够直女的。”
　　“你说，你现在还喜欢贱女吗？”陆媛大着舌头问。
　　“什么贱女？”林之娴漫不经心，看了看空荡荡的马路，夜深了，出租车也少了。
　　“就是顾宴槿！你说，你还喜欢她不！”陆媛开始闹着不让走。
　　“不喜欢不喜欢。你别闹。”林之娴看了看附近的公交车站，想着坐公交车回公寓的可能性有多大。
　　“那你会不会喜欢我？”陆媛小声地在她耳边问道。
　　林之娴又开始不说话。
　　陆媛开始急了，“你说话，你看你又不说话。”
　　林之娴能说什么，她什么都不能说，她觉得自己鬼迷心窍，再不去跳个大神就要被附身了。
　　“你肯定喜欢我的，不然你不会亲我。”陆媛开始碎碎念。
　　这时候没有什么人了，坐公交车应该没事。她把陆媛放下来，搂着她的腰等公交车。
　　“你怎么把我放下来了？”脚着地让陆媛有些站不住。
　　“。。。。。我累。。。。。。”被看到不太好。
　　“那......那行，我不让你抱，我要站着。”
　　林之娴将她拖上公交车，零零星星还有几个乘客，忍不住看她们俩，还以为是林之娴“捡尸”。
　　有几个就开始录视频，准备发到网上。
　　结果录着录着就觉得不对劲，这两个人身形和长相有点眼熟啊。正想着，就见陆媛不要脸了，死活要和林之娴坐在一个位子，林之娴冷着脸将她的腿搭在自己腿上，表示坐在一起了。陆媛的帽子开始滑来滑去，眼看着要掉了，被林之娴一把按了回去。
　　“老实点。”林之娴开始后悔了，走回去也比现在好。
　　前面的乘客开始有意无意看她们俩。
　　陆媛抱着林之娴的手臂，“你不能走，今天晚上咱们俩一起睡。”
　　林之娴已经麻木了，面对周围的眼神，她面不改色，“好。”
　　“那咱们抓紧回去。”
　　“好。”
　　林之娴将陆媛抱回去，已经是深夜十二点的事儿了，一沾到床，陆媛自动脱外套和裤子，滚到中间睡得像死猪一样。
　　林之娴微喘，再有体力也被折磨死了。
　　她将陆媛头上的帽子拿走，给她盖好被子。
　　“宿主~何必舍近求远，喜欢就上呗~”666突然冒出来，幸灾乐祸。
　　林之娴盯着陆媛，有些嫌弃，“我还没禽兽到......对一个醉鬼下手。”
　　“。。。。。。”
　　陆媛毫不知情，睡着还是皱着眉头的。
　　看着看着，林之娴只觉得陆媛有些熟悉，她疑惑，“宋......千雅？”
　　说完自己都不信，“怎么可能，怎么可能呢？”
　　但是她不确定，“666，有没有可能，我会和宋千雅一个世界？”
　　666看着电视，满不在意，“怎么会呢，首先宋千雅没有系统，其次这世界那么多，怎么可能就那么巧在一个世界？”
　　林之娴点了点头，只觉得是自己多虑了。
　　第二天，林之娴是被赵松石的电话吵醒的，慵懒地拿起电话，低沉的问，“喂？”
　　“你又上热搜了！”
　　“那不是挺好？”林之娴打了个哈欠。
　　“好什么好，要是好事，我还会这么着急？”赵松石急的直跳脚，“昨天你是不是带陆媛回家了？你知不知道，今天已经有记者去堵你了，就在你们家门口。”
　　“她们怎么知道的？”林之娴彻底清醒了。
　　“昨天你把陆媛抱回去的，网上视频都传疯了！”赵松石恨不得立即将视频都删掉。
　　“那又怎样？”
　　“怎样？公司本来想让你和一个男星炒cp。过几天你的戏份杀青，正好综艺节目可以和她捆绑一起，现在不好办啊。”赵松石愁眉苦脸。
　　“不要随便给我炒cp，烦。”林之娴脸色冷了下来。
　　赵松石点了点头，“本来就不是真的，自然也只是宣传手段，你不喜欢就算了。不过最紧要的是现在怎么办？”
　　林之娴头疼，“找物业啊？这种事情不找她们找谁？随随便便放人进来，这能保障业主人身安全吗？”
　　估计那些记者也是混进来的，这公寓的安全设施极好。
　　陆媛醒了，立即上了论坛。
　　三百四十六楼：“楼主，你还好吧，你和暗恋对象今天共处一室？”
　　楼主：“你怎么知道？”
　　三百四十七楼：“咳，猜的。”
　　三百四十八楼：“楼主记得要节制。”
　　楼主：“嗯？节制什么？”
　　三百四十九楼：“那么劲爆吗？嗨了一夜吧？”
　　楼主：“啥事情都没有发生…嗨什么…”
　　三百五十楼：“哦……失望。”
　　三百五十一楼：“楼主好好表现今天，昨天表现的不错，今天继续。”
　  ……
　　陆媛疑惑，她们怎么知道昨天的事？
　　****
　　顾宴槿看了看视频，握着手机的手有几分用力。
　　林之娴抱人的姿势还是这样，自己也曾被林之娴抱回去过。但是她现在抱别人了，她的宠溺和怀抱都给了别人。我还在这里，她已经走远了。
　　

    
    第10章 颜值即正义（十）

　　
　　随着时间，林之娴在《长宫》的戏份已经拍摄完毕，而陆媛因为是表面上的女主角，还有登基后的戏份，估计也就比林之娴多两集的时间吧。
　　林之娴懒懒地躺在沙发上，享受的眯着眼，“幸福，近期希望能够好好休息。”
　　赵松石拿出手机，看了看日程，“最近你要抓紧江澜演唱会的事情。另外就是给你接了顾氏的红酒广告，你需要练一练游泳.......”
　　“红酒和游泳能扯上什么关系！”林之娴忍不住插嘴。
　　“注意形象注意形象，你可是仙里仙气的小仙女啊！”赵松石想了想，“总之游泳是硬性要求，你虽然会一点，但是这次主要就是看肉体，不能只会一点，顾氏说了给你请了教练。”
　　林之娴想也知道是顾宴槿的主意，但是这个世界自己和她的纠葛是斩不断的，与其躲避不如正面相对。
　　她跟着赵松石去了顾氏的游泳馆，虽然知道顾宴槿不要脸，但是没想到顾宴槿会这么不要脸。
　　赵松石说教练在里面等着她，结果自己一进去除了看到穿着一身性感比基尼的顾宴槿，没看到别人。
　　“你不会是我的教练吧？”林之娴张大嘴，惊愕。
　　顾宴槿点了点头，“没错，是我。”
　　“为什么？”林之娴抓狂。
　　“因为想了想，还是不放心你和别的教练在一起。”顾宴槿想了想，虽然自己很想看到林之娴的身材，但是真正的让别人教林之娴游泳，自己又坚决反对。
　　“在一起训练。话要说完。”林之娴冷静下来，自己实在是没有想到教练会是顾宴槿。但是无论是顾宴槿还是别人，自己都没有什么关系。
　　顾宴槿是很想和林之娴呆在一起的，自从和她说了分开，便没有什么理由和她接触，自己在网上看到她和陆媛的各种消息，心中忍不住着急。
　　也不知道为什么着急。
　　陆媛不一直自称世界第一直女？怎么会这样缠着林之娴。
　　如果她真的喜欢上林之娴，自己心里确实是很纠结的，自己喜欢过的初恋女生对着自己现在喜欢的女孩子死缠烂打。这怎么说都是件烦心的事。
　　正想着，林之娴换了件泳衣出来。她浑身上下都白的发光，身材纤细却又不显得羸弱，被比基尼包裹的柔软不算太大，但是形状完美，贴身的泳衣更是将她的臀部凸显的浑圆挺翘。她没有半分不自在，迎着她的目光走了过来。
　　顾宴槿的双眼眨也不眨，她习惯性地去握林之娴的手。林之娴的手躲了躲，顾宴槿扑了个空，难免心中难过。
　　“之娴现在和我生疏了许多。”顾宴槿失落。
　　“顾小姐和我并不曾亲密过。”林之娴看了眼她的脸色，继续说道，“顾小姐不是说要教我游泳？”
　　顾宴槿打起精神，点了点头。
　　两个人热了身，慢慢下了水，顾宴槿显然是很照顾她的，在她的身边，看着她的反应。水珠顺着她的脸下滑，有几分性感。而她的眼睛却一眨不眨地地看着林之娴，生怕她有一点点不适应。
　　林之娴只会一点点游泳，确实不怎么会。
　　顾宴槿只想看着她，虽然林之娴游得是狗刨式，她也觉得好看极了。她看了看林之娴的姿势，游到她的身边，很是仔细地教她正确的姿势，语气温柔的不像话。
　　在水中的时间长了，就有些疲累，顾宴槿很贴心，带她上了岸，上面已经准备好了饮料和零食。
　　林之娴的笑很浅，顾宴槿还真是深情，之前喜欢陆媛便一心一意的喜欢陆媛，而现在顾宴槿喜欢自己，又开始努力讨好自己。
　　自己看了广告的合约，价格高的厉害，而那红酒广告根本没有什么太多的内容。
　　林之娴忍不住想，如果是原主，原主会不会欣喜若狂，连连点头答应和她在一起。可顾宴槿情绪隐藏的太深了，她不会说出口，却又优柔寡断，每每下不了决定，以至于遇到真正喜欢的人却又伤了那人的心。
　　“宿主，我都有些可怜顾宴槿了。”666看了眼坐在一旁认认真真喝着果汁的顾宴槿，只觉得自己开始心疼她了，每次都求而不得。
　　林之娴却冷淡，“这也是她自己作的结果，她自己似乎也明白了。爱情这个东西，都是有保质期的，你错过了，即使她再好，也不会是你的。”
　　666一个团子，恶补了不少知识之后，开始讨论，“但是一点机会都不可以给她了吗？”
　　林之娴托着腮，她知道顾宴槿鼓鼓着腮喝着果汁，正在偷偷看着她。“机会是留给相互喜欢的人的，很抱歉，现在的林之娴是我，我不喜欢她了。”
　　666的机械心开始痛了，“骗人宿主，你的情绪明显地低落了，你明明不是这样想的。”
　　“说到底，我并不是原主，却替她承受了顾宴槿的爱意。”林之娴眨了眨眼睛，“若是她还活着......”
　　“没有但是。”666反驳道，“林之娴是自愿将灵魂交出来的，没有人逼迫她。”
　　666还记得那个场景。
　　脸色苍白的少女 ，看了眼主神，绝望的闭上了双眼。
　　“她不要我了。”她颤着唇，“我只有她。”不知道想到了什么，她咬了咬唇，一滴泪掉下，“我愿意把我的灵魂交出来，只希望以后再也不要相遇。”
　　“原主的世界全是围绕着顾宴槿转。”林之娴眸子闪了闪，“整日为别人而活，那人却不将她放在眼里。不崩溃才怪。”
　　“宿主现在想要怎么处理？”666好奇。
　　林之娴懒懒地靠在躺椅上，“没有想好，随意好了。”
　　似乎是弥补，顾宴槿对林之娴极好，恨不得将最好的捧在她的面前，不过这种场景没有持续太久。
　　因为，陆媛终于杀青了。
　　陆媛心中急，很怕顾宴槿将林之娴带坏了。她终于在游泳馆找到了两个人。
　　这时顾宴槿正握着她的手臂，看起来林之娴似乎下一秒就要被拉进顾宴槿的怀里。
　　“顾宴槿，她给我放手！”陆媛走上前一把将两人拉开，皱着眉。
　　看到林之娴的穿着，忍不住气，“你怎么穿成这样？”
　　“嗯？我穿的就是正常的泳衣。”林之娴莫名其妙，这怎么又关我的事情了。
　　顾宴槿冷着脸，“这里是顾氏的地方，你不是顾氏的员工，怎么进来的？”
　　陆媛忍不住冷嘲热讽，“当然是你当初追求我，告诉你的下属，我进出自如。”
　　顾宴槿的脸立即黑了，“你能不能不要动不动就要提这件事？”
　　“呵，那我提什么？我提你大学毕业偷亲我？”陆媛讥笑。
　　顾宴槿真是要气死了，妈的，这是什么玩意儿？自己以前到底看上的什么人？这是什么人品？
　　林之娴最喜欢看她们狗咬狗，觉得很有意思。
　　“你闭嘴，现在我和你什么关系都没有！”顾宴槿忍了半天说出了一句。
　　“那好，我现在就走。”陆媛拉着林之娴，气势冲冲地想要往外面走。
　　顾宴槿怎么会让她得逞，两个人扭打起来。
　　这两人外表女神，光鲜亮丽，撕逼打架确实毫不含糊。
　　“别打了。”林之娴在一旁干巴巴说道。
　　没有人理会。
　　顾宴槿虽然没有打架经验，但是她扯着对方头发，慢慢地开始找回场子。
　　林之娴看了看时间，上前轻轻松松地将两个人分开，“别打了，该吃午饭了。”
　　陆媛：……
　　顾宴槿：……
　　“咱们去吃火锅吧？”林之娴兴致勃勃地提议道。
　　陆媛：……
　　顾宴槿：……
　　三个人最后还是去吃了火锅，在这个热闹的地方，陆媛决定将事情说清楚比较好。
　　“林之娴，别吃了。我有话要说。”陆媛看了眼林之娴，发现她似乎毫不在意自己和顾宴槿之间冷凝的气氛，忍不住头疼。
　　“哦哦，好，你说。”林之娴放下筷子。
　　“你应该知道，其实我是......很喜欢你的。”陆媛虽然觉得场合不对，人员不对，但是还是羞涩地说出了口。
　　林之娴眨了眨眼，“嗯......我知道。”
　　“你怎么知道？”陆媛大惊失色。
　　林之娴笑，自己又不瞎，“那天你喝醉了，自己说的。”
　　“哦。”陆媛想了想那天，“你一定要相信我那天说的每一句话。虽然我忘记我说过什么......”但是我明白我这么爱你，说的话一定都是真心的。
　　她们俩的对话，一句不差的传到顾宴槿的耳中，顾宴槿不知道她们什么时候已经关系这样好了，她贪婪地看着林之娴。只盼着把她的一颦一笑都记住。
　　“之娴。。。。。。”顾宴槿握紧了双手，“也许你会说我渣，但是我真的是爱你。”
　　林之娴垂下眸子，筷子无意识地搭在盘子中，似乎难以抉择。
　　两个人都在揣测她的想法，却不知道盘子中666坐在中间，正兴致昂扬地看着这修罗场。
　　“宿主，两个美丽的女人围着你告白，你难道不心动吗？”666高兴，自己宿主这么有魅力，偶尔和别的系统交流，它们的宿主都没有自己的宿主好看，看了照片之后其她的宿主都很羡慕。
　　“动心啊~”林之娴想笑，“现在怎么办呢~”
　　666看了眼顾宴槿，又看了看陆媛，“选一个？还是不选？”
　　“再说吧。”林之娴说了句模棱两可的话。
　　下一秒，666就明白林之娴说话的意思了。
　　“叮叮叮。。。。”林之娴看了看手机上的未知号码，接听。
　　“喂？”林之娴淡然地笑。刚听完对方说话，忍不住脸色正经起来，“什么？”
　　顾宴槿和陆媛本是期待地等着她的回答，现在看到她这样郑重，也忍不住好奇起来，发生了什么事？
　　挂了电话，看了看她们，林之娴面色冷淡，“刚刚打电话的人说要和我见面，她说是我的母亲。”
　　这下两个人坐不住了，之前根本没有消息的事情，竟然今天有了讯息？
　　“阿姨还说了什么？”陆媛紧张。
　　“她说，当初她出国了，最近回国才知道我的消息。她带回来一个小伙子，这个男生是一个孤儿，在国外对她极好，希望我能和她见个面。”林之娴轻飘飘地说出这几句话。
　　陆媛脸崩的紧紧的，心里说道，这女人真是可恨至极，可这个女人是林之娴的母亲，自己竟然不能说什么。
　　顾宴槿脸色也不好看，本以为只有陆媛是竞争对手，现在竟然又冒出来一个男人？
　　林之娴真的觉得有趣极了，真是有趣啊。
　　这本书戏份最重的、最作死的男配孟安岳出现了......


    
    第11章 颜值即正义（十一）

　　林之娴没有理会这个电话，她不记林之娴之前的十几年是怎样过来的，但是她接到原主母亲李美芙的电话时，身体自然而然的紧绷，似是已经习惯了，她努力安抚内心的恐惧，但是这种恐惧是与生俱来，林之娴连指尖都是微微颤着的。
　　“宿主别想了，反正又不是你的亲生母亲。”666滚到林之娴身边。
　　“我倒是希望是我母亲呢，至少让我知道是什么人生出我这样完美的孩子。”林之娴闲闲道。
　　666很想吐槽，但是一想到林之娴从未见过自己的母亲一面，又忍不住了。
　　“不过不知道那个孟安岳是什么人？”林之娴好奇，“现在世界的感情线崩的差不多了，你说孟安岳还会按照原路线，爱上顾宴槿吗？”
　　666很是笃定，“会的会的。”
　　“你怎么知道？”林之娴想了想，总觉得哪里不对。
　　“因为你才是扰乱感情线的主要原因，但是男配和你毫无联系，不会受到干扰。”666坚定地相信组织相信总部。
　　林之娴点了点头，觉得很有道理。“那我和男配见不见面都无所谓？”
　　“应该吧，按照剧情，你去见男配时耽搁了一些时间，等在咖啡厅的孟安岳认识了顾宴槿，并对她一见钟情。”666翻着小本本。
　　“孟安岳家境不好，在国外留学时受到了一位贵人资助，回来之后爱上顾宴槿，对她穷追不舍，知道陆媛这个人之后，对她进行疯狂地报复。”666很难理解人类的感情。“宿主，你说为什么孟安岳非要喜欢顾宴槿，既然顾宴槿不喜欢她，换个人不可以吗？”
　　林之娴一拍大腿，面色肯定，“当然可以！”
　　“宿主你这三观不太对啊，我看了好多世界著名的文学作品，都说爱情是始终如一！”666脑袋很晕。
　　“怎么会不对？喜欢就在一起，不喜欢就分开，这不是很对吗？不喜欢还要在一起，折磨的岂不是两个人？”林之娴的话铿锵有力，让666难以反驳。
　　“嗯……有道理。不过，总觉得哪里不对.......”666有气无力。
　　****
　　今天是《长宫》的发布会，林之娴和陆媛等人赶到了A市。林之娴的头发披散着，摸上去很软，陆媛坐在车上忍不住一直摸她的头。
　　“你自己没有头吗？”林之娴实在是烦不胜烦。将她的手握在手中不放。
　　陆媛知道林之娴有几分力气，但是没有想到会将她的手压制住，怎么也挣脱不开。
　　“你这人，还挺有劲儿。”陆媛忍不住嘀咕。
　　林之娴看着她笑的有几分媚，眼角上挑很是惑人，“我有劲儿的地方多着呢。”
　　陆媛惊了，死死地挣脱她的手怎么也挣不开，“混蛋，林之娴你想干什么？”话虽这样说，但是心中被撩的不要不要的，浑身酥麻一片。
　　林之娴本就是想逗逗她，但是没有想到她这么可爱，扣着她的手开始暧昧的十指相扣。“你在想什么，我也在想什么。”
　　陆媛有一个大胆的想法，一瞬而过。林之娴如果和自己在一起，自己会不会压不住她？
　　林之娴眼眸闪了闪，笑着放开她的手，“算了，我知道，你一个直女，果然不喜欢被同性触碰。”
　　陆媛连忙抛弃了脑海中的那个想法，双手抱着她的手臂，“不会不会，我刚刚只是被吓到了。”
　　“宿主，你刚刚的表情真是......说不上来，总之和以前不一样。”666说不出来。
　　林之娴刚刚望陆媛的眼神深邃，侵略性十足，不只是陆媛，连666也吓了一跳。
　　“只不过是逗逗她嘛~你紧张什么？”林之娴笑眯眯，自然地拿起外套盖在自己身上，眯着眼睛假装去睡觉。
　　哎，刚刚也不知道怎么了，就突然很想上了她。。。想到这儿，林之娴有些苦恼。自己可是个洁身自好的小白莲，怎么可以动不动就说上这个字呢。
　　林之娴眯着眼睛假寐，偶尔睫毛颤颤，微微蹙着眉。
　　而一旁的陆媛一开始就被林之娴大胆的话撩的心波荡漾，看着林之娴闭着眼似乎有些睡意，粉嫩的唇就在她的面前，陆媛犹犹豫豫，想着之前林之娴都可以亲自己，自己为什么不可以亲她。
　　她心一横，悄悄地亲了一口。
　　本打算亲一口就好，谁知道林之娴突然睁开眼，一把勾着她的脖子，舌探入她的口，勾着她的舌尖不放，摩擦之间让陆媛忍不住心跳加速，微微有些喘不过气来，两个人都有些意乱情迷，陆媛的手紧紧搂住林之娴的腰，有些心猿意马。
　　前面开车的司机大气都不敢出，只想着自己什么都不知道，什么都听不见。
　　到了发布会的现场，陆媛已经开始将林之娴按在后座上，着迷地亲吻她的脖子了。司机又想开口，又不敢说话。
　　林之娴媚眼如丝，看了眼窗外，手指抵住陆媛凑上来的唇，笑盈盈，“停，下车了。”
　　陆媛呼吸急促，随着林之娴的目光看了眼窗外，最后再大力的亲了一口。才面色正经的坐起身，整理身上的衣服。余光看了眼林之娴，她眼眶有些湿润，眼角还带着些情动的薄红，陆媛刚刚平复下来的心情又瞬间起起伏伏。
　　林之娴理好衣服，脸色平淡下来，她笑了笑，还顺便理了理发型。
　　到了车库，林之娴推了门就出了去。陆媛被她若即若离的态度气的心烦意乱，下了车连忙追了上去。
　　“林之娴你到底什么意思？”陆媛咬着牙。陆媛只觉得实在是摸不透林之娴在想什么。
　　林之娴转过头，冲她眨了眨眼睛，“今晚来我房间啊~”
　　陆媛不可思议地看了她一眼，狂喜和烦躁充斥着她的心。
　　“我是你第几次邀请的女人？你以前也这样吗？”陆媛虽然明白林之娴从来没有说过喜欢自己，但是嫉妒和心酸依旧让她忍不住追问。
　　林之娴回过头，伸出一根手指，笑的勾魂，“没有，你第一个。”
　　突然而来的喜悦让陆媛忍不住笑，握住她的手，“你，你算是很有眼光了。”
　　***
　　发布会上，所有人都发现了陆媛的好心情，在外面懒得笑的陆影后这次笑起来跟不要钱一样，再说她和林之娴在外人面前向来争执不屑，这次林之娴有心站的离她远一点，站在一旁自己笑的淡淡的，陆媛非要和身边的人交换位子，走到林之娴面前，揽着她的肩，连笑容都多了几分。
　　《长宫》的工作人员开了一个直播间，想为自家的剧做个宣传。一看到陆媛和林之娴的互动，连忙将镜头对准她们。
　　陆媛还不知道自己一直被盯着，开始不安分的去握林之娴的手。林之娴早就发现有一个镜头一直随着她动，看到身边的陆媛还傻了吧唧的装作若无其事的去拉她的手，林之娴又气又想笑。陆媛再凑过来林之娴开始躲。
　　陆媛不高兴，轻轻掐了掐林之娴后背，“躲着我干什么？”委屈。
　　“再拉我，晚上就不要来了。”林之娴低声说道。
　　陆媛：QAQ我做错了什么？
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“陆媛想要拉林之娴的手被拒绝了~”
　　“好可爱啊！她们俩互动好可爱~”
　　“林之娴发现镜头了!陆媛没有看到~哈哈哈哈，所以私下里两个人是这样的？”
　　“没想到陆媛竟然是这样的影后？”
　　“果然，我们站的不错，我就说这对cp没有错！”
　　“陆媛不高兴了，陆媛不高兴了~哈哈哈哈，好委屈~”
　　……
　　陆媛真的是好喜欢身边这个人啊，根本没有听导演在那里说什么，满心满意都是林之娴，时不时看一眼，每看一眼都觉得好高兴。
　　“我们陆媛和林之娴根本不是网上说的那样不和，私下里是很好的朋友的~”导演提到陆媛，陆媛没有接话。
　　主持人看了眼两个人，忍不住笑，“真的是很好的朋友呢。”
　　所有人都看向陆媛和林之娴，陆媛靠的林之娴很近，不知道在说什么悄悄话，开心。
　　林之娴无奈，轻推陆媛。
　　陆媛自然地转过头，“嗯，导演说得对。”
　　“咳咳，她们在片场也这样，习惯就好~”导演见怪不怪。
　　下面一阵起哄尖叫声。
　　发布会没有持续太久，结束后聚了餐刚好天色黑了下来，已经出现了星星挂在上面。
　　林之娴回到安排好的酒店，先给手机充了电，想了想今天晚上就是首播，她打开电视。
　　助理住在隔壁，自己的行李已经被尽职的助理放在床边。她把箱子打开，拿了自己准备好的睡衣去洗澡。
　　带着一身水汽坐在床上等着《长宫》开播，刚坐下不久，门就被敲响了。
　　林之娴打开门，正看到陆媛带着口罩站在门外。
　　一见到林之娴开门，陆媛推门而入。关上门便开始亲吻。
　　林之娴任由她将自己抵在门上亲吻，陆媛真的是等不及了，她从下午便开始魂不守舍，所以聚餐一结束，她在房间坐了一会儿，匆匆的洗了个澡就过了来。
　　林之娴看了看床帘，ok。
　　自己之前也四处检查过了，没有摄像头，OK。
　　床上的床单被罩是被自己换过的，OK。
　　好了，可以做坏事了~
    
    第12章 颜值即正义（十二）

　　浑身上下像是有一团火，而林之娴便是那降火的甘霖。
　　陆媛将林之娴抵在门上，火热的吻在脖颈间留下一个又一个印记。睡衣很柔软却也很碍事，陆媛一颗一颗解开林之娴的睡衣，裸露的皮肤微微泛红，空气的凉意也让林之娴有几分敏感。
　　林之娴昂着头呼了一口气，因着刺激，她眼眶慢慢又开始盈满泪水，眼角和耳尖一片绯红。
　　陆媛吻了吻她的耳垂。
　　“嗯......”
　　陆媛像是发现了新大陆，抬起头看了一眼，正看到林之娴微微皱着眉，眼角滑过一滴泪。那表情似是欢愉又似是难耐，陆媛微微喘息着，勾起一抹笑意。
　　陆媛将咬住她的锁骨，小舌舔过锁骨的沟壑。一只手扶上她白嫩的柔软，林之娴破碎的呻.吟声忍不住，小小的叫出声。
　　“你别......”林之娴说不出话。
　　陆媛极有技巧的舔舐她的锁骨，将那一处侵染的红通通。林之娴并不反对对方主动，甚至会乐得享受，可是现在实在是忍耐不住。
　　两个人折腾的床“咯吱咯吱”响。
　　而这一边666面前突然提示：
　　“您的宿主正在进行生命大和谐，请问是否需要马赛克？”
　　666手中的薯片掉了，什......什么？生命大和谐？不是自己想的那样吧？
　　这边提示已经出现了三次，666抖着手按了否，紧接着就看到面前的画面：
　　陆媛嘴里乱七八糟的骂着什么，林之娴一边哭一边艹了个爽。
　　啊啊啊啊啊！宿主在干什么啊！！！
　　666感觉自己要崩溃了，她浮在林之娴身边，拼命阻止，“宿主！林之娴！你在干什么啊！！快住手！”
　　林之娴纯洁的答到，“干她。”
　　“不不不不！快把你的手指拔出来!”666捂住眼。
　　林之娴噙着泪水，“66 ，我好喜欢她，停不下来~”
　　666很慌，非常谎，自己的宿主不但没有住手，反而有越来越勇猛的趋势，666漂浮着出了宾馆，默默地又拿起来薯片。
　　两个人不知道做了多久，陆媛到最后真的是哭天喊地求饶了，每次想要跑都被林之娴抓住脚腕拖回来，做到最后林之娴倒也没用手了，只是架起对方的腿，用自己的花瓣磨蹭着陆媛同样湿润之地，厮磨摆动，日了个爽。
　　两人胡闹着到了半夜，硬撑着睡意清洗之后才昏昏睡去。
　　第二天反而是陆媛先醒过来，她习惯性地坐起身，截肢一般的痛苦让陆媛瞬间清醒了。腰部以下感觉完全不是自己的了，痛得要命。“嘶，小混蛋。”
　　想到昨晚的事情，陆媛心情很是复杂，什么都对，就是体位似乎和自己想的不一样。
　　她看了眼睡在一旁的林之娴，林之娴赤.裸着，后背美的像一块羊脂玉，只是上面几道抓出的红痕看着有几分破坏美感。陆媛想了想自己情动时样子，又想了想林之娴那双具有侵略性的眼睛，心头猛地一跳。
　　她连忙去看林之娴的睡颜，依旧是乖乖巧巧，半张脸埋在枕头里，睡得香甜，小嘴微微张着，长长的睫毛偶尔抖一抖。
　　陆媛瞬间心软的不像话，慢慢地趴在林之娴的身边，温柔地看着她的脸。
　　林之娴是被666吵醒的，她开始只是翻了个身，只是666太愤怒了，吵个不停。
　　“宿主.......我的记录上面全是马赛克。。。”666很是幽怨。
　　“不要在意这些鸡毛蒜皮的小事。”林之娴迷迷瞪瞪。
　　“宿主，你太坏了，我居然被你的美色骗了，你这个大屁.眼子！”666很想哭，但是想了想自己可能会上锈又忍住了。
　　林之娴揉了揉双眼，委屈，“66，我怎么了啊？”
　　“不是说好了贱受？”666愤愤。
　　“难道不够贱？”林之娴装作无辜，明知故问。
　　“。。。”哼，不理你了，生气。666一个系统完全说不出话来。
　　而陆媛看到林之娴醒了，心里也是五味杂陈。
　　林之娴完全没有一点点自觉，修长的脖颈凑到陆媛身边，亲昵地蹭了蹭她。
　　陆媛被她蹭的心软一片，面上还是装作生气的样子，“还不解释！”
　　“解释什么？”林之娴瞪着大眼睛，满眼无辜，“你不是到最后也很喜欢吗？”
　　陆媛恼羞成怒，“没有没有没有！！！”
　　“那能怎么办？”林之娴可怜巴巴，懊恼地撅着小嘴，“那我们分手？”
　　“没错！分.......什...什么？”陆媛心跳不已，“我们在一起了吗？”
　　林之娴满脸笑意，“上都上了，还能不认账吗？”
　　陆媛欢喜不已，笑的腰酸背痛。
　　两个人收拾好出了房间，陆媛腰疼的走不动路，林之娴架着她，托住她的臀部。一步一步下了电梯。
　　“陆媛？你这是怎么了？”赵松石着急找林之娴，结果电梯一开就见林之娴抱着陆媛，两人亲昵的厉害。
　　陆媛即使有了心里准备还是忍不住脸微微烫，“就是昨天不小心腰扭了。”
　　“真的？”赵松石狐疑地盯着两个人。
　　林之娴满脸认真，“是，痛的走不动路呢。”
　　好吧，自己相信了，就算是发生了什么也不应该是这样的情况。赵松石松了口气。
　　“之娴，我找你有点事情。”赵松石想了想，眉头皱了皱，“你妈来了，还带着一个怪怪的男人。”
　　林之娴立即明白了，脸色有些冷淡，“我知道了，在哪儿？”
　　林之娴送了陆媛去吃早餐，自己到了附近的咖啡厅去见原主的母亲。
　　“宿主不用担心，这次一定毫无意外！”666满血复活。
　　“为什么这么肯定？”林之娴问道。
　　“男配孟安岳实际上已经被我们总部的系统穿了，他一定会按照世界线好好走的。这个系统虽然没有我这样智能，但是也十分的敬业！”666恨不得拍着胸脯保证。
　　林之娴没有说话，只是听到666说道“智能”两个字忍不住看了它一眼。
　　“喂喂喂，什么意思，难道我不智能吗？”666气呼呼。
　　林之娴敷衍道，“智智智。”
　　进了咖啡厅，林之娴目光看向七号桌。
　　她走过去才发现不只是两个人，顾宴槿居然也在。
　　林之娴皱了皱眉，“顾小姐，你怎么在这里？”
　　顾宴槿也不想，自己知道林之娴住在这附近的酒店，她本打算在这里喝一杯咖啡提提神，结果听到隔壁桌说到什么林之娴，她忍不住看了几眼。
　　结果那桌上年轻的男人直直的看了她一眼，“你是顾宴槿吧？”
　　顾宴槿觉得奇怪，但还是点了点头。
　　结果那男人直接说道，“你，坐到这边来！”
　　顾宴槿稀里糊涂的坐了过去，看了眼对面两个人，只觉得头皮发麻。
　　“您是林之娴的母亲？”她实在是忍受不住这寂静的气氛，主动开口。
　　李美芙点了点头，笑的温柔，“是。”
　　两个人简单的交谈，顾宴槿倒是对李美芙多了几分好感。
　　按照李美芙说的，林之娴少女时十分可爱，幼年的趣事也很多。顾宴槿有心了解，忍不住多问了几句。
　　林之娴到的时候看到的就是两个人相谈甚欢的场景，她的心中涌起浓烈的反感，以至于脸色越来越差，掩盖不住。
　　“之娴，我和阿姨聊了一会儿，知道你很多趣事。”顾宴槿打趣道。
　　“是嘛。”林之娴冷淡地坐下。“母亲这次找我做什么？”
　　李美芙笑的温婉，“你看你这孩子说话，妈妈找你自然是想你了，难道你不想妈妈吗？”
　　顾宴槿见林之娴不说话，有心为她缓和气氛，沉静道：“之娴三年前失忆，很多事情都想不起来了。”
　　一听到这话，李美芙眼前一亮，嘴角抑制不住的上扬，连忙一副慈母的模样，“你怎么不跟妈妈说，妈妈这三年过得十分不好，一直在想你。现在既然找到你了，我们母女以后一定是要生活在一起的。”
　　林之娴忍不住讽刺的笑，“不要。”
　　“你是不是觉得妈妈陌生？”李美芙怔愣，似乎没有想到会是这样，“妈妈以后会好好照顾你。”
　　林之娴心口的郁气简直是忍不住了，她站起身，礼貌而又坚定地说道，“如果没有别的事我先走了。”
　　她转身离开，没有半点眷恋。可是一出这个地方，林之娴就忍不住靠着墙软软地滑了下去。她大口的喘气，眼泪滑入衬衫留下隐隐的湿意。
　　顾宴槿不善言辞，她不明白到底发生了什么，见林之娴站起身，她也准备追出去。
　　“站住！”孟安岳猛地站起身。
　　顾宴槿惊讶地看着她。
　　“顾宴槿。”孟安岳冷笑，“你这个磨人的小妖精，你成功的吸引了我的注意！”
　　“？？？？”顾宴槿错愕。
　　“我感觉我已经深深地爱上你了。”孟安岳语气平淡，满脸冷漠。
　　“如果你换了表情，我也许会相信。”顾宴槿觉得这个男人疯了。
　　孟安岳的手指在太阳穴停了停，随后淡定说道，“抱歉，系统没有载入这个程序。”
　　顾宴槿没有再看她一眼，烦躁地跑了出去。
　　“安岳，你搞什么，你应该爱上我的女二将她骗到国外去！”李美芙毫无温婉气质。
　　孟安岳定定地看着李美芙，眼神冷漠。
　　李美芙觉得有些怪，虽然孟安岳一直性格冷淡，可是自从回国之后奇奇怪怪的，也不听话了。她被盯得头皮发麻，壮着胆子问道，
　　“盯着我做什么，难道不是吗！”
　　孟安岳冷漠，直接一巴掌扇到了她的脸上。“我做什么是总部设定好的，你这个愚蠢的人类有什么资格干扰。”
　　李美芙被打的怀疑人生，她看了眼周围打量的眼神，强笑着拉着孟安岳离开。
　　顾宴槿一出门就看到林之娴靠着墙平复心情，她拉住林之娴，“怎么了，你不记得你母亲了，也不该这样无礼。”
　　林之娴站起身，一字一顿，“我是不记得，但是心中厌恶的感觉不会错。你什么都不知道，凭什么对我的事情指手画脚。”
　　顾宴槿有些手足无措，她张了张口，什么话也说不出来。她心疼林之娴这样痛苦，也自觉自己说的话似乎错了。
　　而顾宴槿拿到资料之后，看到李美芙做出来的事情，心口一痛。

    
    第13章 颜值即正义（十三）

　　
　　林之娴一边走回去，666一边将原主的记忆传送到她的脑海。
　　李美芙并不是林之娴的亲生母亲，而是小三上位，结婚之后对林之娴也只是表面温和。而这种表面现象并没有持续太久。
　　李美芙虽然相貌温婉，心思却不安定。开始还只是在外面偷偷摸摸，之后见自己的便宜老公根本没有发现，干脆将人带到家中。
　　林之娴父亲很快就发现了，当场气的脸色铁青，可是这种家丑能怎么办，当然是选择原谅她啊！
　　这之后李美芙更加大胆，经常与情人私会。林之娴父亲终于忍受不住，准备离婚，将李美芙净身出户。可就在这时候林之娴父亲出了车祸，李美芙签字时，嘴角都是上扬的。
　　林之娴当时十七岁，因为未成年，财产也拿捏在李美芙手中。李美芙根本不在乎这么一个未成年的小孩子。她满心欢喜地规划着未来，而这未来完全没有林之娴的存在。
　　林之娴一连经受打击，原本活泼的性子也变得沉默寡言。
　　李美芙以为自己这辈子生活便会一直这样逍遥快活，却没有想到情人竟然背着她将财产转移，拿着所有的钱跑路了。这让李美芙恨得牙痒痒。
　　林之娴在学校交了一个女朋友，只不过是半年时间。这个人便是江澜，江澜喜欢唱歌，又格外喜爱吉她，林之娴喜欢她唱歌时的干净纯澈，也经常拿自己的零花钱给江澜。
　　因为林之娴之前家境优越，每个月的生活费不少，她给江澜租了一个地下室，置办了江澜喜欢的吉她。江澜说，自己什么都不缺了，只缺一个机会。
　　林之娴求了各处的关系，希望让江澜签约出道，可并没有成功。
　　而这种时候林之娴家中出了事故，自己与李美芙相当于一穷二白。
　　林之娴长得好看，江澜有这样长相出色、家境优越的女朋友也觉得很得意，经常带她去见自己的各种朋友。
　　某一次刚出了酒吧，遇到一个外国人。那个外国人自我介绍为文森，问她愿不愿意做自己的女朋友。
　　林之娴警惕地拒绝了，这个文森看起来越四五十岁，说话也有些奇奇怪怪。
　　这之后文森经常来找林之娴，堵在学校门口，跟着她回到林之娴住的出租屋。林之娴都小心的避开了。
　　直到李美芙耐不住没钱的日子，又来找林之娴要钱，正遇到文森。她看到文森穿的戴的价钱不菲，瞬间眼都直了。
　　两个人旁敲侧击，相互暗示，终于达成了共识。两个人结婚，林之娴作为未成年的女儿，跟着两个人出国。
　　这样两个人都达到了自己的目的。
　　而这个时候江澜早已经厌倦这样的日子，她的地下室已经被房主催促多时，她的乐器昂贵的维修费用没有人付，她吃饭不可以大手大脚，每一项都让她烦躁。
　　林之娴在学校已经收到了李美芙的信息，让她今天下午四点收拾收拾到机场。林之娴静坐在公园的长椅，等着江澜的到来，她已经猜到了江澜约她的意图。
　　“我们走不下去了。”江澜终于还是说出这句话。
　　林之娴用力地摸了摸自己的裤子口袋，随后抖着手将自己的卡拿了出来，她脸色发白，强笑着点了点头，“这是我所有的钱，都给你。”
　　江澜怔愣着拿着卡，而林之娴已经走远了。
　　原主心灰意冷，她知道李美芙和文森那里是一条不归路，她也没有别的地方去。她胡乱地走了很久，甚至从暗淡的天色走到了朦朦的天明。
　　她想了一夜，活下去的理由和死亡的理由。
　　可是在思考之前她已经做好了决定，无论最后的结果是什么，她心如死灰。
　　看着波光粼粼的水面，她闭了闭眼，轻轻说了声再见。
　　***
　　“这李美芙真特么不是人啊。”666已经不是之前那个文明的666了，她满脸的嫌弃，“这种女人真是恶心啊。”
　　林之娴叹息，“都过去了。”
　　“幸好这个女人最后也没有什么好下场。”666看了看后面的世界线，“最后她和文森被抓了。两个人被抓的时候已经丢了半条命了，文森对李美芙性虐，而李美芙也不忍受，用刀将文森阉了。。。”
　　真是一对奇葩，妈的。。。林之娴感叹。
　　林之娴不想和这样的神经病有什么交集，她看了眼手机，已经快被打爆了。
　　“干什么？”
　　陆媛听到林之娴的声音这才安下心，“你去哪儿了？”
　　林之娴心情好了些，“见过面之后我出去走走，没有什么事情。”
　　“下次要给我说一声，你一个人出去，我会担心的。”陆媛终于放下心，“你在哪？”
　　林之娴随意看了眼附近，“我在星河路这里。”
　　“找个地方呆着，我去找你。”陆媛很担心下一秒这个人又不知道跑到哪里去了，她匆匆出了门。
　　陆媛似乎开启了贤妻属性，整日和林之娴腻在一起，甚至连林之娴换洗的内衣都要帮她洗，林之娴懒得与她争执，随她去。
　　陆媛喜欢林之娴的样子已经掩饰不住了，每次拍到她都要和林之娴牵手手，满脸笑意。网上两个人的消息满天飞，而陆媛和林之娴完全不澄清，似乎已经默认了。
　　顾宴槿有心找林之娴，可完全被一个疯子缠住，根本难以脱身。就像此刻。
　　“女人，你在想什么？”孟安岳神色冷漠地钳制住顾宴槿的下巴。
　　顾宴槿心中烦躁，这特么是什么玩意儿。“你是不是疯了？”
　　“我说了，我对你一见钟情。”孟安岳一字一句说道。
　　“我不喜欢你。我喜欢的是别人！”顾宴槿挣开她的手。
　　“我知道，你喜欢的陆媛。”孟安岳了解。
　　顾宴槿不明白孟安岳哪只眼睛看出来自己喜欢的是陆媛，“我喜欢的是林之娴！”
　　孟安岳僵硬地转过头，目光冷冽，“你怎么可以喜欢林之娴呢？你要喜欢陆媛！”
　　这个疯子！这个疯子！
　　“我喜欢的自然是林之娴！和你毫无关系！”顾宴槿不想和这个人说话。
　　可刚说完这句话，孟安岳猛地扇了顾宴槿一巴掌。恍惚间顾宴槿似乎看到了孟安岳的眼睛冒出一道蓝色的光。“说，你喜欢陆媛！”
　　赴约的林之娴和陆媛一推开门正看到孟安岳干脆利落的一巴掌。两个人都有些懵逼。
　　“666，这就是你说的智能系统？”林之娴自然也听到了后面两个人的对话，真是两个神经病一样的对话。
　　“嗯.......是啊，总部说会让智能系统附身孟安岳，协助我们......”666也很懵逼，但是努力维护总部的尊严。
　　林之娴进了去，顾宴槿顶着一个巴掌印，双眼冒光的看着她。
　　顾宴槿调查了，她心中更怜惜林之娴。她甚至不知道林之娴当时到底会是什么心情，父亲去世，继母连同别的男人想要对她不轨，自己的女友因为没钱和自己分手......所有痛苦都留在心里，也难怪林之娴醒后那般脆弱，自己对她好一点点，她便将自己当做救世主。
　　可是自己又做了什么呢，自己一心追求陆媛，一次又一次忽略她的真心，将她的情意视而不见。想一想顾宴槿真的是恨自己。
　　林之娴察觉到了顾宴槿火热的视线，明白是她调查过了。
　　四个人面对面坐着，总觉得有些奇怪。
　　孟安岳虎视眈眈地盯着陆媛，陆媛忍不住皱了皱眉头。
　　顾宴槿只是看着林之娴，想说的话很多，却又不敢说。“之娴......”
　　林之娴笑了笑。“顾小姐想说什么？”
　　“我们，可不可以重新开始？”顾宴槿还是说出了这句话，她忐忑而又期待。
　　孟安岳站起身，狠狠地盯着陆媛，“陆媛，你这个贱人。”说完化身打脸狂魔，巴掌朝陆媛打去。
　　陆媛还没有反应过来，林之娴眼疾手快，一把握住了他的手腕，力气大的孟安岳一个大男人也挣不开。
　　林之娴放开他的手，孟安岳只觉得自己的任务完成了，傲慢的扬了扬下巴，“陆媛，你最好离顾宴槿远一点，否则我不会放过你的。”
　　陆媛：......
　　林之娴似乎已经了解了，这似乎是系统的程序设定，没有办法更改。
　　顾宴槿依旧期待地盯着自己，林之娴叹了一口气，“顾小姐，我很感谢你在我落魄时收留我，还给了我似锦前程。”
　　顾宴槿紧张地握着手心。
　　“但是，我已经和陆媛在一起了。”林之娴似乎有些害怕，脸上的表情很是歉疚。
　　顾宴槿只觉得不可思议，她无措地看了两眼陆媛，“陆媛？你竟然会喜欢上她？”
　　“对。”林之娴点了点头。
　　陆媛握住林之娴的手，“说到底，我和你并无关系，追求林之娴也与你无关，现在我们相爱，你就不要来打扰我们了。”
　　顾宴槿如何回的公司自己也不知道，她脑海中一直回旋着一段话。是林之娴最后说的。
　　每一个人身边都会有这样的两个人，和红玫瑰在一起，久而久之，红的变成了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”;和白玫瑰在一起，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。
　　道理顾宴槿都懂，只是她没想到，这红玫瑰与白玫瑰居然还可以在一起.......
    
    第14章 颜值即正义（十四）

　　“陆氏妇妇的撒糖日常~牵手杀！”
　　“《长宫》元昭、秋水纯洁的姐妹情。”
　　“陆媛与林之娴地下恋。”
　　最近陆媛似乎不想再和林之娴掩饰下去了，她在公众场合亲昵地牵着林之娴。林之娴也不躲，大大方方地拉着她。偶尔搂搂肩抱抱肩都属于正常。
　　路人拍照也不躲闪，满脸笑意地极其配合。
　　有这个人在身边真开心啊~陆媛和林之娴穿着同款的衣服，带着同款的包包，站在一起身量相仿，可气质完全不同。
　　林之娴相貌柔和，一双猫眼却又显得妩媚动人，正经中带了些诱惑，只是看一眼便满心好感，陆媛张扬而又美艳，可时间沉淀下的气势却让她多了几分高贵不可侵，可这种高贵不可侵在林之娴面前完全变成了宠溺和欢喜。陆媛不知道自己有一天会这样在意一个人。
　　这几天过得很是悠闲，林之娴的游泳课因为顾宴槿的原因停了下来，陆媛的戏份杀青之后也没有再接新的戏份。
　　**
　　两个人避开经纪人，跑到游乐场。陆媛很傻气地给林之娴戴了一个小天使卡通发箍，又自己戴了一个小恶魔，站在一起陆媛觉得般配极了。
　　游乐场的小姑娘很多，看到两人这样甜纷纷拍照。甚至有胆子大一些的女孩子上前问，“陆小姐，林之娴和你是情侣关系吗？”
　　林之娴牵着她的手，歪着头冲她笑，“你可要好好回答啊。”
　　陆媛有些纠结，还没有想好，就听见林之娴眨了眨眼，“还是我替你回答吧。”
　　陆媛还奇怪怎么替我回答，就看见林之娴迅速地亲了一下她的侧脸，自己还没有反应就已经结束了。
　　一堆女孩子在那里尖叫。
　　陆媛脸有些红，拉着林之娴就走。
　　林之娴看了看那边的食品区，满眼笑意，“不如去那边买个甜筒？”
　　陆媛胡乱点了点头，觉得自己实在是太不争气了，为什么每次都被林之娴撩，每次自己心跳都那么不给面子。不可以，不可以一直被林之娴主导着走！
　　林之娴不知道陆媛在那里想什么，拉着她慢悠悠的往那边的小窗口走去。
　　陆媛开始在她身边上蹿下跳，“之娴，你太瘦了，你看看我，以后跟我一起锻炼。”
　　林之娴看了她一眼，没有说话。
　　陆媛见她不说话，反而兴致上来了。“看我的马甲线，是不是很性感。”
　　林之娴伸出手摸了摸她的腹部，满脸表扬，“真的呢，好棒哟~”
　　两个人在小窗口排着队，前面排着四五个妹子，后面排着两三个妹子，两个黏黏糊糊地排在中间，又摸头又摸肚子的，早就有妹子在留心她们的对话了。只是前面的不好意思回头，后面的不好意思伸头，两个人戴着帽子倒是不怎么扎眼。
　　“看吧看吧，我就说嘛。以后你要多锻炼。你看看你的腰，这么细，一折就断似的。”陆媛开始戳她的腰。
　　林之娴意味深长地看了她一眼，眼带笑意，“有用吗？电脑那么大，还不是被优盘插？”
　　陆媛顿时安静如鸡。
　　林之娴买了两个甜筒，递给陆媛一个，见她还是这么幽怨，摸了摸她的头，忍不住笑，“好了，乖。”
　　陆媛瞬间高兴了，开始缠着林之娴撒娇。
　　身边的妹子都炸了，看到她们走，也没有心思买什么甜筒了，叽叽喳喳地开始讨论两个人到底谁是攻谁是受，似乎自己看到的是相反的。
　　“这两个人不就是陆媛和林之娴吗？”一个妹子突然反应过来。
　　“嗯？？？”
　　“啥啥啥？”
　　“握草哎呦还真是啊！”
　　“你咋知道的？”
　　“沃日，今天陆媛发了微博，两个人穿的衣服就是这样的！”
　　“啊啊啊啊，所以说陆媛居然不是大总攻？？？”
　　“天啊，林之娴在上面也太带感了吧！”
　　“……”
　　两个人在游乐场玩了很久，最后一起回了公寓。
　　陆媛躺在沙发上玩手机，林之娴靠在她的怀里打游戏。
　　“嗯？”陆媛突然发现自己的微博又炸了，再看看热搜，居然自己又上热搜了。
　　“陆媛是受”四个字深深刺痛了陆媛的眼睛。
　　林之娴正和随机匹配到的队友打王者农药，她打开了语音，听着里面队友聊天发现里面还有两个妹子。
　　林之娴用的是李白，就见一旁的昭君妹子在里面大喊，“李白哥哥救我啊！！”
　　林之娴没忍住，轻笑一声。
　　虽然农药中的语音并不是很清晰，但是通过语音传来的带着一丝鼻音的轻笑一不小心就戳中了妹子和汉子的心。
　　“李白原来是妹子啊，啊啊啊”
    “李白你声音好好听啊~~”
　　“李白求带飞~”
　　林之娴觉得很有意思，笑了笑，“可以啊，昭君妹妹和小乔妹妹。”
　　虽说让李白带飞，结果打得最凶的就是王昭君和小乔。
　　陆媛这边看到热搜上面大刺刺的四个字“陆媛是受”已经气死了，结果一看当事人正窝在她怀里舒舒服服打着王者。
　　里面的妹子一会儿喊一句李白你好帅，一会儿娇气的说李白你好棒。
　　“林之娴！你看你干的好事！”
　　林之娴头也不抬，“嗯？我做什么？”
　　陆媛将自己的手机递到她眼前。
　　林之娴瞟了一眼，“说的是实话。”说这句话前就把王者的语音关掉了。
　　陆媛见她忙的厉害，开始继续刷自己的论坛。
　　楼主：“今天好多人都知道我是受了，好生气，喜欢的妹子居然还不以为意。”
　　九百八十三楼：“楼主不是吗？”
　　楼主：“是，但是我觉得我比她年纪大，应该保护她，不想被人认为自己是被保护的那个。而...而且，自尊心这种东西.......”
　　九百八十四楼：“我觉得无所谓，你想想，两个人总有一个要在下面，你难道不爽吗？”
　　九百八十五楼：“我也觉得，你喜欢的女孩子应该不是那种会来事儿的，看着技术就不太行。”
　　楼主：“你......你怎么知道不是？”
　　九百八十六楼：“额，我就是将林之娴代入之后，感觉这样的女孩子不是很厉害的样子，毕竟看起来瘦瘦小小的小仙女嘛，难道不是吗？”
　　楼主：“其......其实，还是很爽的，不仅技术好，还特别会说情话，每次我都忍不住.......”
　　九百八十七楼：“啊啊啊，楼主说的详细一点啊！”
　　九百八十八楼：“说说说！快说出来！”
　　九百八十九楼：“快把话筒递到楼主的嘴里！”
　　楼主：“具体我还是不说了，容易被删。”
　　九百九十楼：“行吧，这个理由勉强可以。”
　　九百九十一楼：“现在说说楼主的问题吧，我觉楼主弯了就弯了，下面就下面，有什么不好意思的！”
　　九百九十二楼：“没错没错！楼主在下面怎么了，这有什么没自尊的，也可以保护喜欢的小女生啊~”
　　九百九十三楼：“同意楼上！！！”
　　................
　　陆媛一抬头就看见林之娴撑着脑袋，垂着眸子看着她的手机，长长的睫毛一眨一眨，配着似笑非笑的表情，看起来有几分坏。陆媛连忙将手机藏起来，心虚极了。
　　林之娴跨坐在她的腰上，捧着她的脸，笑眯眯。“这么在意啊，今晚就让你在上面好了。”
　　陆媛一喜，抱着林之娴的腰就往卧室走。
　　折腾到半夜，陆媛终于明白了什么叫在上面。
　　是在上面，可是自己还是被上的啊！！！陆媛觉得很气，可看到林之娴躺在床上一脸温柔小心地搂着她，瞬间没了脾气。
　　***
　　两个人悠闲地生活没有过太久，林之娴的负面绯闻突然传的到处都是。
　　“林之娴一夜爆红的原因：背后有金主。”一篇文章写得有理有据，将金主给林之娴投资的每一部戏都列了出来，甚至还有关于其她明星的吐槽，大概便是林之娴因为金主的原因各种耍大牌，对陆媛开始也是不客气，可是最后金主将她甩掉之后，无奈之下林之娴追求陆媛，陆媛被她的床技打动，两个人开始热恋。
　　赵松石买的水军还没有来得及反扑，就见网上又开始有了新的动向。
　　“惊！！林之娴的母亲亲口说：林之娴高中时不爱学习，最爱勾引女人谈恋爱。”                        

    
    第15章 颜值即正义（十五）

　　
　　“惊！！林之娴的母亲亲口说：林之娴高中时不爱学习，最爱勾引女人谈恋爱。”
　　赵松石拿着手机，声情并茂的朗读。
　　“林之娴二十一岁，出道两年半，十八岁这一年从清安中学辍学进了娱乐圈。参演的第一部电视剧便是宋导指导的《恋爱男女》，不过一个月拿到了三个广告代言，出道第三个月以强势的态度进军大荧幕，与影后陆媛搭戏，饰演其中表面温和内地毒辣的女三号，并以此获得了第十三届银杏叶最佳新人奖和最佳女配奖。随后不到一年迅速从不知名的十八线爬到了火热的二线三线。”
　　“第二年和影后陆媛不对盘，两个人多次在公众场合产生摩擦，而林之娴也开始与陆媛争抢资源，争夺不成便一直与陆媛演对手戏，意外戳中大众萌点，被称为陆氏妇妇。”
　　“最近多人表示林之娴的后台抛弃了她，因为没有了金主，林之娴开始扒着陆媛不放，两个人开始炒作陆氏妇妇。而陆媛不知为何也开始对林之娴宠爱有加。加上之前娱记拍摄到的两人共处一室，应该是林之娴高超的床技勾住了陆媛。”
　　“近日林之娴的母亲从A国飞回来，林之娴拒绝承认这个母亲，听闻是高中时母亲知道她私生活混乱处处管辖，导致林之娴厌恶至极，而林之娴的母亲李美芙也亲口承认，林之娴高中时不爱学习，最爱勾引女人谈恋爱，彻夜不回。”
　　赵松石读完之后，感觉这个不知名的野记者说得好像还挺对的。“之娴，这可怎么办啊？这完全是按照你的私生活写的啊！”
　　林之娴一噎，“我是这样的人吗？”
　　赵松石犹犹豫豫，“那顾小姐......”
　　“顾小姐看中我的美色，想要和我交朋友。”林之娴理直气壮。
　　“。。。朋友？？？你确定？看中美色不应该是当情人吗？”赵松石心中一梗。
　　林之娴摆了摆手，“看中我美色的人多了，我还能都去当情人，身体都受不了。自然是和顾小姐当了朋友。。”
　　赵松石瘪了瘪嘴，“好吧，你好看你有理。”
　　“你准备怎么办啊？”林之娴兴致勃勃地问道。
　　赵松石懵逼，“我也不知道啊，我买的水军都不知道怎么说了。”
　　“你怎么买的？”林之娴问道。
　　赵松石拿出手机，打开记录本，上面写着，“林之娴那么好看，还有实力，火也是应该的啊，这个没图没依据，根本不可信。（十块钱一条，评论时将括号内的字删去。）”
　　林之娴看了之后大笑，“可以的，很有才。”
　　赵松石看了看微博越来越猛烈的攻击，忍不住心烦，“现在可咋办啊，我找了公关做了申明，也找了很多大v转发，可是现在还是一边倒，吐槽你的还是很多。”
　　林之娴完全不担心，她悠闲地打着游戏，“不用担心，这种话过一段时间就没有人理睬了。今天下午是不是要去拍摄红酒广告？”
　　赵松石点了点头，“是的，顾小姐说下午会到场。”说完她小心地看了一眼林之娴，“你，你别太在意啊......”
　　“我有什么在意的，我和顾小姐是朋友啊。”林之娴勾着笑，打游戏溜得飞起，一副毫不在意的模样。
　　赵松石瘫痪一般靠在沙发上，总觉得自己的艺人现在越来越难懂了，怎么觉得现在是她在掌控自己，而不是自己在打理事务。
　　林之娴心里丝毫不在意，这个世界是假的，那些疯狂抨击她的键盘侠是假的，那些狂热爱慕她的粉丝是假的，即使臭名昭著也不是真的，全都是假的。
　　可是什么是真的。陆媛，林之娴脱口而出。微微愣了愣神。
　　“敌军还有五秒到达战场。”林之娴手忙脚乱地操控着手机，管她什么真的假的。
　　****
　　到达拍摄场地，林之娴换上了泳衣，泡在泳池中。
　　导演看了一眼她的整体，总觉得缺了什么，想了想，找了一个戒指给她带了上去。
　　顾宴槿站在一旁什么话也不说，幽幽地看着。
　　林之娴被她看得有些冷，但是还是准备主动上前。
　　“顾小姐，下午好啊。”林之娴趴在泳池边，冲她笑。
　　还有些青涩的少女，笑起来有些小羞涩，看起来了温和无害，很是可爱。顾宴槿心中一跳，忍不住心口发酸。
　　“下午好。”顾宴槿忍不住看着她，“你......最近还好吗？”顾宴槿很想帮林之娴把她那个胡说八道的继母绑走，先蒙着头打一顿再说。但是想了想，自己现在和林之娴算是毫无干系了，怎么做都属于多管闲事，想想都心酸。
　　林之娴打了招呼刚想离开，就见孟安岳迈着整齐地步伐走了过来。语气清冷地说道，“你这个小妖精，为什么不告诉我你要离开。”
　　刚说完这句话，孟安岳一转头正看到林之娴趴在泳池边，修长优美的脖颈让人忍不住摸上一把。
　　林之娴下巴上还滴着水珠，一道一道水波从她的锁骨滑过，看起来性感极了。
　　看到孟安岳朝自己看，林之娴礼貌地朝他挥了挥手。
　　孟安岳眨了眨眼睛，林之娴诡异地看到孟安岳的眼睛似乎有些发红，有些害怕地退了两步。
　　孟安岳第一次露出一个微笑，“你好啊，美女。”
　　别说是林之娴，就是顾宴槿都忍不住惊愕地张大口，“孟安岳？？？”
　　林之娴僵笑着，“孟...孟先生。”这个智障系统是不是又出了什么意外。
　　孟安岳露出迷人的微笑，“地球人，你意外的符合我的审美。不知可不可以和你共进晚餐？”
　　林之娴忍不住和666交流，“666啊，这个智障系统咋了啊？？”
　　666想了想，有些不好意思，“这个系统是低端系统，低端系统做的行为都是程序设定好的，不过突破设定也是有的，比如美色。我们系统都很喜欢美色。”
　　“可是他之前也见过我？”林之娴不解。
　　666忍不住老脸一红，“这个系统和别的系统审美不一样，他喜欢不穿衣服的，穿上衣服的人对他来说毫无区别。”
　　“……那我是不是穿上衣服就好了？”林之娴问道。
　　666感觉有些难以解释，“不......不是，这个系统是个比较执着的系统，他认准你之后，会想方设法把你的衣服扒光的。”
　　林之娴顿时觉得孟安岳目光如炬，看着自己的眼神火辣辣的，总觉得渗人。
　　“不是，孟安岳你怎么又开始喜欢林之娴了？”顾宴槿难以置信，“你不是说你对我一见钟情？”
　　孟清予面色冷淡，看向顾宴槿的眼神带着不屑，食指和中指放在太阳穴，“设定让我喜欢你。”说完这句话，转头看向林之娴笑靥如花，那只手放在胸口，“我的心让我爱上她。”
　　林之娴被甜甜蜜蜜的情话砸的头昏脑涨，只觉得这个智障系统真是一个说情话小能手。“66，我现在掰直还来得及吗？”
　　“宿主别冲动啊，这种低端系统说起情话都是一套一套的，各个世界都有被他们渣过得人啊，你可不要冲动啊，陆媛还在家里躺着等你呢！”
　　想了想陆媛，林之娴连忙点了点头，“66，你说的不错。”
　　林之娴游回了场地，一旁的导演告诉她如何表演。收起了平时的满满随和的笑意，认真拍摄的林之娴很是迷人。
　　孟安岳看了一眼林之娴，开始和总部联系，“总部，我想成为林之娴的系统。”
　　“不，不可以。”总部有时候也很难理解低端系统的心思。
　　“为什么？”
　　“她是有系统的人，666是她的新系统，你不要捣乱啊。”总部说道。
　　孟安岳皱了皱眉头，生气地看了一眼飘在林之娴身边的白团子。真是碍眼啊，好想把它捏爆。
　　666只觉得浑身一冷，扭过头一看，孟安岳正满脸杀气的看着自己。回瞪一眼，看什么看啊，先来后到，你运气不好没办法~
　　林之娴在水中游得很慢，水波和掀起的小小浪花让她的身影若隐若现，而林之娴身材匀称，该有的都有，也不吝啬，尽情地展现自己的身材，一旁的导演忍不住激动，“很好很好，就是这样！”
　　游到岸上，摄像机从她的脚底开始往上面拍摄，好看的脚，修长的腿，纤细的腰......到她的手指。
　　纤细皙长的手指带着银色的戒指，轻轻触碰了酒杯，酒水微微颤了颤，指节分明，每一处都像是精心雕刻。这只手轻轻握住杯子，将她端了起来。
　　随着酒杯，一直拍摄到她的脸。
　　相貌精致的、笑容随意的、带着几分尊贵的女人轻轻地抿了一口，清澈而又带着一丝绵软的嗓音响起，“苏诀红酒，至尊的感觉。”
　　“卡！”导演高兴地鼓掌，“很不错很不错！”
　　而那边顾宴槿和孟安岳早就看直了眼。先于顾宴槿一步，孟安岳拿了一块大大的浴巾，虽然很不情愿，但还是递给了林之娴，笑容满面，“辛苦了。”
　　林之娴接过浴巾，冲她笑了笑，“谢谢。”
　　拍摄结束之后，赵松石开了车，带着林之娴毫无留恋的离开。
　　空留两个痴痴的人，站在门口看着汽车绝尘而去。
　　顾宴槿感觉自己实在是受不了，自己喜欢白月光和喜欢自己的疯子，全部都要和自己争夺红玫瑰……总觉得这个世界不是很对的样子。
　　“小妖精？”孟安岳看着远去的汽车，喃喃道。
　　“嗯？”同样痴迷看着汽车远去的顾宴槿习惯性的应了一声。
　　“你说林之娴最近最想解决什么事？”孟安岳想了想，如果自己帮助林之娴，让她知道自己是个有用的人，应该就会接受她了吧。
　　“估计是解决她母亲那件事吧......”顾宴槿神色恹恹，感觉自己离林之娴越来越晚，“她母亲这样讨厌，我看着都很想套麻袋打一顿。”
　　孟安岳眸光一亮，转身离开。
　　第二天林之娴就听说李美芙半夜回家，被不知名人士套了麻袋挨了好一顿揍。

    第16章 颜值即正义（十六）

　　
　　“林之娴母亲疑似被林之娴报复！昨夜被套麻袋狠打，脸部青肿，掉了三颗牙！” 
　　林之娴得知这个消息还是从网上看到的，感觉还是很爽的。
　　这个李美芙自己不想去招惹她，她反而自己送上门来，真不知道她这么坚持是为了什么。
　　“真的不是你？”赵松石满脸怀疑，以自家艺人这种面慈心恶的性格，干出这种事情倒是很正常。
　　林之娴摇了摇头，“虽然很想这么干，但是李美芙一个老女人我能怎么办？”
　　赵松石点了点头，忽然又想到一件事，“对了，最近调查李美芙的结果出来了。”
　　李美芙嫁的那个文森，在A国有些小钱，她在一个圈子里面很有名气，是某种俱乐部的性扮演者，最热衷□□一些年轻的男孩女孩。
　　三年前见到林之娴惊为天人，只觉得是遇到了爱情，可是无论是追求还是威胁，林之娴都不为所动，视她为无物。
　　之后本想带林之娴回A国，可是林之娴突然失踪。文森无奈，只好带着领了证的李美芙回去。
　　而李美芙也没有过上什么好日子，文森见李美芙便想起林之娴，对李美芙也是不理不睬，而李美芙期待已久的金钱，自然也是竹篮打水一场空。
　　李美芙很气，但是却又没有办法，只得讨好文森，期望和文森床上和谐，得到怜悯。但是床事两次之后李美芙就受不了了，抽打让李美芙几欲将床单撕裂，文森不喜欢她，自然对她也是毫无技巧可言。
　　李美芙无奈，只好平日小心侍候，让文森保证她的基本生活。
　　而三年之后，李美芙在A国的电视上看到了林之娴的采访，惊得手中的杯子滑落在地。三年让林之娴更加成熟，褪去青涩的林之娴更加迷人。果然，文森也神情激动，疯狂地打听她的下落。
　　李美芙想了想，自己是林之娴名义上的母亲，自然是可以为她订婚，订婚后就将她骗到A国来。
　　孟安岳是一个意外，她一直很想找一个资助者。误打误撞，遇上了李美芙。李美芙答应他，只要他能取得林之娴的信任，将她骗到A国，一定会给孟安岳足够的资金。
　　至于性别，李美芙嗤之以鼻，不过就是青春期的懵懂，林之娴喜欢女人又如何，只要尝过男人，她一定不会再喜欢女人。
　　只不过这个孟安岳，回了国之后有些脱离掌控。
　　林之娴还在想到底是谁打的，那边孟安岳就主动找上门来了。
　　“林之娴，你喜欢吗？”孟安岳满脸期待。
　　“喜欢什么？”林之娴有些疑惑。
　　“昨晚是我打的李美芙。以后谁敢说你不好，我就替你揍她。”孟安岳脸色冷下来，挥了挥有力的臂膀。
　　林之娴目瞪口呆，随后忍不住笑。
　　这个女人在自己面前笑得毫不掩饰，心口猛烈地跳动，孟安岳有些看傻了，他仓促的喝了一口链条润滑剂，似乎明白为什么这么多人喜欢林之娴了。
　　“自然是喜欢的，孟先生，谢谢你为我出气。”林之娴冲他眨了眨眼睛，表示心领神会。
　　见林之娴这般表情，孟安岳考虑今晚再打一顿的可能性有多大。
　　陆媛靠在门框上，貌似风轻云淡的笑着，咬牙切齿问道，“你们俩还要调情多久？”
　　孟安岳觉得自己回去要准备一些武器，没有再和林之娴聊下去，看了一眼那个面相普通的女人，深深觉得这样的女人根本配不上林之娴。
　　随后走之前，冲陆媛冷笑一声。
　　“神经病。”陆媛气的牙痒痒，站起身就想追上去。
　　林之娴笑着将她拦腰抱起，丢到沙发上。“好了，别生气了。”
　　赵松石一看到这幅情景，自觉地收拾东西、捂着眼睛走了。
　　见赵松石走了，林之娴忍不住勾着她的肩带，拉她靠近自己，眯了眯眼睛，“今天穿的这么美？是不是有什么事？”
　　陆媛懊恼地拍了拍头，“差点忘记了，今天邀请你去参加我家老爷子的生日宴。衣服我都给你带来了。”
　　陆媛穿着一身深紫色长裙，丰乳翘臀，身材火辣，整个人看起来风骚的不像话。林之娴早就看到了，忍了好久。
　　林之娴坐在陆媛腰上，手指在她的锁骨画着圈圈，不知道在想什么。陆媛想要起身去拿给林之娴带来的衣礼服，见她毫无起身的意思，忍不住打了打她的屁股，“起来，我给你拿衣服。”
　　林之娴亲了亲她的脸，乖乖地让开。
　　被亲的陆媛经历无数次这样的场景，依旧还是会有些小羞涩。站起身给林之娴拿衣服。一转头就看到林之娴正趴在沙发上闲闲的看着她，看似漫不经心，却让陆媛脸发烧，甚至觉得身体有些发软。
　　她轻咳两声，将长裙丢到林之娴身上，“给你，是你的码数。”
　　林之娴一颗一颗解开身上的扣子，看的陆媛不自在。
　　“你是变态吗？不能去里面换吗？”陆媛扭捏着将林之娴推进里面的卧室。
　　“大家都是女人嘛，互相看一看多正常啊~”林之娴最后说完这句话，正好换好衣服推开门。
　　陆媛一直都知道林之娴很好看，但是她的衣服大多素雅，没有太亮眼的颜色，可今天这个酒红色......
　　“不好看不好看不好看！！！”陆媛冲上去非要将裙子脱下来，林之娴一愣，有这么不好看吗？
　　林之娴身上背着一个趴着不愿意起身的陆媛，站到镜子面前。看了一眼，还是很满意的，“我觉得还是很好看的。”林之娴想了想，伸手将长发理了理，露出光洁的额头。
　　再一看陆媛，已经有些神魂颠倒了。
　　林之娴一转头，正看到陆媛纠结地看着自己，说道，“不然我们都不穿这个颜色？咱们......私下里再穿？”
　　陆媛不想让别人看到这么好看的林之娴，穿的红通通的那么耀眼，跟个小太阳似得，旁人看了忍不住就往她身边靠。真特么生气，本来人就不少了还要再来几个。
　　林之娴怎么会看不出她心中所想，捏了捏她的脸，亲了亲她的下巴，“乖，再好看也是你的。”
　　陆媛心花怒放，拉着林之娴的手就要带去见家长。
　　林之娴知道她的打算，这次生日宴肯定有别的打算。她没有退缩，而是努力配合陆媛。
　　***
　　陆媛带了林之娴去生日宴，周围的人除了顾宴槿，都忍不住惊讶。
　　参加宴会的都是圈子中的人，她们没有想到陆媛居然会这么大胆，带着自己的同性恋人公然出现在老爷子的生日宴上。
　　有些人忍不住看好戏，最近的新闻几乎传了个遍，林之娴这样的人品，难道还能进陆家的门？不少人开始偷偷看陆家老爷子的脸色。
　　陆老爷子没有太过惊讶，甚至面上带了一些微笑。刚开始陆媛的父亲就说过这件事，陆老爷子特意派了人调查林之娴，对于干净的人，她也很喜欢。她甚至追过不少陆媛和林之娴一起拍的电视剧，觉得还是挺般配的。
　　陆媛拉着林之娴的手，两个人穿着同一个牌子的礼服，偶尔的对视和小动作都充满爱意，站在高处这样耀眼，早已是别人达不到的高度。
　　江澜便是这样想。
　　最近网上骂林之娴骂的厉害，林之娴几乎无处反击。江澜很想站出来，表示自己是林之娴的前女友，林之娴根本不是李美芙说的那样不堪。
　　可是经纪人的痛骂让她惊醒，你有什么本事帮助林之娴，你说了有什么用，不过是将你一起拖下水，她自己都不说你干嘛要说出来！
　　江澜恨自己懦弱，她闭了闭眼睛，决定忽视这件事，可经纪人更加雷厉风行，直接将林之娴在江澜演唱会上的嘉宾身份单方面解除，在微博上也发表了通知。
　　“林之娴心虚吗？你的朋友江澜已经放弃你了。”
　　“林之娴靠身体上位爽不爽啊你！”
　　“林之娴你除了有那张脸还有什么？”
　　“……”
　　江澜看到这些话，狠狠地摔了手机。
　　这群人，什么都不懂，靠着所谓的正义感在这里进行最恶毒的攻击，实在是恶心至极。
　　可是自己能怎么办？自己只能默默地看着，什么多说不了。
　　林之娴接受众人的注目礼，看到陆老爷子看自己，礼貌地打了声招呼。“陆爷爷。”
　　“嗯，好。”这声好不知道是回应林之娴，还是说自己对林之娴很满意。
　　生日宴开始之后，陆媛拉着林之娴的手，将她拉到一个偏僻的地方。
　　“干什么？”林之娴忍不住问道。
　　陆媛一边走，一边和她解释，“爷爷一边只会在开始露一面，其余时间都在后面的房间休息，现在我想带你去见她。”
　　林之娴想了想，握住她的手，点了点头，“好。”
　　陆媛真的是很喜欢了，她恨不得将林之娴带到家里所有人面前认个脸熟，告诉她们这就是她喜欢的人，她想要共度一生的人。
　　扣了门，里面的人似乎一直在等着。门后的管家将门打开。
　　“来了。”陆老爷子微微笑了笑。
　　陆媛揽着她的肩，似乎是让她不要紧张。“爷爷，这就是林之娴。”
　　林之娴看了一眼陆老爷子，微微弯了弯腰，“陆爷爷好。”
　　陆老爷子看了看面前这个少女，她神态自若 ，没有太过紧张面红耳赤也没有畏畏缩缩，扭捏着后退。不只是仪态，长相也是上上等，看起来有些小腼腆但是却又意外的可爱单纯。
　　陆老爷子点了点头，笑的真心，“你好，之娴。”
　　陆媛真的是狂喜，爷爷果然很喜欢之娴。
　　“以后，你可不要欺负人家。”陆老爷子冲陆媛说道。
　　陆媛连连点头，“我会的。”
　　陆老爷子看了一眼白白净净，笑起来两只眼睛弯成新月的林之娴，忍不住又加了一句，“小媛，之娴一个女孩子，愿意和你在一起，你一定要对她好。”
　　听到这句话陆媛的笑有些僵裂，自己似乎承受了不该承受的教导。她看了一眼林之娴，林之娴正面带期待看着她，似乎在等着她回答。
　　这个小恶魔啊！！陆媛只得硬着头皮点了点头。伸手在林之娴屁股上掐了一把。
　　林之娴忍不住露出几分笑。
　　陆老爷子见她点头，心里还是很高兴的，这么个好看单纯的孩子，转眼就成为自己家的了。想到这里，陆老爷子拿了一个盒子。“这是我送你的见面礼。”
　　林之娴拿到手，打开一看，里面竟然是陆氏12%的股份，果然，送礼就是要这么直接。“谢谢爷爷，我很喜欢~”
　　两个人出了门，陆媛舒了一口气，“怎么感觉我比你还要紧张。”
　　“你怎么这么可爱啊。”林之娴忍不住捏她的脸。
　　陆媛一把推开她的手，嫌弃，“请用美丽优雅这个词形容我，可爱和我并不搭边。”
　　“嗯。”林之娴笑。
　　美丽是有期限的，也许不久之后容貌不再，兴趣也许就会下去。
　　但是可爱就不一样了，林之娴看了一眼陆媛兴高采烈的模样，可爱，无论是做什么都会觉得很可爱，只是看一眼，就觉得满心欢喜的不得了。
　　陆媛带着她往后花园走去，林之娴跟着她，走着走着就觉得不对劲儿了。
　　花园中零碎的呻.吟声让林之娴忍不住瞪大眼，抬头看了一眼陆媛，陆媛却并不惊讶，似乎是意料之中。
　　“是李美芙。”陆媛意味深长的笑。
　　“她疯了？”林之娴瞪圆眼睛，“在这里？”
　　陆媛却不回答这些话，握了握她的手，“园林的艺人说过，今晚后花园的昙花竟放，难得一见。所以我让服务人员带客人来赏花，算算时间，也快到了。”
　　林之娴看了看那边叫的越来越厉害的李美芙，听到另一边零零散散地脚步声，决定静坐看好戏。

    第17章 颜值即正义（十七）

　　林之娴被陆媛拉至一旁的角落，转角瞬间混入大批的宾客群之中。
　　林之娴隐隐猜到这是陆媛做的，她悄悄去牵陆媛的手。陆媛一身凛冽的怒气被她的手抚平。陆媛握紧她的手。
　　“这是什么声音？”很多人听到了，这声音十分大胆且又放浪，不少人已经尴尬地转了转头。
　　后花园的昙花已经开了，同时绽放的昙花让很多人移不开眼，可伴随着声声呻.吟，再美的景色也让人难以专心致志赏景。
　　陆媛和林之娴是主人，人群自动让开了一条路。
　　女子的裙子、bra、内裤、男人的西装裤.......乱七八糟地丢了一地。
　　而那两个人似乎刚刚从欢爱中醒来，李美芙的身子被扭成一个奇异的姿势，皮带将她的后背抽的不成样子。而文森在一旁气喘吁吁，这场□□让她消耗了很多体力，有些吃不消。
　　李美芙一抬头就看到一群人围观，忍不住尖叫。
　　文森不耐，抬头看到这样的场景也觉得尴尬不已。
　　“两位真是好情趣啊。”陆媛忍不住轻笑，“真是什么地方都做得起来。”
　　李美芙狠狠地抓住一旁的衣服，“陆媛，你设计我？”
　　“我不懂你在说什么。”陆媛挑了挑眉头。
　　李美芙不知道自己为什么会在这里，更没有想到自己会在这里被人围观野战.....
　　文森穿上衣服，脸色难看，“今晚的事情是一个误会，不过就是喝醉了，做出这种事情。”
　　李美芙却不依不饶，“陆媛，你是不是因为林之娴才这样对我！你知不知道，林之娴这个人是个不安分的贱人，你不值得为她这样！”
　　文森呵斥，“李美芙，穿上你的衣服，跟我离开这里。”
　　李美芙这人平时一直把自己当做优雅地贵妇人，哪里受得了旁人这样的眼光，当下就忍不住哭闹起来，“林之娴你这个贱人，都是因为你，都是因为你。你为什么不跟我去A国，文森对我们不好吗！”
　　林之娴冷着脸看着这一切，听到这里目光死死地盯着她。
　　李美芙似乎有些不正常，她开始胡言乱语，“你这个恶心的同性恋，你勾引女人做什么，要不是你我现在就和吴刻在一起了。”她想要扑上来厮打，被保安挟制住。
　　林之娴以为李美芙不知道，没想到李美芙一直都知道，只是不愿意说。
　　当初那个卷着财产走的情夫吴刻，在离开之前问过林之娴，他说自己喜欢的一直都是林之娴，与李美芙在一起也不过是为了接近她，如果她愿意，今晚就带着林之娴离开。
　　林之娴当时根本不明白他想做什么，眼神冰冷，“吴刻，你真让我恶心。”
　　李美芙已经癫狂了，“林之娴，这是你欠我的，你现在愿意跟文森离开还来得及，文森这么喜欢你，一定会给你很多钱，我有钱就可以去找吴刻了。”
　　林之娴冷漠地看着她颠三倒四地说着，心里一片冰冷，没想到她竟然真的喜欢吴刻，她的品位居然是喜欢上这么个东西。
　　一旁的人早就惊呆了，这是什么发展。
　　再看看李美芙浑身上下的伤痕，不难猜出文森的手段。这女人竟然想将林之娴卖给这样的人？
　　文森暴怒，“李美芙，你发疯了吗！！”
　　李美芙开始狂笑，“文森，你真特么恶心，你以为你的技术有多好吗，你已经开始萎了你知不知道？你的肾已经开始烂了吧？？”
　　“你这个婊.子你在说什么！”文森被死死地按在地上。只得用血红的眼睛狠狠地瞪着李美芙。
　　林之娴看着她们狗咬狗，觉得很有意思。
　　周围的人面面相觑，这个宴会没有邀请函是进不来的，而李美芙不仅在这里，还能中招一般疯狂地暴露真相，这已经很明显了。
　　是陆媛做的，她已经毫不掩饰了。她的目的很明确，给林之娴树立威信，让林之娴有足够的资格在陆家以及是在圈子中站住脚跟。没有人可以有任何的把柄来中伤她。
　　李美芙和文森被推出了陆家。李美芙的药效还没有过，依旧浑浑噩噩地说着胡话。至于面对这样的李美芙，想想也知道文森会对她做些什么。
　　林之娴转过身一直积压在胸口的最后一丝郁气消散，她明白这是原主残留的怨气。
　　不出所料，666蹲在她的肩上，小声说道，“宿主，这个世界的任务完成了。”
　　林之娴的眸光闪烁，她悄悄看了一眼陆媛。
　　陆媛正牵着她的手一边走，一边说些什么。
　　“之娴，没有人会阻拦我们了。”
　　“之娴，你想要的一切我都会给你的。”
　　“之娴，以后没有人可以质疑你。”
　　……
　　林之娴的眼眶有些湿润，她努力眨了眨眼睛。看着陆媛的后背，笑了笑。“好啊。”
　　666有些担心宿主这样不稳定的情绪，“宿主，你准备什么时候离开？”
　　“最晚什么时候可以离开？”林之娴轻声问道。
　　666仔细计算了一下能量，“最晚最晚半个月之后。”
　　林之娴叹了一口气，“够了。”
　　陆媛一直在勾画美好的未来，听到林之娴不说话，一转头正看到林之娴一双大眼睛湿漉漉的，长睫上还挂着泪珠。
　　心头一软，转过身将林之娴抱了个满怀。“就这么感动？”陆媛压低了声音。
　　林之娴抱着她的腰，脸埋在陆媛的怀里。她不敢抬头，她怕一抬头眼泪没有阻碍，掉了一地。
　　“嗯。”有些小颤音。
　　“这么感动就以身相许好了。”陆媛半开玩笑半认真说道。
　　林之娴沉默半晌，闷声闷气，“半个月之后给你答复。”
　　“好！”陆媛欣喜若狂。
　　***
　　“林之娴母亲撒谎。”
　　“林之娴母亲私生活放.荡。”
　　“林之娴继父母撕破脸。”
　　“陆氏妇妇正式撒糖！！！”
　　“陆氏妇妇体位问题~”
　　“陆小姐的花式秀恩爱~”
　　李美芙和文森真正的撕破脸，像原来的世界线走向一样，李美芙用刀将文森阉了，文森废了之后每日将李美芙关在房间，时不时殴打出气。
　　而陆媛自那天之后，正式在网上公布了自己和林之娴的关系，林之娴第一时间点赞加评论转发。
　　这让陆氏妇妇的cp党当场就忍不住兴奋地尖叫。粉了这么久，终于公开了！
　　很多网友在八卦两人具体情况，却怎么也分析不出来。
　　于是论坛的知心小姐姐开始小心翼翼地试探。
　　三千二百四十三楼：“楼主，你和你女朋友现在怎么样了？”
　　楼主：“发展超级好！向女朋友隐晦的求婚，她表示半个月之后给我答复。现在还剩下七天！”
　　三千二百四十四楼：“哇，这么迅速啊，恭喜恭喜！楼主真的是女友力满满~”
　　三千二百四十五楼：“楼主终于抱得美人归！家长都同意了吗？”
　　楼主：“同意了同意了，女朋友的继母前些日子在闹，最近也是消停了。我们家老爷子也是认可女朋友的！因为继母的问题是我解决的，所以女朋友十分感动，夜里我们也十分的性福。”
　　三千二百四十六楼：“啊啊啊啊，受不了了，楼主你和女朋友的发展真的是太萌啦，等到半个月之后你们结婚，我一定要送你一副画！将你们俩画出来啊啊啊啊~”
　　三千二百四十七楼：“楼主楼主！！你们结婚我一定要送你们礼物！！”
　　三千二百四十八楼：“我也要送！！送情趣内衣！”
　　三千二百四十九楼：“嗷嗷嗷！！一定会送的！”
　　楼主：“哈哈哈哈，你们怎么知道我什么时候会结婚~”
　　三千二百五十楼：“咳咳，楼主确定了告诉我们嘛~求你了~”
　　三千二百五十一楼：“跪求楼主！”
　　三千二百五十二楼：“跪求楼主！”
　　三千二百五十三楼：“跪求楼主！”
　　楼主：“好好好。。。我知道了！会告诉你们的！”
　　陆媛歪在沙发上美滋滋，不知道想什么，高兴地往沙发缝里面钻。
　　林之娴洗澡出来，忍不住看她一眼，面带笑意。
　　孟安岳这段时间依旧会每天准时报到。
　　“之娴，听说你的任务已经完成了，不知道我的建议你考虑的怎么样了？”孟安岳目光炯炯的看着她。
　　林之娴哭笑不得，“孟先生，你怎么还没有放弃？”
　　孟清予深情款款，“之娴，不必这么见外，你就像叫666一样，叫我的编号256156156115就好了。”
　　林之娴：“我没见外.......”我只是有些记不住......
　　“666虽然是高端系统，但是我比它更加忠诚。”说着说着孟安岳就要单膝跪下表示忠诚，吓得林之娴连忙将她拉起来。
　　孟安岳站起身，严肃道，“之娴，我一定会让你看到我的心。”
　　林之娴不知道她要干什么，满脸警惕。
　　孟安岳说完那句话就把自己的心房打开，把里面正在运转的机械心给林之娴看。
　　林之娴毛骨悚然，连忙伸手给她关上了。这周围人来人往的，突然有个好看的小伙把胸膛打开了，你说可怕不可怕。
　　孟安岳满脸期待地看着她，“你看到我的心了吗，我每天都有上润滑剂。”
　　林之娴点了点头，连连赞扬道。“不错不错，看着就很健康，今年不用检修了。”
　　孟安岳锤了锤胸口，超级高兴。“那是，结实。”
　　666忍不住在一旁不屑，“不就是机械心吗，谁没有。你一个低端系统，每年不检修是准备报废吗？”
　　孟安岳笑容满面的脸立即变得冷漠，冰冷说道，“高端系统又怎么样，还不是毫无作用？”
　　“我再没有用也是林之娴的系统，你不是！”666反讽。
　　孟安岳抬起手臂，一把将它捞过来，露出一个平淡的微笑，“那把你捏爆不就好了。以后之娴就是没有系统的人了。”
　　林之娴连忙把666抢救出来，“好了好了，别闹了。”
　　孟安岳很听话，将666丢到一边，一本正经道，“听闻今天是之娴在这个世界上的最后一天，我特地前来送别。”
　　林之娴觉得这话说得不错，但是怎么听着就有那么一点点的不吉利呢。
　　***
　　半个月的最后一天，林之娴看了一眼从早上就开始偷偷看着她的陆媛，走上前。
　　“陆媛，我要给你说一件事情。”林之娴正式道。
　　陆媛心中有些紧张，却又充满雀跃，满是期待。
　　林之娴看着她的双眼，张了张口，还是决定直接说出来比较好。
　　“我离开之后，你不会再记得我。从现在开始，这个世界上关于我的一切都不复存在。”
　　林之娴说完这句话，整个人都开始消散，从脚开始一点点消散。
　　陆媛慌张地去捂住那消散的地方，“林之娴，你肯定是在骗我！你在玩什么把戏！”
　　林之娴捧住她的脸，“相信我，痛苦不过是一时的。今日之后你会忘记我，而我会将你放在我的心里。”
　　陆媛开始不知所措地握住她的手，嗓音开始颤抖哽咽，“你为什么要走，既然在这里就要一直留下。”
　　“陆媛，我爱你。”林之娴笑了笑。
　　陆媛哭的不能自已，这是她第一次这样无助的嚎嚎大哭，林之娴心疼，可她的手已经消散，不能再拥抱陆媛。
　　相信我，陆媛。现在的分别，是为了更好的相遇。
　　“宿主，咱们走吧。”666看了一眼，也是有些难过。
　　“嗯。”
　　。。。
　　陆媛醒过来的时候开始频繁地接电话，她有些奇怪。
　　“陆小姐，您定的999朵玫瑰已经准备好了。”
　　“什么玫瑰？”陆媛觉得眼睛有些肿，心情也不是很好，“不要了，退掉。”
　　“陆小姐，您预订的女士婚戒已经打造完毕。”
　　“不要了。”
　　“陆小姐.......”
　　“退掉退掉！”
　　陆媛看着空荡荡地房间，总觉得这里不应该只住自己一个人。她的心口很难受，甚至隐隐地想哭。
　　我这是怎么了？生病？
　　陆媛拍了拍眩晕的头，眼泪顺着脸颊流了满脸。忍不住晃了晃头，“怎么对自己下手这么狠，都拍哭了。”
　　她看了看手机，毫无异常。只是自己习惯性地点进论坛，很奇怪。
　　陆媛这样灰败阴郁的心情一直持续了好几天，好不容易恢复一些，正好赶去剧场拍戏。
　　休息室喝了口水，点开微博照例看了看最近的热点。
　　没什么好看的。
　　陆媛不知道自己这几天到底为什么这样毫无精神，她甚至有时候想要大哭，总觉得心口空荡荡的。她在想是不是自己天天拍戏，忘记注重心理健康，得了抑郁症？
　　她刷了刷微博，没有什么好看的。刚想关掉，一时兴起想看看自己的消息。
　　她点开自己最新的微博，是宣传正在拍摄的电影的一条。
　　而下面的热评第一让她忍不住一愣。
　　评论写着：“陆女神，今天不知道怎么的突然画到一半画不下去了。才发现自己画的竟然是你和一个女孩子。”
　　陆媛颤着手点开那张图片。
　　上面的自己欢喜地转过头，深情地亲吻一个女孩。
　　女孩大概二十岁的样子，一双潋滟的猫眼笑的弯弯的，有几分勾人。
　　只是这画没有画完，女孩子画了上半身，下半身明显正在画却戛然而止。
　　着迷一般看了很久，陆媛一只手捂住双眼，她的眼眶已经氤氲着满满的泪意。
    
    第18章 颜值即正义（十八）

　　
　　林之娴被强行拉扯进了自己的空间，回到熟悉的房间，林之娴只觉得身子疲累的厉害。
　　“宿主，我们回来了，这里你还记得吧，是我们最初相遇的地方。”666开心地转了个圈。
　　林之娴懒洋洋地伸了个懒腰，“嗯。”勉强给个回应。
　　“宿主，刚出世界会有些累，你在这里好好休息。”666在这里转了转。
　　林之娴一头扑到自己的大床上，埋在里面睡个够。
　　666闲着无事，拿着充电器给自己充电。看着宿主憔悴的脸色忍不住有些心疼。
　　宿主好不容易遇到了真爱，却又被强行拉回了空间。真是让人怜惜。
　　也不知道那个陆媛现在怎么样了。
　　666看了眼林之娴，见她呼吸平缓，睡得熟，才小心地将那个世界的场景投放到墙上。悄悄地看着后面的发展。
　　陆媛平淡地将微博的那张图片保存下来，她和以前一样认认真真地拍戏，只是失神盯着手机的次数越来越多。
　　顾宴槿也忘记了一切，却也对陆媛失去了兴趣，每天被孟安岳纠缠，两个人整日打打闹闹倒也像是一对欢喜冤家。外人都以为她们是天生一对，而顾宴槿知道，自己并不喜欢孟安岳，而孟安岳似乎也有喜欢的女人。曾经那么喜欢陆媛，如今也是烟消云散，心头像是被挖去了什么，自己的前三年似乎都是空的，不知为什么，总觉得不应该是这样。
　　陆媛的公寓空荡荡的，她拿着手机，放在身边，偶尔看着看着剧本就忍不住看上一眼。恍惚间似乎看到那个女孩懒懒地窝在沙发中打游戏，闲闲的抬起头，说了句，“陆媛，剧本看完了吗？”
　　陆媛下意识地说了句，“看完了。”
　　可眨了眨眼，沙发上空荡荡的，根本没有人在那里。陆媛紧抿着唇，半晌，才轻轻地问出声，“我一定很喜欢你吧，否则怎么会像丢了魂一样。”
　　666看到这里忍不住叹了口气，这陆媛怕是走不出来了。
　　一滴泪顺着林之娴紧闭的眼角滑落，滴在枕头上晕染出一圈湿意。
　　666将投影关掉，专心致志地充电。却没有看到后面又发生了什么。
　　孟安岳按照程序设定，前往陆媛的公寓找茬。
　　陆媛正对着手机发呆，听到敲门声下意识的将手机放在桌上，去门口开门。
　　“陆媛，你今天是不是去找顾宴槿了？我早就说了，你离她远一点。”孟安岳面无表情地说了这句话。
　　陆媛早就习惯了这样的对白，“坐吧，给你倒水。”
　　孟安岳端端正正地坐在沙发上，无意中看了一眼桌子上的手机，张口问道，“你怎么还记得林之娴？”
　　陆媛手中的水杯摔倒地上，双目失神。“你说谁？”她努力做到平静，可胸口却砰砰直跳，带动着她的耳边一片啸鸣。
　　孟安岳1皱了皱眉，“我说林之娴。”不知道为什么这该消失的东西还存在在这里，忍不住问道，“这画像按理说不应该存在的，为什么你这里还会有？”
　　陆媛从容地又拿了一个玻璃杯，端了一杯水到孟安岳面前。
　　“林之娴，我的爱人。”陆媛颤着音肯定地说道。
　　孟安岳面无表情地点了点头，“没错，之前确实是。你现在不应该记得她。”
　　陆媛脸色越发的严峻，“我要找到她。”
　　“说得轻巧，这世界千千万万，找到一个人不容易。”孟安岳轻轻地说道，“之娴也是我非常喜欢的人。可我也不确定会不会找得到她。”
　　陆媛似乎明白，这孟安岳好像知道什么。“要怎么才能找到她？”
　　孟安岳想了想.“我们总部曾经说过，人类是一种非常弱小而又强大的生物。明明没有铜墙铁壁一般的身子，却又有强大的精神力和魂力。而我们系统虽然肉体强韧，精神力却永永远远比不上人类的。”
　　陆媛似懂非懂。
　　“陆媛，再见。”孟安岳出了门，忍不住轻笑。
　　只能帮到这里了，只要那个人可以高兴就好。
　　陆媛坐在沙发上，闭上眼想了想林之娴，虽然已经忘记了一切，可强烈的思念却不会停止。
　　虽然已经忘记，可我还是很喜欢你，像是焱焱夏日的微风习习，萦绕你。
　　陆媛睁开双眼看到的是已经透明的双手，她笑的解脱，只觉得等这一刻已经等了很久了。
　　林之娴睡在大床上，睡得很安稳。
　　666不过一会儿就听到了她轻微的呼吸声，忍不住抽了抽嘴角。自己还担心了这么久，林之娴睡得开心极了好吗！
　　等到林之娴醒过来已经是一天一夜过去了，林之娴捂着胃醒过来，看着666艰难地说道，“66，你会不会做饭啊？”
　　“啊？”666难以置信地看了她一眼，“你居然想让我一个团子给你做饭，你的良心不会痛吗？”
　　林之娴有些心虚，“行吧行吧，我做饭我做饭。”
　　这是自己之前和宋千雅一起住的地方，很多东西都很熟悉，林之娴打开冰箱，还好食材什么的都有。
　　“666，你把我骗过来难道就没有想过给我请一个保姆？”林之娴看了看一堆东西忍不住头疼。“难道就不能体谅一下手残（懒癌）少女的感受？？”
　　666突然脑袋一亮，“你别说，公司还真有这个福利呢。”说到这儿666开始联系总部，“总部~可不可以给我家宿主安排一个保姆机器人啊。宿主要饿晕了。”
　　没过一会儿，666高兴地切断了联系，“宿主，你再等等，大概五分钟，保姆机器人就到了。”
　　“你们这总部还真是考虑周到。”林之娴忍不住笑。
　　“这是自然，为了宿主的满意，还特意将保姆机器人设置成了宿主喜欢的样子呢。”666忍不住得意，“我们总部的机器人都很乖的。”
　　刚说完这句话，林之娴就听到了有人敲了敲门，有些惊讶“这么快就来了？”
　　666也没想到这个机器人居然这么快就到了，兴致冲冲地蹲在林之娴的肩膀上去门前看看。
　　林之娴一打开门就愣住了，不光是林之娴，就连666都惊讶地身子胖了一圈。
　　“这个保姆机器人居然和宋千雅长得一模一样。”666忍不住大声嚷嚷，“总部这个骗子，不是说会是宿主喜欢的样子吗？”
　　林之娴目光闪烁，听到666说这句话，微微勾了勾唇角，“我自然是喜欢她的。”
　　666一愣，“宿主……你不是被宋千雅强取豪夺的吗？？”
　　林之娴无辜地眨了眨眼，“我什么时候承认过？”
　　“啊啊啊啊啊啊！你又骗我！！”666生气，所以这之前都是自己在胡乱想什么啊！早该想到的啊，宿主这样的人，怎么可能不情不愿地被潜规则啊！这明明是心甘情愿的上赶着被潜规则啊！！
　　林之娴没有再看666一眼，她面前的保姆机器人眼睛一眨不眨地看着她，一动不动。林之娴忍不住笑，走上前拉住机器人的手，将她拉了进来，“没想到，这机器人还挺逼真的呢，摸上去和真人没有什么区别。”
　　“那是自然，我们总部都是使用仿真人皮，自然是上上等！”666虽然气自己当初眼瞎，但还是忍气吞声。
　　林之娴拍了拍她的后背，笑眯眯。“去吧，去做饭吧，我有些想吃鱼面。”
　　机器人的身子一僵，随后便往厨房走去，打开冰箱，发现食材倒是齐全。
　　林之娴一边等着“宋千雅”做饭，一边和666聊天，“66，这个世界的任务是怎么完成的？”
　　“你要是这么问，我只能说我也不知道”666理直气壮。
　　林之娴忍不住挑了挑眉，“哈？”
　　“当初总部说得很明白，是贱受系统！”666满满的悲愤，“可是不知道为什么，你把陆媛给上了，任务当天还显示完成度增加了十个点。”
　　林之娴忍不住笑，在沙发上翘着腿，“可能是总部比较认可这个模式吧。”
　　“可能过几天总部就要给我改名字了，不再叫贱受系统，换成渣攻系统了。”666幽怨。
　　“哎呀，不会的，下个世界一定也会任务顺利的。”林之娴安抚，闲闲地趴在沙发上，“嗯。。。我总觉得这个世界里面的陆媛就是宋千雅。”
　　666十分笃定，“不会的，如果真的不小心将非任务人员带入世界，总部发现会消除记忆送回原世界的。”
　　林之娴点了点头，不知为什么，鬼使神差的转过头看了一眼“宋千雅”。保姆机器人围着小围裙，一本正经地拿着勺子在锅里面搅拌着，看起来很可爱。
　　“叮咚。”有人来了。
　　林之娴奇怪，这时候怎么会有人过来，在这个地方居然还会有邻居这种东西吗？
　　想要开门，却又不想从沙发上坐起身。
　　保姆机器人很自觉的放下了勺子，走上前开门，不知道做了什么，门又关上了。
　　“谁啊？”林之娴懒洋洋地问了一句。
　　“送快递的走错了地方。”“宋千雅”平静地回复道。
　　“嗯，好吧。”林之娴丝毫不关心。
　　666作为新手系统，也毫不在意这种小事。
　　不过一会儿，鱼面做好了。
　　“宋千雅”将鱼面端上桌，林之娴一看，真不愧是保姆机器人，辣红的辣椒油泼在鱼面上，嫩绿的葱花和香菜撒在上面，嫩滑而又鲜美的鱼片满满的堆在面上，看起来真的是美味极了。
　　林之娴尝了尝面，只觉得浑身上下的疲倦一扫而空，她笑意盈盈地看着“宋千雅”，说道，“你也该有个名字了，以后就叫秀色吧”
　　666瘪了瘪嘴，秀色？是不是再来一个叫可餐？真是渣攻啊，连机器人都不放过了吗？
　　秀色点了点头，“是，主人。”
　　听到秀色这样回答，林之娴满意地点了点头，优雅地举起筷子，狼吞虎咽地抱着碗。
    机器人秀色站在一旁，目光紧紧盯着林之娴，一瞬不瞬。

第19章 你怎么可能不爱我（一）

　　
　　林之娴进入新的世界时正躺在床上，勉强睁开双眼，外面一片漆黑还伴随着阵阵的暴雨雷鸣声，摸了摸枕头附近，果然找到一个手机。
　　仔细一看，才夜里两点多。
　　看了一眼正跃跃欲试，要给她传送记忆的666，林之娴选择裹了被子转过头睡个天昏地暗。
　　第二天醒过来林之娴整个人都是懵的。
　　她看了看熟悉的四人间宿舍标配，哀嚎，不是吧，又回到学生年代了？？？
　　“放心吧，是大学。”666及时出现在她面前，看了看她的脸，“宿主，你在这个是世界长得不太行啊。”
　　一听到这话，林之娴连滚带爬地下了床，拿起来镜子仔细看了看。
　　只看到哭成两个红桃子的眼睛。
　　“这是哭了多久啊~”林之娴“啧啧”两声，原主居然还是个会躲在被子里面哭的青涩小女孩。
　　“呵呵，说不定是躲在被子里面修仙看小说呢。”666冷漠脸。
　　林之娴惊奇的看了666一眼，“66，这难道说的不是你吗？最近看什么小黄文呢？？”
　　现在的林之娴肿着两只眼，看起来可怜巴巴的，虽然哭的脸快要皱成一团了，但是一副哭唧唧的模样让666说不出什么狠话。
　　“我才不看小黄文，最近看的都是走近科学。”666倔强地回复道。
　　“不错不错~66真是棒棒哒~”林之娴笑眯眯。
　　“是吧是吧~我也觉得自己很棒啦~”666一看到林之娴的笑，立即忘记了自己还在生气，扭着滚圆的身子往林之娴身上蹭。
　　林之娴摸了摸它，开始洗漱换衣服。
　　她在洗漱间洗漱，卫生间出来一个女生，仔细一看长得还挺不错的。林之娴好脾气地跟她打了个招呼。
　　“嗨~早上好啊~”
　　那个女生纠结地看了她一眼，没有回复她，转身离开。
　　林之娴一愣，这算是什么情况，原主和自己的室友不和？？
　　666忍不住唠唠叨叨，“这是什么室友，太不讲礼貌了，怎么跟她打招呼她不理！我们宿主这么好看，居然不愿意和宿主交朋友。”
　　林之娴耸了耸肩，“算了，看来原主和她关系不好，那就不理睬好了。”
　　洗漱完之后，林之娴开始换衣服。随便拿了一条牛仔裤，脱掉淡蓝色睡裤。把牛仔裤套上，因为还没有系上腰带，牛仔裤松松垮垮地挂在胯间，上身只穿着一件松垮的睡衣，还有两颗扣子没系上，隐约能窥见内里白皙的起伏。
　　偏偏她还不自觉，弯着腰在柜子中找上衣，露出一小节腰身。纤腰和翘臀就明晃晃的在眼前晃荡，似乎一伸手就能触碰。
　　夏艺看的面色绯红，忍不住“咕噜”喝了一大口水。发觉自己竟然看的入迷，忍不住懊恼。
　　林之娴皮肤很白，精致的锁骨引人遐想，看起来很美，也很好吃的样子。夏艺恍惚的想。
　　发现自己的想法越来越龌龊，夏艺黑着脸将手机丢到床头柜上，“砰”发出很大的声音。
　　林之娴惊讶地转过头看她一眼。
　　夏艺不敢对上她的眼睛，她慌张地拿起手机，随意打开了相册。
　　相册里面全都是林之娴和她的合照。
　　完了，真的是完了，自己似乎真的是有些心思的。
　　林之娴只觉得这个室友莫名其妙，她随意套上了一件白T恤，准备去食堂吃早饭。
　　夏艺见她似乎要出门，踌躇了半天，抿了抿唇，“之娴，你是要去吃早饭吗？”
　　林之娴正在穿鞋子，见她问话，抬起头看了她一眼，点了点头。
　　夏艺只觉得这脸真小，这孩子也太乖了。心里忍不住软了软，“我给你带了，在你的桌子上。”
　　林之娴惊讶，刚刚满心都是找衣服没有在意，没想到这夏艺居然还给她带了早餐？
　　“谢谢？”
　　夏艺想像之前一样摸摸她的头，想了想，还是算了。疏离道，“不客气。”
　　林之娴一边吃着早饭，一边接受记忆。等接受完记忆，再看向夏艺的目光变得意味深长，居然还是这样的宿舍姬情啊~
　　原主从小就是乖乖女，大学考上了B大，遇到了室友夏艺。
　　原主性格格外害羞内敛，说话也是乖乖巧巧，看着就格外惹人爱。再加上原主长相出众，圆圆的猫眼羞涩时很是妩媚，然而原主却不以为意，美而不知，诱惑而明媚天真，这样子的她很诱人。
　　夏艺和她相反，夏艺性格开朗，长相出众还多才多艺，和谁都可以迅速打好关系，大二理所应当的当上了学生会主席。
　　第一天遇到林之娴，夏艺就觉得她很乖，日常也忍不住多照顾她，经常洗衣服时帮她洗一洗，每天清晨林之娴喜欢睡懒觉，夏艺也会给她带早餐。
　　林之娴为夏艺心动，夏艺做的每一件事都让她心跳不已。可是夏艺太优秀了，自己远远比不上的，原主内敛而又自卑，比起阳光四射的女神夏艺，自己就像是一个暗沉的星星，哪里比得上阳光呢。
　　可星星也有星星的美，林之娴不知道，几乎整个年级都知道她的存在，不只是夏艺经常带她一起玩，更多的是她本人，长得这样清纯勾人，很多学妹学姐学姐学弟都很喜欢，想方设法的接近，却被夏艺悄悄地阻拦。
　　而昨天原主终于没有忍住，暗暗下了决心给夏艺告白。
　　夏艺不忍心伤害她的心，只是说要再考虑三天。
　　原主本以为夏艺对自己这样特殊，一定是很喜欢自己，可夏艺竟然说的是要考虑一下，原主伤心极了，她明白这是夏艺的托词，默默地哭了一夜。
　　“又是一个为爱情伤神的孩子~”林之娴吃了早饭，觉得神清气爽，“话说666这次到底是什么任务？”
　　666翻了翻小本本，高兴极了，“这次任务还是挺简单的。这个世界的女主周千瑶是个骄横大小姐，情人无数，追求的男女无数，而原主林之娴就是其中一个，两个人在一起一段时间之后，周千瑶又喜欢上了这个世界的另一个女主~哎呀后面的事情和我们没什么关系，你只要假装很喜欢周千瑶就好了~”
　　林之娴眯了眯眼睛，有些疑惑，“这周千瑶和原主哪有什么机会相遇啊？？”
　　“送外卖认识的。”666回答道。
　　林之娴感觉原主脑子一定是被踢了，长得这么好看居然要去当外卖小妹？？难道不应该想想自己的美色力所能及的事情吗？？？
　　“宿主你在想什么？为什么你说到美色.情绪突然高昂起来了？”666狐疑地问道。
　　林之娴趴在床上翘着腿，“所以我可不可以不去送外卖，好累~”
　　666知道林之娴懒得要死，哪里有什么心思送外卖，“原主的妈妈是附近餐馆的老板，所以偶尔人手不够，原主也会帮着送外卖。这样吧，你就勉强送一次，其余的剧情咱们不走。”
　　然而林之娴的关注点并不在这里，“66，原主有妈妈啊？？”
　　“对啊，还有爸爸呢。”666不明白她想干什么。
　　林之娴拉着被子盖了半张脸，“嘤嘤嘤，她不会不让她女儿和女人谈恋爱吧？”
　　“这个……这个嘛……我也”666忍不住整个球发红，最后放弃了治疗“......人家也不造啦......”
　　林之娴翻了个身，埋在被子里面笑到发抖。
　　“宿主！！不要笑！我要生气喽！真的要生气了！”666红的要炸了，努力用圆滚滚的身子蹭她的手。
　　夏艺在床上被英语单词，看到林之娴早上红肿着眼睛，现在又扑在床上埋在被子里面发抖，肯定是又哭了。
　　想到这里，单词也没有心思背了，时不时看她一眼，手紧紧握着词典，眉头紧锁。
　　***
　　“千瑶！快过来玩啊！”坐在沙发的女人朝舞池中正兴奋地跳舞的周千瑶喊道。
　　周千瑶正和一个长相英俊男人跳贴身舞，手时不时挑逗着男人的胸肌，惹得那个男人不时喘着粗气，笑着和她调情。
　　周千瑶跳舞骚的厉害，时不时和男人抛个媚眼摸摸这里那里，整个夜店都知道这里有个风骚得不成样子的女人，长得性感又魅惑，几乎每周都有几天在这里和朋友喝酒玩闹。
　　周千瑶穿过舞池，走起路也是东倒西歪，媚眼乱飘。
　　“你能不能有一天不勾引人？？”司黎忍不住笑，“看你浪的这个样子，你爸不得气死了。”
　　周千瑶不以为意，笑着端起面前的酒杯，“她啊，早就不管我了。这么早叫我干什么？？我在那边看中一个不错的男的，正撩着呢。”
　　司黎指了指那边，努努嘴，“是不是那个？”
　　周千瑶看到那个男人，冲她暧昧一笑，眨了眨眼，抛出一个口型，“等我~”
　　司黎拿起抱枕砸在她的头上，笑道，“抓紧滚吧你！”
　　周千瑶走上前挽住男人的手臂，两个人有说有笑的出了夜店。
　　“千瑶，你现在还是单身吗？”男人有心勾搭。
　　周千瑶勾起一个笑，“那是自然。”
　　男人一听心中更是荡漾，两个人顺顺利利地开了。
　　但是刚一进门，周千瑶就十分自然地指了指沙发，“好了，你可以去沙发睡觉了。”
　　男人一愣，“什么意思？”我都被撩出火了，你让我去沙发上睡？
　　周千瑶笑着点了点头。
　　“握草，你特么耍我是不是？为什么突然反悔！”男人不甘心，好不容易遇到个性感尤物，她妈的还不让碰？
　　男人不信邪，三两下地将衣服脱掉，赤着上身地站在她面前。
“我会很温柔的。”
　　周千瑶眼神危险地盯着男人，语气凉凉，嚣张地说道，“怎么，还想用强啊？”
　　男人迅速委了下去，赔笑道，“我哪儿敢啊，谁不知道周大小姐您的大名啊，嘿嘿，我就在这儿呆着，给您看门~”
　　“行了行了，给你钱。”周千瑶烦躁地摆了摆手。
        男人点了点头，“谢谢您嘞。我保证老实！”
       周千瑶又盯了她半响，“算了算了，等两个小时你就走吧，你在这儿，我可睡不安生。”
        随机她便躺在床上拿起了手机。留下男人一脸懵逼。
    
    
    第20章 你怎么可能不爱我（二）

　　周千瑶玩够了手机，看了眼端坐在沙发上的男人，嗤笑一声，“时间到了？”
　　男人老实答到：“是、是。”
     周千瑶威胁道：“今夜的事该知道怎么说吧？”
    “小的出去绝对守口如瓶！”那男人拍了拍胸脯 ，立即保证到。
　　“给你钱。”周千瑶打了个哈欠，懒懒散散地写了一张支票，“不要乱说，否则你知道后果的。”
　　男人美滋滋地接过支票，看到数字忍不住眼前一亮，“小的办事您放心，您看，下次您还可以找……”接收到周千瑶危险的目光，男人很自觉地闭了嘴。
　　自己不是傻子，周千瑶什么人啊？妥妥的一个二世祖大小姐，自己可惹不起，要说这群富二代官二代的少爷小姐整日也不敢什么正事，每天都在夜店嗨。
       这周千瑶就是其中最美最有钱有势的，长相艳丽，穿衣骚气，勾引挑逗的技巧高超。谁都知道她周大小姐是个会玩儿的。
　　传说周千瑶男女不忌，情人遍布。甭管男女，入了她的眼啊，春风一度，还能捞到不少油水。
       但是她今天算是见着儿了，传言不可尽信啊，但是这静坐两小时还能得一笔巨款的事儿谁又会拒绝呢？
      再说这有钱人有点怪癖，喜怒无常，咱不得闭上嘴伺候着吗？
      可不敢得罪这位祖宗诶。
　　男人幽幽地看了她一眼，理了理衣服，拿着支票离开。
　　周千瑶见男人离开，松了一口气又缩回了床上。
       下回还是找个姑娘好了，虽说是自家酒店，但也免得这么防着。
　　所以说都是自己造的孽，自己装的逼，跪着也要装完。
　　十七八岁的时候，身边的朋友，不管男女都破处了，周千瑶满脸麻木地听着狐朋狗友喜滋滋地谈论自己和小情人的那点事儿，还被嘲笑没有男朋友。
       是的，她周大小姐，富二代里出了名的骚浪贱，做了十八年不良少女居然还是个雏。
      简直不能忍。
　　于是之后和朋友一起去夜店，在众人哄笑中，她尝试勾搭了一个精壮的男人， 硬着头皮领着人进了房间。
      但是！但是！
      情也调了，抱也抱了 ，什么？接吻？滚！
      想着要和男人交换唾液，周千瑶就觉得恶心。那男的也不气馁，毕竟这么个大美人儿得惯着，不接吻就不接吻吧。于是正准备掏出大宝贝来一发，结果周千瑶瞄了她那物件一眼，就吐了她一身。
      男人：mmp。
　　结果还能怎么办呢，这可是周家千金啊，人不舒服要好好候着啊！
　　又是递毛巾，又是递热水的，还被周千瑶威逼利诱了一晚上，让她不能说出去，不然就是灭口！灭口！灭口！
    这事儿至今还是那男人的阴影。
    周千瑶也反思过了，男人大概是不行，抱一抱拉拉手还行，再亲密一点自己就反胃。那女人呢？
    她也试过了，结果和人姐妹俩好，聊了一晚上人生。
　　周千瑶苦啊，没办法，偷偷摸摸去看了医生，正式确定了自己是个性冷感。
　　没感觉就是没感觉。
    周千瑶打碎了牙往肚子里咽。这件事绝对不能让自己那群损友知道。所以任风言风语，还保持一个月约两个人到酒店静坐的好习惯。
    周千瑶：微笑.JPG
　　她叹了一口气，洗漱之后准备回家好好睡一觉。
　　**
　　“你还知道回来！”周父见她回来，冷哼一声。
　　周母打圆场，笑呵呵，“回来了，吃饭了没有？”
　　“慈母多败儿！她现在这个样子都是你宠的！”周父忍不住了，站起身，满脸严肃，“周千瑶，你自己说说你一个女孩子整夜到外面疯，还有没有点礼义廉耻！我这张老脸都要被你丢光了！你这样玩儿迟早玩出病来！”
　　周千瑶苦着脸，不，爸，我现在就有病。
      现在让爸妈再生一个还来得及吗？？
　　迈着悲伤地步子上了二楼，身后周父在那里怒骂。
　　“你看看她穿的那像是什么样子！那是一个好孩子穿的吗？？”
　　“叛逆期叛逆期，她还小~”
　　“二十四了还小？整天不思进取！”
　　周千瑶看了看自己的露背小短裙，觉得多好看啊，不灵不灵的多亮啊~
　　审美已经跟不上了，周千瑶表示父亲已经跟不上潮流了。
　　**
　　林之娴还处于尴尬地宿舍氛围之中，其余两个赶课的同学已经回了宿舍。
　　卢茜茜看了一眼两个人，有些惊奇，笑道，“你们俩第一次没在同一个床上，怎么今天不说话啊？？”
　　林之娴忍不住啧啧，真是一个可怕的习惯啊。
　　夏艺紧抿着唇，“我背英语。”
　　“我说呢。”卢茜茜傻笑，一扭头正对上林之娴换下的衣服，乱七八糟的丢在床下的脏衣篓。“夏艺，真是神奇了，你今天居然没有给林之娴洗衣服？？”
　　林之娴一挑眉，这八不成是个傻子吧？
　　夏艺艰难地将眼睛挪开，看了眼脏衣篓，虽然很想立即爬下床将衣服洗个干净，但想了想，还是否定了自己的想法，“等会儿。”
　　卢茜茜无所谓地点了点头，“好。”
　　林之娴想了想原主的家，打了个哈欠，心里有了主意。
　　夏艺睡在上铺，她一低下头正看到林之娴站起身，走到她床下。瞬间紧张地手也不知道该怎么放才好。
　　林之娴抬起头，看着夏艺，眼神很是纠结。
　　夏艺低下头，正对上林之娴的眼睛。泪汪汪的，眼眶还有些红。
　　“夏艺，你过来，我有事情跟你说。”林之娴悄悄地说道。
　　夏艺盯着那张粉嫩的小嘴，听到她说什么立即坐起身，迅速的下了床。
　　林之娴拉着她的袖子，将她拉出宿舍。
　　夏艺靠在墙上，看着林之娴站在她的对面，低垂着眸子，一副犯了错的模样。夏艺不忍心看她难过，不就是谈恋爱吗？和她恋爱有什么关系？
　　这个念头一瞬而过。
　　林之娴的脸很小，软软的发搭在前额上，一双猫眼又想看着她又不敢看，圆圆的大眼睛一眨一眨很是可爱，夏艺心里怜爱的不行，伸手想要握住她的手。
　　而林之娴却突然抬起头看着她，眼神专注而又认真，夏艺一怔，手放了下来。
　　“夏艺。”
　　林之娴的声音清澈又带了一丝细软，一下便叩击到夏艺的心里，让她的心跳也忍不住跳的飞速。她想说什么？夏艺心想，昨天晚上林之娴发了短信，今天难道是想要当面说？
　　这个念头让夏艺心头“砰砰”直跳，对上林之娴清澈的眼神，夏艺有些着迷，不如就答应好了，答应吧，明明自己也很喜欢吧？
　　“夏艺。”林之娴又喊了一声，沉了一口气，“我知道昨天给你发的短信给你造成了困扰。”
　　夏艺紧紧地盯着她。
　　“我昨天也想了一晚上，你说要考虑三天。”林之娴苦笑，“想了一夜才发现你是很为难的。”
　　夏艺嘴角动了动，不知道该说什么。
　　“这样没有什么意思。”林之娴又垂下眼睑，“要考虑考虑的喜欢，好像也没有多喜欢。”
　　“不，不是.......我......”夏艺张口结舌，想要辩解。
　　林之娴又抬起头，露出一个笑，“所以你就当我昨晚什么都没有说好了。”
　　夏艺口中微苦，女生宿舍的长廊上，胡乱地堆着各种杂物，女孩子进进出出打打闹闹，面前的这个少女安安静静、清清爽爽地站在这里，握着拳头鼓足勇气说，你忘记吧。
　　夏艺顿时心疼起来。
　　“明天开始，每个星期有几天我搬回家里住，你也不必给我带早餐，洗衣服。我会照顾好自己的。”林之娴看着她，笑的自然。
　　夏艺怔怔的站在门外，心里说不失望是假的。她有些迟疑，自己是不是错过了什么。
　　林之娴倒是很爽，这个女孩子在宿舍时不时用余光看她一眼，黏黏糊糊地很是不爽快。
　　666看着她兴致冲冲地收拾几件衣服，毫无离别的悲伤，提醒道，“别忘了，你现在可是一个告白失败的青涩少女，可不可以不要这么高兴？”
　　林之娴倒是无所谓，“66，你还是不懂，如果她真的在乎，我现在做什么在她眼里都是强颜欢笑。”
　　666看着一旁面带悲痛的夏艺，表示自己真的是不懂人类。
　　林之娴收拾了几件衣服，带了必要的东西，和室友一一道了别。
　　回到家林母正笑眯眯地收账，见她回来忍不住惊讶，“娴娴，你怎么回来了？”
　　林之娴看着林母只觉得从心里亲切，笑的真心，“在学校有些累了，想回来住几天嘛~”
　　林母自然是高兴地不得了，“我早就说离学校不远，可以在家里住，你偏是不听。”找了一个店员替她收账，林母拉着林之娴到三楼住处。
　　“你的房间我一直帮你打扫着，你捡的猫也住在那里呢。”林母确实很高兴，住在学校哪里有住在家里舒服。
　　林之娴一打开房间门，跑出来一只小猫。见到她开始高兴地喵了一声。
　　“好好休息，我先下去了。”林母摸了摸她的头。
　　林之娴感觉母亲真是一个神奇的职业，叨叨这么久让她心里暖暖的。她心情不错，看了看拱着自己小腿的猫，眯着眼睛将它抱起来。
　　想了想猫的名字，林之娴吐出两个字，“小咪？”
。。。。取名废的悲哀。
　　“喵！”小咪倒很高兴，自己的主人唤她名字了~
　　林之娴大略看了看原主的记忆，这小咪是她捡回来的流浪猫，脖子和尾巴尖都带了一圈白毛，看起来像是带了一条白围巾，看起来还很小，两只手刚好能把它捧在手里。
　　睁着猫眼奶声奶气地喵喵叫着，真是可爱。
　　林之娴靠在被子上，将小咪放在自己的肚子上，抚摸她的后背，不过一会儿一人一猫都睡得熟。
　　周千瑶醒过来的时候，正躺在一个人怀里。她皱了皱眉，好像还是躺在一个女人的怀里。怎么回事？
　　她站起身，迈着小短腿。
　　等等？？小短腿？？我的大长腿呢？？
　　她慌张的晃着腿，只觉得自己好像不会走路了。一低头正看到自己毛绒绒的爪子，周千瑶慌张地叫出声，居然只是奶声奶气地喵了一声。
　　林之娴被小咪的叫声惊醒了，见小咪慌张地样子，连忙将她抱在怀里，“乖，小咪，你是不是做噩梦了？？”
　　周千瑶很害怕，这是什么情况？她慌得厉害，比发现自己是个性冷感还慌。
　　林之娴摸了摸她的后背，“乖啊，别怕，主人在这里，不要怕。”
　　周千瑶终于从慌张中走出来，也许是这小猫本身的习惯，靠在林之娴怀里听到她的声音就觉得安心。她眼泪汪汪的窝在林之娴怀里蹭了蹭，伸出粉色的舌头舔舐林之娴的嘴角。
　　林之娴见她实在是害怕，连忙安抚的亲吻它的小猫耳朵，一只手给她顺毛，“好了不怕了，困了吗？要不要继续睡？”
　　这么小的猫按理说会很容易困。
　　666在一旁看的心里发酸，“宿主，你都没有这么哄过我~”
　　林之娴摸了摸小咪的脑袋，“小猫猫太小了，需要多花些心思。我们666那么棒，还是智能系统，是66一直照顾我呢~”
　　“宿主，你对人家评价好高~”666满脸感动，“人家好喜欢你。”
　　林之娴笑眯眯，“啾咪~”
　　666忍不住在一旁捂脸冒粉红泡泡。
　　周千瑶埋在林之娴的脖颈处，小肉垫还要抱着林之娴的手，只觉得闻到林之娴身上清爽的味道就觉得很满足。
　　第二天醒过来，周千瑶连忙沿着床边走了两圈，看了看自己白皙的双手确定没有任何的毛发，这才确定昨晚只是一个逼真的梦。
　　可是确定这是个梦之后周千瑶突然有些小失落，昨晚那个女孩子的手抚在自己的身上，浑身散发着简单的清凉薄荷的沐浴露味道，可就这样简单，平白无故让自己觉得很安心。
    
    第21章 你怎么可能不爱我（三）

　　
　　周千瑶套上骚气外漏的小裙子，晃悠晃悠下了楼梯，花花绿绿的颜色让周父不忍直视。
　　“你个臭丫头，刚醒来又往外面跑！”周父见她懒洋洋地往外面走，忍不住生气，“今天你哪也不许去，去公司好好呆着去。”
　　周千瑶和朋友约好了去海边开派对，结果周父一句话打乱了原计划。
　　“爸！我明天一定去！”周千瑶信誓旦旦。
　　周父冷眼，“信了你的邪，抓紧去。”
　　周千瑶烦得要死，拿了车钥匙一路愤愤地开到了公司。
　　见到周千瑶今天来上班，公司的男男女女都明白，又是被周总逼过来的。看到她人人自危，打了招呼就跑。
　　倒不是说周千瑶长得太凶，反而是她长得太过好看。
　　周千瑶的长相妖冶艳丽，丹凤眼的眼角像是有一把小钩子，勾得人心头一热，可女人这样出色的长相再加上随性洒脱的态度，就会让人觉得她轻浮又多情，总之不像个好人家的女孩。
       倒像个妖精。
　　她坐到自己的办公桌，看了眼桌子上装饰的文件，烦躁地翻了两页，看不懂。
　　拿出手机，歪在椅子上玩了一上午。
　　管她的什么文件。
　　可是这手机也有玩累的时候，玩了一会儿提不起兴致。
　　寂寞是最可怕的敌人，侵蚀你的内心，勾出你内心深处的东西。
　　周千瑶看不懂文件上的东西，手机玩了一会儿也觉得没什么意思，接了司黎几个电话便开始无所事事，觉得实在是无聊，忍不住开始回想昨晚那双手。
　　那只手温柔地扶着她的后背，一声声安抚着她惊恐的内心。她根本没有看清抱着她的人长什么样子，可是鼻子的灵敏度似乎被放大了一百倍，那个女孩子身上散发着独特的味道，让她只是闻到就觉得很是心安。
　　周千瑶满脑子都在想她，甚至脑海中开始勾勒那只手的主人到底应该长成什么样子，一定是很温柔的女孩子吧。
　　想到这儿，周千瑶只觉得难以形容的心潮澎湃感让她忍不住心口一热，这个没看到脸的女孩子，是自己的主人。
　　发现自己在想什么，周千瑶差点被自己的口水呛死。
　　主人？？
　　什么乱七八糟的？？？竟然还有人敢当我的主人，看她出现我不挠死她！
　　然而想到那只是一场梦，周千瑶僵硬地抬起头，悲伤的托着腮。
　　都是假的，我是个没有主人的猫。
　　周千瑶看了眼时间，早上起得太晚，现在不过是过了两个小时已经到了吃午饭的时间了。
　　“刘助理~”周千瑶饥饿地趴在桌子上。
　　刘助理连忙进了来，见她这样虚弱，吓了一跳。“小周总，您怎么了？要不要送您去医院。”
　　周千瑶连忙摆了摆手，“不用不用，你给我定个外卖就行。”
　　刘助理知道是饿的，这才放下心，帮她定了个外卖。
　　***
　　林之娴是被小咪舔醒的，见它这样生龙活虎，一点儿也没有昨晚的恐惧模样，林之娴忍不住放下心，“小咪，早上好啊~”
　　林之娴笑眯眯地冲小咪打招呼，小咪明显是很喜欢她的，努力往她身上爬，扑到怀里翻来覆去的蹭，还一直把头往林之娴的手边放，撸猫的意思很明显。
　　林之娴还是很喜欢小猫的，毛绒绒的很可爱。摸上一把只觉得飘飘欲仙。
　　666冷眼在一旁看着，看着看着，忍不住大哭，“宿主，你是不是觉得我没有毛，所以不喜欢我！”
　　林之娴连忙放开小咪将666捧在手心，摸了摸它圆溜溜地脑袋，“怎么会呢，我们66这么白这么可爱，摸上去手感又好，真是生活中必不可少的好系统~”
　　“真的吗？”666眼泪汪汪，“真的吗宿主？”
　　“当然是真的，我们66这么好看。”林之娴捏了捏它圆滚滚的身子。
　　666果然是很好哄，整个球开始发红发热，在林之娴身上滚来滚去。
　　一旁的小咪见林之娴不摸了，开始着急，哼唧哼唧半天，林之娴无奈，只好一只手撸猫，一只手撸球。这样还真是甜蜜的负担呢~
　　林之娴今天刚好没有课，在店中偶尔帮帮忙，站在那里客人倒是来了不少，一群小男生小女生扭扭捏捏地推推搡搡，想要去要联系方式。
　　林母原本想着，林之娴还是个学生，在这里帮忙累到怎么办。林之娴哭笑着解释自己已经不是孩子了，林母好不容易才答应让她在店中帮帮忙。
　　现在看看，这么多年轻人笑着想要联系方式，林母倒是脑筋一转，十分高兴林之娴在这里了。
　　自己的孩子自己知道，从小到大一直长得好看，但是太乖了，从小就和异性绝缘，也没几个同性的好朋友。在这里多认识几个小伙子或者小姑娘，不谈恋爱交个朋友也好。
　　林母正高兴着，外卖的订单就到了。
　　看了眼地址，林母不在意，“小王，一会儿给周氏送外卖。”
　　里面的大厨一边火热的炒着菜，一边回应着，“老板娘你忘了啊，小王今天家里有喜事，请了假。”
　　林母这才记起来，看看的外卖小哥也是业务满满，她想着自己去送好了。“知道了，那一会儿我去送。”
　　林之娴一听到周氏，忍不住多了几分注意，听到林母说自己去送连忙说道，“妈，我去送，你别去了，外面挺热的。”
　　林母看了看围在林之娴身边的一群小年轻，不言而喻。
　　林之娴哭笑不得，对身边的男男女女说道，“那我们互相加个微信好了。”
　　一群人兴奋地不得了，扫一扫加了微信之后一哄而散。
　　林之娴拿了餐盒，仔细放好在自家的小电驴上面。想着这剧情果然是很顺畅啊，接下来只要自己对周千瑶一见钟情就好了。
　　666在一旁也连连点头，“没错宿主，信我的没错。到时候周千瑶一定会被你的美色所惑，和你在一起。”
　　林之娴笑起来很明媚，“说的对，然后等到另一个女主出现我的任务就结束了~”
　　“哈哈~我们在这个世界一定会完美的完成任务！”666感受到了美丽的前景觉得兴奋。
　　到了周氏的门外，前台妹子看到她忍不住眼前一亮，“外卖？？哇，是个小妹妹诶，进来要先登记哦~~”
　　林之娴背着外卖包，仔仔细细地登记了自己的姓名和手机号码，在前台妹妹火辣辣地眼神中进了周氏的门。
　　到了五楼，刘助理已经接到了短信，在那里等候着。“刘先生，这是您定的外卖。”
　　林之娴满脸期待地看着他，接下来就等刘助理让自己进副总办公室送餐了。
　　“好的，谢谢。把午餐放在这里就行了。”刘助理对这个送外卖小妹妹很有好感。
　　看起来年纪还很小，因为外面天气热的原因鼻尖还冒出晶莹的汗珠，脸颊红红的，看起来又可怜又可爱。
　　一瞬间刘助理想了很多，这小姑娘这么可爱，女孩子家家的送外卖本来就不容易 ，自己主子又是个会糟蹋人的，还是别让小周总见到好了。
　　毕竟传说小周总男女不忌，让他不得不防。
　　林之娴一脸懵逼，怎么回事，这不是说好的套路啊？
　　666也很慌，连忙解释，“宿主不慌，可能这是刘助理自己吃的，过两天周千瑶再点外卖吧。”
　　林之娴这才了悟地点了点头，把外卖拿出来，放在刘助理桌子上。笑眯眯，“感谢您的购买，欢迎下次再来哦~”
　　刘助理看到她的笑也觉得心情很好，“好的，辛苦了。”
    想了想又嘱咐一句：“小姑娘，注意安全哦。”
　　林之娴乖乖地背着外卖包包下了电梯，骑着小电驴离去。
　　周千瑶原本是一边回想着主人，一边等外卖的。等着等着就觉得自己好像闻到了熟悉的味道，清凉薄荷的沐浴露夹杂着独特的香甜味道，让周千瑶神情一振，她猛地站起身迅速地打开门，正对上刘助理桌子上满满当当的饭菜。
　　刘助理见她这么兴奋，想着吃个饭怎么这么亢奋，“小周总，外卖到了，我马上给您送到办公室里面去。”
　　周千瑶快步走上前，焦急问道，“刚刚谁来了？？”
　　“送外卖小妹妹啊。”刘助理有些摸不着头脑。
　　周千瑶脚步匆忙地追了上去，十厘米的恨天高走得虎虎生威，一直追到公司门口也没看到踪影，忍不住有些生气，气呼呼地回了办公室。
　　刘助理将饭菜摆在她的办公室，周千瑶回来看到饭菜确实觉得好饿，一边吃一边和刘助理交谈，“刚刚那个送外卖的女孩儿叫什么名字？？”
　　“不知道......”
　　“那她长得好看吗？？”
　　“还.......还不错.......”
　　“刚刚你定的哪一家？？”
　　“小林餐饮。”刘助理忍不住了，“小周总你想干什么啊？？”
　　周千瑶也觉得自己有些反应过激了，只不过是闻到了味道而已，那个梦是假的，有什么好在意的。听到刘助理的问话，便俏脸一红，支支吾吾道，“没什么，就是问问。”
　　下午下了班，周千瑶很想去小林餐饮去看看，但是别扭地又觉得是自己在胡思乱想，司黎一打电话，周千瑶就将这件事抛之脑外，高高兴兴地和司黎一起去喝酒狂欢了。
　　喝到一半，周千瑶想了想家中严肃的老父亲，看了看时间，“小黎子，我喝到十点一定要回家的，否则我爸可要打死我了。”
　　司黎哈哈笑着，“难得见你这么怕你爸，上次还说你爸早就不管你了。”
　　“此一时彼一时。”周千瑶拿了一瓶酒，“昨天我爸发飙了，要不是我妈拦着恐怕是要家法处置了。”
　　司黎同情地拍了拍周千瑶的肩膀，“好吧，姐们儿放开了喝，今天我请了。”
　　周千瑶嚣张地笑，“看我不把你喝穷了。”
　　周围一群人起哄，少爷小姐们疯疯闹闹的嗨了起来。
　　周千瑶觉得精神抖擞，这半夜才是自己嗨的时间，她满不在意地喝着酒。
　　可喝着喝着，周千瑶觉得不对，眼前一黑，竟然晕了过去。
　　坐她旁边的人惊叫一声，还以为是出了什么事情。
　　司黎也吓了一跳，上前将她拉起来，听到周千瑶轻微的哼唧了两声，还有些可爱。笑了一声，“周大小姐今天不行喽，居然喝醉睡着了。”
　　司黎想了想周父黑漆漆地脸，忍不住一抖，算了还是让周千瑶睡在酒店好了。
　　周千瑶醒了，这次低头看到粉嫩嫩的小肉垫已经淡定了。既然又变成了猫，那自己的主人呢？？
　　她开始满卧室跑，跑到浴室听到“淅淅沥沥”的水声，明白她应该是正在洗澡。端庄地坐在浴室门前，眼巴巴地等着。
　　666看了一眼小咪，“还真是爱主人，连洗澡也跟着。”
　　浴室门打开，周千瑶对上一双被水汽蒸的白里透红的脚，不知道为什么，身体的本能很想上前舔一口，她努力抑制住自己才克制住这种本能。
　　林之娴看了一眼小咪，有些小惊喜，“这么黏我？”
　　小咪高兴地喵了一声，有些兴奋。
　　林之娴弯下腰，准备将它抱进浴室好好洗洗。
　　周千瑶却愣住了，面前这个少女弯下腰，放大的俏脸出现在她的面前十分有冲击力，宽敞的浴袍领口露出一大片雪白的肌肤，还有那引人遐想的沟壑……周千瑶不由自主地舔了舔舌头。
　　好......好想舔一口......
　　林之娴没想到小咪这样乖，放到浴缸里面也毫无反应，乖乖地被花洒淋水，乖乖地被揉出一身泡沫。
　　“小咪真乖啊~”林之娴摸了摸她的头。
　　周千瑶怔怔的任由林之娴揉捏，这是她第一次正面看到林之娴的脸，本以为中等偏上便已经是很满足了，没想到，竟然长的这样好看。
　　她盯着林之娴的脸，小脑袋随着林之娴移动。林之娴看了忍不住笑，“我不会跑的，你一直盯着我做什么？”
　　林之娴很仔细地给她清洗毛发，保持清洁。
　　周千瑶乖乖地被林之娴拉起一只爪子，仔细清理。
　　看到林之娴认真的模样，周千瑶头一次产生了娇羞这种情绪，小脑袋不自在的左右扭了扭。
　　这个小少女这么好看，暂时允许她是我的朋友了。
　　周千瑶喵喵地撒娇，掩饰不住好心情。


    第22章 你怎么可能不爱我（四）

　　
　　周千瑶被浴巾裹得严严实实的，林之娴将她抱出来仔仔细细地吹毛发，吹完之后小咪摸上去软软的，林之娴忍不住笑。
　　“小咪该睡觉了。”将她抱到外面的小猫窝，还顺手关了灯。
　　林之娴的手机一直响个不停，修长的指尖一滑，微信上七八个男生发来的问候语满满当当，哦，还有四个女孩子，让林之娴哭笑不得。
　　林之娴躺在床上，正想回复，无意中正看到小咪从门伸出半个脑袋，正小心翼翼地暗中观察。
　　“小咪，回去睡觉吧。”林之娴朝她挥了挥手。
　　周千瑶在犹豫，她不想睡小小的猫窝想睡大床，正站在门口犹豫，一看到林之娴朝她挥手，就喵喵地撒起娇来。
　　真的是特么的本能，我一点也不喜欢的！！
　　周千瑶纠结半天，迈着小短腿朝林之娴跑过去。
　　林之娴看了看小咪眼巴巴的小眼神，“算了，一起睡吧。”说完笑着将她抱上床。
　　周千瑶四处嗅着，只觉得这小少女的味道实在是好闻，忍不住扭着身子就往林之娴身上凑，见她玩着手机无暇顾到自己，周千瑶很自觉的爬到林之娴的胸上，窝到她的怀里。
　　林之娴抚了抚她的后背，“乖，睡吧。”
　　周千瑶的脚下是柔软的起伏，虽然和自己36c比不上，可踩上去实在是触感极好，她心虚的看了眼林之娴，伸出小肉垫按了按林之娴的胸，见林之娴毫无意识，忍不住用小爪子慢慢将她浴衣的领口扒拉开些，可以看到精致的锁骨。
　　周千瑶的鼻子抵着林之娴的胸，那从身体内部散发出来的香甜味道让周千瑶兴奋不已，她偷偷看了一眼林之娴，见她微笑着拿着手机丝毫没有察觉她在干什么，周千瑶的尾巴晃得更厉害了，她悄悄伸出舌尖，兴奋地添了一口林之娴的锁骨。
　　林之娴没有在意，拍了拍她的脑袋，“别闹了，抓紧睡，不许玩了。”
　　周千瑶一颗心狂跳，她没有在意，她不拒绝我~她欢喜地低着头仔细地舔舐，粉嫩的舌在林之娴的锁骨上舔来舔去，最后不小心一扒，浴衣敞的更开，露出半颗圆润，周千瑶的猫耳耸了耸，竟是舔了上去。
　　林之娴觉得有些痒，刚想说什么就听到666嚷嚷，“宿主！这是一只小色猫，她一直舔你！”
　　“小猫就是这样子，像小宝宝一样喜欢舔咬东西。”林之娴倒是见怪不怪。
　　将周千瑶抱到脖颈边，握住它的小爪子，哄道，“不许调皮了，否则不让你上床了。”
　　她的声音在耳边萦绕，周千瑶觉得耳边麻酥酥的，让她心口热乎乎的，动物的本能让她乖乖地趴在林之娴的肩上，毛绒绒的小脑袋时不时歪了歪蹭一蹭林之娴的脸颊。
　　林之娴也蹭了蹭她的脑袋，看着手机很认真。
　　见林之娴这么认真，周千瑶有些好奇，在看什么这么认真？
　　她看了眼手机，只一眼便气的不得了。
　　“妹子你叫什么名字啊？”
　　“林之娴。”
　　“你是在小林餐饮做兼职吗？”
　　“不是，老板娘是我妈。”
　　“那~小林餐饮还缺女婿嘛！？”
　　“不缺。”林之娴想了想，确实不缺女婿，缺个小媳妇儿。
　　“妹子是不是有男朋友了？”
　　“没有。”
　　。。。
　　虽然林之娴回复的很冷淡，但是小伙锲而不舍地询问，林之娴倒也没有拒绝。
　　更何况，林之娴说不定也不是不喜欢他，只是人太多了，林之娴来不及而已。
　　周千瑶气唧唧地在那里哼唧，没错，不止一个小伙子，有七八个！对了，还有几个小姑娘，全部上来卖萌，一点儿也不矜持！
　　她伸出小肉垫捂住手机屏幕，不让林之娴看。
　　林之娴给她顺了顺毛，“怎么还不睡？不困吗？”
　　周千瑶的身体毕竟还是一个幼猫，确实有些累了，但是想想外面一群妖艳贱货在那里虎视眈眈地盯着自己的朋友，忍不住满身斗志。
　　“喵喵喵！”你快把手机放下！
　　林之娴看着周千瑶扑向手机，连忙将手机放到一边，“好了好了，不要闹。”
　　见林之娴放下手机，周千瑶得意洋洋地趴到林之娴怀里，还想和我斗，我的朋友肯定不会喜欢你们这群妖艳贱货的。
　　林之娴抱着小咪，一边给她顺毛一边和666聊天。
　　“宿主，估计过几天周千瑶就订外卖了！”666笃定地说道。
　　林之娴悠悠道，“今天没见到周千瑶还是很可惜的。”这样任务就推迟了好几天呢。
　　而周千瑶却听到这句话了，她猛地站起身，一双黑黝黝的大眼睛仔细看着林之娴。
　　“什么意思？”
　　“为什么说没见到我很可惜？”
　　“这......这是不是意思是很想见到我？”
　　“难道她一直知道我？？”
　　“她为什么对我这么在意，是不是喜欢我？？”
　　周千瑶激动地拱了她两下，见林之娴愣愣的出神，激动地上前舔舐她的唇角、下巴。
　　林之娴被她突如其来的热情吓了一跳，笑了笑，托着它的屁股一只手在它小小的后背上来回抚摸。
　　周千瑶虽然心情很激动，却被林之娴的抚摸拍的昏昏欲睡，即使她很想睁大双眼再看一眼小少女，却还是抵制不住睡意，窝在林之娴怀里睡得香甜。
　　“不用可惜，宿主可以在这里再体会自己的大学时光。”666见林之娴将小咪放在身边，连忙扑过来，一把抱住宿主。
　　林之娴摸着它光溜溜的脑袋，满脸笑意，“66你忘了？我大二就已经被宋千雅包养了。”
　　666：........这语气中掩盖不住的兴奋是什么情况？？
　　“宿主你在学校安分点啊，不许勾搭人。”666想了想林之娴可怕的魅力，忍不住提点她。
　　林之娴信誓旦旦地点了点头，“放心吧，我会洁身自好的。”
　　666：总觉得不放心。
　　林之娴和系统沟通很多时候都是通过意识脑海，但身边没有其她人的时候林之娴也会不在意的说出来一两句。
　　但是她没想到这个世界，身边确实没有人，却有一只猫。
　　第二天醒过来，林之娴亲了亲小咪的头，“小咪乖，我要去上课了。”
　　小咪睁着懵懂的眸子，高高兴兴地贴着她的脚跑来跑去。
　　“这小咪怎么感觉比昨天活泼一点，昨天不爱叫不爱跑的。”666疑惑。
　　“哎呀，小猫猫到晚上肯定是玩累了，没有精神了。”林之娴不在意背上书包，拿着666就往学校去。
　　林母见她急着去赶课，早就给她准备好了早餐让她带走。
　　林之娴感动的眼泪汪汪，亲人的关怀，好感动。
　　“宿主，你再感动一会儿就要迟到了，那个教授会狠扣分的”666提醒道。
　　林之娴急急忙忙，终于在上课前一分钟找到了教室，看了看人员满满的教室，忍不住哀嚎，“哪里有位子啊？”
　　666指着一边，大喊，“宿主宿主！那里那里！”
　　林之娴连忙跑了过去，一旁的男生露出一个羞涩的笑。
　　夏艺坐在中间一排，林之娴一进来她就看到了，周围都是满满的人，空位子也是零零散散的，自己身边恰好有位子，不知道林之娴会不会过来。
　　夏艺胡乱想着，林之娴走了两天了。不过是两天没见，心里想的厉害，隐隐地有些后悔，只觉得自己要是当时答应她就好了，现在林之娴也不会主动联系自己，自己也不好意思主动开口，两个人越来越疏远。
　　夏艺心口胀痛的厉害，她时不时看一眼林之娴，只看得到林之娴的背影。看的次数多了夏艺突然发现，不只是自己一个人看着她，满教室的男生女生目光都时不时冲那里看上一眼，眼中的爱慕显而易见。
　　而再看一眼林之娴，林之娴正握着手机，也不知道看到了什么，粲然一笑。
　　夏艺握紧手心，林之娴每次都像个小尾巴一样跟着自己，平时有什么有意思的事情也会找她分享，现在呢？自己离开了，是不是有人替代了自己的位置，每天给林之娴洗衣服，每天和林之娴聊天，逗得林之娴笑的开心。
　　真是想想就嫉妒，夏艺眼热地看着林之娴，时间长的连一旁的同学都觉得不对劲儿。
　　“夏艺，你是不是和林之娴吵架了。”卢茜茜看了一眼夏艺不高兴的脸，悄声问道。
　　“没有。”
　　“那.......算了......”卢茜茜也有些摸不着头脑，之前一直和林之娴坐在一起，今天竟然不在一起，有些别扭。
　　林之娴和昨晚那些追求者很真诚地道了歉，再一次表示自己并没有恋爱的想法，很客气的和她们道了别。这才躲过了她们热情的攻势。
　　刚刚摆脱那群人的攻势，突然又有一个好友请求。
　　林之娴点开一看，没有备注是谁，头像是一个骚气的不像话的女人，要脱不脱的看起来浪得厉害。
　　点了拒绝，林之娴没有再关注这个人。
　　而另一边被拒绝的周千瑶傻了眼，怎么回事？自己怎么会被拒绝了呢？
　　周千瑶仔细想了想，还是没有想清楚原因，忍不住给司黎打了个电话。
　　“小黎子，刚刚我加了一个人微信，结果被拒绝了。”周千瑶摸了摸鼻子。
　　“啥，居然还有人拒绝你？真是不长眼！”司黎大大咧咧地骂着。
　　周千瑶听到这话脸都黑了，“你嘴巴放干净一点，什么人你就骂？？”
　　“什么人？”司黎不在意。
　　主人两个字差点脱口而出，周千瑶脸黑黑的，想了半天，唧唧歪歪说出两个字，“朋友。”
　　“切，你朋友还少吗？”司黎翻了个大白眼。
　　周千瑶心头一抖，就是啊，我要那么多朋友干什么？我才不想和她做朋友。
　　司黎见她半天也没说出个屁，忍不住有些不耐烦，“这种不在意的朋友，不加就算了，还特意问我？？”
　　周千瑶皱了皱眉头，昂着脸，“这次不一样。”她似乎有些不好意思，“她好像默默暗恋我。”
　　司黎在电话一边哈哈哈笑个不停，“暗恋怎么会让你知道？肯定是故意想泡你，我的傻妹妹。”
　　周千瑶烦死她了，整天就会哈哈哈笑，问她什么也说不出什么。“行了行了，退群吧你。”
　　“别啊，我还没给你分析呢。”司黎还没有起床，拉着被子遮住姣好的身子，满脸的嘚瑟，“姐姐在这方面比你有惊讶，你最多是玩玩一夜情，我可是情场老手，少男杀手。”
　　呵呵，让你失望了，我连一夜情都没有。周千瑶冷漠脸。
　　“你说的那个人，拒绝你的好友请求。第一个原因，不知道你是谁，所以拒绝了。不过我觉得这个不可能。第二个，故意拒绝，让你对她起好奇心，然后一把抓住你的心~”司黎最后一句话说的荡漾。
　　周千瑶只觉得很不靠谱，脸色臭臭的，“什么呀，分析的什么玩意儿。”说完挂了电话。
　　打开微信又开始点好友请求，眼巴巴地盯着屏幕。
　　林之娴觉得神烦，毫不犹豫地又拒绝了。
　　周千瑶觉得很不开心，“刘助理！”
　　刘助理头皮一麻，这小祖宗又怎么了？？
　　“小周总？有事吗？”
　　周千瑶期待地看了她一眼，“刘助理，我是想请教你一个问题。”
　　刘助理被看的浑身一抖，“小周总您说？”
　　“就是.......我刚刚微信加人，那个人拒绝我了。”周千瑶有些苦恼。
　　刘助理觉得这没毛病，要是自己也得拒绝，当初加小周总时，那个骚气的头像就让自己毛骨悚然。
      要是让自己女朋友看到了还不闹翻了天！？
　　“小周总加的那个人和您认识吗？”刘助理忍不住问道。
　　周千瑶肯定地点了点头，“当然认识。”说完不知道想到什么，笑的又得意又欢喜，“她还暗恋我呢。”
　　刘助理：.......你确定不是你暗恋人家？
　　“我觉得.......小周总，不如你把头像换了？然后打个备注？”刘助理小心地提议道。
　　周千瑶缕了缕肩头的长发，想了想，换了一个小猫头像，再次发送好友请求时打了个备注。
　　“周千瑶。”
　　不过一分钟，迅速地通过了好友请求。
　　周千瑶既兴奋又得意，“看吧看吧，我就说她喜欢我的嘛。”
　　刘助理：.......                        

    
    第23章 你怎么可能不爱我（五）

　　
　　“林之娴？”
　　“嗯，你是周千瑶？”林之娴很奇怪周千瑶究竟是怎么找到自己的微信。
　　“我见过你，你长得很好看。”周千瑶很直接地说道。
　　林之娴满脸懵，见过面？这是什么时候发生的事情。
　　“谢谢。”林之娴很难上来就和周千瑶聊骚。
　　666蹲在一旁，仔仔细细地盯着微信界面，满脸的兴奋，“宿主！快撩她！”
　　林之娴勾起一抹笑意，“别着急，猎物太早上钩就不好玩了。”
　　666满脸的崇拜，“宿主，有你真好，我好安心。”别人家的宿主整天哭唧唧地问系统怎么办，每次都把系统问的数据紊乱，回炉重造。自己家的宿主这样有主见，真是让新手系统666松了一口气。
　　周千瑶没有谈过什么正经恋爱，每次迫不得已带人进房间，让人静坐还得给钱，这让周千瑶很难受，所以传说中的做爱做的事到底是什么感觉？
　　虽然没有谈过正经恋爱，但是自己的好朋友司黎倒是男朋友换得很多，自己也看出来一些门路，简单来说就是吃喝玩。
　　周千瑶心中痒得厉害，没错，自己朋友那么多，谁需要朋友，要在一起就谈恋爱！
　　“之娴，不如什么时候我们见个面？”周千瑶翘着屁股趴在办公桌上，桌子上的文件乱七八糟地摆在一旁。
　　林之娴看了眼前面口水四溅的近代史老师，笑了笑，“不行哦，我最近要考试了，要准备复习没有时间，等我考完试吧。”
　　周千瑶气呼呼，不就是考个试吗，有什么好准备的。将手机丢在桌上生闷气。
　　“叮~”
　　一听到回复的声音，周千瑶连忙将手机拿到手中，一看到回复更生气了。
　　“没什么事情就再见吧。”林之娴轻飘飘地说道。
　　你看看，这是对待暗恋对象的态度吗？真是太嚣张了。
　　周千瑶坐立难安，想了想又开始让小刘定外卖。
　　“就定上次那家小林餐饮，制定让她们家的那个年轻好看的小妹妹来送。”周千瑶烦躁地指挥道。
　　刘助理有些疑惑，小周总这是想干什么？？按理说没有见到那送外卖的小姑娘啊，怎么会发现？？
　　周千瑶不管刘助理在想什么，自己一直在想林之娴的事情。
　　想了想，自己和林之娴见面竟然还是以猫的身份见的，真正见面竟然没有一次。周千瑶皱了皱眉。
　　林之娴的身边那么多花花草草，也不知道会不会把她勾走。
　　一想到这些周千瑶忍不住忧心忡忡，担心林之娴自制力不够，被那些小妖精迷住。
　　她等了一会儿，小林餐饮终于送餐过来。
　　周千瑶失望的发现这次不是林之娴。
是个男的，长的还不帅。
　　看来真的是要好好复习考试，周千瑶心里闹得厉害。自小想要什么便会立刻得到，现在居然连见都见不到。
　　而另一边林之娴收回了手机，等到下了课自觉地走到夏艺身边，微微笑了笑。
　　“夏艺，卢茜茜。”林之娴打着招呼。
　　夏艺不自在的点了点头，倒是卢茜茜亲热地揽住她的肩，“怎么最近两天没有在宿舍住，是不是想家了？”
　　林之娴附和的点了点头，笑眯眯，“被你猜中了。”
　　卢茜茜捂住心脏，“林之娴你真是个小可爱！我简直是要被你萌死了。”
　　不怪林之娴，这原主的声音软糯，面带笑意，说出话总有种温柔可人的韵味，卢茜茜觉得可爱，忍不住摸了摸她的头。
　　“好了，吃饭去吧。”夏艺从两人中间劈开一条道路，脸色淡定地站在两人中间。
　　“好好好，真是要饿死我了。”卢茜茜毫不在意，笑着回应着。
　　林之娴也点了点头，刚想走就发觉夏艺拉住了她的手。林之娴忍不住惊讶地看向她。
　　夏艺微微低头便看到林之娴有些惊讶的小脸，最吸引人的便是那双眼睛，一双猫眼泛着粼粼波光，看向她时带了一丝不解，小嘴看起来粉粉的好像很甜。
　　夏艺强迫自己不去看她，拉着林之娴往前面走去。
　　身后有女生小声道，“是不是很般配？我就说吧，全能女神攻和软妹少女受，我超看好的。”
　　“是啊，身高外形都好般配啊，两个人还一直牵着手呢！”
　　“那个小可爱真的很娇小啊~咦？倒是不矮。”
　　。。。
　　身后的小声议论林之娴很清楚地听着，想着夏艺应该也是听得到的，忍不住悄悄地抽了抽手。
　　抽了抽，没抽动。
　　林之娴不喜欢招惹直女，尤其是这种一看就很正经又贤惠的直女，热爱组织热爱工作的直女更是敬而远之。
　　可没办法，这几种夏艺都是。
　　她拉着林之娴的手，生怕她被人群挤散。一旁的人挤过来时还小心地用手护住她的身子。
　　算了算了，随意吧。
　　林之娴跟在她后面，像个小媳妇一样被拉着向前走。
　　在食堂吃了饭，林之娴回到宿摊着。这段时间确实是考试周，林之娴倒是不担心，666已经说好了帮她通过考试，林之娴拿着书本装作努力学习的样子，开始想别的事情。
　　夏艺看了眼靠在床上看书的林之娴，暗自满意。
　　没错，自己要的就是这样的生活，林之娴在自己的身边，自己可以一直照顾她，这不是很好吗？
　　夏艺站在阳台晾衣服，手中是林之娴刚刚换洗下来的衣服。她看了看潮湿可爱的内内，忍不住露出一个微笑。
　　“夏艺~”林之娴趴在床上看着她。
　　夏艺忍不住手一抖，差点将内内丢到地上。“怎么了？”
　　林之娴只是个传话机，慵懒地翻了一页书，“卢茜茜说她的钥匙忘记带了，要你去大厅开个门。”
　　夏艺点了点头，去大厅帮卢茜茜开了门。
　　鬼使神差的，夏艺又去了阳台。
　　“你都不知道图书馆有多难占位子！”卢茜茜满头大汗，热的满脸通红，“明天只能六点就到那里，否则根本排不上队。”
　　林之娴笑，“你得先起床再说！”
　　卢茜茜摆了摆手，“别说了，明天一定早起，今年再特么挂三门我还活不活了！”
　　“哈哈哈哈~”林之娴窝在床上笑。
　　“还好意思笑，要不是你长得好看，老师脸熟你，你也得挂！”卢茜茜气哼哼。
　　夏艺站在阳台，她们俩的对话胡乱地从耳中穿过，她微微抬起头，满眼看着那条随着风微微摆起的内内。
　　这条内内是之前忘记收回的一条，很普通的淡粉色少女款，可夏艺一想到这是林之娴的，就忍不住双颊一红。
　　她静静听着身后两人说笑的声音，手已经不受控制地将那条内裤拿了下来，紧紧地攥在手里。
　　她转过身，手中那条内裤丝滑而又小巧，握在手中的触觉仿佛放大了十倍。夏艺的心“砰砰”地跳，眸光明明灭灭，最终忍不住露出一个兴奋的微笑。
　　林之娴戴着耳机，闭着眼，面前还对着一本书，她随着音乐打着拍子，毫不在意夏艺在做什么。
　　突然响起的手机提示音让林之娴睁开眼，看到周千瑶发过来的消息，林之娴忍不住笑。
　　“66，周千瑶竟然真的一见钟情了。”林之娴随意地回复着。
　　66伸着脑袋往屏幕上看，看完只觉得辣眼睛，居然是周千瑶的自拍，刚洗完澡穿着骚气的睡裙，半露酥胸，眼波动人，丰唇微张，还露出粉嫩的小舌。
　　“真是可怕的一张照片啊。”666忍不住打了个哆嗦，“她为什么要发这种色.情的照片给你？？”
　　林之娴看了一眼，觉得有意思。笑眯眯地解释道，“动物界的求偶也是这样简单，露出美丽的身材，跳着优雅的舞姿，用这种招数吸引配偶。”
　　“那她是什么？？”666痛苦地捂了捂眼睛，“小野.猫。”
　　林之娴被666逗乐，“可能是吧。”
　　“很好看。”林之娴回复道。
　　周千瑶心头一喜。“你喜欢我吗？”
　　林之娴指尖在屏幕上轻点，有些惊讶地扬起眉，发展这么快？
　　“喜欢。”
　　周千瑶乐得在床上滚了一圈，我就说，我就说嘛。滚了一圈后，立即矜持地坐起身，“哦，我也很喜欢我自己。”
　　林之娴想着，这周千瑶按照剧情应该是万花丛中过，片叶不沾身，喜欢的男男女女多的数不胜数，若每一个都认真追确实很累，这样高效率确定恋爱关系才是正常吧。
　　想到这林之娴觉得周千瑶直接问道自己喜不喜欢她，下一步应该就是确定关系了。
　　然而看到周千瑶的回复，林之娴忍不住一愣，这是什么意思？？
　　“我知道我知道，这种人一般都是坐等着别人跪舔，要别人死乞白赖地追求才行。”666举手手，按照自己对二世祖的理解说了一通。
　　林之娴恍然大悟，不错，666说的有几分道理呢。这周千瑶相貌艳丽，家世不俗，肯定是一直被倒贴才对。
　　想到这儿，林之娴连忙摆正了自己的态度。
　　“周小姐，也许你不知道，某一次见到你之后，我就对你很有好感。”
　　周千瑶收到这句话忍不住高兴地打滚，乱糟糟的长发遮住她的眼睛也没有空隙拨正。
　　“你什么时候见过我的？”
　　林之娴看到这句话，觉得很为难。我怎么知道什么时候见过的，你直接接话就好了，干什么问的这么清楚。
　　“不过是一次偶然罢了，周小姐很迷人。”林之娴微笑。
　　周千瑶喜不自禁，我就说，我就说嘛。
　　“叫我千瑶吧，不要叫我周小姐了，很见外。”周千瑶看到周小姐三个字觉得别扭。
　　“好，千瑶。”林之娴顺应道。
　　周千瑶看到这几个字，只觉得自己好像听到林之娴站在面前，对着她笑眯眯，轻柔地说着，“小咪。”
　　妈的小咪是什么鬼称呼，是千瑶！千瑶！
　　“千瑶，再过五天我就考完试了，我可以和你见一面吗？”
　　“我到时候看看安排吧。”周千瑶感觉有些飘飘然，真的是太高兴了。
　　“好，千瑶平时很忙吗？”
　　周千瑶看到这句话，眼前熟练地一黑。再次醒过来她真的是要疯了，她还没有回复林之娴的消息。
　　她看了看熟悉的卧室，疯狂地冲到大床边。没有人，竟然没有人！
　　怎么会没有人呢，林之娴呢？？
　　周千瑶忍不住哀嚎，一边跑一边找，怎么也找不到。
　　林母听到上面的猫叫声，连忙上来看看。
　　看到小咪四处打转，一双眼睛溜溜的看着大床。这才明白是怎么回事，“小咪听话，之娴今天不回来住，这几天都在学校住，你不要着急。”
　　周千瑶很想见她，结果变成猫也见不到，真的是要气哭。
　　林母给她洗了澡，把她抱到猫窝。
　　周围黑漆漆，所有的东西都放大了好几倍，让她有些害怕，喵喵的叫唤着。
　　她的耳朵耷拉着，慢慢地走到林之娴床边，闻到熟悉地味道才让她稍稍有些心安。想了想自己还没有回复林之娴的消息，她又有些气闷，也不知道林之娴怎么想她。
　　恹恹地窝在床边，突然想到什么似得，抬头看了看墙上的时钟，已经将近十点了，往后推算，自己变成猫的时间大概是九点。昨天大概也是这个时间，是不是每天晚上都是九点？
　　周千瑶惦记着那条没有回复的消息，睡得一直不安稳。
　　而林之娴看了看手机有些奇怪，这人为什么突然不回复了，但是也可以理解，九点正是晚上嗨的好时候，估计是没有空回复了吧。
　　林之娴躲在被子里玩了会游戏，睡前给周千瑶发了晚安，依旧没有收到回复。她淡定地关掉手机，从被子中伸出脑袋。
　　“嗯~”
　　握草这是什么声音？？林之娴抓了抓被子。
　　“奥~呵~”
　　林之娴有些尴尬，竟然听到这种声音。宿舍的卢茜茜今天回家，另一个室友睡相不好，正美滋滋磨着牙呢。。
　　所以，是夏艺。
　　林之娴听了听，这动静还挺大，床板吱呀吱呀的叫个不停，夏艺有心压抑自己的娇喘声，却不知道深夜这种难以抑制住的喘息声更是撩的人睡不着。
　　林之娴木着脸准备好好睡觉，庆幸666早就待机休息了。
　　夏艺知道现在已经很晚了，所以特意选了这个时间。她现在穿的是林之娴的内裤，明明很变态却让她情绪高涨，淡粉的内裤早已被情动的水潮打湿 ，手上的动作不停地按压着密处，她忍不住难耐的昂起脖子。
　　她满脑子想的都是林之娴，林之娴的脸，林之娴的腰，林之娴说话时不自觉耸耸的小鼻子。
　　销魂而又亢奋的感觉让她犹如登上云巅之上，久久难以恢复不平稳的气息。
　　林之娴捂着耳朵，苦了一张脸。

    
    第24章 你怎么可能不爱我（六）

　　
　　林之娴与夏艺相处如常，她装作没有发现那天晚上的事情。而夏艺对待她却是更加小心谨慎了，似乎也更喜欢和林之娴亲密接触。
　　这几天考试，林之娴习惯性地按照666提供的答案写了上去，随后拿着笔怔神，在意识脑海中看电影，时不时和666点评两句。
　　夏艺每一场都早早地交了卷子，站在考场外面买好水等着她。
　　林之娴看完电影离交卷还有十五分钟，她打了个哈欠，上交之后走出考场。
　　“很难吗？”夏艺将水递给她。
　　林之娴接过，随意道，“还好吧。”她轻轻松松地将水拧开，这才发现夏艺居然帮她连盖子都拧好了。
　　夏艺接过林之娴手中的准考证学生证之类的东西，装在自己的包里。笑眯眯地将手轻轻抵在她的后背上，“走吧，考完试放松一下吧，想吃什么？”
　　林之娴像是刚刚回过神，突然想起来周千瑶，“啊，我好像有约了，不好意思啊夏艺。”
　　夏艺的手一僵，笑了笑，“没有关系，等你吃过饭我们一起去看个电影啊。”
　　林之娴艰难地想了想，只得对夏艺道歉，“不好意思，吃过饭还有别的事情，不能和你一起去看电影了。”
　　夏艺脸色突然就冷淡下来，“之娴，你是不是不想和我一起吃饭？”她一把握住林之娴的手腕，认真地看着她。
　　林之娴也觉得自己说的太像是推脱之词，只好笑着解释，“不是，我今天真的有约。”
　　夏艺没有说话，将她拉到附近的竹林，周围空荡荡的，没有什么人在这里。不过想想也是，临近期末，考试的忙着复习，考完试的急着回家。这竹林倒是寂静。
　　“之娴，上次你说的话我一直记得。”夏艺张了张口，说道。
　　林之娴低眉浅笑，随后抬起头，“嗯，我解释的很清楚了，以后我会把你当朋友，你也不必为难。”
　　“不，这半个多月我过得很艰难。”夏艺握住她的手，看着她的双眸很是深情，“我喜欢你。”
　　林之娴神色不动，依旧带着浅笑，“夏艺，你不喜欢女人。”
　　夏艺有些着急了，她握着林之娴的肩，“之娴，你听我说，之前我一直不能接受这种事情，所以当时没有及时回复你的爱意，但是我的内心是喜欢你的，我这些天想了很多，我喜欢你，喜欢你的干净，喜欢你的气息，你的一切我都喜欢，我爱你。”
　　说完这段话，夏艺忍不住将林之娴拥入怀中，紧紧地揽住她的腰。她终于忍不住将心中的话说出来，说完之后整个人都忍不住兴奋地战栗，怀中的人这样柔弱，轻轻地抱在怀中便觉得像是坠入云中，整个人都柔和许多。
　　林之娴忍不住轻轻叹了口气。
　　666在一旁像个闪光灯一样，兴奋又欢喜，整个球一闪一闪的冒着粉色的光，任谁被这种诡异的球盯着都不会有什么浪漫的感觉。
　　而这夏艺虽然处事已经成熟很多，但是面对感情却处理的青涩。原主努力克服自己的羞涩，向她表白，她犹豫不决，难以接受。
　　可林之娴向她表示自己以后不会再纠缠她，会努力忘记这段感情。夏艺却又难以割舍，想要和她像以前一样眉来眼去。
　　说到底，夏艺不愿意承认这样的感情，在心里她便是不认可的。
　　林之娴知道这是很多直女的通病，纠纠缠缠，难以放手。可转身就可以找个男人结婚生子。
　　“喂，你干什么！放开她！”
　　夏艺还没有看清楚面前的人，就被狠狠地推开。
　　面前一个女人穿着浅紫色的裙子，身材很不错。棕咖发色在阳光下闪闪发光。似乎是要气死了，看着夏艺的眼神满是嫌恶。
　　林之娴：.......
　　“这个人不会是周千瑶吧？”林之娴挑了挑眉。
　　666点了点头，“是她。”
　　“看起来好.......”林之娴感觉自己难以形容。
　　如果说林之娴是清雅决绝之最，每一个表情都能抚平心情，那么周千瑶便是完全相反，眉眼间带着傲慢的审视，婊里婊气的脸让她整个人多了几分性感妖异。
　　周千瑶恐吓了夏艺一阵儿，见林之娴惊讶地看着她，心头忍不住高兴。
　　跳着上前挽住林之娴的手臂，还故意用自己胸前的丰满挤了挤，“走吧，人家一直在等你。”委屈~
　　林之娴只觉得这种感觉很熟悉，忍不住笑。顺从地跟着周千瑶离开。
　　夏艺没有追上去，盯着林之娴的背影，喃喃道，“不可能，她是喜欢我的。”她不相信林之娴会不喜欢她，一定是这个女人纠缠她。
　　周千瑶终于见到林之娴了，心里还是很欢喜的。进了学校，想了想林之娴发给她的信息，朝着考场走去，走到竹林听到有人在说话，又闻到熟悉的味道，立即提起了精神。
　　这几天每次变成小咪都见不到林之娴，孤零零地睡了好几天，心里其实对林之娴想的厉害。她很想让林之娴把她抱起来，顺便帮她顺个毛，但是想想体积问题，还是算了。
　　“带你去吃饭？”周千瑶毫无第一次见面的尴尬，想想自己和林之娴已经睡了好几个晚上了，有什么好尴尬的。
　　好想让这个人对自己亲亲抱抱举高高的~
　　林之娴不明白两个人第一次见面到底是什么时候，原主的记忆零零散散，翻起来也好麻烦。
　　“千瑶你今天很好看。”林之娴说的是实话，这周千瑶出乎想象的好看。
　　周千瑶高兴，捏了捏她的脸，“你也很可爱。”说完用头蹭了蹭林之娴脸。
　　林之娴：“66，我觉得这个女主有些问题，她已经蹭我好几次了。”
　　666一头雾水，表示自己也不知道原因。
　　“前几天要考试，所以没有和你见面，你不要生气。”林之娴笑着说道。
　　周千瑶像只软乎乎的小猫一样，走两步就要往她身上靠，粘的厉害。“我知道，我没有生气。”她勾着林之娴的手，只觉得这个人站在这里真是好看死了，看着就高兴。
　　“你今天有什么安排吗？”林之娴顺应着握住她的手，冲她笑了笑。
　　“没什么安排。”周千瑶打开车门，让林之娴坐在副驾驶。
　　林之娴低垂着眸子系安全带，白皙的小脸带着几分绯色，长睫颤颤巍巍，看起来很是可爱。周千瑶忍不住含笑看着她，“没有什么安排。”
　　“还担心你要工作比较忙，耽搁工作就不好了。”林之娴系好安全带做好身子。
　　周千瑶这才开始手忙脚乱的系安全带，听到她这样说，连忙回复道，“不不不，没什么事情，你要找我随时都可以。”
　　林之娴笑了笑，这周千瑶也是动了心的。
　　两人吃了晚饭，林之娴倒是觉得这周千瑶虽然人长得骚了点，对她却也是照顾有加，隐隐地还有些讨好。
　　“带你去见我的朋友。”周千瑶眉角轻扬，眸光流动很是动人。
　　林之娴坐在车上，随意摆弄手机，周千瑶很喜欢看着她，她的一举一动都让周千瑶心中欢喜。
　　“之娴，你暑假准备怎么过？”周千瑶似是不经意。
　　林之娴摇了摇头，“没有想好，在家里帮帮忙吧。”
　　周千瑶哪里管她说什么，看了看还很久的红灯，忍不住一只手摸了摸她的头。“好。”
　　林之娴总觉得哪里有些奇怪，这周千瑶为什么和她一副很熟悉的样子，到底是哪里熟悉？
　　到了经常去的夜店门前，周千瑶熟练地带着林之娴进了去。
　　林之娴不动声色地打量了附近的环境，灯红酒绿，喧哗的舞池，四溅的酒水，穿着简单清凉的男女。
　　暗暗点了点头，没错，这才是二世祖该来地地方。
　　刚进去没多久，一群男女欢快地迎过来，“千瑶~你今天来的挺早啊~”
　　“亲爱的今天要带谁啊？”
　　“宝贝儿，你怎么不要人家了，身边这是谁啊？”
         “诶哟，大小姐今天还带了个新人~”
　　说着说着，几个大胆的已经不顾林之娴的存在，开始在周千瑶周围晃荡，挑逗意味十足。
　　若是在之前，周千瑶早就笑着拉过一个顺眼的去嗨，今天她却巴不得从来没有勾搭过这些人。
　　她一边凶神恶煞地将这群男女推到一边，一边小心地打量林之娴的表情，挽着林之娴的手臂往里面走。
　　终于逃脱那群人，周千瑶忍不住松了一口气，再仔细看看林之娴的表情，别说生气，表情连变化都没有，她心里又庆幸又难过，甚至有些微微发苦。“之娴，我和她们并不熟。”
　　“嗯，我知道。”林之娴点了点头。
　　周千瑶不满意她的表现，捏住她的下巴，让她的视线在自己的身上，“你看着我，我说的是真的。”心有些虚......
　　林之娴忍不住冲她笑，“嗯，我相信你。”
　　周千瑶还是不满意，她心口微微发闷，她不知道这是什么感觉，她从来不知道一颗心还会有这样的感觉，忐忑不安的，心怀期待的。
　　她甚至想着如果林之娴会吃醋就好了，打她一下也是好的。可偏偏林之娴站在原地，微微笑着，却不说一句话。
　　周千瑶晃了晃脑袋，将林之娴带进和司黎约好的包厢。
　　一推开包厢，周千瑶脸都绿了。
　　包厢里面是她以前的狐朋狗友，个个带着男朋友女朋友调笑着。真是不像话！
　　周千瑶脸色不好看，拉着林之娴进也不是，退也不是，一时之间进退两难，不知道该如何是好。
　　偏偏司黎那个傻大姐嚎了一嗓子，“哎哎哎！来了来了！”
　　一群人看着周千瑶和林之娴，周千瑶只好带着林之娴进了去。
　　“千瑶，这一个不错啊！”
　　“怎么换口味了？？！看起来还没成年啊？”
　　“这次是个羞涩的小女生啊，哈哈，看起来也不错。”
　　“千瑶可以啊，这么乖的孩子都能拐过来。”


    
    第25章 你怎么可能不爱我（七）

　　
　　周千瑶恨不得上前打死司黎这个大嘴巴，可偏偏她是自己从小到大的朋友，打死谁也不能打死她。
　　“司黎。”周千瑶忍不住嘀咕道。
　　司黎笑的混不在意，“干啥？？”
　　“我就找你，你找那么多人来干什么？”周千瑶低声说道。
　　“这样热闹啊，你带新女朋友过来，我们给你庆祝庆祝啊。”司黎根本没有想到周千瑶这是要认真。
　　周千瑶忍不住扶额，这个傻大姐真是个猪队友。
　　林之娴坐在沙发上，已经和附近的人攀谈起来了。
　　她皱着眉，“司黎，我不管你怎么搞，抓紧把这堆人给我弄出去。”
　　“哈？”司黎有些蒙圈，“干啥你，怎么那么认真，你还是周千瑶吗？”
　　“她都在那里等着了，那群人在那里胡说八道我还追不追啊！”周千瑶有些烦躁。
　　司黎一听，哎呀自己都懂，不就是大小姐心头一热想好好感受下恋爱的感觉吗。招呼招呼一群人去跳舞喝酒，全都记在周千瑶的账上。
　　林之娴正和几个人聊天，有男有女，那几个富二代很热情的表示，如果以后不喜欢周千瑶了可以去找她们，她们还是很喜欢自己这种类型的，林之娴笑眯眯地点了点头，手里多了十几张名片。
　　司黎招呼她们离开的时候，几个人还忍不住多看她几眼，真特么是极品，真想金屋藏娇。
　　一群人稀里哗啦走完之后，周千瑶心虚的厉害，“之娴，她们......她们都是在开玩笑，我其实很洁身自好的。”
　　林之娴的手中握着那些名片，抿了抿唇，似乎有些低落，低垂着眸子，勉强点了点头。
　　周千瑶有些着急，不知道怎么安慰，“你别生气，我以后改，我以后不和那群人来往了。”
　　林之娴抬起头看着她，泪汪汪的眼睛，把周千瑶心疼的，伸着头凑上去各种逗。
　　“别哭别哭，我错了我错了。”
　　“宿主，你又不喜欢她，干嘛要哭？”666奇怪地看着她。
　　林之娴擦了擦眼泪，暗暗勾起一个笑。
　　“66，这你就不懂了。周千瑶对我有些好感，这好感不上不下，如果我表现的毫不在意她会不满意，如果我表现的太过于在乎她又会觉得多管闲事，适当的表达自己的醋意是一个暗恋者应该做的。”
　　666真的是学到了，佩服佩服，“宿主，厉害厉害。”
　　林之娴含着笑坐在沙发上，“所以说女人心海底针，撒娇的女人最好命。”
　　666除了拼命点头已经说不出话了。
　　司黎没想到周千瑶居然还有遇见真爱的一天，见周千瑶这个样子只觉得有些惊悚，可以的，这个女孩子很有本事。想到这儿忍不住仔细打量林之娴。
　　都说灯下看美人，越看越美。司黎看着看着自己都有些不好意思，掩饰性的喝了一口水。
　　“那啥，千瑶，你从哪认识的？”司黎看了眼周千瑶。
　　周千瑶低眉顺眼的喝着酒，像个小媳妇似的，眼神每隔几秒钟就要看一眼林之娴。似乎有些苦恼，一副想说什么又不敢说得模样。
　　这哪里是刚谈恋爱，这是情根深种了吧。
　　司黎一脸的不可思议。
　　周千瑶干咳，“这是司黎，是我从小到大的朋友，人很好。”眼神紧紧盯着林之娴。
　　林之娴却有些分神，不知道在想什么。看了眼司黎只是随意点了点头。
　　周千瑶冲司黎挤眉弄眼，司黎连忙表情夸张地笑了几声，“哈哈哈，你就是周千瑶的女朋友吧，你好你好。”朝林之娴伸出手。
　　听到司黎说这句话，林之娴表情幽怨地看了眼周千瑶。
　　“不是女朋友，是我在追求千瑶，千瑶还没有同意。”
　　司黎嘴角抽了抽，还需要追吗？
　　周千瑶听了倒是掩饰不住的笑，“小黎子，你这种没有人追的人是不懂的。”
　　还不要脸起来了。
　　司黎翻了个白眼，看了眼林之娴又忍不住纠结，“周千瑶，你太狠了，小孩子都不放过。她不会是未成年吧？”
　　“什么啊，她是大二生，成年了。”周千瑶忍不住打她。
　　“好吧好吧，你开心就好。”司黎挥了挥手，小声嘀咕道，“反正又谈不了多久。”
　　周千瑶听到司黎小声嘀咕，不高兴了，“你说什么！再给我说一遍！”
　　林之娴坐在沙发上，看着周千瑶浅笑。
　　中途司黎出去接电话，周千瑶看了林之娴犹豫了半天，“你就没什么话想说的？”
　　林之娴看着她不自在的眼睛，忍不住笑，“周千瑶，我喜欢你，你可以做我的女朋友吗？”
　　周千瑶心中一喜，嘴角怎么也忍不住上扬，“你要记住，是你追的我。”
　　林之娴点了点头，“知道了，是我追的你。”
　　看了眼周千瑶的眼睛，林之娴凑上去，给了一个吻。
　　周千瑶不可思议地看着她，“你，你亲我？”
　　“嗯。”林之娴一脸的淡定。“亲一下，你就是我的了。”
　　周千瑶第一次见这么不要脸的理论，意外的觉得很欢喜。
　　林之娴有些不懂周千瑶为什么这么亢奋，难道不应该是习惯了？
　　周千瑶在这之前从没有接过吻，交换口水什么的觉得很恶心。但是刚刚被林之娴亲了一下，却没有这样的感觉。
　　她凑上去，小心地亲了口林之娴。
　　“宿主，你你你你.......这直接就上口啊！”666心脏有些受不了。
　　林之娴笑眯眯，“她长得很好看啊，为什么不占占便宜。”
　　666满脸麻木，看了看马赛克选项，仔细思考自家宿主会不会做出什么丧心病狂的事情。
　　林之娴温柔地勾住她的脖子，两人靠的极近。周千瑶的吻技很青涩，甚至可以说是很差，只会呆呆地等着林之娴勾着她的舌尖，在她的口中横冲直撞。
　　周千瑶的手不知道该放到哪儿，林之娴拉着她的手放在自己的腰间，周千瑶的手在她的腰间摩挲。
　　由浅入深，林之娴的舌尖极其有技巧的在她口中搅，甚至勾着她的舌伸出林之娴的口中，周千瑶伸出舌尖小心地探入林之娴的口中。
　　林之娴轻笑，轻轻吸吮她的舌尖。酥麻的感觉有脊椎骨一直下滑传递到尾骨，周千瑶的呼吸也忍不住急促起来，浑身的热流往一处流去，她没发现，双腿间隐秘之处竟有些湿润。
　　周千瑶还没有发现自己的反应，林之娴的吻沿着她的下巴滑到她的脖颈，让周千瑶忍不住娇声喘息，眉眼带着一丝薄红，看起来更是艳丽如妖。
　　林之娴知道在这种地方，最多只能占占小便宜，不可能真的发生什么，她轻轻舔舐她的下巴，柔软湿滑的舌让周千瑶忍不住浑身紧绷。
　　林之娴咬了咬她的唇，小心地探进她的口中。
　　周千瑶刚刚学会了一点点技巧，刚想回应。眼前又是一黑。
　　妈.......妈的......
　　周千瑶真的想挠人了，为什么总是在关键时刻变成这样？？？
　　林之娴看了看昏过去的周千瑶，有些无辜地看了眼一旁的666，“我什么都没做。”
　　“哦。”666冷漠脸。
　　刚刚打完电话回来的司黎看着周千瑶昏迷在沙发上，忍不住狐疑地看了一眼林之娴。
　　林之娴无辜地看着她，“我也不知道怎么回事，她突然就晕了。”
　　司黎的眼神顿时变得高深莫测，可以啊，这林之娴的手段厉害啊，把人做成这样……
　　林之娴在司黎诧异的眼神中，将周千瑶抱了起来，委委屈屈地往外面走。
　　自己什么都没做呢。
　　夜店的男女惊讶地看着林之娴将周千瑶抱起来往外面走，看起来抱起来很轻松。
　　林之娴没有回学校，而是将周千瑶抱回了家。
　　林母疑惑，“之娴，这人是？？”
　　“是我同学，今天考完试去庆祝一下，她喝醉了。”林之娴乖乖地回应着。
　　林母不以为意，热情地拍了拍林之娴的背，“那就把她送到你房间吧，还好你的床大。”
　　林之娴点了点头，将她带回自己的房间。
　　一推开门，小咪已经眼巴巴地蹲在那里等着了，看到林之娴抱着自己的身体，周千瑶扑上去抱住林之娴的腿。
　　“小咪，好久不见啊。”林之娴笑着，“等一下。”
　　将周千瑶放到自己的床上，给她脱去了裙子，换上了自己的睡衣，林之娴这才松了一口气。
　　见小咪在一旁盯着自己，两眼泪汪汪的，林之娴将它抱在怀里，热情地亲吻她的头，“最近是不是很想我，考完试了，这个暑假天天陪你。”
　　周千瑶真的是很想她，这小咪本身的情绪也影响了她。奶声奶气地叫着往林之娴身上蹭，小肉垫搭在林之娴的肩上。
　　林之娴笑，抱着它顺了顺毛，“小咪长大了些呢，抱起来比以前重许多。”
　　确实长大了不少，小猫猫长得快，现在小身子长大了不少。
　　林之娴抱着它摸着它的头，“乖。”
　　“宿主，今天发展的十分的顺利！”666兴奋。
　　“是啊，一切都按照计划走。”林之娴笑了笑，“长得很好看，完成任务也算是心情愉快。”
　　666看了眼周千瑶，“不过不知道这周千瑶为什么会昏迷？”
　　林之娴摸了摸小咪的头，慢悠悠地说，“可能是太累了吧，还是说有什么隐疾。”
　　周千瑶浑身一僵，听到这句话忍不住委屈喵了两声。
　　才……才没有。
人家很健康，只是会变成猫什么的。　
    林之娴将小咪抱在怀里，捏了捏它的小肉垫，“小咪怎么了？”
　　周千瑶眨了眨眼，窝在林之娴怀里。
　　而另一边夏艺在宿舍等了一晚上，林之娴和那个女人去吃饭看电影了，晚上还不准备回来。
　　夏艺愤怒地锤了锤床板，一直都半夜也没有睡着。

    
    第26章 你怎么可能不爱我（八）

　　第二天周千瑶是在林之娴的床上醒来的，一瞬间还有些懵，好半天才回过神儿来。
　　她转过头，林之娴半张脸缩在被子里，露出一双紧闭的眼睛，看起来脆弱而又精致。周千瑶有些心动，林之娴可真好看啊，她想。
　　考试也考过了，林之娴就想多睡会儿，直接把身边还有一个人这件事情给忘了。
　　周千瑶揉了揉头，打了个哈欠，穿上衣服。
　　一旁的小咪早就醒了，见到周千瑶有了动静，立马就蹭了过来，“喵~”
　　“嘘。”周千瑶冲它打了个手势，把它抱了起来。摸了摸它的毛，还真的很舒服。难怪林之娴喜欢顺毛。
　　小咪乖乖地趴在周千瑶的腿上，一双眼紧紧盯着林之娴。
　　“林之娴，抓紧起床。”林母推开门，正看到昨天自家女儿抱回来的那个女人抱着小咪，笑呵呵的。
　　再看看林之娴，睡在一旁毫无动静。
　　不知怎么，林母突然有种不小心误入的感觉，这个长得好看的女人似乎和自家女儿很般配。
　　周千瑶向来是甜言蜜语说惯了，甜甜的喊道，“大姐早上好啊~”
　　林母“噗嗤”一笑，“我女儿都那么大了，你说你该叫我什么？”
　　周千瑶迟疑片刻，试探着喊道，“妈？”
　　“咳咳咳咳咳咳.......”林母顺了顺气，“也行。”
　　林之娴被她们说话声吵醒，慢慢地将脑袋露出来，“起那么早啊。”她勉强睁开眼，面前一人一猫眼巴巴地看着她，见她醒了一个高兴地瞪大猫眼望着她，一个伸手揉了揉她的头。
　　“起来吃早饭，不吃早饭身体不好。”林母努力把她们之间奇怪的氛围打散，上前拍了拍林之娴的肩膀。
　　林之娴坐起身，困倦地揉了揉眼，“知道了知道了。”
　　林母见她起了来，下了楼，一边走一边还觉得的哪里不对。
　　两个女人一条猫，三个都是好朋友。
　　周千瑶在这里住了很久，早就知道林之娴的习惯，屁颠屁颠地跑到衣柜拿了衣服，又去给她倒好了水。
　　林之娴眯着眼睛看周千瑶忙来忙去，手中揉着小咪。不知想到什么，忍不住笑出来，小声道，“没见你之前那么照顾我。”
　　周千瑶真的是一刻都不想离开林之娴，站在她身边，时不时动手动脚。
　　666在一旁心酸，“宿主，为了任务你付出太多了。”
　　林之娴眨了眨眼，谦虚道，“这都是我应该做的。”
　　吃过早饭，林之娴准备回宿舍将东西收拾收拾，周千瑶死活都要跟着过去，无奈周父一个电话把她乖乖地召回了公司。
　　林之娴回了宿舍，夏艺阴沉着脸正在等着她。
　　“你还知道回来？”
　　“深闺怨妇的口气，啧啧。”666摇了摇头。
　　林之娴看了看她，倒也没有生气，“昨天玩的太晚了，所以没有回宿舍直接回家了。”
　　卢茜茜和另一个室友考完试直接回家了，宿舍就剩下两个人，看起来倒像是特意为她们准备的空间。
　　夏艺咬了咬牙，“林之娴，你不要太过分。”
　　林之娴不知道如何和这样的人聊下去，她走到自己的桌子前收拾东西，零零碎碎的小东西很多，林之娴将它们收进抽屉。
　　“我和你毫无关系，你不应该管我的事情。”林之娴淡淡地说。
　　“我不相信你不喜欢我了。”夏艺拉住林之娴的手臂，“你是故意找了一个人气我的对吗？那个女人我知道，男女不忌，情人不知道有多少。”
　　林之娴听到这话手一滞，若无其事地看了夏艺一眼，“我知道，但是她现在和我在一起，不会再像以前那样。”
　　夏艺恨铁不成钢，“你太单纯了，这样的人只是玩玩而已。”
　　“不管怎样，都和你无关。”林之娴不想说太多。
　　夏艺沉默半晌，“之娴，你为什么会变成这样。不过半月而已，你就不再喜欢我了。”
　　林之娴：因为你不是任务目标啊！
　　“我只是受够了等待，对不起。”林之娴轻轻回应道。“你也说了，我们就是普通朋友。以后就当普通朋友吧。”
　　夏艺手微微颤抖，她几乎抑制不住自己的悲愤，“半月也不能等吗？”
　　“一天都不能等。”林之娴看着她的双眼，认真道。
　　夏艺伤心地推开门出去，林之娴看着她离开，忍不住对666说道，“你看看这人，就是不懂珍惜。
　　以前林之娴喜欢她，她揣着明白装糊涂，现在不爱了又舍不得，啧啧。”
　　666瘪了瘪嘴，“宿主，你这个狼心狗肺的人。”
　　“狼心狗肺是这样用的吗？？”林之娴不满意它的用词，补充道，“我这最多叫薄情寡义。”
　　“你自己知道就好。”666不忍直视。“宿主，你已经忘记了上个世界爱你的陆媛了吗？？”
　　林之娴手中的动作都不带停的，“没有啊，我记着呢。”
　　“那你......”666难以用语言形容，这一刻它突然感受到了知识的重要性。
　　林之娴勾起一抹笑。
　　刚收拾好，就听到宿舍楼下面一阵车鸣声，周围已经嘈杂一片了。
　　林之娴探出窗外，正看到周千瑶妖娆的倚在她的红色超跑上面，见她伸出头，冲她伸出手努力挥了挥。
　　林之娴退出窗子，含着笑摇了摇头，对着666一本正经说道，“这不过是勾引小姑娘的把戏罢了，我这种成熟稳重的人已经不会被迷惑了。”
　　说完照了照镜子，拨了拨头发，欢欢喜喜地跑下楼。
　　这就是你的成熟稳重吗？666一脸控诉，骗子。
　　林之娴下了楼，周千瑶眼前一亮，扑上去一把抱住。
　　“你怎么来了？”林之娴心跳的很快，周千瑶两只眼睛亮晶晶直勾勾地盯着她。这让她久违的感受到了心跳，她看着周千瑶的眉眼，只觉得怎么看都觉得顺眼。
　　“我来接你回去，东西多吗？”周千瑶圈住她的腰，看她下楼跑的气喘吁吁，心口很暖。
　　林之娴笑，“东西并不多，毕竟离得很近。”
　　周千瑶还没有说话，一旁传来一个清朗的男声。
　　“千瑶，刚刚远远看着我还说像你，没想到真的是你。”
　　林之娴随着声音看去，是个高大的男生，长得很帅气，自己记得这似乎是体院的院草叫什么灿灿。
　　周千瑶心中叹了口气，所以说自己到底是造了什么孽啊。
　　灿灿知道林之娴，长得很好看的小女孩，整天跟在夏艺身边晃来晃去的。
　　不过现在，居然能够和周千瑶玩在一块了。
　　想到这灿灿忍不住看一眼林之娴，林之娴身材高挑，虽然没有周千瑶火辣但也算是有料，笑起来两眼弯弯的，啧，自己看了也是心痒痒呢。
    但是啊，自己的目标可不是这位呢。果然还是像周大小姐这样成熟的女人才有味道。
　　“你怎么在这儿？”周千瑶皱了皱眉。
　　林之娴的笑很僵，她觉得她的耐心已经消磨殆尽了。
　　“怎么这么快就把我忘了，我是灿灿啊。”灿灿笑了笑，露出一口自信的白牙。“之前我们在酒吧喝过一杯，你忘记了？”
　　周千瑶看了眼林之娴的脸，心虚道，“不太记得。”
    事实上周千瑶当然记得灿灿，在酒吧勾搭喝了一杯酒，不过她也看出了这武山对她有点什么心思，便没有再搭理他。没想到在这儿……
　　灿灿很热情，眼中闪着志在必得的光，“你们要去哪里玩？我刚好没事，不如一起啊？女孩子出门，尤其是像周大小姐这样漂亮的，总要有个男人在身边保护才安全啊。”
　　周千瑶连忙推脱，“不用不用，我是来帮林之娴收拾行李的。”
　　林之娴平淡的看着她们俩的动作，指尖陷入掌心，留下几个弯弯的月牙印。
　　灿灿看她实在是不愿意，顿时心情有些不爽，自己宿舍的兄弟还在阳台看着，自己这样灰溜溜的回去实在是丢脸。
　　但是周千瑶这样坚持，自己也没脸一直跟着她。想了想，便暧昧的说道：“那天晚上和你一起过的很开心，下次再约。”
　　周千瑶面上浮上一层惊恐。
    什么鬼，约什么约！只是喝了一杯酒而已！
    怎么办？林之娴肯定听到了。她会不会误会！
　　“之娴，你听我的说，刚刚她是胡说的，我可是清清白白的！”她着急辩解。
　　林之娴淡淡的笑，“清清白白？很好很好，很不错。”说完脸色一变，转身就往楼上走。
　　周千瑶想到自己的烂名声，连忙拉住她，面露哀求，“不是那样，不是那样，你听我解释啊。”
　　林之娴立即站住了，转头看向她似笑非笑，“好啊，你解释吧。”
　　周千瑶手足无措，按照道理不应该是“我不听我不听”吗？林之娴突然停住让自己解释，还真不知道该怎么说。
　　“宿主，你要克制，现在另一个女主还没有出现，周千瑶还不能对你始乱终弃。”666连忙阻止。
　　“嘤嘤嘤，66，你不爱我了，你还是我的娘家人吗？周千瑶乱搞。”林之娴眼波粼粼，汪出莹莹的泪水。
　　666冷眼，“再演戏，再演。”
　　“66，你果然不爱我了，你之前从来不忍心看我哭。”林之娴和它打闹，委委屈屈，“她背着我找那么多情人~”
　　“你还不是一个大渣，你还好意思说别人！！”666气哼哼。
　　林之娴顿时笑靥如花，“嘻嘻嘻~”
　　“呜呜呜.....”666感觉很心痛，有个这样一直在飙戏的宿主好累。
　　周千瑶不知道林之娴在想什么，见林之娴看着她，想说什么又不说的模样很心疼，于是放出大招，“之娴，我和之前那些花花草草都是假的！其实，其实我是个性冷感！”


    
    第27章 你怎么可能不爱我（九）

　　
　　“之娴, 我其实是性冷感！”
　　林之娴有一点懵，不只是她，在旁边假装玩手机、打电话、系鞋带的同学们也觉得有些懵。
　　夜店小公举,情人无数的周大妖精居然是个性冷感， 任谁谁都不能信。
　　林之娴和666觉得这姑娘实在是戏太好, 自己差点就信了。“千瑶，你不必说这样的谎话。”
　　周千瑶觉得很委屈, 自己把实话都说出来了，林之娴还是不相信。
　　她一鼓作气, “不信你试试！”说完拉着林之娴往楼上跑。跑了半天还不知道宿舍号, 气哭。
　　林之娴无奈, 拉着她回了宿舍。
　　周千瑶开始悉悉索索的脱裙子，林之娴吓得连忙拉上窗帘，“你干什么？？”
　　“我都说了我要证明给你看看！”周千瑶三下两下脱得只剩内衣, 林之娴慌忙地又去锁门，转头一看，周千瑶已经安安分分的坐在床边了。
　　林之娴捂住眼，“别别别, 咱们回去再试，你别冲动。”好说歹说终于把裙子给她穿上。周千瑶还一副跃跃欲试，下一秒就要扒光自己的模样。
　　林之娴松了口气。“你到底想干什么？”
　  “我们来做吧！”周千瑶一脸春心萌动。
    “什……”林之娴话音未落，周千瑶就缠了上来，勾住她的脖子主动献吻，青涩的舌头在她的口中横冲直撞。
     林之娴一时也被亲的七荤八素，但很快反应过来，反守为攻，由浅入深，舌尖极其有技巧的与之纠缠，一只手在周千瑶的腰间摩挲，一只手隔着衣料摸到高耸的山峰，轻拢慢捻，搞得对方气息不稳。
    见时机成熟，林之娴摸索在腰部的手渐渐下移，寻到裙边，感受那滑腻的大腿，然后钻入裙底来到周千瑶双腿间……
    一摸，尴尬了。
    很湿。
    感觉到林之娴动作的停顿，周千瑶离开她的双唇，迷糊地问道：“之娴……”
    声音里尽是情动之色，林之娴停下手，“性冷感？”
    周千瑶这才感觉到自己腿间那难以描述的黏腻。
　　周千瑶小心打量林之娴的脸色，觉得林之娴很是不高兴，可是自己……自己为什么就湿了呢？果然只有林之娴才是真爱吗，自己只有和她亲热，才会有感觉。
　　林之娴知道周千瑶在这个世界是被娇惯长大的，做什么事情都自由惯了。虽然早就做好了心里准备，但居然为了骗她还说自己是性冷感，林之娴心里还是忍不住一冷，真的是给她脸了，敢这么浪。
　　想了想周千瑶的德行，她缓了缓脸色，“好了，不要闹了，咱们走吧。”
    “不是，之娴你听我说，我之前是真的没有感觉的，只有和你……人家才会这样，你不信的话咱们接着做，我到底有没有和别人做过你不就知道了吗？”
    “好好好，是是是。我相信你好吗？”林之娴敷衍道，心里想着之前怎么样不管，以后好好的就可以了。
    “你先去厕所整理一下吧。”
　　周千瑶脸色一红，见她脸色好多了，连忙躲进卫生间。
　　折腾了半天，林之娴坐上了周千瑶骚气的跑车，整个车程还没有到十分钟就到了小林餐饮。
　　红色的法拉利再加上下来一个无论是长相还是穿着都耀眼的女人，小林餐饮的人忍不住伸出头往外看。
　　林母有些摸不着头脑，放下手中的账本，出来看。
　　刚出来就被热情的抱了抱。
　　“妈！”
　　林母小心脏吓了一跳，还说这是谁，花里胡哨的有些闪眼睛。
　　林之娴下了车，林母看到林之娴才想起来这是自己女儿的朋友，回过神来，笑着拍了拍周千瑶的背，“是你啊，看阿姨这个记性，快来里面坐。”
　　周千瑶乐滋滋地拎着行李，跟在林之娴身边往卧室走。
　　林母没有在意，回去算账。
　　一个服务员眼睛盯着周千瑶上了楼，面色有些古怪。
　　林母看见了忍不住笑，“小李，你不会是看上了人家了吧？”
　　小李摇了摇头，见林之娴和周千瑶上了楼，才小声地说道，“老板娘，娴娴这么乖的孩子怎么和周千瑶混在一起？”
　　林母看了一眼楼梯，有些不明白，“怎么了？千瑶那孩子虽然穿着打扮的花哨，但是人还是不错的，见我喊得也很亲热。”
　　小李皱了皱眉，“你不知道，这女的在B市很有名的。”
　　“有名？”林母一乐，“我也说呢，这孩子长得好看，跟个明星似得。”
　　小李摆了摆手，“不是，她家你也看到了，特别有钱。”他朝外面的车努了努嘴，那车身颜色、型号和流畅的线条，看起来不便宜。
　　林母疑惑地点了点头。
　　“周千瑶名声不好，勾搭的男男女女沿着咱们这条街都能走到星河路那边。”小李挤眉弄眼，“现在她和娴娴关系这么好，我怕她带坏娴娴。”最害怕的是她勾引娴娴。
　　后一句害怕传统的林母接受不了，小李没有说。
　　林母一听，眉头紧锁，连账也没有心思算了。这周千瑶和林之娴的关系确实很好，万一哪一天周千瑶带着林之娴也去那种乱七八糟的地方，将娴娴带坏了可怎么办？
　　林母悄悄到三楼去看看，悄悄推开门，从缝隙偷看。周千瑶正埋着头帮林之娴将箱子里面的东西拿出来，摆放好。林之娴毫不关心抱着小咪，逗着猫。
　　林母：......这小李说的是真的假的，怎么看起来周千瑶还挺贤惠的？
　　她皱着眉下了去，摸不着头脑。
　　周千瑶没有出什么幺蛾子，一整天都格外的乖，对着林母也是亲热地喊“妈”，这让林母有些犹豫，觉得这周千瑶人倒是不错，不像是小李说的那样不堪。
　　因为周父强烈要求周千瑶抓紧上班，周千瑶只得恋恋不舍地和林之娴分开，但是上班没安分几天，开始想别的歪点子。
　　“爸，我要去离公司近的那个小公寓住。”周千瑶央求。
　　“你不是说那里太小了，不想住在那里？”周父狐疑地看着她。
　　“当时没有仔细想，现在想想我一个人哪里需要多大的地方住，住在那里离公司近，可以更快一点到公司。”周千瑶巧舌如簧。
　　周父没有多想，把钥匙给了她。
　　周千瑶高高兴兴地收拾了小公寓，想着要是林之娴能搬过来就好了。
　　她将公寓的东西丢了不少，也添了不少进来。尤其是床，换了个更大的。她拍了很多照片，发给林之娴。
　　这种做了棒棒的事情急需女朋友夸奖的感觉实在是太好，周千瑶歪在床上笑。
　　林之娴笑了笑，在家里躺着实在是无趣，和林母说了一声，跑到周千瑶的公寓。
　　难怪说恋人之间只是呆在一起就容易满足，林之娴坐在沙发上，翘着脚玩手机，周千瑶忍不住时不时看她一眼。
　　她穿着自己的睡衣，柔软的身子靠在自己的怀里。时不时玩着玩着手机笑了笑，周千瑶抚摸她的头，嘴角忍不住上扬。
　　“666，我感觉王者农药是支持我走过这两个世界的主要动力。”林之娴兴奋地玩着游戏。
　　“。。。”666捂住脸，“你可不可以认真谈恋爱。”你身边的周千瑶一分钟看你十几次，你能不能也看看人家。
　　“我有在认真谈恋爱啊。”林之娴头也不抬，手指在手机上迅速地滑动。
　　“行吧行吧。”我为什么像个老妈子一样，666沧桑的想。
　　晚上睡觉，林之娴打了个哈欠，感觉自己已经过上了老夫老妻的生活，因为现在才不到十点，身边的周千瑶已经熟睡了。
　　小咪倒是在床头精神抖擞，扑上床蹭来蹭去。每天到了晚上小咪好像都会更活泼一点，林之娴摸着小咪的脑袋。
　　小咪在床上翻滚，一连踩了周千瑶好几脚。林之娴只是笑眯眯地看着，完全没有阻止，还陪着小咪一起玩。
　　周千瑶想着反正自己的身体睡着了，踩到也没什么问题，不就是踩了几脚吗？
　　还是小咪的身体好，林之娴最喜欢抱抱亲亲，偶尔伸出猫爪子占占便宜也不会被阻止。
　　林之娴拉着小咪的两个前爪，周千瑶伸着小舌头舔了林之娴一脸。
　　只是周千瑶的身体刚刚睡着还是浅睡眠，小咪一不小心把她踩醒了。
　　然后周千瑶目瞪口呆地看着自己的身体揉着眼睛醒了过来，这......这是什么情况？？
　　“周千瑶”揉着眼睛醒来，看到林之娴倚在床头，忍不住双眼放光。手脚并用的扑了上去，伸出舌头从下巴一直舔到脸颊。
　　周千瑶惊悚脸：啊啊啊啊啊啊！那是小咪啊！
　　不可以不可以！不让你亲！！！
　　她扑过去想要阻拦小咪，小咪呆愣着看着她，只是顶着自己的脸做出这样的表情怎么看怎么蠢，周千瑶有些不忍直视。
　　“喵喵喵！！！”“周千瑶”炸毛，叫完之后哀怨的看着林之娴。
　　你居然在外面有别的猫了！
　　林之娴除了瞪大眼睛还能做什么呢，周千瑶突然变成这样我好怕！“666，这咋回事啊，她是不是一只猫妖啊。”
　　“这个世界貌似不是修仙啊.......”666也觉得很奇怪。
　　见林之娴不管，“周千瑶”伤心了，喵喵直叫。
　　周千瑶也觉得很气愤，你这个占据人身的家伙还好意思生气。恶狠狠地作势要挠她。
　　林之娴连忙将一人一猫拉开，“这是什么情况？周千瑶你是不是疯了？？”
　　林之娴挡在两人之间，“周千瑶”委委屈屈地喵呜，半干的头发蹭着她的脖子，清新的沐浴露味道扑面而来，让林之娴有些手足无措，见林之娴不抱它，“周千瑶”努力往林之娴怀里面钻。
　　林之娴被迫抱着女人婀娜的身体，有些莫名其妙。但是怎么看怎么觉得像撒娇的小咪，她连忙摸了摸头。
　　“小咪？？”林之娴轻声唤道。
　　“喵！”“周千瑶”被林之娴拍的昏昏欲睡，但是一听到这名字立即打起了精神。精神抖擞地喵喵叫着。
　　林之娴有些难以置信，她摸了摸怀里的周千瑶，又看向小咪，“这是小咪，那你是......千瑶？？”
　　周千瑶的耳朵耷了下来，顶着小咪的身子，无奈地点了点头。
　　“。。。”
　　林之娴哄着怀里的“周千瑶”睡着了，看了眼生无可恋趴在一旁的小咪，觉得又可怜又可笑。
　　“你怎么会变成小咪？”林之娴有些难以理解。
　　周千瑶怎么解释，她的耳朵耸了耸，猫眼里满满都是委屈。
　　“宿主，可能是你的出现，让这个世界有一点小小的不稳定。”666努力思考着，“所以可能会产生这种类似于灵魂互换的情况。”
　　林之娴将周千瑶放好，摸了摸小咪的后背。周千瑶舔了舔她的手。
　　“这种情况难道会一直持续下去？”林之娴皱了皱眉。
　　666摇了摇头，“应该不会，其实每一次你进入到新的世界都会有一些小小的变化，但是这种变化很细微，不会影响正常的发展。而且每次总部都会维修的。”666自己也有些不确定，但是还是把自己的解释说了出来。
　　666又看了看小本本，“宿主，我可以申请维修~这样就可以解决这种情况了~”
　　林之娴点了点头，笑了笑，“666加油~”
　　“好哒~~ヾ(▽)ノ”666扭了扭身子，开始报修。
　　林之娴看了眼睡在身旁的周千瑶，摸了摸她的头。小咪无精打采地趴在一旁，林之娴将她抱在怀里，“乖，不会太久的。”
　　周千瑶感觉自己已经不能直视林之娴了，自己的小秘密都被发现了。
　　而林之娴在她那里也没有住多久，因为在学校加入了导师的工作室，林之娴又是本地人，反而时间比上学时还要紧凑。
　　林之娴自己似乎也没有想到，整天忙着跟着倒是跑来跑去，只有夜里才能和周千瑶通个电话。
　　而666报修似乎也有了成果，周千瑶一连几天都没有变成小咪，不知为什么，还有些小失落。
　　***
　　“你今天回来吗？”周千瑶可怜巴巴地说道。
　　“回来。”林之娴忙完了手中的工作，收拾收拾东西。听到周千瑶的声音忍不住笑。
　　周千瑶怀着某种难以言表的心思，带林之娴回了家一趟。
　　见周千瑶带回来一个朋友，周父倒是没有什么反应，只觉得这个林之娴看起来乖乖巧巧的，和自己之前知道的那些狐朋狗友都不一样，再一问现在是B大的高材生，周父更满意了。
　　私下里训斥着周千瑶，“你看看人家林之娴，多好的孩子，你多向人家学学，多和她一起玩，不要再找司黎这样的人玩了，虽然司黎家和咱们家合作比较多，但是这丫头心眼鬼着呢，和你似的。”
　　周千瑶乐呵呵地直点头，表示自己肯定以后多和林之娴一起玩。
　　林之娴回来的匆匆，走的也匆匆。离开之后周千瑶蔫头巴脑的，周父忍不住有些奇怪。“千瑶，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　周千瑶身体一僵，连忙打着哈哈，“能有什么事情啊，我这不是老老实实的。”
　　这话说得倒不错，周千瑶每天都去公司好好工作。她想了很多，林之娴大三之后就可以出来实习，如果是到自己家的公司实习，自己得给她撑腰啊，自己要当她的贤内助啊，自己要有底气不能手无实权啊。一想到这里周千瑶认真起来。
　　林之娴忙着工作室的事情，她也开始认认真真地忙着工作。这种为着未来奋斗的感觉实在是不错，让她也有了不少斗志。
　　周父对她现在的状态是满意的，虽然不知道是什么原因，至少周千瑶不再每天往夜店跑了。
　　周千瑶感觉呆不下去了，连忙表示自己要去喝水。拍拍屁股走人。
　　她刚离开，手机响了起来。
　　周父没打算理它，但是一直响个不停，他忍不住伸个头看了眼。
　　“漂亮而又可爱的老攻大人”
　　周父：.......是我不懂现在的流行趋势了吗？？
　　她犹豫着点了接听，就听到一个有些熟悉的声音。
　　“千瑶，在干什么呢？今天有没有想我？”
　　周父木木地挂上了手机，关上之后发现甚至屏保都是两个人的合照。这下还有什么不明白？
　　周千瑶拿了瓶可乐晃晃悠悠地从外面溜了一圈回来，一进来就看到周父拿着手机，面色不虞。她差点吓尿了。
　　她连忙走上去将手机夺了过来，面色发白，“爸，你怎么翻别人手机。”
　　周父看着她，压制住心中的火气，“你给我坐下。”
　　周千瑶乖乖地坐在一旁，拿着手机的手抖个不停。
　　“你和这个林之娴是怎么回事？”周父沉声问道。
　　“没......没什么事，就是朋友嘛。”周千瑶不敢看周父的眼睛。
　　周父气笑了，“你当我是个傻子啊！你之前找的不三不四的男朋友我也就不说什么了，你现在胆子大了啊，居然还敢骗人家小女孩！”
　　周千瑶摆了摆手，解释道，“没有没有，我才不喜欢那些人，我现在只喜欢林之娴！”
　　“你还有脸说话，是不是你勾搭人家的，我就是这样教育你的吗！”周父气的站起身来。
　　“嗷~爸你别生气了！”周千瑶撒娇道。
　　周父现在可不吃这套，虎着脸站在一边，“那你抓紧和林之娴分手！”
　　周千瑶横着脸，“不可能，我不会和她分手的。”
　　周父知道这件事情第一反应，周千瑶这个臭丫头是不是又追求什么流行趋势去勾搭人家小女孩了，虽然也听过自家女儿的风言风语，但毕竟之前女儿带回家给自己看的都是男生，知道孩子爱玩，也没当真。这下好了女朋友带到自己眼皮子底下来了。
　　“抓紧分手，否则你的卡你的车别要了。”周父气的又打了一下。
　　见周父坚定，周千瑶跪在她面前嗷嗷地哭，“爸，我不喜欢男生，我就喜欢她。我就想和她在一起。”
　　周父气的太阳穴突突的跳，“你妈整天就知道宠你，把你宠坏了。你知道你现在是在干什么吗，你这是在自毁前途，还在毁林之娴的前途，你自己说以后别人怎么看你！抓紧分手！”
　　“我不怕，我什么都不怕，反正我名声也不好听了，即使别人说什么又怎么样，她们说她们的。”
　　周父仔细盯着周千瑶，自己这个女儿，有时候立场很不坚定。之前哭着喊着抱大腿要求加生活费，训了两句之后灰溜溜走了。交了个男朋友是娱乐圈的，要求她分手她也分了。
　　可周千瑶有时候却也执拗的厉害，就像现在。眼眶憋得发红，却一直死死不愿意分手。
　　周父将她的手机拿走，把她一切能通讯的东西都收了去。
　　“好好反省两天。”周父板着脸。
　　林之娴的电话被挂断，心中有些疑惑。但是问了666，周千瑶现在一切安好。林之娴想着也许是周千瑶现在正在忙，没有时间回复。
　　可是一连两天都接不到回复这就有些不对了，林之娴匆匆地请了假，准备回B市一趟。
　　“66，周千瑶现在在哪？”林之娴安慰自己，不会有什么事情，周千瑶是这个世界的女主，一定不会有什么事情的。
　　她寻着666给的路线，一路来到了“人间”。这是周千瑶最喜欢的夜店。
　　林之娴虽然心中有些不高兴，但是想想周千瑶本身就很喜欢玩，到这里也很正常。穿过拥挤的人群，走到包厢外。
　　想到周千瑶就在里面，林之娴松了一口气，轻轻推开门。沿着小道走进去。
　　“我们家老爷子真以为我多喜欢林之娴，前两天非要困着我，还说要我在车、卡和林之娴之间选一个，我当然是选择车和卡啊！”
　　林之娴听着里面哄堂大笑的声音，面色平淡。她隐没在小道昏黄的灯光中，虽然有几个人看了几眼，却一直听着周千瑶说话，没有在意。
　　“周千瑶，之前不是说你你找到真爱了吗？天天之娴、之娴的也不腻歪。”一个女人笑着调侃。
　　“切，什么真爱啊。毕竟我有钱不是？”
　　周千瑶虽然背对着林之娴，但是对她的声音和身影无疑是很熟悉了。林之娴抿了抿唇。
　　“分手了正好，你不是喜欢女的吗，你怀里那位可是个美人。”一旁的另一个男人打量着那个美人，坏笑。
　　“是啊，这个美人儿不错，和林之娴在一起得有两三个月了，我早就有些.......”周千瑶被司黎拍了一下，忍不住皱了皱眉头，“司黎，你推我干什么？”
　　司黎从头到尾都没有说话，刚刚回过头才看到林之娴似笑非笑地站在那里，也不知道站了多久了。
　　周千瑶顺着司黎的目光，一转头正看到林之娴淡淡地笑。
　　而666与此同时提示道，“发现女主苏雪晴。”
　　“嗯，我也猜到是她了。”林之娴有些漫不经心地回应着。
　　周千瑶搂着苏雪晴的手一僵，她猛地站起身，巨大的恐慌让她忍不住呼吸加重。“之娴，你怎么来了？”不可能啊，自己记得，离林之娴回来还有三天。
　　林之娴看了眼苏雪晴，忽然笑了，“想你啊，所以请了个假。”
　　在场的人面面相觑，热闹的包厢顿时安静地像是从来没有人在这里。
　　周千瑶走上前，眼神躲闪，“你来了多久了？”
　　林之娴笑意盈盈，“刚刚到。”
　　周千瑶放下心，却又有些恐慌，“我们回去吧，这里有些吵闹。”
　　刚说完这句话，一直跟着她的司机小吴上前阻拦，“小周总，周总说了......”
　　“行了知道了，你闭嘴。”周千瑶烦躁地打断她的话。
　　一时之间气氛有些尴尬，林之娴却当是没看见，她语气轻快，“千瑶，我先走了。本来就是来看你一眼，请假也没有请多久。”
　　夜里有些凉意，林之娴里面穿着白T，外面套了一件浅蓝色长外套，现在微微笑起来时左脸还有一个小梨涡。只是那双眼睛没有一分笑意，长睫上带了细小的泪珠，让那双眼睛更是潋滟惑人，悲意从眼角流出，无端的让人有些心疼。
　　周千瑶看着林之娴强颜欢笑，僵硬着脖子点了点头。
　　林之娴走时也很安静，包厢中的人哪里还不明白，不是不爱，是爱惨了。之前说的话哪里是说给林之娴听，是说给小吴听，说给周父听。
　　周千瑶心中悲苦，想要追上去又被小吴拉住，她转身一巴掌打在小吴脸上，猩红的眼眶让她看起来带了几分煞气。
　　一群人连忙上前将她们拉开，司黎纠结地看了看，忍不住叹了口气，这都是什么事儿啊。
　　出了包厢的门，林之娴眨了眨眼睛，褪去泪意，悲意褪尽，表情轻松淡定，毫无难过之意。
　　安慰的话顿时卡在666口中，“宿主，你怎么这么淡定？”
　　“否则呢。”林之娴闲闲地走出人间，甚至还有心情哼了哼歌，“另一个女主可算来了。”
　　666蹲在她的肩上，有些不解，“宿主，你明明有些喜欢她。”
　　林之娴没有打车，自己在路灯下慢慢走，昏黄的路灯将她的影子拉的老长。
　　“66，我早就说过，若是不喜欢了，立刻换掉就是。”林之娴脸色有些冷淡。
　　666不明白人类的思想，明明看到资料人类的感情这样容易解释，偏偏到了宿主这里什么都不对。“可......可是宿主和她在一起很开心。”
　　夜间虽有些凉意，可徐徐的微风穿过，皎洁的月光和昏黄的灯光让这个夜晚看起来很不错，林之娴两只手背在脑后，有些享受。
　　“萧伯纳曾经说过，世界上大约有两万人适合你，就看你先遇到哪一个。”林之娴悠闲道。
　　666有些懵，“什么意思？”
　　林之娴摸了摸它柔软的肚皮，贱兮兮的笑，“意思是世界上还有两万个人适合我，我为什么非要吊在一棵树上？？傻吗？这个不行再换一个啊！”
　　666：。。。
　　“宿主......你太狼心狗肺了。”666痛诉。
　　“过奖过奖~”林之娴虽然有些失望，但是很快就恢复了心情，这种薄情寡义的态度实在是令666佩服。
　　“宿主，不对啊，那你之前为什么对陆媛一副情根深种的样子，甚至表示分离是更好的相遇？”
　　或许宿主还有救，并不是自己想的那样，她不是一个大渣！666努力为她辩解。
　　林之娴摸了摸头发，笑眯眯，“人呐，在爱情中很容易迷失，说一些甜言蜜语不是很正常吗？这种话我还可以说两万次。”说着说着好像还有些小兴奋。
　　“嘤嘤嘤。。。”666哭唧唧，就是一个大渣，没有办法辩解了。
　　林之娴知道666很单纯，连忙抱起来亲亲抱抱举高高~666很快就沉浸在宿主的美色之中。
　　林之娴没有立即回工作室，她一路走回了小林餐饮。
　　林母虽然疑惑林之娴为什么这么晚才回来，但是女儿回来她还是很高兴的。
　　“吃过晚饭了吗？妈给你做个夜宵？”林母热切地拍着林之娴的肩。
　　林之娴笑了笑，“妈，你不必忙活了，我回来就是取一些必要的东西。”
　　“什么东西这么着急？”林母嗔怪，“以后这么晚了就在家里，不要出来到处跑，妈妈多不放心啊。”
　　林之娴感觉很温暖，她握住林母的手，笑得真心，“妈，给你说一个好消息。”林之娴神秘一笑，“导师说今年有去美国T大交换生名额，学校会免学费和生活费，我们年级有三个，我也在其中。”
　　林母惊喜，这T大在美国很有名气，B大虽然在国内算是重点大学，但是和T大还是比不上的。
　　“真的？这也太幸运了。”
　　“是你的女儿优秀。”林之娴真心说道。
　　林母欢喜不已，点了点头，“是是是，我们家轩轩这么优秀。”
　　“出国的时间定的比较急，可能这次回去就不回来了。”林之娴微微笑，“但是我会找妈视频，寒暑假的时候也会回来住一段时间。”
　　林母笑，“你还用得着担心妈妈吗？你好好读书就行了，钱的事情也不用担心，妈给你打钱。”
　　林之娴眼眶一瞬间有些湿润，她真的很爱这个单纯的母亲。“谢谢妈。”
　　林母拍了拍她的肩膀，“我的女儿长成大人了，你回去找找你要带的东西不要漏掉了，晚上好好休息。”
　　林之娴点了点头。
　　其实交换生的事情导师已经劝了林之娴很多次了，但是林之娴想着去什么交换生也没有什么意思，呆在B市也蛮好的。
　　但是女主来了，按照剧情自己不应该在这里呆着了。林之娴觉得交换生倒也无所谓，去就去吧。
　　第二天林之娴一大早就去了A市，导师看到她很高兴。“之娴，你能想通我很高兴，你和夏艺一起出国我也能放心。”
　　林之娴没有关心另外两个人是谁，但是一听到夏艺的名字倒是让她一惊。她朝不远处看了看，夏艺已经恢复了之前的状态，看到她还冲着她笑了笑。
　　“没想到会是你。”林之娴见她面色平淡松了口气。
　　夏艺点了点头，淡淡的笑，“是，你放心好了，我现在想了很多，我们之间的关系不必这样复杂。”
　　林之娴终于放下心，冲她笑了笑，“没错。”
　　“你怎么忍心去美国？你的朋友呢？”夏艺说的很隐晦，但林之娴明白。
　　“她啊，花心难改。”林之娴随意地笑。
　　只不过四个字，夏艺就已经懂了。她上前抱了抱林之娴，拍了拍她的后背，“别难过，我是忠实的备胎。”
　　而周千瑶第二天一大早带着小吴去了小林餐饮，谎称自己要去吃早饭。
　　她一路上忧心忡忡，想着自己昨天说的话林之娴到底听了多少，会不会生气，会不会不理自己。听司黎说林之娴在那里站着不像是刚刚到。
　　她担心地快要哭出来，随后反过来安慰自己，没事的，即使误会了自己也可以好好解释，之娴脾气一直很好，她会理解的。
　　到了小林餐饮，坐在餐桌前，点了一大堆东西。眼神朝楼梯看了半天都没有看到身影，她忍不住跑到前台，“妈，之娴呢？”
　　林母这下也不担心周千瑶会带坏林之娴了，她热情地冲周千瑶打招呼，“之娴没说吗？她去T大做交换生，今天就走。昨天晚上急急忙忙地才开始收拾。”
　　周千瑶红着眼圈，语气急促，“她走了多久啊！”
　　“走了有半个多小时了。”林母有些莫名其妙，这什么情况？之娴和周千瑶吵架了？
　　周千瑶拉着小吴上了车就往机场去，小吴任劳任怨，只得跟着一起跑。
　　“小吴把你的手机给我！”周千瑶扣好安全带。
　　小吴皱了皱眉，“不行啊，周总说了......”
　　“我说把手机给我！”周千瑶双手发抖，脸色不太对。
　　小吴连忙把手机递过去，算了算了，比起挨打，给手机就给手机吧。
　　周千瑶熟练地拨了号码，只觉得心跳随着电话的接线声紧密地跳动着。
　　“喂？”
　　“林之娴你想去哪儿！”周千瑶几乎是喊了出来，刚说完这句话撑着的眼泪就掉了下来。
　　林之娴看了看手机号，确实是陌生的，“我要去T大了。”
　　“你什么意思？你想分手？我不同意！”周千瑶急促地喘息，只觉得即将失去的惶恐压得她喘不过气。她的声音带了一丝哭腔，“你忘了吗，是你先追的我！”
　　林之娴闭了闭双眼，再睁开时表情淡然，“由我开始，就由我结束吧。”
　　周千瑶听到那边机场的提示音，“你别走，你等等我。”
　　“我要走了，千瑶，你好好的。”林之娴挂了电话，对上夏艺探究的眼神。
　　夏艺似乎很难以理解她的狠心，“你为什么......”
　　林之娴冲她笑了笑，“走吧。”
　　666在林之娴肩上哭，“宿主你怎么这么狠心，周千瑶看着好可怜。”
　　林之娴揉了揉666泛着蓝波的肚皮，“过不了多久她就会忘记我，以后还会有李之娴，张之娴，刘之娴出现，不在乎我一个。”
　　666想了想那天听到的话，调整好心情。
　　林之娴没看到周千瑶赶到机场，找了很久，哭得厉害。
　　***
　　两年时间可以做什么？
　　林之娴比两年前成熟许多，褪去了些单纯，时光将她磨砺的像是一块上好的脂玉，柔和却又夺目。
　　而夏艺也终于在国外找到了男朋友，整日浓情蜜意，看的林之娴满脸羡慕。
　　倒不是没有追求，林之娴到了T大掀起了一阵亚洲人狂潮，什么亚洲第一美少女这种羞耻的名号都冠了上来。
　　林之娴也尝试过和自己喜欢的类型交往，但是无奈对方对她的身体虎视眈眈，似乎下一秒就要将她扑到，这让林之娴很不爽，难道她们看不出自己的总攻气质吗？？
　　下了飞机，林之娴拒绝了夏艺的好意，准备自己打个车回家。
　　只是出机场之前，她似乎看到一个很熟悉的人。那个人黑发黑眸，一袭黑裙，无意中看了一眼只觉得美艳异常。她没有太过在意，拎着行李出了去。
　　“小周总？”小吴看了看一脸痴迷的周千瑶，“人已经走了。”
　　周千瑶浑身泛着冷气，见林之娴走了出去，才有空回复，“用得着你说！我瞎吗！”
　　小吴觉得很委屈，又不是自己把林之娴放走的。
　　周千瑶这两年改变了许多，她把头发染回了黑色，将家里奇形怪状的衣服全都丢掉，不再去夜店，偶尔和朋友聚会也选择正常的场所。甚至跟名媛圈子里的大家闺秀往来密切，和妈妈一起去家政班。
　　刚开始周千瑶确实颓唐了一段时间，随后突然转变了形象，开始努力认真工作，把自己修炼成名门淑女。认真乖巧的程度让周父都觉得不可思议。
　　可时间长了周父周母也开始不自在起来，这实在是太规矩了，怎么也不谈个恋爱什么的。
　　周母开始四处走动，和各家的小伙亲切地交谈。但是走动一段时间倒是打听到一个消息。
　　她女儿夜店小公举、夜店第一妖的称号是假的，那些男生根本和周千瑶毫无关系，因为自家女儿......为了隐瞒自己是个性冷感的事实。
　　周母脸都绿了，赶紧回去找周千瑶对峙，周千瑶倒是委委屈屈地向自家妈妈哭诉一阵，还说自己真的对男人没感觉，只有林之娴才能让自己性福。
    周妈妈脸色微妙了，所以自家女儿是喜欢女人吗，周千瑶一听急了，翻箱倒柜拿出自己以前的身体检查单，说这跟是男是女没关系。自己是只有林之娴，认定了林之娴。
    行吧，周妈妈没辙了，那那个林之娴呢？再一打听人早就走了，还是被周父拆散了，两人现在毫无联系。
　　周母气的和周父大吵一架，吵闹着要离婚。
　　**
　　林之娴回来确实是让很多人欢喜，周千瑶早早地到了机场，却又敢见她，她眼巴巴地看着林之娴出了机场，却又犹豫到底要不要去追。
　　她的狐朋狗友打电话，“千瑶，你快来地下车库啊，你那小情.人我已经帮你堵住了！”
　　“你们干什么呢！”周千瑶脸色大变，踩着高跟急冲冲地冲了出去。
　　结果到了说的地方，狐朋和狗友一个都没有，只剩下林之娴站在空旷的地下车库。
　　看到她出现，林之娴笑了笑，似乎是有些惊讶，她轻声道，“你现在的样子很好看。”
　　周千瑶没有说话，一把抱住。
　                       

    
    第28章 你怎么可能不爱我（十）

　　
　　林之娴被抱了个满怀, 她眉眼含笑，笑意却又似乎未达眼底。
　　“之娴，你这次回来还会回去吗？”周千瑶抱住不松手, 只觉得再松手就抓不住了。
　　林之娴慢慢推开她, 仔细端详，周千瑶的脾气似乎柔和了不少, 装扮也变得更加动人，可那双眼睛紧紧地盯着她, 和两年前一样盛满情意, 毫无改变。
　　“不回去了。”林之娴笑意盈盈, 似乎两年时间让她们之间毫无改变。
　　周千瑶心里很紧张，这还是两年来第一次见林之娴。当初自己发的消息石沉大海，一点回应都没有, 找林母询问，林母左言右顾，就是不说和林之娴有关的事情。就连这次回国的消息，还是从夏艺那里知道的。
　　林之娴没怎么变, 可她总觉得哪里变了，只是看一眼便摄人心魄，让自己难以移开视线。
　　“我先走了。”林之娴冲她摆了摆手, 拉着箱子准备离开。
　　刚刚坐了一辆出租车，不知怎么突然把自己送到这里的地下车库就走了。莫名其妙。
　　林之娴准备出去再打一辆车回去，两年回来的次数不过两三次，自己倒是真的有些想念, 想念林父林母，想念小咪，想念导师，想念......
　　周千瑶连忙拉住她的手腕，“我的车刚好停在这里，不如坐我的车吧，我送你回去。”
　　林之娴点了点头，“好，麻烦你了。”
　　周千瑶受不了两人之间疏离的气氛，她闷闷地低着头将林之娴的箱子放到后备箱。看着林之娴坐上副驾驶上，一直虚拟缥缈的梦似乎成了真，她的心疯狂的跳动。
　　机场离小林餐饮不远，她一路上心中忐忑，想要说什么却不敢说。林之娴似乎有些累，靠在副驾上眯着双眼，不知道有没有睡着。
　　到了小林餐饮附近，周千瑶停了车，林之娴脸色似乎更白了一些，眉眼柔和，卷翘的睫毛在眼底投下一小片阴影，依旧是习惯性地耸耸小鼻子。
　　周千瑶轻轻地将手覆在她的手上，手中温热的感觉让周千瑶有了一丝真实感。回来就好，回来就好。
　　林之娴的头晃了晃，迷蒙着挣开双眼。周千瑶连忙收回了手，她贪恋的捻了捻指尖，心中叹了一口气。
　　“已经到了？”林之娴笑了笑，“有些累，睡着了。”
　　周千瑶连忙说道，“刚到刚到，最近累了吧？回去好好休息。”
　　林之娴点了点头，“好。”
　　见林之娴要下车，周千瑶急忙问道，“之娴，你......你能告诉我你的号码吗？”
　　林之娴眨了眨眼，“可以。”
　　周千瑶欣喜若狂，记下林之娴的手机号，下了车帮着林之娴搬行李。
　　她送林之娴到门前，想了想还是没有进去。林之娴冲她挥了挥手，拉着箱子准备进去。
　　“之娴。”周千瑶站在她身后，林之娴一回头就看到她黝黑的双眼。
　　“嗯？”
　　“我可以......”周千瑶咬了咬牙，“我可以重新追求你吗？”
　　林之娴勾了勾唇角，“看你表现。”
　　周千瑶几乎是晃着神回到家的，周母见她面上似喜似悲，忍不住奇怪，“女儿，你咋了？”
　　“我今天见到她了。”周千瑶幽幽道。
　　虽然没有提名字，周母却立即明白是谁了，她心情也有些激动，“女儿，这次你可要好好把握机会！”
　　周千瑶笑，“我会的。”
　　她回到房间扑在床上，浑身都在颤栗。两年了，也不知道她有没有想过自己。
　　可无论她还有没有留恋，这一次自己一定不会放手了。
　　林之娴到卧室，小咪扑过来，“小咪，你长大了好多！”
　　小咪长大不少，黑亮的毛发看起来很是精神，难得两年时间没有让它忘记，见到林之娴就往上扑。
　　林之娴有些惊喜，摸了摸它的脑袋。
　　“宿主你别忘了，之前周千瑶可就是用着小咪的身子，对你又亲又舔的。”666幸灾乐祸。
　　“......”林之娴抱着小咪的手一瞬间有些僵硬，“你不说我都要忘了。”
　　想想现在bug已经修复好，林之娴又开始自然地给小咪顺毛，“这可是你们总部的疏忽，当时年纪小不懂事，现在想想去投诉你们总部，说不定还能给我个穿越大礼包什么的。”
　　666转了一圈，舒服地晃了晃身子，“你想多了，这是不可能的。”见林之娴抱着小咪亲热的厉害，666酸酸地说，“真是有了猫忘了球啊。”
　　林之娴摸了摸小咪，转身亲了亲666的脸，“没有~一直想着666~”
　　666心里好受一些，“对了宿主，你还真打算和周千瑶和好？？”
　　林之娴缩在被子里，兴奋地打开农药，“再看看吧，如果能讨我喜欢再说，人生苦短，及时行乐。”
　　666：......
　　“喵。”小咪爬上床，窝在林之娴的怀里睡得舒服。
　　林之娴想这次回来就在B大继续读研，导师帮她争取了保研名额，在学校做个助教也不错，生活倒也是很安稳。
　　林母听了之后自然是乐得合不拢嘴，满心支持。
　　“娴娴，跟你说个事情。”林母满脸红光，“我找了算命的算过了，你这一生事业都安稳，今年更是有一个极品桃花运！”
　　林之娴哭笑不得，“妈，现在是讲究科学，咱们能不能一起贯彻社会主义核心价值观。”
　　“贯贯贯，但是这种事情也不能不信。”林母笑眯眯，“你在国外有没有认识什么小伙子？”
　　林之娴头疼，她担心的事情终于要发生了吗？
　　“妈，我还小，我今年才二十三。”林之娴连忙推脱。
　　林母语重心长，“二十三不小了，你想想，今年你谈恋爱，谈个两三年就到二十六七岁了，刚好可以结婚，再过两年我就可以帮你带孩子了。”
　　林之娴无奈，这怎么办，要不让周千瑶给自己生一个？反正现在科技这么发达。
　　想了想，林之娴连忙附和道，“妈你说得对，我这马上开学，学校都是好看的学生，肯定能找到对象。”
　　林母顿时笑的像朵花，“好好好，不错不错，我差点把这个给忘了，你当了助教一定要多和男孩子聊聊，如果有合适的可以先带回来给我看看。”
　　林之娴猛点头。
　　而另一边周母和周千瑶也在传阅经验。
　　“俗话说得好，男追女隔层山，女追男隔层纱！”周母喝了口水。
　　周千瑶想了想，有些为难，“我这算是隔着山还是隔着纱？”
　　周母拍了拍她的脑袋，“自然是隔层纱。妈妈给你说，你一定要不要脸，争取把这层纱捅破！”
　　“捅破？？”周千瑶不知道想到什么，脸色泛起一层薄红。
　　周母觉得有些辣眼睛，“女儿，你想什么呢，可不可以正经一点。”
　　周千瑶正襟危坐，连连点头，“妈，你接着说。”
　　“嗯嗯，女儿，追求人也要有些空隙，一味地追求会让人窒息，你要偶尔放松一下。”周母语重心长，“一定要松弛有度。”
　　周千瑶连连点头。
　　不过几天便到了开学的日子。
　　林之娴背着背包，拎了一个箱子。像之前一样准备住宿，不过B大的研究生福利还可以，是双人间。虽然林母还是觉得住在家方便，但是林之娴觉得住宿认识几个朋友也不错，不好脱离学生的生活。
　　她穿着简单的白色衬衫和牛仔裤，纤腰翘臀无论在哪里都是一道风景。
　　“学妹是哪个学院的，需要帮你拿行李吗？”一群男生起哄地扑过来，热情地争夺行李。
　　林之娴含着笑，“我不是学妹，是学姐了。今年是研一。”
　　几个男生兴奋极了，竟然是学姐！“学姐住在哪一栋楼，我送你过去。”
　　林之娴毫无推脱之意，“行李有些重，正好我一个人很难能搬上去。”
　　“没关系没关系，我们两个来帮你就好了！”一个小伙立即将行李拉到手中，身边的一个男孩子也凑上去，表示两个人就不累了。
　　林之娴笑眯眯地表示可以，“那真是太好了，一路有些累，有你们帮忙那真是好极了。”
　　666真的是不忍直视，“宿主你明明对她们没兴趣，还让人帮你拎行李？？”
　　林之娴轻轻松松地走在一边，和两个男生闲闲的聊着天，一滴汗都没有流。
　　送到五楼，林之娴笑眯眯地伸出白皙的手挥了挥，感谢她们的帮助，两个男生兴高采烈地拿着联系方式走了。
　　“宿主，你太欺负人了！”666义愤填膺。
　　林之娴慢腾腾地收拾床铺，懒洋洋地伸了个懒腰，随后撒着娇，“666不要这样嘛，人家也好累~”
　　666对着她那张脸，忍了半天，怎么也说不出重话。
　　刚铺好床，收拾好东西，她的室友来了。
　　新室友很好相处，带着一副小眼镜，脸圆圆的，看起来很朴实。
　　“你好，我是江洋。”新室友看到林之娴一怔，随后开始热情地介绍自己。
　　林之娴拍了拍她的肩，笑道，“林之娴。”
　　江洋本想着这人长得这么好看，一举一动也柔柔弱弱的，说不定是个娇小姐很难相处，没想到说话还是很不错。
　　一听到她的名字江洋立即满脸佩服，“我知道你，你在学校很有名的。”
　　林之娴有些兴趣，“为什么？”
　　江洋将学校的贴吧翻了出来，“你看，这个是不是你？”
　　这个帖子似乎是刚刚发上去了，已经盖起了很多层。
　　“惊！！曾经的校花今年继续在学校读研！又可以欣赏她的盛世美颜了！！”
　　“图”
　　“图”
　　“图”
　　“图”
　　“图”
　　照片明显是偷拍的，但是颜值在线，无论怎么拍都很美，林之娴摇了摇头，笑了笑，“一群小孩子。”
　　“不只是这个，你的经历都已经在校园网传遍了，最美交换生，从T大已经传到我们这里来了，在T大你也很厉害。”江洋见到真人简直是兴奋极了，妥妥的小迷妹模样，“没想到你竟然是我的室友！”
　　林之娴笑眯眯地躺在床上玩手机，“低调低调。”没想到新室友居然还是个外表朴实内里八卦的八卦女。
　　两人说着话，就听到隔壁宿舍一直在搬东西，只是搬运工人就来来去去好几拨。林之娴有些奇怪，“隔壁住的是谁，为什么这么大阵仗”
　　江洋笑的很开心，“开学前就听到一个传闻，有一个女人给学校捐赠了一栋楼，说是要送给恋人的。然后最近要在这里住一段时间监工。”
　　林之娴：......
　　总觉得哪里不对的样子。
　　“谁啊？”林之娴忍不住问。
　　江洋摇了摇头，“暂时还不清楚，但是我刚刚路过的时候看了一眼，长得还不错。”
　　还没等林之娴和江洋讨论完，隔壁的那个人就过来了。
　　林之娴无意中扫一眼，忍不住瞪大眼。
　　“周千瑶？？”
　　江洋：果然，长得好看的只和长得好看的一起玩。
　　周千瑶贤惠的走上前，坐在她的床边，帮她把没有收拾好的箱子继续收拾着，“之娴，你这里还缺什么吗？”
　　林之娴带着几分疑惑，“不缺。你怎么在这儿？”
　　周千瑶心里其实紧张的厉害，“我就是随便捐个楼，给学校做贡献。”
　　林之娴：......
　　“我对B大不太熟悉，不如你带我四处走走？”周千瑶小心翼翼地提议道。
　　“没空。”林之娴头也不抬。
　　周千瑶有些失望，出了门。
　　林之娴觉得游戏也没什么意思了，将手机一丢，蒙着头想睡一会儿。
　　江洋早就看出两人不太对劲儿，不但早就相识，说起话来还腻腻歪歪的。
　　“那啥，林之娴你和那个女的什么关系啊？”江洋实在是好奇心害死猫，抓心挠肺地想知道。
　　林之娴坐起身，软软的发被枕头压得乱糟糟的，“说起来，算是前女友吧。”
　　“啊？算是前女友？”江洋惊讶地张大嘴。
　　“嗯。”林之娴刚回答完，手机就响了。
　　接完电话脸色黑黑的，周千瑶可怜巴巴地伸个头进来看着她。
　　林之娴没忍住，嗤笑道，“周千瑶！可以啊你！居然还学会施压了！”
　　周千瑶才不管她什么脸色，泪眼汪汪，一个劲儿地卖萌。
　　林之娴又好气又好笑。
　　刚刚的电话是导师打来的，明确要求要她陪周总游览校园。没办法，周千瑶指定这栋楼就是赠给林之娴她们专业的实验楼，无论是接待还是商洽事宜全部由导师全权负责。
　　林之娴穿好鞋子，看不出喜怒。“走吧，周总。”
　　周千瑶跟在她身边，一步也不肯落下。
　　B市的九月依旧炎热，但是今天的太阳忽闪忽现的，温度倒也不是太高。林之娴带着周千瑶到附近景色还不错的竹林逛了逛，想着再过一会儿就回去好了。
　　周千瑶却恨不得一整天都和她腻在一起。她看着林之娴，欲言又止。
　　“之娴。”
　　“嗯？”林之娴不解，看她一眼只觉得这样的周千瑶实在是顺眼。
　　“当初你为什么不告而别？”周千瑶小心翼翼地问道。
　　林之娴笑了笑，“想走就走了呗。”
　　“为什么？”周千瑶追问道，“你难道不喜欢我了？”
　　“当初还算喜欢。”林之娴很坦然，“但是后来不喜欢了。”看了看天色，只觉得可能要下雨了，她站起身笑着对周千瑶说，“走吧，可能要下雨了。”
　　周千瑶才不管下不下雨，她急切地拉住林之娴的手腕，“之娴，不管你当初是为什么要离开，我都欠你一个解释。”
　　林之娴静静地站在原地，看着周千瑶的双眼。
　　“那几天我爸知道我喜欢你，只当我是又在胡闹，没收了我的手机，还要小吴跟着我。我当时也是死磨硬泡才出了家门。”说到这儿周千瑶深吸一口气，情绪有些不稳定。
　　“当时我爸经常问小吴我的动态，我想着要是表现的不在意一些，兴许还能早日拿回手机和你联系，但是没想到你会提前回来。”周千瑶说到这里忍不住眼圈蒙起一番雾气，“我当时说的都是假的。我喜欢你，不要车和卡，才不会腻了你，永远只听你的话。都是我不好。”
　　林之娴嘴动了动，没有说话。
　　“那天的女孩子苏雪晴是我们公司的员工，不知怎么被推到那个地方，她小声的跟我说让我救她，我没想多少，就顺手帮了个忙。”周千瑶有些说不下去了，声音哽咽着，“我这个人太轻浮，也没有人真心喜欢我。说话又笨，又浪又爱玩，现在我都改了，有好好工作，也不再去人间了，还跟妈妈学了做饭，你可不可以......”
　　面前的女人二十七了，黑发披肩，一张脸瘦了些，可黑色的眸子闪闪发光，像是镶嵌了满天的星光，又显得美丽异常。看似成熟又性感，可一说话就忍不住委委屈屈地掉眼泪，一双黝黑的眼睛被蒙上一层雾蒙蒙的泪水。
　　很漂亮。
　　林之娴紧紧盯着她的唇，看到她终于不再说话的时候，忍不住凑上去亲一口。
　　周千瑶被亲的一愣，她眼泪汪汪地看着林之娴，“之娴，你亲了我是不是就是原谅我了？”
　　“不是。”林之娴面色淡定。
　　周千瑶面色有些难过，“那你为什么亲我？”
　　林之娴眨了眨眼睛，带了些笑意，“只是单纯的觉得你很好看。”
　　周千瑶：QAQ
　　林之娴回了宿舍，宿舍已经焕然一新，江洋一边唱着歌一边又打扫了一遍。
　　正忙着，看到林之娴回来，江洋的歌声一顿，面色僵硬地看着她，“那啥，你回来了？”
　　林之娴忍不住笑，“江同学你放心吧，虽然我是喜欢女人，但是我.......嗯，还是很挑剔的。”
　　江洋又悲又喜。

    
    第29章 你怎么可能不爱我（十一）

　　自从上次林之娴没忍住亲了一口周千瑶, 周千瑶满血复活，整天也毫无监工的兴致，跟着林之娴跑来跑去。
　　“之娴, 你渴了吗？我去给你买水。”周千瑶乐滋滋地跑去买水。
　　林之娴站在教室里, 身边围着一堆男女在问东问西。
　　“学姐，刚刚老师说的问题我还是不会, 我可不可以加你的联系方式，课后问问你啊。”
　　所有的追求者都闭上嘴眼巴巴地看着林之娴。
　　刚好周千瑶买水回来, 听到一个男同学问出这句话。她拎着袋子的手紧了紧, 有些紧张。
　　按理说这个男生说的理由简直是完美无缺, 联系方式应当给。但是周千瑶私心不想让林之娴将联系方式给他们。虽然知道林之娴不会喜欢上他们，实验室的小伙和姑娘都长得不加修饰的，林之娴估计也不会喜欢。但是心里还是别扭, 不想让林之娴分散注意力。
　　“153xxxxxxxx”林之娴慢慢地念出一串数字。
　　那群人兴奋地拿出手机记，还没有将号码打出来，就听到林之娴慢慢悠悠地又说了句，“刚刚那个电话号码是导师的, 有问题多问问老师，我一个学历较浅的学姐容易把你们带到弯路去。”
　　“啊……”失望而归。
　　周千瑶忍不住高兴起来，看着林之娴的眼睛亮晶晶。
　　林之娴转过头, 对她笑了笑，“不是说买水去了？”
　　周千瑶连忙跑了进去，将水分给大家。“之娴，我刚刚都听到了, 你没有把号码给她们。”
　　“嗯。”林之娴收拾东西，轻描淡写地回了一声。
　　周千瑶有些高兴，语气也欢快很多，“你是不是因为我才不想给他们号码？？”
　　林之娴抱了书，冲她笑，“你猜。”
　　周千瑶竟然觉得心底有一丝丝甜，她连忙追上去。
　　回了宿舍，666忍不住问，“宿主，你现在对周千瑶到底是什么意思？”
　　林之娴有些累，躺在床上怔神，“嗯哼？什么意思？”
　　“你当时很坚决的离开了B市，和周千瑶分了手，现在又整日和她混在一起，上次还亲人家。”666想了想，控诉，“看把她亲的，整天高兴的像个傻子。”
　　林之娴眯了眯眼睛，随意道，“这只不过是一个百合的正常的心理反应罢了。我都这么大岁数了，连个女朋友都没有。”
　　“……也没多大啊。”666难以理解。
　　“理智告诉我不应该再和她离得太近。”说到这儿林之娴皱了皱眉，“但是看到她那张脸又有些控制不住。”
　　666：“颜控啊。”
　　“哎，怎么可以长得这么好看。”林之娴趴在床上犯花痴，“其实我还蛮喜欢这种类型的。”
　　666不忍直视林之娴的表情，“周千瑶应该庆幸她长了一张好看的脸。”
　　“电视上的明星也很好看啊！怎么像是这个世界只有周千瑶最好看似的。”666忍不住反驳。
　　“你以为我没当过明星是不是？”林之娴翻了个身，“都是假的。你说说万一在进行某种运动的时候，一不小心把她的脸碰歪了，那多可怕啊。”
　　666要哭了，“宿主，你可不可以不要每天脑子中都想着某种运动啊，你可是要做贱受的人啊！”
　　林之娴可怜巴巴，委屈脸。“66，你连我最后一点点乐趣都要剥夺吗？？”
　　“……”
　　666和林之娴的交谈中一无所获，它完全不懂为什么林之娴的心思这样多变，最后忍不住感叹一句，“或许这就是人类吧。”
　　一如既往的，林之娴在B大很受欢迎，江洋很是嫉妒的看着她每天空手去，满手归。
　　“你说你一个弯的干嘛每次都接受汉子的礼物！”江洋唏嘘不已，这群汉子啊，啥都好就是眼光不太好啊。
　　林之娴兴致勃勃地打开礼物，“不要浪费人家的心意嘛。”
　　江洋自从知道林之娴对她无意之后，立即自然了许多。
　　“算了吧，你就是个吃货！”江洋心痛，自己长得这样美，怎么就没有汉子送东西呢？
　　看看人家林之娴，每天都能收到各种邮寄的小零食，看着就羡慕。
　　“一起吃啊~”林之娴热情地招呼。
　　“......好啊。”
　　大半学期过去了，周千瑶和林之娴的进展寥寥，林之娴若即若离的态度让周千瑶很没有安全感。但是她又发现每次林之娴看到她的脸都会很心软，对她似乎也更加喜欢一些，这又让她很纠结。
　　不知道是不是为了迎合周千瑶的心情，半夜雷鸣电闪，开始下暴雨。
　　雷声和雨声太大，周千瑶被吵得睡不着。
　　“之娴，我睡不着......”
　　周千瑶没想过林之娴会回复，自己算是知道她的习性，这个时间她一般都在打农药。
　　“怎么了？”
　　居然回复了？？？周千瑶精神一振，我该怎么说我该怎么说？？
　　“今天雷声好大，我好怕。[哭]”
　　“那你过来睡吧。”
　　林之娴看了一眼，眸色沉沉的不知道在想什么。
　　周千瑶抱着枕头，既兴奋又有些忐忑，不知道该不该过去。想了一会儿，她鬼鬼祟祟的敲开了林之娴的房门。
　　林之娴给她开了门，见她可怜兮兮的站在门口，拉了她进来。
　　江洋睡的香，还打着细微的磨牙声。林之娴甩了拖鞋爬上床，周千瑶自然是连忙带爬上了床。
　　林之娴闭着双眼，不知道睡没睡着。
　　周千瑶总之是没有睡着，借着闪电的光她能看得清林之娴的脸，她握住林之娴的手，忍不住轻声问了句，“之娴，我真的喜欢你，你可不可以接受我。”
　　林之娴没有回答，甚至也许雷声太大根本没有听见。
　　周千瑶似乎也没有准备得到答案，心情微妙，她亲了亲林之娴的脸，只觉得心动不已，又亲了亲林之娴的唇。
　　她半伏在林之娴的上身之上，虔诚地轻吻她的脸颊。
　　林之娴睁开眼，她搂住周千瑶的脖子，将她往自己身边拉近，加深了这个吻。
　　周千瑶的吻技很青涩，甚至可以说是没有吻技。
　　她勾着周千瑶的脖子，抱着她的腰翻了个身，林之娴跨坐在她的身上，一只手沿着她的睡裙伸了进去。
　　她俯下身，双眼对上周千瑶的眼睛，“做吗？”
　　外面依旧电闪雷鸣，闪电的光从她的脸上一闪而过，周千瑶承认自己被诱惑了，她喘了口气，“做，为什么不做？”
　　林之娴勾了个笑，她热情地亲吻周千瑶的唇，勾着她的舌不放，舌尖极其色.情的挑逗她的舌根部分，林之娴彻底的放纵了自己，她一只手插进周千瑶的黑发，仔细亲吻着，周千瑶黑发浓密柔软，让林之娴心里酥软。
　　好不容易被放开，周千瑶大口喘息。又似是不服气，周千瑶的手搂住林之娴的腰，噘着嘴就凑上去堵林之娴的唇。
　　林之娴反而温柔起来，轻轻吻了吻她的小嘴，将她的耳尖含在口中。
　　周千瑶只觉得浑身像是有一股电流划过，私处传来一阵滑腻的感觉，周千瑶很亢奋。
　　林之娴笑了笑，手滑进她的睡裙，沿着内裤的边缘打转。她调笑，“性冷感啊？”
　　周千瑶被这酥麻的感觉支配着，一点时间也不愿意留给林之娴，她一边啧啧的亲吻林之娴的唇，一边随意回应着，“之前真的，这是我第一次和人做。”
　　周千瑶的手胡乱地摆动，却又不知道该怎么办才好，只得无助地叫着，“之娴......”
　　***
　　折腾到半夜，雨都不下了。
　　林之娴抱着周千瑶去浴室清洗，开了灯，正看到周千瑶被她吻得满身红痕，那里也是软趴趴的搭着。
　　周千瑶虽然有些累，但是还是勾着林之娴不放，两人磨磨蹭蹭地在浴室又来了一发，这才心满意足地亲亲抱抱睡觉觉。
　　两人都没有发现，江洋的磨牙声都没了。
　　一夜好眠，周千瑶醒来的时候还想着这睡都睡了，总不能不认账吧。她裹紧被子坐起身，呆呆地看着床单上一点嫣红，房间却空无一人。
　　周千瑶摸了摸身边的位子，有些慌，昨晚不知什么时候回到自己宿舍。说不定是去上课了，她安慰自己道，她匆忙换好衣服，跑到隔壁。
　　“同学，林之娴呢？？”
　　江洋结结巴巴，“那个，她去T大了。”
　　周千瑶手有些抖，又走了，又走了。她咬了咬牙，“她走多久了？”
　　“两个小时。”
　　周千瑶看了看时间，已经差不多十点了，她身上还留着林之娴的吻痕，红红点点，胸上的齿印更是明显。甚至是指尖都留着吻痕。
　　可就是这样她还是走了。
　　周千瑶面无表情地回了房间，看了看时间，明白追不上了，她握紧指甲。
　　可她还是出了去，恍恍惚惚地不知道在想什么。
　　隔壁的楼已经建了大半了，她也不想看看再走。周千瑶捂了捂眼睛。
　　真特么混蛋。
　　她想着，如果再看到这个混蛋一定要打她一顿，然后把她锁起来，不让她再跑，再跑就把腿打断。
　　“千瑶。”
　　周千瑶一抬头，看到林之娴站在校门口，身边立着一个箱子。她晃了晃头，只觉得是幻觉。
　　她呆立在原处不动，就看到这幻觉走上前，冲她温和的笑，“我认栽。”
　　还没等她明白是什么意思，就听到林之娴说，“我爱你。”
　　周千瑶低着头咬了咬下唇，转了转头忍了忍眼泪，随后一把抱住。“你这个王八蛋！”
　　林之娴抱住她的腰，凑到她的耳边，呼出的气息软软地打在她的脖颈上，“好吧，我是。这次依旧是我告的白。”
　　周千瑶这次真的是死活不肯放开林之娴了，一路死乞白赖地抱着林之娴的手臂，谁多看一看就瞪谁。
　　这样的结局看起来很美好，然而事实本身并没有那么美好。
　　清晨。
　　“66，这起的也太早了吧。”林之娴眼泪汪汪，我好累。
　　666冷眼看着睡在旁边的周千瑶，气呼呼，“宿主！你不是说，理智告诉你不应该再和她离得太近！！！你的理智呢？？？？？”
　　“嗯~人家没有忍住。”林之娴托着腮，目光神往，“你想想，你个好看的小姑娘就睡在你旁边，还一直偷亲你，这谁能忍住呢？？？”
　　“你你你还有理了，你上了人家，你还有理了。”666用脑袋撞林之娴的头，“你给我抓紧收拾东西，咱们坐飞机走人。”
　　“去哪儿啊？”林之娴有一瞬间怔愣。
　　“你忘了，你之前答应过去T大演讲。”666要气死了。
　　“哦哦哦。”林之娴收拾收拾，精神抖擞地拎着箱子去机场。
　　精神抖擞的去，然后精神抖擞的回来了。“66，我想好了，我要回去了。”
　　“为为为什么？？”
　　“你可以认为是沉迷于美色难以自拔。”
　　“那T大那边怎么办？”
　　“就说我最近结婚没时间！”
　　666气哭，“嘤嘤嘤，周千瑶这个小妖精，总是勾引我可爱的宿主，说好的贱受呢......”
　　刚回到校门口，正看到周千瑶失魂落魄地晃到校园门口。
　　林之娴看了看她挺翘的屁股，邪肆一笑。“千瑶，我爱你。”


    
    第30章 你怎么可能不爱我（十二）

　　
　　“老师, 我想请个假。”林之娴下了课，找了导师。
　　导师没有在意，“好啊, 请多久。”
　　林之娴想了想, “请一个月吧。”
　　导师一惊，“干什么要这么久？”
　　“嗯......我去结个婚。”林之娴很淡定地说了句。
　　导师包都吓掉了, “什么时候的事情，我怎么一点消息都没有？谁家的小子？”
　　林之娴理了理身上的白大褂, 挠了挠头, “也就是最近刚刚做的决定, 而且也不是男生。”
　　“不是男生？？”导师面上一僵，“那是谁？”
　　“就是赞助咱们专业实验楼的那个周总。”林之娴说道。
　　导师面色古怪，想了想, 满脸愧疚，“之娴，你难道是因为赞助的事情？她逼着你和她结婚？”
　　林之娴没有回答，一脸的可怜巴巴。
　　导师手一抖, 劝阻道，“之娴，你可别做傻事情, 这个赞助咱们不要了，你还是好好考虑一下吧。”
　　林之娴摇了摇头，低垂着头乖乖的，“不用考虑了。”
　　导师心里不是滋味, 这林之娴为实验楼的事情付出太大了，居然被骗去结婚了。这让导师耿耿于怀。
　　“戏精啊。”666看到导师的表情，忍不住拍胸口顺气，“宿主你咋骗老师？”
　　林之娴眨巴眨巴眼，“我什么都没说啊，她自己想的。”
　　666：........
　　周千瑶站在外面等着她，见她出来连忙迎了上去，“怎么样？”
　　“嗯，搞定了。”
　　周千瑶和林之娴的长相是两个极端，虽然已经改变了穿着打扮，可依旧是耀眼夺目，她专注地看着里面，孤零零的站在外面，男生们路过都忍不住看她。
　　林之娴一把拉住她的手，亲了一口，笑了笑，“走吧。”
　　这些天忙的厉害，两个人订婚期，看戒指，试婚纱，各种事情忙的焦头烂额。准确地说是周千瑶忙的焦头烂额，林之娴站在一旁，无论周千瑶说什么，她都笑眯眯说好。
　　结婚当天，周千瑶的狐朋狗友都到了场，纷纷恭喜她结婚。林之娴的朋友不多，也就夏艺还算是不错，也带了自己蓝眼睛的男朋友过了来。
　　两个人穿着白色的婚纱站在一起倒也是般配，周千瑶脸上的笑容就没有下去过。
　　周父周母很高兴，包了大红包给了自己的女婿，因为阻拦的事情，周父很尴尬，但还是多说了句，“以后辛苦了。”
　　这让周千瑶听了之后脸色涨红，反而是林之娴笑眯眯地点了点头，“好的，我以后会努力的。”
　　夏艺的外国男友拉了拉她的手，小声地说道，“她结婚了，你可以喜欢我了吧？”
　　夏艺转过头，正对上她蓝汪汪的眼睛，忍不住叹了口气，“早就喜欢你了。”
　　男友很高兴，“我就说嘛，我长得也不差啊。”
　　夏艺一直很喜欢林之娴，追出了国却依旧是没有机会，林之娴也顾忌着她之前的感情，不与她亲近。
　　外国男友看了出来，她踊跃地提议，当个假男友。这样林之娴也不会对她这样戒备。夏艺稀里糊涂答应了，两个人竟然也在一起了两三年。
　　看着一对新人抱着玫瑰花接吻，一群人猛拍照叫好。林父林母虽然心中仍有些心塞，但还是接受了周千瑶。
　　刚开始没打算答应，结果周千瑶上门整天爸爸妈妈叫的亲热，各种礼物送过来。林母对她颇为熟悉，犹犹豫豫，难以做决定。
　　当天晚上林之娴便坦然交代了，表示自己要对周千瑶负责。
　　刚开始林母没有听懂意思，随后明白也是吃了一惊。没想到自家瘦弱软萌的女儿还有这么强硬的一面。
　　“你第一次恋爱便要结婚，她能给你什么，两个女人在一起算什么家？”林父沉默好一会儿，终于说了出来。
　　林之娴跪下认认真真地磕了个头，“是我不孝顺，我自小不喜欢男生，何必以后祸害人家。周千瑶很好，这一世我很想和她度过一生，我相信她也是这样想的。”
　　“这都是命啊。”林父点了点头，脸色微动，“你一直有主见，到现在你做过的决定也没有错过，所以这一次我也愿意支持你的选择。”
　　林之娴闭着双眼，微微有泪意。
　　之后林之娴告诉周千瑶，要带着她回家见父母，周千瑶紧张地一夜没有睡好，对着电视里的国民媳妇的打扮穿上了一身，正正经经地上门拜见。
　　两家父母见面之后都很满意，事情就这么定了。
　　林母之后问过林父，为什么可以这么毫不犹豫地支持林之娴。她说，“小时候我去接之娴放学，一群小女孩围着之娴亲亲，我就知道可能女儿更吸引女孩子。”
　　结婚是林之娴提出来的，周千瑶感动的不行，还没等林之娴正式说完就急急忙忙地同意了，两个人为了庆祝即将结婚，在浴室、卧室、办公室都庆祝了几遍。
　　等林之娴回了学校继续当助教，周千瑶终于可以名正言顺地送她回学校，在门前和她接吻。
　　***
　　“林老师，我实验这里一直出错，你可不可以再教教我啊？”新来的大一生满脸的期待。
　　“好啊。”林之娴点了点头，认认真真地检查她的实验步骤。
　　还没刚过几分钟，手机就响了。
　　“之娴，你怎么还没下来？”周千瑶一手拎着食盒，一手牵着林二宝。林二宝乖乖地望着自家妈咪。
　　见面的急切隔着手机屏幕都能看到，林之娴忍不住笑了下，“你再等等，有学生问问题。”
　　“你快点，我都要累死了。”周千瑶一听到有学生问问题脸就忍不住黑了黑。
　　“好。”林之娴清澈的声音从手机里面传了出来。
　　“妈咪，妈妈一定又是被小姑娘小伙子缠住了。”林二宝长得很好看，两三岁的孩子最可爱，白白嫩嫩的看着就想亲一口。看眉眼和周千瑶有些相似。
　　周千瑶翻了白眼，凶巴巴纠正道，“才不是，二宝，我都说了，你妈妈最爱我。”
　　“妈咪好凶......”二宝哭唧唧，大眼睛含着泪很可怜。
　　周千瑶语气软了软，“好啦，宝宝要乖哦。”
　　“妈咪坏......”二宝继续哭唧唧。
　　“好吧好吧，我最坏了。”周千瑶无奈。
　　林二宝：“嘻嘻嘻~”
　　周千瑶不知道怎的，总觉得自家女儿这种哭唧唧的样子很眼熟，可又一时想不起来。
　　而另一边，那个学生忍不住好奇，“老师，刚刚是谁打的电话啊？”
　　林之娴笑了笑，“是我爱人。”
　　“。。。老师再见。。我茅塞顿开。。。”
　　林之娴忍不住笑，拿着手机下了去，正看到林二宝正捏着周千瑶的脸，笑嘻嘻的样子。二宝见到林之娴下来，伸手手求抱抱。
　　林之娴接了过去，熟练地亲了亲她的小脸，在周千瑶吃醋之前，也亲了亲她的脸。
　　学校有规定，不准师生在办公室、教室吃东西。所以周千瑶每天中午都会来给林之娴送饭。
　　过了五六年，送饭的人变成了两个。林之娴抱着一个，另一个拎着食盒走在旁边。
　　学校的学生走了一批又一批，年年添新人。不变的是这两个人。
　　“66啊，我还能呆多久？”林之娴手中的笔转了转。
　　666很认真地翻了翻小本本，“还有三年。”
　　“不能再久一点？”林之娴问道。
　　“你上个世界执行的任务只够这么久。”666苦恼。
　　林之娴闭了闭眼，想了想，随后睁开眼，满脸的期待，“可不可以向总部借一点时间？？我还想看我女儿长大呢。”
　　“不可以，没听说过这样的操作。”666想了想，摇了摇头。
　　林之娴可惜地摇了摇头，“66，你们总部不太行啊。”
　　“谁说的！我们总部很厉害的！”666整个球都红了，“我现在就去总部要时间！”
　　“好啊~好啊~”林之娴笑眯眯。
　　下午没什么课，林之娴将办公室收拾了一下就去了周氏。
　　到了公司，里面的员工已经很自觉地不去打扰了。
　　林之娴推开门，正看到周千瑶盯着手机不知道在想什么。
　　“千瑶？”
　　周千瑶看到林之娴立即眉开眼笑，“你怎么来了？我刚好想你了~”说完开始拉窗帘。
　　“你拉窗帘干什么？”林之娴一副装作不明白的模样，“你想干什么？”
　　“干。你啊~”周千瑶笑嘻嘻地扑过去，一把将她抱住。
　　“你确定~”林之娴拉长了调子，开始亲吻她的脸。直把她亲的没有力气。
　　周千瑶有些懵，随后兴奋起来。
　　林之娴把她压在办公桌上，将她的双手压在她的头顶，扯开她的衬衫，露出里面性感的黑色蕾丝内衣，“我好喜欢你。”
　　她眸光加深，一只手握住一边的山丘，一只手揉捏周千瑶的臀，但又渐渐不满足于此，开始往下、往更深处探索。
　　周千瑶夹着她的腰，在自己的办公室自然是叫的婉转动听，听得林之娴忍不住狠狠地让她继续叫不要停。
　　周千瑶眯着眼，长睫颤颤巍巍，下身泛滥一片。只觉得随着林之娴手部的动作，简直是要爽死，她死死地勾着林之娴的腰，想让她更深一点才好。
　　“快！进来进来~~外面冷。”周千瑶声音都变了调子。
　　“如你所愿。”
　　***
　　林之娴度过了很久的靡乱生活，终于又回了自己和666的小公寓。
　　因为太累，林之娴几乎是刚刚进了公寓就昏睡在地上，666也耗尽了能量，瘫痪在一旁充电。
　　秀色走了过来，将林之娴抱回了床上，盯着她的唇看了许久，终于还是按捺住了蠢蠢欲动的心。想了想，忍不住勾起一抹笑意。
    至于瘫倒在另一边的白团子666，秀色决定无视，毕竟自己的主人只有林之娴，其她的人或者是球可以无视。
                        
你长得很像我未来的Alpha（一）

　　林之娴醒过来正看到自家保姆机器人正眨也不眨地看着自己, 伸了个懒腰，冲她笑的甜滋滋，“秀色, 我好饿。”
　　“立刻为主人准备食物。”秀色大步走向厨房。
　　林之娴懒懒地站起身, 左右看了看没有看到666，“66？”
　　厨房握着菜刀的秀色手一僵, 随后又若无其事地继续切菜。
　　林之娴出了卧室，看到瘫在地上, 就地充电的666, 她上前按了按开关, “66，你怎么在这里充电呢？”
　　666能量差不多满了，睁开眼正听到林之娴的话, 气到哭，“还不是宿主你一直要在那个世界留下，我的能量耗得一丝不剩。”
　　林之娴捏了捏它软软的肚子，笑嘻嘻, “谢谢66~有66在真好~”
　　666这才勉强顺了心。
　　秀色也缓缓勾了个笑容。
　　“不过我怎么在这里躺着？秀色没有把我放到床上去吗？”666疑惑，“我的腰好痛。”
　　林之娴干笑，“哈哈, 你一个小孩子哪里有腰啊，你赶快去看电视剧吧，我要去吃饭了。”
　　秀色一双黝黑的眼睛盯着林之娴不放。
　　666没有在意，冲着林之娴撒娇卖乖, 娇娇软软的说，“宿主，我跟你说下个世界厉害了，总部随机发的世界，我一看，和你之前见过的都不一样。”
　　林之娴倒是毫不在意，“这有什么不一样的，不都是人吗？”
　　“去了你就知道了。”666卖起了关子。
　　林之娴吃了饭，在公寓宅了一个星期。
　　有机器人真好啊，能做饭、会洗衣服、还帮你搓背，长得那么好看……
　　“66，你说等我完成了任务，可不可以带一个机器人回去？”林之娴色眯眯地看着秀色弯着腰正在拖地。
　　白衬衫被紧紧地收在腰带中，微微弯起的纤腰划出一个好看的弧度，裹在牛仔裤里的臀部微微翘起，看起来真是秀色可餐。
　　林之娴忍不住眯了眯眼。
　　666急急忙忙上去挡住她的眼，“宿主，你忍住啊，这可是个机器人，等我们到下个世界再说。”
　　“对对对，我不能这么禽兽。”林之娴发现自己春心荡漾，连忙捂住双眼。视而不见视而不见。
　　秀色在一旁认认真真地拖地，听到林之娴说话，嘴角微微动了动。
　　——
　　林之娴不情不愿地结束了这种坐吃等喝的日子，被666拉去做任务。
　　随着666进了这个世界，林之娴看着泛着金属光芒看着就很结实的囚牢发呆。
　　“66，你让我来这个世界选择死亡的吗？”林之娴看了看囚牢，忍不住问道。
　　“不会的不会的，再过三天就会放你出去的。”666安慰道，“你先在这里呆着。”
　　林之娴看了看这牢房，虽然是牢房却很干净，床铺也十分的整洁，看起来干干净净。她躺在床上开始接受记忆。
　　这是一个ABO世界，原主是一个女性Alpha，因为天赋和精神力比较废柴，所以被林氏一族献给了四皇女临清做奴隶，以便讨四皇女的欢心，表示林氏的忠心。
　　而之所以现在被关入大牢，是因为四皇女在一个相貌清秀的Qmega身上闻到了原主的信息素的味道。
　　等接受完记忆，林之娴满脸兴奋地坐起身。
　　“66，我好喜欢这个世界啊~”
　　“嗯？为什么？”666有些好奇。
　　林之娴神采奕奕，“这个世界Alpha竟然可以标记很多可爱的Omega，感觉我的后宫之旅即将开启了。”
　　666：……
　　“66，之前你一直阻止我，现在可不一样了，我这可算是合法谈恋爱。”林之娴得意洋洋。
　　666：“算了，让她再高兴一会儿好了。”
　　“所以我在这个世界的任务就是好好谈恋爱吗？”林之娴的双眸发亮。
　　666这才想起来自己还没有交代任务，“不是，你是四皇女的得力助手，虽然是奴隶出身，但是最后为她登上皇位出了不少力。而四皇女最后的皇妃是元帅的女儿绥婧，绥婧的天赋很强，与四皇女临清更是天造地设的一对儿。不过绥婧是一个Omega，伪用了Alpha的身份追随元帅征战，现在已是少将身份。”
　　林之娴对这些不感兴趣，“所以呢？”
　　“你要追随四皇女临清，并且促成她和绥婧的婚事。”
　　林之娴舒了一口气，“放心吧放心吧，我还以为是什么事情。”
　　在床上趴了一会儿，牢房外面有人过来送饭。
　　那人将饭菜放在桌子上，鄙夷地看了一眼林之娴就离开了。
　　林之娴有些怔愣，“66，她为什么这个眼神？”
　　“嗯……可能是因为你是一个瘦弱的Alpha吧，这个世界强者为胜。”666想了想，“你没看完记忆吗？原主一直是被人嘲笑长大的。”
　　林之娴觉得很委屈，“这么长的记忆我哪里一下子看得完，当然是看了看重要的事情。”
　　看了看原主的记忆，里面的Alpha都长得高大健美，力气也是十分大，而林之娴相比之下甚至比一个Omega还要瘦弱。
　　林之娴看了看自己的手腕，纤细莹白，被一根细细的银色长链子锁住，另一头深入墙中，活动范围只有这个囚牢。
　　而锁在手腕上的一圈却被用柔软的布料仔仔细细地裹了好几层，别说是磨破，就连红印都不会磨出来。
　　林之娴盯着手腕看了一会儿，眨了眨眼，这四皇女还真有意思。
　　桌子上饭菜的香味吸引着她，她忍不住站在桌前咽了咽口水。“66，我好饿。”
　　“吃啊。”
　　“不能吃，按照惯性，饭菜里一般都有毒。”林之娴为了证明自己是对的，好不容易抓到一个路过的老鼠，逼着它吃了不少东西，林之娴信誓旦旦，“看着吧66，它马上就会被毒死了，看着吧，电视剧都是这么演的。”
　　666满脸好奇的看着活蹦乱跳的老鼠，看着老鼠吃的肚子浑圆，还在原地歇了一会儿才离开。眨巴眨巴眼睛，“宿主，你这有些不对啊。”
　　林之娴也没有明白，想了想说道，“我知道了，可能是无意中放在某一顿饭菜里面，这次没有说不定下一次就有了。”
　　“宿主说的对。”666无条件支持宿主，觉得说的很对，电视剧都是这么演的。“宿主不能吃，宿主快去睡觉保持体力。”
　　四皇女临清含着笑看着虚拟窗口，见林之娴呆呆的看了会儿链子，过了一会儿又抓了一只老鼠喂饭，忍不住笑出声，满脸的宠溺，“这小东西，真是调皮。”
　　站在一旁的侍从皱了皱眉头，这个时代食物多为营养剂，这饭菜都是上等人才能吃到的东西，林之娴竟然把它喂给老鼠，真是不知好歹。
　　临清目光盯着林之娴不放，见她喂完老鼠扑过去睡觉，小屁股翘着，只觉得可爱。“饭菜继续送，下次送的时候告诉她要吃饭。”
　　侍从有些不服气，但还是应着。
　　林之娴在牢中又呆了两天，饿的头昏眼花，白白净净圆润的脸瘦的连尖下巴都有了。倒是那只老鼠整天准时跑过来吃饭，养的胖胖的。
　　正熟睡着，四皇女临清走过来，将她手腕上的链子打开，抱出了牢房，一步一步走的很稳。
　　林之娴再次醒来看到的便是临清的脸，她坐起身抓了抓头发。“殿下？”
　　临清脸色淡淡的，“怎么，因为那个Omega的事情，连饭都不愿意吃了？就这么生气？”
　　林之娴摇了摇头。
　　“跟我过来，吃饭。”四皇女拉着她的手走的飞快，见她有些跟不上才放慢了脚步。
　　林之娴一边走一边胡思乱想，不愧是皇家的皇女，可以算是顶尖的Alpha。英气勃勃的脸和的修长的身材让她从硬件上就加了不少分。
　　但是同样作为一个Alpha，林之娴对她英气的脸和硬件不感兴趣，她现在想好好找几个好看可爱的Omega聊聊天，谈谈人生理想。
　　临清坐在对面看着林之娴吃饭。
　　林之娴向来不担心自己的长相，但是若是看到这个世界的长相，一定会嫌弃地说好受。
　　她的脸色莹白却又不过分，唇却又很红，一双圆圆的猫眼本应该很可爱，却在眼尾处微微上翘，很是妩媚。可长着这样一双眼睛，学不会诱惑勾引，偏偏被养的不谙世事，一副懵懂无辜的样子让人忍不住心疼。
　　临清支着头，带了些笑意。看着林之娴的眼神有几分宠溺。林之娴真的是要饿晕了，感觉吃饭简直是世界上最幸福的事情。
　　狼吞虎咽ing
　　可是长得好看的人，做什么都像是自带滤镜。
　　林之娴吃的腮帮一鼓一鼓的，一双潋滟的眼睛眨啊眨，眨的临清心里痒痒。
　　“吃好了？”见林之娴停了下来，临清捏了捏她的脸。
　　林之娴点了点头。
　　“那就跟我到正殿，该处理正事了。”四皇女站起身，林之娴连忙跟了上去。
　　到了正殿，四皇女坐了下来，面色淡淡的，“跪下。”
　　林之娴想了想原主，规规矩矩地跪了下去。
　　“你喜欢那个言希？”四皇女走到她身边，浑身的气势一凛。带了几分威严的信息素让林之娴感觉到了几分压迫。
　　她想了想，“是。”说完这句话就觉得这信息素的威严更厉害了些，压得她背脊有些扛不住。
　　言希是个很可爱的女性Omega，在宫中很多人看不起林之娴。不过是一个长着好看的脸，仗着四皇女宠爱的没有用的Alpha罢了。但是言希不这样想，她经常给予林之娴安慰，算是林之娴的知心朋友。
　　这件事临清根本没有在意，直到某一次言希路过，带了一丝丝林之娴的信息素，这才让临清注意到。
　　每个人的信息素都各有千秋，而她对林之娴的味道却是了如指掌。
　　她冷笑，林之娴真的是长大了，对Omega竟然起了心思了。
　　临清看了眼面前的林之娴，被压迫的额前带着薄汗，红扑扑的小脸怎么看怎么可怜，她收回了施压。手上一闪，多了一条银色的鞭子，鞭子贴近林之娴的脸，冰凉的鞭子一激，林之娴被冰的眼泪汪汪。
　　“不许哭。”临清脸色不变，冷淡的厉害，鞭子沿着林之娴的脸颊打转，“你亲吻她了？”
　　“没，没有。”林之娴汪着泪水，本就潋滟的眼睛更是波光粼粼，很是漂亮。
　　“那她为什么会有你的信息素的味道？”临清似是不解，扬了扬眉。
　　林之娴眼神躲闪，“就是抱了一下。”
　　“哦，是这样啊。”临清收回了鞭子，将她拉了起来，靠的极近。
　　林之娴身上的信息素味道很好闻，清清淡淡的，带了一丝甜味。既不会像别的Alpha一样味道浓的齁人，也不会像Omega一样味道甜腻的厉害。
　　很好闻，临清将她揽到怀里，鼻尖抵在林之娴的脖子间，轻轻的嗅着，鼻尖沿着脖颈轻划，轻柔地触感让林之娴一阵瑟缩。
　　呼出的热气沿着脖颈间打转，抵到后颈，临清着迷地轻轻咬了咬。
　　林之娴猛地推开她，那一瞬间让她本能地感到了害怕，“殿下！”
　　临清犹如梦醒，她轻柔地抚摸林之娴的头，“你真的是Alpha吗？”
　　“自然是，我的信息存档还在军部呢。”林之娴回应道。
　　临清笑了，“看我问的是什么蠢问题。”她捏了捏林之娴的下巴，“多吃点，瘦了。”
　　林之娴点了点头。见临清似乎心情不错，她追问道，“那言希怎么样？”
　　“言希？”四皇女摸了摸她的脸，冲她笑，“要是再见她，就是死路一条。”
　　林之娴张了张口。
　　“你是我的奴隶，我不许你想别人。”临清拨了拨她脖子上带着的奴隶项圈，项圈上隐隐地标着两个字，“临清”。
　　“过两天带你参加宫宴，好好表现。”临清笑的轻和。
　　“好。”林之娴乖乖地点头。
　　见林之娴离开，临清半眯着眼睛，仔细思考要是将林之娴收入内室，被阻拦的可能性有多大。
　　林之娴一出门就放下心，向666说道，“果然是强大的Alpha啊，感觉站在她身边好有压迫感。”
　　“嗯嗯，是啊，毕竟她还是皇女。”666赞同。
　　“不过总感觉她像狗一样，总是在那闻来闻去的。”林之娴有些奇怪。
　　666艰难开口，“你在她身上没闻到什么味道吗？”
　　林之娴摇了摇头，“没啊，什么味道？”
　　“哦哦，没什么。”666急忙摆手。
　　林之娴不在意，一双大眼睛水汪汪，“我要回去找可爱的小Omega玩耍了~”
　　原主这么乖巧的孩子，怎么就穿进了宿主这么个浪玩意儿？？
　　
第32章 你长得很像我未来的Alpha（二）
　　林之娴出了主殿并没有找到可爱的小Omega, 不知道为什么，宫中似乎突然没有了Omega的存在。
　　“66，我记得以前宫中是有Omega的啊, 怎么现在看不到了？”林之娴有些摸不到头脑。
　　66沉沉浮浮地紧紧挨在她身边, “四皇女因为你的事情把宫中的Omega赶到另一个殿中做事，现在你只要不乱跑几乎都看不到她们的身影。”
　　“怎么会这样？”林之娴的眸子泛起一波愁, 小脸哀怨的看起来很可爱。
　　666实在是喜欢林之娴的颜，扑上去蹭了蹭, “这个世界的Omega是很稀少的, 因为你这些Omega被赶到别的殿, 这让很多Alpha不满。你要小心。”
　　林之娴沉思，“66，你说这个四皇女会不会是喜欢我？”
　　“闻着你的信息素她能硬的起来吗？”666喃喃。
　　“嗯？什么信息素？”林之娴狐疑道。
　　“没啥, 就随便说说。”666不以为意，“我觉得不是喜欢，原主十四岁跟随临清，乖乖巧巧的, 到现在十八岁了，养什么不会有感情？”
　　林之娴点了点头，若有所思, “与其说是喜欢，倒不如说是占有欲和掌控欲。像是养了一条狗，想要训练它听从自己的一切指令。这四皇女不愧是要登上皇位的女人，对待一个不起眼的奴隶也这样苛刻。”
　　听到林之娴说到“不起眼的奴隶”, 666张了张口，没有说出什么。
　　“66，言希在什么地方？”林之娴问道。
　　666有些疑惑，“四皇女不是说再见就是死路一条？”
　　“这不是有你吗？”林之娴笑眯眯，“万一有监视，你帮我屏蔽掉。再说我不抱她，她身上没有信息素的味道，四皇女发现不了的。”
　　“好。”666蹲在林之娴身上，在她还没有进入偏殿就将她身上的监视阻断。
　　林之娴猜的没错，她的奴隶项圈中有四皇女特意定制的定位器，无事时临清便喜欢看看她在哪儿，如果地点不对她还要将虚拟网点开看看她在做什么。
　　几乎是被切断的瞬间，四皇女就发现了。她猛然站起身，加快脚步向外面走去。
　　“殿下，你去哪儿，绥婧少将就在殿中等候。”一旁的随从赤纪连忙追了上去。
　　四皇女冷眼看了眼赤纪，“让她等着。”
　　赤纪心中烦躁，又是因为那个没有用的Alpha。
　　切断的地点在偏殿的门外，临清心中清楚这林之娴很有可能又是去找了那个Omega。
　　虽然已经被阻断了监视，但是林之娴还是很心虚，生怕附近有什么人看到去打小报告。
　　她沿着小路偷偷摸摸地躲过了巡逻，按照666给的路线一路跑到言希住的房间。趴在窗子边敲了敲窗户。
　　言希竭力伸出手，慢慢地打开。
　　一打开窗户正对上林之娴的半张脸，那双水光潋滟的眼睛看到自己的一瞬间满是欢喜，一张小脸的表情都生动了不少。
　　言希心中狂跳，她的脸色苍白，身上看不出伤痕却也知道受了重伤，“你怎么来了？”
　　林之娴虽然做了准备，见到言希的那一刻还是忍不住赞叹，太美了。
　　娇嫩的肌肤犹如含苞待放的玫瑰，虽然脸色苍白却又显得楚楚可怜，林之娴看了也忍不住心疼。
　　“你的伤怎么样？”林之娴带了几分担忧，趴在窗前，踮着脚尖才勉强露出半张脸，“我很担心你。”
　　言希不喜欢那些莽撞的Alpha，不仅行为粗鲁，谈吐粗俗，对待Omega也一副附属品的态度。
　　而林之娴不一样，她虽然不如其余的Alpha健壮，却有她独特的美，身材柔韧劲瘦，身量不高却也显得身姿挺拔，虽然长相有些像Omega，但是为人真挚，谈吐得体，和她们都不一样。
　　可这样优秀的人藏不住，四皇女很喜欢林之娴，她重用林之娴，时时刻刻都将林之娴带在身边，这对林之娴的未来是一件好事。
　　言希叹了一口气，她对上林之娴的双眼，忍不住想多看两眼。“我的伤没有事，修养一段时间就好。不过因为这件事四皇女重重的处罚了我，让我以后不要再和你接触。”言希似乎有些瑟瑟发抖，“以后我不想和你见面了。”
　　林之娴脸色一僵，有些委屈，“对不起，都怪我。我以后不会再连累你了。”她欲言又止地又看了两眼言希，转身离开。
　　言希只能看到她软软的发，见林之娴走远，言希忍不住趴在床上哭。
　　“66，我感觉我失恋了……”林之娴委委屈屈，“这样下去没有Omega喜欢我了，难得遇到一个这样有眼光的。”
　　“宿主你值得更好的~别难过。”666安慰地蹭了蹭她的额头，“还有我呢。”
　　林之娴更委屈，“你又不能上。”
　　666：……
　　刚出了偏殿的门，正对上临清含笑的眼睛。
　　林之娴觉得自己很虚，非常虚。“66，咱们不是切断了她的监视？”
　　“对啊，我切断了啊？”666也很不理解。想了想恍然大悟，“这里就是我切断监视的地方，她居然能找到这里？”
　　“……现在怎么办啊？”林之娴有些腿软。
　　“我……我也很害怕啊……”666窝在她的颈窝，忍不住发抖。
　　林之娴没办法，沉着步子一步步走了过去。
　　临清嗅了嗅味道，没有别人的信息素，很好。这让她心情好多了。
　　“怎么样？”临清摸了摸她的后颈，细滑的肌肤让临清眯了眯眼睛。“言希说了什么？”
　　林之娴呆了呆，忍不住难过，回答道，“她说她以后再也不想见我了。”
　　临清忍不住勾起一抹笑意，果然，这种事情是禁止不了的，不如让她们当面说清楚。临清放在她后颈的手慢慢滑到她的头上，慢慢地抚摸。
　　她的嗓音轻柔，似是怕惊到林之娴，露出同情的表情，“之娴，她不要你了。”
　　说完这句话就看到林之娴眼眶泪汪汪，长睫被泪水沾湿，要哭不哭的样子真是迷人，临清忍不住低头亲吻她的眼睛，“以后你只有我了。”
　　她细细地亲吻林之娴的眼睛，最后还有些不够，亲吻她的唇，沿着她的唇线舔舐了一遍才意犹未尽的放开。她将林之娴的下巴抬起，含笑盯着她的双眼，嗓音淡然，“我才是你的唯一，以后你要听从我，不要忤逆我。”
　　林之娴被迫仰起头盯着临清的眼睛，泪水顺着脸颊滴落在临清的手上。临清将她揽在怀中，一只手拉住林之娴的手放在胸前。
　　“我是最强的那一个，呆在我身边，你不会后悔的。”临清的声音带了几分诱哄。
　　林之娴被她的身躯包围着，冰凉透薄衣料让林之娴很直接的感受到了临清的身材。她的手在临清的胸口轻放，手下的浑圆坚挺而又有弹性。
　　“66，我感觉我要恋爱了。”林之娴感叹一句。
　　“宿主，你忍住啊！！这是绥婧少将的女人啊！”666含着泪摇晃她的身子。
　　“好好好，我记住了我记住了。”林之娴勉强同意。
　　四皇女似乎是特意来找她的，见了林之娴之后匆匆忙忙地又离开了。走之前还让林之娴乖一点，不要到处跑。
　　林之娴点了点头。
　　四皇女唯一不带她去的地方就是议政殿，林之娴也不愿意去这么个地方。想着这四皇女似乎又是去处理政事，林之娴开始在这皇女宫闲逛。
　　“66，这个世界果然和我们的世界大不相同。”林之娴啧啧道。
　　远离了临清，666也自在了许多，放松道，“是啊，这个世界崇尚武力，人们对待战场也是格外的积极。所以那位绥婧少将真是年少成名。二十四岁已经战功满满，难怪是最受喜爱的Alpha之一呢。”
　　林之娴有些好奇，“既然这么受欢迎，一定长得不错？”
　　666连连点头，“是啊，十分漂亮。”
　　林之娴笑了笑，“那和四皇女临清相比，谁更胜一筹？”
　　666想了半天，还用了数据分析，还是没有得出结果，“实力相当，各有千秋。”
　　四皇女是皇室最为出色的长相，不仅长相出众，性格温和，如沐春风。听闻驾驭机甲的能力和精神力也是顶级，政事上也颇有手段。加上完美的身材，不愧是大众情人。
　　林之娴正想着，就看到刚刚病怏怏的言希出现在自己面前。
　　“言希？？？？”林之娴一惊，“你怎么在这里？”
　　“我……想见你，所以就过来了。”言希可怜巴巴，看的林之娴满心心疼。
　　林之娴看了眼周围，这四周玉林碧绕，看起来倒也算隐蔽，她上前一步，刚想握住言希的手，又退了回来，“不可以，你不能在这里呆久。”
　　言希眼神晦暗不明，看着林之娴的手退退缩缩，一把抓住她的手，眼带笑意，“之娴，你听我说，这里是虚拟网的盲区，四皇女不会知道的。”
　　林之娴犹犹豫豫。
　　“而且我知道了一种方法，拥抱也不会沾染上你的信息素的味道。”言希眼波撩人，看的林之娴一晃一晃的。
　　林之娴这才放下心，“言希，刚刚你怎么没有告诉我？”
　　“刚刚一直受四皇女监视，哪里有机会？”言希乖乖巧巧，“我一路追随你到这里。”
　　林之娴点了点头，不知怎的觉得有些冷，瑟缩一阵儿。
　　言希看在眼里，微微收了压迫的气势，林之娴这才好了许多。
　　“之娴，你真的不爱我了吗？”言希握住她的手，一张如玉的小脸期盼地看着她。
　　林之娴连连摇头，“不，不是这样。”
　　“那就好。”言希靠在她的怀里，环住她的细腰，“我还以为你不会再见我了。”
　　两人好一顿情话，这才分开。
　　看着林之娴走远，言希脸色不再似刚刚一般软绵，脸色冷硬，浑身气势凛然，冰凉的威严气势让周围的温度一降再降。
　　“言希”看了看手指，慢慢将戒指摘掉，身形和相貌都发生了变化，露出一张冰冷绝色的脸，她的面上毫无表情。
　　看着林之娴的身影离开，她闻了闻空气中残存的味道，轻轻舔了舔指尖，露出一个不太熟练地笑。冰凉的嗓音响起，“好香。”
　　四皇女回了议政殿，见到宫中一直支持她的两位大人，三个人就近期的事情谈了谈，谈到一半绥婧进了来。
　　“绥婧少将为何这时才来？”四皇女微微笑。
　　绥婧面色不变，“殿下刚刚未至，臣随意走了走，没想到走远了些。”
　　四皇女没有在意，点了点头，“坐吧。”
　　“是。”
　　绥婧面无表情地坐在一处，脑海中却在想那个少女。
　　没想到这四皇女宫中还藏着这样一个少女。虽然是一个Alpha，味道却美味极了。抱着自己轻声安慰的样子也很迷人。自己在军中多年，这还是第一次见到这样的少女。相貌艳丽，身躯娇软，声线清和婉转。
　　以至于自己没有忍住，用了点小手段。
　　军中全是身材健壮的Alpha，自己对战事以外的事情也向来不感兴趣。听闻Omega也是很可爱，自己不妨回去后看一看。
　　绥婧和几位大臣走后，四皇女看了看天色，回卧室休息。
　　她习惯性地看了眼林之娴的位置，在自己的卧室，这很好。
　　临清躺在床上，突然很想看看林之娴在做什么，她点开虚拟网，将林之娴所在的位子打开。
　　少女正在沐浴，洒出的水沿着她的脸下滑，汇聚成一股股水流，有的沿着优美的背脊滑下，有的沿着她平坦光滑的腹部洒落，有的贴合她的大腿内侧和另一股从臀部划过的水流交汇成一股。
　　她挤了一些沐浴露，双手来回的交叉撮合，丰富的泡沫从她的指尖挤出，被她均匀的抹在身上，手所到之处划出一道白色的泡沫，若隐若现。
　　四皇女几乎是狼狈地将虚拟网关掉，可没关上多久，又忍不住将虚拟网打开。


第33章 你长得很像我未来的Alpha（三）
　　四皇女紧盯着虚拟网, 那双经常含笑的丹凤眼也没了笑意，半眯着看着里面的动静。
　　浴室白雾缭绕，林之娴的身子若隐若现, 冲去了身上的沐浴露, 林之娴拿起一条毛巾细细擦着身子。
　　身上的水珠被擦尽，白皙的皮肤被熏染成一片醉人的薄红。她的脸色微红, 微微皱着眉，如樱桃般可人的薄唇微微张着, 一双潋滟的双眼不知在找些什么。
　　四皇女只觉得有些热, 这室内的空气也有些稀薄, 她解开领口的扣子，重重的呼了一口气。
　　林之娴甩了甩脑袋，黑色的发丝有几缕贴在颈上, 衬得肌肤如玉。她拿起浴巾，随后懊恼地蹙了蹙眉。说了些什么。
　　很快临清就知道她说的是什么，林之娴没有穿上衣服，而是直接挡了小毛巾开了浴室的门出了去。
　　她准备的浴巾和换洗内裤被不小心打湿了。
　　临清的眼睛舍不得移开, 紧紧盯着林之娴的身影。
　　林之娴打开了门，由于小毛巾只有一块，林之娴选择了挡住上面的春色，只用小手遮掩着下面的风光。走动间，臀肉一动一动，很挺翘。而前面的小东西也随着走动在随意地摆动着, 上下颠簸，摇摇摆摆，在白嫩的小手间若隐若现。（这里假设女主只是男性器官没有完全发育，并不是缺失，看下去就知道我为什么这么设定了。我也是看到后面才发现不对劲回来改的）
　　临清目光乱了乱，忍不住舔了舔唇。
　　很好看，隐隐约约的, 粉粉嫩嫩的，很可爱。
　  林之娴不知有人正在看着她，迈着步子不缓不慢的走到柜子前，撅着屁股弯下腰，翻开抽屉里面是叠的整齐的内裤。
　　她随意抽了一条扔在床上，又打开柜子拿了一条干净的浴巾。
　　坐在床边，林之娴胡乱地裹了裹浴巾，将身上多余的水擦掉，随后拿起一旁的内裤。看了一眼忍不住有些呆，这内裤布料有些太过于丝滑了。
　　纯白的内裤，只在最上面简简单单的有几个字母，中间一条黑色的线像是指引一般一路往下。
　　林之娴坐在床边，弓起一条腿，将内裤套了进来，慢慢地提到腰，刚刚好盖住她的小宝贝。
    不不不，是大宝贝。林之娴晃了晃脑袋。这还是她第一次有着异性器官,以前她都是以纯女性的身份生活的。
    临清眸色更深。浴衣松松垮垮地搭在她的背上，露出小半个光洁的后背，若隐若现的后背脊线线条柔美，淡粉的胸口一滴水滴沿着山谷一路滑到平坦的小腹，弓起的一条腿笔直修长，粉粉的脚指甲像是特意挑选的圆润贝壳，蜷曲的脚趾也是十分可爱。
　　而这里面人的动作更是单纯妩媚，手中薄透的布料滑过她的腿，一路向上，堪堪裹住小可爱处，这人苦恼地摸了摸小可爱，摆了摆位置，似乎是有些不舒服。
　　布料太过轻薄丝滑，穿上也像是没穿一样，这让林之娴有些不自在。擦了擦头发，她趴在床上睡得熟。
　　四皇女颤着手将虚拟网关掉，最后的情景还在面前，少女半趴在床上，纯白的内裤勉强遮住臀部，浴衣凌乱地盖住腰腹部，一双腿随意地搭在床上。
　　临清闭上眼，头脑乱糟糟的。
　　一个奴隶而已，没有什么好在意的她努力说服自己。
　　到了浴室，泡在水中，四皇女闭着眼睛，忍不住轻笑。这个奴隶是我的，只听从我，只跟随我，她的世界只有我。
　　这个认知让四皇女忍不住兴奋地战栗，她笑了笑，一只手从胸口抚了下去。
　　信息素的味道很浓，一个Alpha的欲望很强，被挑起兴趣的Alpha往往要很长一段时间才能消下去。
　　浴池的水有些凉，可四皇女浑身的热度不减，空气中满是信息素的味道。她昂着脖子，放纵自己沉沦。直到为这浴池中的泡沫增添了更浓的白色，才缓缓地褪去脸上的红潮。
　　Alpha和Alpha不应该在一起，四皇女脑海中想到一句话，随后她从水中站起身，笑意减淡。
　　谁敢阻止，就杀掉她好了。
　　——
　　林之娴睡得不错，第二天按照言希的约定，下午某时间到了昨天相见的地方。
　　等她晃晃悠悠地赶到，言希早就在那里等着了。
　　见她到了，言希微微红了红脸，小跑着扑到她怀里。
　　林之娴心都化了，真可爱啊，好漂亮啊，好想抱走她~
　　言希圈住她的腰，一双眼睛眨也不眨的看着她，“你来了，我还以为你会后悔呢~”
　　林之娴看了看四周，感觉有些不够隐蔽，抱住言希的臀，将她抱到树林里面去。“不会，在这里等我就好了，不需要跑过来。”她摸了摸言希的头。
　　言希微微张着口，软软地亲了亲她的下巴，仰着头看着她，眼睛里满是信任，“因为是你，我想和你多呆一会儿。”
　　林之娴心口一热，“我这不是在这里呢，你不要着急。”
　　难怪这么多Alpha都喜欢Omega啊，这么好看，这么软~对你满满的都是信任，还这么会说情话，怎么会不喜欢啊~
　　“之娴，你以后真的要跟随四皇女？难道不想找个别的出路？”言希依偎在她的怀里，眸光流转。
　　林之娴摇了摇头，“四皇女对我极好，我要在她身边。”
　　“听说少将绥婧对待下属极好，你若是到了她身边，说不定她会帮你脱离奴藉？”言希轻轻地捏了捏项圈。
　　这项圈和其余的奴隶带的厚重枷锁不同，小巧玲珑像是一个得体的项链，上面隐隐刻着临清的名字，看起来不像是奴隶标志，反而像是一个定情信物。
　　言希有些不高兴，捏着项圈的力气忍不住加重，压制住的气势也忍不住外放出来。
　　林之娴只觉得突然之间浑身一凉，她忍不住抱的紧了紧，“这样说不错，但是我和少将完全没有见过，少将不会为我做到这一步。”
　　言希笑了笑，“不会的，绥婧少将为人和善，一定乐于助人。”
　　林之娴吻了吻她的发旋，没有说什么。
　　言希忍不住凑到她的颈边闻了闻，露出迷醉的表情。好香。她忍不住伸出舌尖舔了舔，恨不得舔遍全身。手也开始不老实，滑进林之娴的后腰衣摆，好不容易捏了一把细腰。一脸满足。
　　林之娴倒也很纵容，毫无挣脱之意。
　　看的666在一旁很纠结。
　　可温存的时光不长，言希手上的提示器响了起来，她面色不虞，站起身却又是另一副表情。
　　“之娴，你该走了，这个时间不太安全了。”言希楚楚可怜，依依不舍。
　　林之娴摸了摸她的脸，笑了笑，“好。”
　　看着林之娴走远，言希露出一抹笑意，她摘下戒指，露出自己的原本身貌。依旧是冷淡的脸，此时却带了一丝丝的愉悦。
　　绥婧的目光随着林之娴远去，本以为Omega会像是这样迷人，可见了几个之后总觉得哪里不对。
　　相貌不够出色，声音不够清澈，信息素的味道太腻，身段太过柔弱。
　　她得出一个定论，这不是一个偶然，遇见林之娴是命定之事。Alpha又怎样，自己想要就没有什么得不到了。
　　“我要你。”
　　林之娴走远，666蹲在她的肩上，总觉得哪里不对，“宿主啊，我总觉得刚刚一瞬间释放的信息素味道和言希不太一样啊？”
　　“什么信息素的味道？”林之娴问道。
　　666纠结，“就是每个人都有自己的信息素的味道，闻不到信息素的味道很大的可能性是因为本身是个性冷淡……”
　　“什么？”林之娴一愣，“闻不到就是性冷淡？怎么可能？”
　　“难以解释……”666万分苦恼，“就是说你闻不到味，别人怎么撩你都没有用。”
　　林之娴感觉很悲伤，“难怪言希摸来摸去的我毫无感觉，原来我是个性冷淡。”
　　都怪自己造孽太深，这个世界看来还是要用手指这个老伙计了。
　　“别激动，我还没说完。”666连忙阻止，“但是因为你的身体的原因，你到二十岁成年之后才能闻到信息素。还是可以……可以……咳咳”
　　“原来是这样。”林之娴放下心，满脸笑意，“那我就放心多了。”想了想，问了问666，“那我身上的信息素是什么味道？”
　　“就是那种清淡的……那种薄荷吧……”666没忍心打击林之娴，你这种在之前的世界就像个娘炮，信息素清清淡淡的。
　　林之娴点了点头，“这样。”
　　666本就打算和她说清楚那言希的事情，连忙说道，“宿主，所以说刚刚那个言希味道和之前见过的言希味道不一样。”
　　“刚刚见到的言希是假的？”林之娴皱了皱眉。
　　“可以这样说。”666若有所思。“而且她手上戴的戒指不知是什么武器，很厉害。”
　　林之娴不在意，“算了，即使不是言希也没有关系。”
　　“嗯？为什么？”666忍不住问道。
　　“是谁有什么关系，和她站在一起我高兴就好了。骗了就骗了。”林之娴不在意地拨了拨发。
　　666，“对……”
　　即使知道不是言希本人，林之娴还是每天乐滋滋地去了约定的地方见面。倒也没有被四皇女发现。
　　“果然是妻不如妾，妾不如偷啊。”林之娴感慨道。
　　666：……
　　四皇女日日将她带在身边，每看一眼都觉得是绝色。“之娴，宫宴的礼服我已经帮你准备好了。”
　　林之娴点了点头，“是。”
　　临清看了看她的眼睛，只觉得心动不已，她着迷地拂过林之娴的脸，“过了明日，你就真正是我的。”
　　林之娴只觉得有些不对，她抬起头看了看四皇女含笑的脸，虽然表情依旧温和，却总觉得哪里不对。“殿下说的是什么意思？”
　　“明日我便向父亲说，我要你做我内室的人。”临清笑了笑。
　　林之娴一呆，“两个Alpha也能在一起？”
　　临清站起身，捧住她的脸，“自然可以。”
　　林之娴看了看四皇女的眼睛，顿时明白了。
　　皇室有不少阴私，虽然Omega很少，但是Alpha皇室自然是不缺，可也有比较特殊的Alpha喜欢Alpha，一般人也就睁一只眼闭一只眼，无所谓这种事。
　　四皇女临清，政权紧握，向来有声望，向女帝私下报备这种事情，女帝赏赐一些东西，也不会反对。不过是往内室添一个人，不会影响正妃和侧妃的地位。
　　林之娴瞬间便明白了。原主是个奴隶，还是一个弱小的Alpha，这样的决定对于原主，简直是天大的好事。
　　“殿下，您为我做了太多了。”林之娴被她揽住腰，她面色微红，看向临清的眼睛满是崇拜。
　　临清心情很不错，她轻吻林之娴的侧脸，“放心，我会好好对你。”
　　到了宫宴当天，四皇女带着林之娴进了宫。
　　林之娴是四皇女的宝贝，虽然一直听说四皇女有个得宠的奴隶，却一直不知道是谁。今日看来，竟然是一个废柴Alpha。
　　众人有些不屑，议论纷纷。
　　四皇女脸色淡然，微微笑着站在一旁。林之娴站在她身边，长相让她很惹眼。
　　女帝出现后，宫宴正式开始。
　　“这次宫宴是为了庆祝绥婧少将得胜归来。绥婧少将年轻有为，要赏。”皇帝笑的满意。
　　林之娴这才知道这绥婧少将也在，抬起头正对上绥婧的眼睛。仔仔细细打量一番，惊为天人，长得这般绝色？？
　　绥婧少将盯着林之娴，微微挑起一抹笑，“陛下过奖。臣这次不求别的，只求一个人。”
　　四皇女将林之娴拉到身后，挡住绥婧的视线，心中有种不好的预感。
　　“什么人？”皇帝有些感兴趣。
　　绥婧少将看了眼林之娴，沉声道，“四皇女的奴隶，林之娴。”
　　“一个奴隶而已，临清不如你就……”皇帝不在意。
　　话还没说完，就被临清打断，“父亲，这林之娴我养了四年，庸庸碌碌，毫无作为。不如将赤纪送给少将大人，赤纪精神力S，为人果敢，少将得了他一定能够屡获军功。”
　　皇帝赞同的点了点头，“不错，绥婧你觉得呢？”
　　绥婧没有再坚持，脸色平淡，“好。”
　　“怎么回事？？？”666惊恐脸，“绥婧少将为什么对你一见钟情的样子！”
　　林之娴被四皇女挡的严严实实，露出一个了然的笑，“66，没看出来吗，这个少将是和我见面的那个言希。”
　　“不会吧？”666猛地闻了闻信息素，感觉没有什么奇怪的地方，“怎么会这样？”
　　“她提出这个要求，如果成功了，我就会脱离四皇女。如果失败了，临清也不好再向皇帝提出让我入内室的要求。”林之娴笑眯眯，还真是个聪明的Alpha。
　　666有些懵逼，“她为什么要这样？”
　　林之娴淡淡地笑了笑，“如果我没有猜错，她可能是喜欢我。”
　　666有些崩溃，“疯了疯了……”
　　四皇女脸色有些不好，绥婧冲着她们举了举杯，这让四皇女脸色更差了些。
　　林之娴很无辜，坐在一旁吃吃喝喝，毫无所动。
　　宫宴之后，临清果然没有带林之娴单独见皇帝，而是带她直接回了宫，一路上脸色都不太好。
　　下了车，林之娴准备回卧室，却被临清拉住。她看着林之娴欲言又止，“之娴。”
　　“嗯？”
　　“对不起。”临清歉意地看着她。
　　林之娴一晚上都没有说话，也没有笑。临清有些难过，“你别伤心，这件事情，我们过段时间再说也可以。”
　　林之娴低垂着头，听到这话微微抬头看着她，勉强挤出一个笑，“殿下别难过，我没什么关系的，我只是一个奴隶。”
　　临清一把将她抱在怀里，心疼不已，“不许这样说。”
　　林之娴靠在她的怀中，眨了眨眼睛，对着666说道，“你看，这个人这么爱我，却依旧不愿改变我奴隶的身份。”


第34章 你长得很像我未来的Alpha（四）
　　666看了眼紧紧抱着宿主的临清, 看起来疼爱也是真的，爱情也是真的。但是听到宿主的话忍不住心疼，“宿主, 你别难过, 四皇女位高权重，也是迫不得已。”
　　林之娴打了个哈欠, “我有什么好难过的，一场宫宴笑的我脸疼, 想睡觉。”
　　666, “好吧……我想的太多了……”
　　临清亲自将林之娴抱了回去, 给了一个晚安吻，这才有些不舍的离开。
　　想了想那些大臣说的话，临清皱了皱眉。
　　整日逗逗鱼养养花, 要不就是腻在临清身边端端茶，倒倒水。下午时间偶尔和言希见见面。
　　基于颜值的基础上，林之娴觉得这日子过的还是很不错的。
　　所以听到四皇女说要她去名气最胜的圣一学院学习的时候，她是一百个不愿意。
　　“殿下是不喜欢我了么？”林之娴站在她面前沮丧地低着头。
　　“怎么会？”四皇女温和地笑了笑, 一只手抬起她的头，拇指在她的脸颊上摩挲，“正是因为太喜欢你了, 才不想让你废掉。”
　　林之娴睁着大眼睛，疑惑道，“嗯？”
　　“过一段时间，父亲想要我立威于军中, 你不能去。”四皇女微微笑着，有些不舍，“你在宫中我不放心，只有将你放在圣一学院我才安心一些。而且你必须要学一些自保的东西。”
　　林之娴点了点头，长睫微微颤着。
　　“乖。”临清笑着吻了吻林之娴的侧脸。
　　圣一学院，林之娴翻了翻脑海中的记忆。一个极其严格的地方，收取学生的标准最低是精神力B，武力值A，体力A。
　　“66，你说我到那里会不会被吊打？”林之娴瑟瑟发抖。
　　666为难地看了一眼林之娴的表情，在思考要不要说实话，“宿主，你努力一下……说不定还是可以……被打的轻一些的。”
　　“嘤嘤嘤，66，人家好怕啊。”林之娴哭诉。
　　“宿主乖~66会努力保护宿主的！”666急忙扑过去安慰。
　　林之娴想了想，原主精神力C，武力值D，体力C，即使到了圣一学院也是垫底。但是想想到了那里没了四皇女自己可以随便浪，又忍不住高兴起来~
　　四皇女亲自将林之娴送进了圣一学院，整个圣一学院的高层都下来迎接，连带着对林之娴也是尊尊敬敬的。
　　“这是我宫里的人，林之娴。今天开始就在你们这里学习生活吧。”临清含笑拍了拍林之娴的肩。
　　学院的院长立即恭恭敬敬地站出来，“殿下放心，这位林大人，我们会好好照顾的。”
　　按照规定，先进行测试。
　　林之娴眸光闪了闪，“666，能不能帮我伪造一下？”
　　“怎么伪造？”666不解。
　　“我和原主的精神力不同，你让我和她之前的相同就好了。”林之娴笑眯眯。
　　666转了转圈，“这都好办~”
　　正在测量的工作人员一阵惊呼，四皇女和院长几个人连忙凑上去看。
　　“怎么了？”临清问道。
　　工作人员挠了挠头，“刚刚测试精神力突然飙到了SSS，武力和体力也到了SS。结果好像是机器出了点问题，又恢复了，现在测试结果，精神力C，武力值D，体力C。”
　　四皇女不在意，笑的淡然，“嗯，挺不错的结果。院长你说是吗？”
　　院长皱了皱眉，这样的资质实在是有些差，她勉强笑了笑，“是，还不错。”
　　四皇女笑着拨了拨林之娴的发，“这次我出行时间有些久，一定要好好照顾。”
　　院长点了点头，“是。”
　　走之前，林之娴送临清到了圣一学院的门前。临清看着林之娴忧愁的目光，心头温热，“不必担心我。”
　　林之娴软软地点了点头，“好，我信任殿下。”
　　临清被这双眼睛看的心中大动，将她抱在怀里狠狠地亲吻她的唇，“乖一点，不许勾搭别人。”
　　看着林之娴清澈的双眼，临清只觉得最后一句完全不必要。她的之娴这样崇拜她，这样信任她，眼中完完全全只有自己，还需要担心什么？
　　只要自己得胜归来，一定有理由将之娴收进内室。
　　林之娴目送四皇女离开，轻轻松松地回了自己的寝室。
　　找到自己的楼号和房间号，用门禁卡刷了刷。
　　寝室的设备很不错，三个人共用一个大厅，各自有独立的房间。刚刚进去，林之娴就有些呆住。
　　“怎么是你们？”林之娴手边还有一只箱子，瞪着圆圆的眼睛站在门口实在是可爱。
　　“是我们又怎么样？”赤纪黑着脸走上前接过她的箱子。
　　林之娴无措地握紧箱子的把手，茶色的眼睛水汪汪的看的赤纪有些不好意思。看了眼坐在沙发上喝水的冷面少将，忍不住挑了挑眉，所以这是不准备伪装了？
　　赤纪见她犹豫，一把夺过她的箱子，凶神恶煞的，“给我，你一个弱鸡还是不要拎这么重的东西了。”
　　林之娴感动的眼泪汪汪，没想到这个赤纪长得像个钟馗，心肠还挺好的。
　　不过最让林之娴惊讶的是绥婧竟然也在这里，她一个少将不好好打仗，在这里做什么？
　　“绥婧少将也要继续学习？”林之娴见绥婧不说话，忍不住问道。
　　绥婧一改之前的黑白灰冷色调衣着，穿了一件暖融融的驼色外套，整个人看起来暖洋洋，倒是将她身上的冰凉气势冲掉了一些。
　　不过一抬头，看向林之娴的目光犀利，眼角眉梢带了几分冷淡的美感。
　　林之娴没忍住，小心脏跳了跳。
　　颜是真的好，人是真的冷。
　　“这小姐姐长得也太带劲儿了。”林之娴啧啧，“66，你说把她睡一睡再还给临清的可能性有多大？”
　　666连忙制止了她这个可怕的想法，“不不不，不可以，你忘记了，按照发展她是一个Omega，你这样会标记她的。”
　　“好吧……”有些可惜。
　　赤纪将行李拖到中间的房间，一边走路一边趾高气昂的和她说话，“我们少将哪里需要继续学习，少将是学院聘请的老师。”
　　林之娴站在她旁边，身形差距有些大，“哦哦，是这样啊。”
　　赤纪很矛盾，真的很矛盾。
　　林之娴是一个菜的不能再菜的Alpha了，身形弱，精神力弱，还整天和四皇女腻腻歪歪的。自己确实看不起她。
　　但是没想到换了个主子，竟然依旧喜欢林之娴！一听说她要到圣一学院，竟然屈尊到学院当老师？甚至妥善的安排了住宿。
　　赤纪好气，为什么一个两个都喜欢林之娴，不过是个没什么用的Alpha罢了。
　　他仔细看了眼林之娴，好吧，长得很好看。不过那又有什么用！
　　“哼，也不知道喜欢你什么，除了长相一无所有。”赤纪重重地将箱子放下。
　　林之娴浑身绷紧，“你说什么？再说一遍！”
　　赤纪心里稍稍安慰，没错，这才像个Alpha该说的话。“我说，你除了长相一无所有。”刚说完就看到林之娴有些不好意思。
　　“谢谢夸奖~”脸红~
　　赤纪心头一梗，绷着脸出了去，“你自己收拾吧。”
　　“宿主，你是不是没听懂他说的话？”666无语。
　　林之娴笑眯眯，“听懂了，他这么直白的夸赞我的美貌，让我有些受宠若惊。”
　　“……”
　　绥婧静静地坐在沙发上，听到赤纪的摔门声，一双漆黑的眼睛盯住她，“你这是做什么？”
　　赤纪被抓个正着，心里委屈，黑着脸道，“少将，属下只是觉得作为一个Alpha，不应该这样碌碌无为。”
　　“她怎么样都很好，不必改变什么。”绥婧淡淡地收回手中的利刃，“不许欺负她。”
　　赤纪应声。
　　林之娴看了看房间，觉得满意，收拾收拾她出了门，看了看课程程序端，怀着沉重的心情去上课……
　　按照等级，林之娴会被分到最低等的班级，但是校方因着四皇女和少将的双重压力，只得将林之娴安排到了S级班级。
　　进了教室，满满当当的都是S级的Alpha，正襟危坐，看到林之娴到了，忍不住嗤笑一声。
　　“这是哪个Omega跑到我们这里来了？抓紧回去吧！”一个女Alpha挺着雄壮的胸口笑道。
　　林之娴有些羞涩，冲她微微笑了笑。笑容晃得女Alpha一愣，讪讪地坐下身，不好意思说什么。
　　“这么菜，到我们这里来还不是得被吊打？”一个男Alpha冷笑，“听说是四皇女的奴隶，把你的项圈亮出来我们看看？”
　　“哈哈哈……”
　　“低等的奴隶也敢出来，有胆量。”
　　“四皇女眼光也不过如此，只看长相，不看实力。”
　　“奴隶就是奴隶，看她这幅懦弱的样子。”
　　“……”
　　“宿主，你挺住啊。”666看到林之娴的眼眶微红，忍不住心疼。这些莽撞的Alpha真是太无礼了。
　　“66，人家好难过。”
　　原本相信的，怎么她一开口我就有些不信了呢。
　　林之娴眼眶红红的，揉了揉眼，一双眼睛蒙上一层薄薄的水雾，看起来格外的可怜。纤弱的身形似乎摇摇欲坠，下一秒就要倒下去了。
　　她无措地抱着背包站在门口，担忧地看一眼满满的Alpha。一言不发。
　　哄笑声渐渐弱了下去，她们有些不忍心再嘲笑。
　　奴隶也不是她自愿的，四皇女的命令她也不能不听。长着一个好看的脸也不是她的错。
　　最主要的是，她长得很像一个Omega，那种柔柔弱弱的，弱不禁风的，信息素闻一口便很甜美的。虽然她是Alpha，但是完全符合这群常年见不到Omega的Alpha的幻想。
　　如果有Omega，应该也长得这样可爱吧。看她的脸，软软的，摸上去应该也很软吧。
　　一群Alpha有些不好意思，盯着她的脸不放。
　　赤纪站起身，走到她身边，“走吧，别站在这里了，挡道。”
　　林之娴温温顺顺的跟在她身后，咬了咬唇。
　　坐下之后，另一边的Alpha忍不住盯着林之娴看。赤纪一把拍在那人的脑袋上，凶道，“想死啊，看什么看！”
　　“你不也看着呢！”那个Alpha不服气。
　　赤纪又是一掌，凶神恶煞，“这能一样吗，这是我室友！”
　　这话一出，Alpha们忍不住有些羡慕。现在的Omega这么少，根本见不到几个，能够看到可爱的Alpha也不错啊！
　　林之娴坐在位子上，笑了笑。
　　“你在这不要乱跑！一会儿少将过来上课！”赤纪凶巴巴的。
　　林之娴乖乖地点了点头，“好。”
　　绥婧进了教室，只觉得今天这群热血沸腾的Alpha特别的安静，她有些不解。抬头看到一群肌肉发达的Alpha中间，坐了一个娇小的林之娴，瞬间就明白了。
　　“今天依旧是理论和实践结合。”绥婧的声音有些冷淡，“我希望你们能够认真听课，不要被别的事情分了神。”
　　“是。”齐声道。
　　林之娴听不懂，四皇女宠溺她，不让她费神，连基础都不曾教过她。现在绥婧讲的东西简直是天书。
　　无意中对上绥婧的眼睛，只觉得这双眼睛正在盯着自己，漆黑的眼睛目光深邃，看向她时又像是锁定猎物一般坚定。
　　林之娴有些不自在，一张脸泛起薄红。
　　绥婧立即转了目光，可不过一会儿又忍不住看着她。
　　“好，现在开始实践。”绥婧沉声道。
　　林之娴随着Alpha走到前方的场地，围着圈坐下，看绥婧演示。
　　“林之娴同学是第一天来，就你来配合我一下吧。”绥婧看着她，语气坚定。
　　林之娴摸不着头脑，配合什么？
　　绥婧站在软垫上，沉稳的看着林之娴，一直到她走到中间才伸出手。
　　“这种情况，我们应该如何反应？”绥婧拿起林之娴的一只手，放在自己的腰间。另一只手抵在自己的颈处。
　　林之娴身量没有绥婧高，站在她身边娇娇小小的，还要费力伸手握住她的脖子。看的下面的Alpha想笑。
　　绥婧自己也有几分愉悦，微微挑了挑唇。“可以这样，”
　　反手将林之娴抵在颈边的手控制住，一条腿叉在林之娴两腿之间，将她按倒在软垫上。胸口抵在林之娴的后背上，一只手按住她的纤腰，一边揩油，一边正经地说道，“就是这样，记住了吗？”
　　不知怎么的，这种近身反抗是很简单的一种，自己也有见到过，两个强壮的Alpha扭打在一起看起来十分的痛快。
　　可是怎么这个画面看起来，就不太对的样子。一群Alpha忍不住想。
　　随后绥婧仔仔细细地演示了各种动作，将林之娴像青蛙一样折来折去，翻来覆去地展示各种独特的反抗方法。
　　最后终于展示完毕，一个Alpha急不可耐的站起身，“老师，我可以请林之娴也配合我一下吗？”
　　绥婧眉头轻扬，脸色冷淡，说出的话无比坚定，“不可以。”
　　“为什么？”
　　绥婧看了眼趴在地上半天没有爬起来的林之娴，嘴角微微上升一点点弧度，“刚刚的演示太累了，你换一个搭档比较好，我看赤纪不错。”
　　那个颜控Alpha看了眼赤纪，脸色有些失望。
　　赤纪倒不觉得，站起身，雄壮地身躯一把抓住那个Alpha，粗声粗气，“好啊，来吧。”
　　作者有话要说：　　绥婧：得到一个Alpha的心很简单，只需要这样折，再这样折，再那样折就好了。
　　林之娴（微笑脸）：呵呵，艹哭你哦~


第35章 你长得很像我未来的Alpha（五）
　　一连几日林之娴都处于被绥婧压榨的状态下, 每天被拉到前面做演示，还要被折来折去。
　　林之娴笑了，很好很好。
　　这种简单粗暴地接触方法让林之娴恨得牙痒痒, 却又无可奈何。
　　赤纪倒是对林之娴改观了不少, 本以为是个懦弱的废物，却没想到也是很努力的, 每天上课配合少将大人的动作，连她都觉得这种姿势自己绝对是做不来的。
　　林之娴回了寝室, 赤纪正坐在沙发上看着电视, 应该是热血的征战剧, 看的赤纪很是兴奋。绥婧坐在另一端，一只手握着杯子喝水，一只手在虚拟购物端滑来滑去, 似乎在买些什么。
　　林之娴绝望地摸了摸肚子，有些难捱。
　　这个世界不重口舌之欲，每天简简单单的几瓶营养剂就解决了饥饿问题。而林之娴一直被四皇女被精致的饭菜养活着，营养剂这种东西让她有些难以接受。
　　不吃饭, 总觉得生活少了些什么。
　　这个时候好想念秀色啊~林之娴惆怅极了。
　　她想了想，只得自己动手做饭。翻开自己的购物端，买了些食材、汤料和锅碗瓢盆。付账的时候有些犹豫, 毕竟这是四皇女的钱，自己直接买会不会有些不好？
　　等到她看到账户余额的时候，毫不犹豫地刷了。
　　“宿主，你高尚的节操呢？”666鄙视。
　　林之娴两眼发光地盯着购物端, “哎呀，身为奴隶花点主人的钱算什么？”
　　“……”666感觉自己好像听出了一些恃宠而骄。
　　四皇女的账务提示一直叮叮咚咚的响，她看了眼消费，发现时林之娴购买的东西，忍不住微笑，“没错，要用我的钱，依赖我，不要离开我。”
　　林之娴定的东西很快就到了，绥婧眼角扫了一眼，装作不在意的样子，赤纪完全沉浸在热血的电视剧中难以自拔。
　　林之娴抱着一堆东西到了存放营养剂的厨房，开始调制汤底。
　　想了想还是最喜欢吃火锅，准备做个小火锅爽一爽。
　　一只素白的手打开了火，将小锅放了上去，炖上一锅清水。随后围上围裙，认认真真地将姜片和水嫩的葱段切好。然后打开包装，拿出了一根牛骨。
　　“你拿这种东西做什么？”绥婧靠在门框上，淡淡地问道。
　　林之娴围着一条姜黄色的半身围裙，切姜片时头上软软的发一晃一晃，看起来十分的可爱。此时她惊讶地抬起头看着绥婧，微微张起的红唇让绥婧忍不住舔了舔舌头。
　　“做饭。”林之娴回应道。
　　绥婧看了看处理好的牛骨，忍不住皱了皱眉，“用这种东西？”
　　牛骨这种东西相当于杂质较多的废物，即使吃牛肉也只选取最鲜嫩的一部分，牛骨怎么吃？
　　林之娴笑了笑，“牛骨可以用来熬汤，味道很不错。”
　　绥婧明显不相信，怀疑地看着她动作。
　　锅里面的水已经烧开了，林之娴掀开盖子，将牛骨放进去焯水，随后又煮了一锅清水，水烧开之后又将牛骨放了进入，又放进少许的葱段和姜片蒜瓣。
　　绥婧对焯水的味道，明显的不甚喜欢，“一会儿你要把这个东西喝掉？”
　　“我的少将大人，是我吃饭，你不要管我好不好？”林之娴哭笑不得，走上前伸出手推她的胸，被绥婧一把握住手。
　　“不，我还是要看看。”绥婧面不改色的摩挲一阵儿放开，倚在门框上神色浅淡。
　　林之娴摇了摇头，回了去。
　　绥婧没有在意林之娴到底在做什么，只要她开心就好。只是那双莹白的小手忙忙碌碌，偶尔配着鲜红的辣椒，看起来比她做的那些东西更可口。
　　最后绥婧看着林之娴做了一锅红通通的汤，忍不住了，“这个喝起来会不会太辣了啊。”
　　“不是用来喝。”林之娴看着翻滚的汤底忍不住流口水。
　　欢快地坐在一旁，拆开自己买回来的鱼丸、虾饺、鸭肠、宽粉、培根、肥牛等等，在绥婧怀疑地目光中，林之娴将细长的鸭肠泡了进去，再拿出来时，泛着一股异香。
　　尝了尝，林之娴眼前一亮，又放进去一些肥牛。
　　绥婧没想到这个看起来红通通的东西竟然这么香！辣椒和底料拨开后泛着浓浓的香味，食物的香气让绥婧忍不住露出渴望的表情。
　　赤纪则是嗷的一声跑了过去，大叫着，“林之娴！你干啥呢，怎么这么香！”
　　看到林之娴正吸溜一条宽粉，赤纪口水都要流出来了。
　　“这是什么？林之娴你做了一盆什么东西？”赤纪眼巴巴地看着，“好吃吗？”
　　林之娴嚼了嚼，热的呼气，“火锅，很好吃。”
　　“我也想吃我也想吃！”赤纪嚷嚷。
　　“好。”林之娴点了点头，食材买的有些多，正好不会浪费。
　　赤纪端着锅放在客厅，食材也被他风风火火的搬了过去。绥婧没有多说，定定地坐在锅边，等着林之娴发话。
　　“好了，吃吧。”林之娴笑了笑。
　　赤纪纠结地看着锅，“怎么吃？”
　　看他们确实不知道，林之娴认认真真地教他们，“夹一根鸭肠，然后放在里面，数十秒就可以了。”
　　赤纪一把加了十根，放在里面两眼放光的盯着。“一，二，三……”
　　绥婧没多说什么，也迅速地加起一根。
　　林之娴看着这两个人忍不住想笑，低下头看了看食材惊呆，这速度也太快了点。迅速买食材。
　　吃完之后，三个人的唇都红通通的。
　　林之娴忍不住眯着眼睛盯着绥婧的唇看上几眼，很好看的唇形，很适合接吻。
　　绥婧坐直身子，低下头不知道在想什么。
　　“林之娴，别说了，就冲你这手艺，以后哥哥我罩着你。”赤纪拍了拍胸脯。
　　“谢谢哥哥。”林之娴笑眯眯。
　　绥婧脸色冷了冷，“别叫他哥哥。”
　　赤纪有些不乐意，“她是自愿的。”
　　绥婧危险地笑了笑，“我不太自愿。”
　　林之娴乐得装傻，简单收拾一下就回了自己的房间。洗了澡，她窝在床上有些寂寞，“66，这个世界没有王者，我好寂寞。”
　　“宿主，不要消极怠工。”666也有些累，“这个世界有比农药更好玩的东西，机甲。”
　　“什么意思？”林之娴精神一抖。
　　“打农药那都是假的作战，真正地进入竞技场，和对手来比拼一场难道不更有意思？”666困倦地打了个哈欠。
　　“听着不错，怎么进去？”林之娴欢喜捧脸。
　　然后666已经进入休眠状态了。
　　“66，你别着急睡啊，我们来谈谈机甲啊！”林之娴晃了晃666，晃得666口水直流。
　　林之娴随后在被子上擦了擦，失望的将666放在一旁。
　　哎，没有农药的日子是多么寂寞。
　　失眠到半夜，林之娴在脑海中默默地打农药，却突然听到自己的房间门开了。
　　绥婧走上前，坐在床边，闻了闻她的信息素味道。她的信息素更美味，比今晚的火锅还要美味。
　　她弯下腰，寻着味道最浓的地方。
　　后颈。
　　林之娴闭着双眼，床边一重她就反应过来了。
　　深夜来访的痴女竟然做出这种事，是人性的泯灭还是道德的沦丧……
　　“别装了，我知道你醒了。”绥婧声音淡淡的。
　　林之娴睁开双眼，绥婧开了灯。
　　虽然灯光柔和，林之娴还是被刺的流出几滴眼泪。
　　绥婧看着面前的少女，玉白的小脸皱起，娇气的眯着双眼，小手揉了揉眼睛，看起来简直是像只小猫一样可爱。
　　忍不住伸手摸了一把她的发，软软的，挠的心口痒痒的。
　　“不装了？”绥婧捏住她的下巴，让她抬起头看向自己。
　　林之娴好不容易适应了灯光，一睁眼看到一张绝色的脸，心口忍不住一跳。“少将在说什么？”
　　绥婧爱死了她这副懵懵懂懂的样子，她轻吻林之娴的脸，“你不是早就知道我喜欢你了。”
　　林之娴眨了眨眼，“少将说的我不明白。”
　　“这些日子，我表现得很明白了吧。”绥婧即使说的情话，脸色依旧毫无改变，“你的信息素很好闻。”
　　公然说出信息素很好闻，已经算是调戏了。但是绥婧这样正经，倒像是应该受宠若惊才对。
　　林之娴一双眼睛可怜巴巴，蜷缩着身子窝在床上，“少将你想做什么？”
　　“做我的人吧，我会爱你，保护你。”绥婧盯着她的双眼，见她有些瑟瑟发抖，忍不住轻轻抚摸她的背脊。“不会有人欺负你。”
　　林之娴的眼睛忽闪忽闪，“可是我是四皇女的奴隶，她不会同意的。”
　　绥婧嗅了嗅她的信息素，面色带了几分薄红，“若你相信我，我便让你脱离这个身份。”
　　林之娴一喜，“真的吗？”
　　绥婧见她欢喜，自己也忍不住微微勾起一抹笑意，“自然是真的。”
　　林之娴面色粉粉，看起来很是漂亮，绥婧心动。
　　不知是想到什么，林之娴脸色变了变，有些犹豫，“可是少将为什么会喜欢我？”
　　绥婧自己也不懂，一个Alpha，信息素的味道只有靠的极近才会浓郁，可就是这样自己却像是上了瘾，沉迷其中。
　　甚至爱上她的身体每一寸皮肤，每一寸血肉，只是看着就忍不住兴奋，轻微的触碰就让自己心动。
　　“我不知道。”绥婧忍不住触碰她的脸，“你很好看，很好闻，我很喜欢。”
　　林之娴咬了咬唇，“少将，能不能给我一点时间考虑，我想要好好的想一想。”
　　绥婧自然是同意了，她轻吻林之娴的唇，“晚安。”
　　等到绥婧走了，林之娴没心没肺地睡的香。
　　第二天666翻了翻记录，脸色漆黑，“宿主，你和绥婧少将干了什么见不得人的py交易？”
　　林之娴含泪，“是她逼迫我，我可是一直想要从良。”
　　“你打算和她在一起？”666努力装作凶巴巴。
　　“当然不。”
　　“算你还有些良心，知道我每天维持这个世界有多么辛苦……”666稍稍安慰。
　　“我想了想，这个绥婧是个Omega，如果我和她在一起，一定会标记她，这样的话以后万一喜欢上别的好看的Omega，岂不是不可以标记别人？她一个少将，我哪里反抗得了？”
　　“……”
　　“我已经想好了，等她帮我脱离奴隶身份，我就远走她乡，找几个Omega共度晚年。”林之娴啧啧，“我的愿望就是这样淳朴。”
　　“宿主，你……”666要哭了。
　　林之娴心中的小算盘打得响，出了门看到绥婧，还笑眯眯地打了个招呼。
　　绥婧心情不错，见她出来，走上前抱住她的腰，亲了亲她
她的唇，“早安。”
　　“早早早……早安……”林之娴狐疑，自己昨晚没有答应吧？
　　绥婧似乎看出了她的疑惑，解释道，“我怕你以后不适应，想让你熟悉一下。”
　　赤纪出来看到两个人抱在一起忍不住张大嘴，随后一头扑进房间，“我我我……没看见什么？”
　　啊，不得了了，少将撬四皇女墙角了。
　　妈的看着好带感啊，怎么办，四皇女对不起啊，我已经是别人的赤纪了，我就不告诉你了。
　　林之娴反应过来很淡定，不错，这样的适应阶段自己很喜欢。好看的少将，亲起来很美味的绥婧。
　　“哼！”666心很塞。
　　绥婧似乎早就已经做好了打算，当天就改变了课程，新课程，机甲。
　　林之娴很兴奋，好开心啊，又可以打游戏了！
　　可面上确实绯红一片，惹得一旁的Alpha连连安慰，“之娴啊，没关系，不会的话还有我们呢，我们会帮你的。”
　　林之娴满脸感激，“谢谢~你们真是乐于助人的好Alpha。”
　　看到林之娴面若桃花，实在是可爱，一圈Alpha开始卖弄。“不用客气，我之前便有自己的机甲，也很熟练，我可以单独教你。”
　　“我几年前就收到昂贵的机甲做生日礼物，之娴可以问我。”一旁的Alpha眨了眨眼睛。
　　“林之娴！”绥婧面色不虞。
　　林之娴站在原地，脆生生道，“是！少将！”
　　“上机甲。”冷声。
　　一群Alpha站在下面观望，绥婧坐在驾驶座上，低垂着眼睛看着下面。
　　林之娴手脚并用，终于爬了上来，坐在副驾驶上，乖乖地坐着也不敢说话。
　　绥婧看着她，脸色冷淡，“我驾驭机甲的能力远在她们之上。”
　　“哈？”林之娴不解。
　　绥婧看了看她的眼睛，面色认真，“你可以来问我，不要去请教她们。因为我会吃醋。”
　　一本正经地这样说好吗？林之娴觉得脸有些发烧……
　　作者有话要说：　　意不意外，惊不惊喜，赤不赤纪？
　　赤纪赤纪……


第36章 你长得很像我未来的Alpha（六）
　　绥婧似乎并不觉得自己说了什么羞耻的话, 看了眼下面的Alpha，冷声道，“其余的Alpha上教学机甲。”
　　周围两侧是排的整整齐齐的教学机甲, Alpha每个人上了一台机甲。教学机甲有一个屏幕, 可以看到绥婧的操作，但是只能看到操作台的部分, 大概一双手而已。
　　林之娴坐在副驾驶上也认认真真地看着绥婧操作，毕竟自己也很喜欢机甲, 必要的技能是不能不会的。
　　绥婧的一双手很好看, 在黑色的操作台上衬得双手修长, 骨节分明，甚至每一个指甲都修的整整齐齐。很不错，赏心悦目。
　　“现在先教你们认识操作台……”绥婧的声音淡淡的, Alpha清晰地从机甲内部的传声听到。
　　林之娴的目光随着她的手晃动，绥婧看了眼她的脸，面色淡淡。
　　“机甲是死的，但是人是活的, 你要让机甲配合你，而不是被机甲支配。”绥婧介绍完机甲，开始讲如何动作。
　　林之娴听得津津有味, 直到一只手摸上她的大腿。
　　顺着手往上一看，果然是绥婧，一边讲解着，一边摩挲她的腿。
　　道貌岸然的伪君子！
　　林之娴咬了咬牙, 那些Alpha不会从屏幕看到吧？？她伸手去打掉绥婧的手，刚一碰到就被绥婧握住，死乞白赖地十指相扣。
　　林之娴心跳的很快，狭小的驾驶室空气都稀薄了许多，让她脸色微红。
　　“少将！”从传音处传来一个声音。
　　林之娴一慌，想要挣开。绥婧紧握着不放，拇指在她的手上来回摩擦，似是安抚。
　　“什么事？”绥婧的声音很是淡定。
　　“握住操纵杆的手不应该是右手更方便吗？”一个Alpha问道。
　　绥婧看了眼操纵杆，轻描淡写道，“是，这要看个人喜好，我这个人，有时候喜欢用左手，尤其是右手不便的时候。”
　　其余的Alpha恍然大悟，连连点头。
　　林之娴松了口气，又忍不住感叹绥婧的无耻。
　　666在一旁简直是没眼看，“宿主，这个绥婧长得挺正经的，做起事情来真是老不正经。”
　　林之娴连连点头，眼带委屈，解释道，“对吧，66，我这也是被迫的。”
　　666瘪了瘪嘴，不信，“算了吧，看起来是强迫，实际上心里乐开花了吧？”
　　林之娴：“嘻嘻嘻~”
　　“……”开始还觉得笑的挺可爱的，现在一听到嘻嘻嘻就害怕……666觉得自己有必要回总部维修一下心脏。
　　绥婧心情显然很不错，看到她握着林之娴的手，见她不做什么反抗这才满意。
　　教授完毕，绥婧让Alpha自己训练，林之娴想要下去，自己找一台机甲训练，被绥婧拉住不放。
　　“少将，我该练习了。”林之娴无奈。
　　绥婧很喜欢这副小可怜模样，忍不住带了几分笑意。指了指自己的脸，“不告别？”
　　林之娴看了眼绥婧的脸，略带笑意的脸更加迷人，她眸色加深，捧着绥婧的脸，小心地亲了一口。
　　绥婧一把揽住纤腰，仔仔细细地亲吻，霸道的舌横扫直入，最后咬了咬她的唇，这才放开。“乖，去吧。”
　　林之娴捂住嘴，慢慢地下了机甲。
　　“哎，变的是世界，不变的是套路啊……”林之娴感叹。
　　周围有下了机甲的Alpha见林之娴捂着嘴，忍不住问道，“这是怎么了？？”
　　“没事没事，就是有些上火。”林之娴干笑，迅速地找了一台空机甲上了去。
　　看到操作台林之娴忍不住眼前一亮，只觉得手指间碰上去就忍不住兴奋地颤栗。“真的好刺激！”
　　666蹲在副驾驶上，在上面滚了滚，只觉得手感也不错，“宿主，你可以试着练习操作。”
　　林之娴不太熟练地动了动机甲，大略的知道如何动作，整个机甲缓慢而又准确的做出动作。
　　自主练习的时间并不长，林之娴下了机甲依旧是依依不舍。
　　“宿主不必难过，回了宿舍有虚拟仓，你进去之后可以进入虚拟世界，有提供免费的机甲使用。”666提议道。
　　林之娴眼前一亮，匆匆地回了寝室，想了想，喝了一瓶营养剂。
　　寝室有单独的虚拟仓房间，林之娴一直不知道。进了虚拟仓，首先选择的便是名字和长相。
　　“叫什么名字比较好？”林之娴没什么取名经验。
　　666随意道，“这可以随便取，反正又没有人在意。”
　　林之娴想着也是，随便打了一串乱码。
　　至于相貌，林之娴易容百分之三十，又降低了百分之三十，看了一眼，觉得清清秀秀的，长得还不错。
　　虚拟世界分为有很多分隔，但是竞技场这个大字明晃晃地在最上面，也是最招眼的。
　　林之娴毫不犹豫，直接点了进去。
　　“我的天，宿主，你不先练习一下吗？这可是竞技场，会随机分配的！你一个新手连操作都不熟练，怎么打啊！”666要疯了。
　　林之娴不在意，“有什么关系？”
　　进了竞技场，对方的机甲和自己明显不一样。蓝白色的机身看起来还是很漂亮的。
　　“66，他的机甲和我的不一样。”林之娴委屈地看了眼自己灰扑扑的机身。
　　666抹了抹头上的汗，“哎，他那是积分到了一定的数量，可以选择的机甲多一些，打胜一场可以得到一积分。”
　　林之娴看了眼对面的人，对方竟然开始用机甲对着观众席飞吻了。
　　真是一个骚气的机甲。
　　666看了眼屏幕，忍不住哀嚎，“第一场你就随机匹配到一个厉害的。”
　　林之娴转头一看，屏幕上显示，对战方姓名帅气的小野怪，积分三千四百五十三，作战得胜率，76%。
　　而自己这边，姓名*&！#￥@￥%……，积分零，作战得胜率0%
　　观众席上一阵唏嘘，“新手啊！没什么看头！”
　　“小野怪又要胜利了~加油~秒她！”
　　“新手直接认输吧！我们小野怪回打得你哭爹喊娘的！”
　　……
　　林之娴感兴趣地看了一眼观众席，“这个小野怪居然还有粉丝？”
　　“这个积分，看起来也算是有点小小的名气。”666解释道。
　　趁着离比赛还有一段时间，林之娴开始熟悉机甲，慢慢地伸胳膊伸腿。
　　“那个乱码在干什么？慢慢腾腾的？”
　　“不知道啊，搞什么呢？”
　　“她好像是在……熟悉机甲……”
　　“操作都不熟练居然敢上竞技场！”
　　“完了，这个新手要被揍惨了！”
　　……
　　帅气的小野怪看着发笑，蓝白机甲中里面坐着一个清秀的青年，他看了眼林之娴，忍不住嗤笑。“又要添一分了~”
　　“对面的乱码，你行不行啊！不行抓紧认输，不然打得你哭天喊地。”帅气的小野怪得意地招呼着。
　　林之娴大致明白了各种操作，看到对方关心自己，笑眯眯道，“谢谢关心，我现在已经知道怎么操作了。”
　　慵懒散漫的嗓音让人有些沉醉，不知道长相如何。
　　帅气的小野怪挑了挑眉，声音是很好听。随后笑，谁关心你，我是懒得和菜鸡一起打。
　　赛事正式开始，林之娴晃晃悠悠地朝面前迈着步子。她一边看着对面的机甲，一边和666聊天。
　　“这个机甲看起来真的很好看啊~”林之娴羡慕。
　　“这个除了等级高，还要看你的钱够不够，对方买的也算是比较高级的了。”666解释道。
　　林之娴的机甲迈着缓慢的步子走上前，下面的观众等着看好戏。
　　小野怪迅速地跳到她的身后，出手迅疾，想着能够一拳将她打趴下才好呢。
　　结果林之娴慢慢悠悠地躲了过去。
　　小野怪冷笑，玩猫捉耗子是不是？陪你玩。她的每一拳都迅猛有力，却又被林之娴阴差阳错地躲了过去。
　　小野怪有些急躁，“这种无聊的游戏该结束了。”她直接甩出绳索，捆绑住机甲的上身。
　　林之娴被绑住手臂，满脸惊奇，“还能用武器？这么神奇？”
　　小野怪听了忍不住发笑，“新手就该好好地打打人机练习，不要跑到这种地方来！”说完冲上前，挥出了拳头。
　　林之娴条件反射的后翻身躲了过去，随后一脚踢到小野怪的胸口。将她踢到在地，胸口破了个大窟窿直冒烟。
　　林之娴目瞪口呆，“66，这是怎么回事！我就踢了一下啊！”
　　“这个……机甲一般能发挥出自身百分之十的力量潜力，很显然你这发挥了百分之二百。”666也有些懵逼。
　　爬下了机甲，林之娴匆匆地跑了过去，就见驾驶舱爬出来一个青年，一头耀眼的铂金短发看起来像是一个喜欢洗剪吹的杀马特。
　　“你没事吧杀马特？”林之娴一脸关心。
　　小野怪一抬头看到林之娴关切的脸，愤愤，“我不信！你是不是作弊了！我要去投诉你！”
　　林之娴委委屈屈，忍不住狐疑地看了他一眼，“你不会是来碰瓷儿的吧？”
　　“我碰瓷？”小野怪捂了捂胸口，“要不是我把痛感降低了百分之五十，现在就要被你打死了！”
　　“对不起，都怪我。”林之娴泪汪汪。
　　小野怪看了眼林之娴的脸色，不忍心说出什么重话，摆了摆手，“算了算了，你别哭了，我不投诉你了，但是你下次不许再作弊了。”
　　林之娴的脸并不算多好看，勉强算是清秀，但是她浑身上下散发着一种柔柔弱弱的气质，让小野怪不忍心说什么。
　　林之娴张了张口，想说自己没有作弊，但是一看小野怪的脸色，想想还是算了，反正就和他打一场而已。
　　出了这一场，林之娴觉得很兴奋，随后又一连打了十几场，机甲也运用的熟练，而每一场无一不是用暴力手段将对方的机甲打的支离破碎。
　　可对方骂骂咧咧地过来，一看到林之娴的脸和娇弱的身子，又骂骂咧咧地回了去。艹，遇到这种娇娇气气的小Alpha除了纵容还有什么办法！
　　林之娴彻底的玩嗨了，反正下午也没有课，她直接在里面打了一下午。
　　“66，我爱上了这个有趣的游戏。”林之娴星星眼，没想到除了农药还有这样爽快地东西。
　　666转了转，“只要你不搞姬，咱们玩什么都行。”
　　“66，你是不是不爱我了，为什么要阻止我搞姬……”林之娴眼冒泪花。
　　“收起你那伪装的泪水，我已经不为所动的。”666一脸坚定。
　　林之娴开始无声无息的抹眼泪，看的666忍不住心口疼。
　　“好了好了，搞搞搞，咱们开心就好~”666没忍住，凑上去亲她的脸。
　　林之娴感动极了，“66，你对我真好~要是你有实体我就和你搞。”
　　“那还是算了吧，我就安心当一个球好了。”666心中害怕。
　　林之娴体力消耗的厉害，出了虚拟仓直接洗洗睡了。却没想到里面已经闹翻了天。
　　一个下午就获取了七百多分，直接上了新手第一名。
　　有些人不服，闹哄哄的要去投诉，截取了她的比赛片段，发给了管理员，举报的理由就是力量与常人不符。
　　然而管理员经过审核，直接发了公告表示并无作弊嫌疑。至于破坏力为什么那么大，是因为该玩家的精神力和机甲高度融合，发挥出来的力度超过百分之七十，再加上新手无法控制自己的力气，才导致机甲破碎。
　　这个解释让一群人无话可说，想了想那个柔柔弱弱的少女，一群人忍不住产生一种类似于崇拜感的感觉。
　　“这个乱码看起来柔弱，没想到精神力运用的这样出彩，一定是下了很大的功夫吧！”
　　“她的机甲用的还是系统最烂的机甲，居然也可以这样厉害，现实中一定是个大神！”
　　“世界上真的有这样强大的人，将精神力运用的如此的完美，我为我龌龊的思想感到羞愧。”
　　“乱码大人真的好厉害。”
　　“内心里由衷地崇拜。”
　　“新人的实力不容小觑。”
　　……
　　帅气的小野怪一直在等着公告，看到公告的一瞬间忍不住张大了嘴，真的没有作弊啊！
　　他来来回回将林之娴的视频看了好几遍，尤其是有人特意将她击溃对方的那一瞬间剪下来做了合辑，他认认真真地看了几遍，满脸的崇拜。
　　好想……好想当她的小弟……
　　——
　　林之娴正睡着，四皇女的视频邀请突然响了起来。她艰难地坐起身，困倦地打开灯，点了接通。
　　四皇女每天都要和林之娴视频，自从进了学院，林之娴脱离了她的掌控，让她很没有安全感。
　　“之娴今天睡得好早。”临清看了看林之娴脸，见她困得直打哈欠，眼泪都掉了下来，忍不住想揉一揉她的头。
　　林之娴见视频打开，立即又躺了回去，半眯着眼睛和四皇女说这话，“今天有些累了，就睡得早了些。”
　　四皇女有些不舍得关掉，“你睡，我等等再关掉视频。”
　　林之娴挣扎着点了点头，窝在被窝里睡着。
　　四皇女正在处理政务，一抬头就能看到林之娴的睡颜，她窝在一堆毛绒绒的毯子中，露出细白修长的脖颈，看起来很是脆弱精致。这让临清心中忍不住稍稍有些安慰。
　　四皇女时不时抬起头看一眼，正看到林之娴一翻身，将毯子翻到了一边。临清站起身，皱了皱眉，又坐了下去。
　　然后就看到屏幕那边，一只手将毯子盖到了林之娴的身上，还顺手摸了摸林之娴的小脸。
　　四皇女脸色阴沉，这是哪个不知死活的东西。


第37章 你长得很像我未来的Alpha（七）
　　“你是谁？抓紧离开林之娴的房间！”临清面带愠怒。
　　“我是谁有什么重要的, 重要的是现在是我在她身边，而不是你。”嗓音淡然，却让临清几欲发狂。
　　临清恨不得立刻飞到林之娴的身边, 将这个不要脸的东西赶走, “难道还认不出我的身份吗，本皇女命令你立刻离开林之娴的房间！不许再接近她！”四皇女压制住怒火。
　　绥婧没有说话, 握住林之娴的一只手，温柔地在她的指尖摩挲, 白皙的手腕也被她另个一只手握在手心把玩。
　　四皇女深吸一口气, 气急败坏, “你放开她，不许碰她!”
　　绥婧微微勾了勾唇角，“殿下有什么好气的, 不过是一个奴隶，殿下宫中不是有很多？”
　　“再多，这奴隶也是我的，你不许碰。”临清冷笑, “有胆子就将脸露出来，让我看看你到底是什么人。”
　　绥婧叹了口气，轻道, “你不爱她。”
　　临清嗤笑，“爱不爱哪里是你能断定的，一个下贱的平民也可以来评判我的对错了吗？”
　　绥婧冷哼，“我若是贱民, 身为奴隶的林之娴在你眼里又是什么？”
　　“你是她的室友？还是她的同学？这么晚了为什么还在这里？”四皇女心如火烧，她不想继续让这个人呆在林之娴身边，但又不知她的身份。
　　绥婧淡淡道，“我为何要告诉你，现在我正式追求你的奴隶，四皇女不如将她送给我？”
　　“她是我的，你不许碰她！”四皇女目光泛起凉意。
　　“四皇女早些休息吧。”绥婧无心和她再多说些什么，点了挂断。
　　看了看窝在床中毫无察觉的林之娴，绥婧微微挑起一抹笑，她掀开林之娴的毯子，睡在她身边，见她毫无动静，将她揽到怀里，压低声音在她耳边道，“离开她吧，我会爱你的，我会和你在一起。”
　　林之娴哼哼唧唧，似乎是在回应，这让绥婧忍不住心中愉悦，将她紧紧地抱在怀里。软软的身子和她像是量身定做，刚好可以镶嵌在怀里。绥婧着迷地吻了吻她的后颈，那最迷人的地方。
　　四皇女有些等不及，可是战事吃紧，无法抽身。她只得直接向圣一学院传了命令，让林之娴换一间宿舍，学院连连点头。
　　换宿舍这天，绥婧心情也很不错，林之娴跟在她身后，看着她一趟趟将东西搬走，换到新的宿舍里面去。
　　林之娴无语，新宿舍很大，只有两个房间，绥婧很自觉的买了一张超大的双人床放在里面，得心应手的布置两个人的新宿舍。
　　赤纪也很高兴，绥婧和林之娴住在隔壁的那间，自己单独住在这一间房间，不知道比以前大了多少。
　　想了想，这四皇女竟然还做了件好事。
　　林之娴不管，任由绥婧打点，自己欢欢喜喜地扑进虚拟仓。
　　进了虚拟仓，帅气的小野怪连忙迎了上来，“乱码姐，你上线了啊？”感觉自己是问了一句废话，小野怪打着哈哈，“乱码姐，你是新手吧，不如咱们加个好友，以后我带你走地图？打野怪，顺便还能在竞技场给你加加油？”
　　这些666都能做，要你干嘛？林之娴不为所动。
　　“乱码姐你别走啊。”小野怪着急了，“那啥，乱码姐我以后可以帮你买装备，买机甲啊。”
　　林之娴眼前一亮，“真的吗？”
　　小野怪有些不好意思，“真的真的，我有很多虚拟币，可以帮你买机甲买武器买装备。”
　　林之娴心中挣扎了一秒，迅速地加了小野怪为好友。
　　见乱码姐加了自己，帅气的小野怪乐了，“乱码姐你缺钱吗，其实在这里接受和发起挑战，战胜的对手等级越高，获得的奖励也越高。”
　　林之娴若有所思，“这个方法不错啊~”
　　“乱码姐你这么厉害，应该是三大学院之一的人吧？”小野怪乐颠颠地跟在林之娴身边。
　　“乱码姐你现实中也长这个样子吗？挺好看的呢，嘿嘿~”
　　“乱码姐你是个Alpha吧，有喜欢的人了吗，我认识几个好看的Omega，长得可带劲儿了~”
　　“乱码姐……”
　　“好了好了，你少说两句。”林之娴有些头疼，“你现实中也这样爱说话吗？”
　　小野怪忍不住心中高兴，林之娴竟然回答她了，“对啊对啊，我现实中也这样。”不知想到什么，眼前一亮，“乱码姐住在哪个区，我可以去找你啊~”
　　“咱们玩个游戏~不必这么较真。”林之娴看了看操作台，“怎么发起挑战？”
　　“左上角有个挑战赛，上面从开始到后面有排名的。”小野怪乐滋滋，“乱码姐要去吗？”
　　林之娴挠了挠头，“去吧，很想试一试。”
　　小野怪点了点头，“可以啊，乱码姐可以打败我，一定可以打败更高的等级。”
　　“你在哪里？”林之娴滑了滑等级排行。
　　这等级排行的第一名明晃晃的两个大字，绥婧。
　　林之娴感兴趣地看了两眼，随后滑了过去。
　　“我在这里。”小野怪滑了两三页，出现了帅气的小野怪的名字。
　　林之娴看了看他的总体排名，发现还是挺靠前的，笑道，“你还是很厉害的呀~”
　　小野怪高兴，“乱码姐比我还厉害~”
　　林之娴朝前面滑了滑，直接点了一个，“就他吧。”
　　小野怪有些目瞪口呆，“姐，这直接就挑战前三百名，会不会不太好啊？”
　　越到前面越难，小野怪勉强才保住了前一千名的位置，结果林之娴直接挑战了两百多名，这让小野怪有些担心。
　　林之娴笑眯眯，“试一试嘛。”
　　小野怪硬着头皮跟着林之娴进了挑战赛，对方小神看了眼没有排名的林之娴，想也不想的接了挑战。
　　林之娴感兴趣地看了眼对方的装置，“很不错，看起来很高端。”
　　对方的资料显示，姓名树茶，精神力S，武力值S，体力S，作战得胜率86%，擅长使用火球。
　　林之娴没有到商场装备一些武器，自然也没有什么火球。
　　对方似乎并没有将她放在眼里，竞赛开始之后连招呼也不打，礼也不行，直接攻了上来。
　　林之娴心中迅速地分析着，善用火球的人性格果断刚毅，喜爱杀伤快感，但是有一个小小的缺点，易喜易怒。
　　树茶的攻势很足，似乎是想要速战速决。林之娴操纵着机甲躲避。
　　小野怪很担心，这个小神很厉害，最主要的是性格有些暴戾，对机甲的毁坏也是百分之百。但是想想乱码姐对机甲的破坏力，小野怪沉默。
　　林之娴身姿灵巧，人与机甲的契合度又高，几乎很多难以做到的动作她都可以做的很灵敏。
　　树茶似乎有些着急了，发出的火球总是碰不到林之娴的身体，她开始布置精神幻境。
　　林之娴看了眼对方的幻境，镜花水月，很难以分辨对方的位置。
　　“宿主，你咋又上线了？”666突然冒出来。
　　林之娴不着急，“你怎么才睡醒？我这都收了个小弟了。
　　”
　　“……休眠充个电。”666神清气爽，看了眼场内，眨了眨眼，“看起来这个人离你还好远。”
　　林之娴笑了，“这你就不知道了吧，镜花水月，看起来离得很远，实际上已经近在眼前了，大概就是折射角度的问题。”
　　666蹲在林之娴的肩上，紧紧地盯着场地。
　　却见对方突然站起身朝另一个方向反手扔一个大火球，而宿主直接上去将她反身按在地上，想要压制住他的手臂，不小心把树茶的机甲手臂给卸了下来。
　　林之娴连忙松开手，讪讪笑，“不好意思啊……”
　　树茶：……
　　林之娴下了机甲，就看到对面的机甲踉踉跄跄下来一个人，一头火红的头发披散在后背，看见林之娴的一瞬间狠狠地瞪了她一眼。
　　“你精神力C？”树茶猛地推了一下林之娴，把她推到在地。
　　不仅能够一眼戳穿自己的幻境，还会反过来利用自己的幻境将了他一军。这样的人会是C？
　　下面的观众看得精彩，现在看到树茶恼羞成怒更是兴奋地起哄。
　　树茶每次都这样，赢了趾高气昂，输了便会殴打出气。
　　只是这一次这个乱码看起来实在是太娇弱了，被推一下就摔倒在地。
　　林之娴被推倒在地上，眼巴巴地看了眼树茶，抿了抿唇，不知道该说些什么。
　　树茶第一次遇到这样的人，之前哪一个不是撸着袖子就上前打一架出出气，这次怎么遇到个这样的人。
　　“我的精神力是C”林之娴小声道。
　　树茶有些生气，“你放屁，我怎么会输给你这样的垃圾，再来！”
　　林之娴点了点头，闷闷地点了接受挑战，随后一连几场将树茶打的鼻青脸肿。
　　树茶捂着被打肿的左脸，大步走向林之娴，一把拉住她的衣领，“你，现在就加我的好友！”
　　林之娴被迫抬头看着她。
　　“今天是我发挥失常，总有一天打败你。”树茶点了好友请求，目光凶狠地看着林之娴。
　　林之娴迫于压力，只得选择接受好友。
　　帅气的小野怪跑上台，“喂！你居然敢逼迫我们乱码姐，你要当小弟，只能当二号！”
　　树茶目光一凛，“凭什么我当二号，你一个垃圾可以当一号，现在开始，我才是一号！”
　　“懂不懂先来后到，我是第一个小弟，你是第二个，你要不要脸！”小野怪气炸了。
　　“哼，连前五百都没进，还好意思当一号小弟。”树茶昂着头，转向林之娴，“你的实力很不错，以后有什么事情，我勉强愿意听从你。”
　　林之娴：……
　　你们有没有考虑过我的感受，我根本没有打算收小弟啊~
　　“哈哈~宿主，你的邮箱刚刚涌进来好多邮件，网上你也有了粉丝后援会，你的账号粉丝涨了几十万。”666笑道。
　　林之娴眯了眯眼，“可是这又有什么用啊？”
　　“名气大了，你获得钱的机会也大了~你看，这有一个广告。”666点开邮件，“是个机甲维修厂的广告，啧啧，还挺适合你。”
　　林之娴觉得身体突然变得很奇怪，燥热，烦躁不已。“66，我身体好奇怪……”
　　666脸色一变，“宿主，你抓紧下线！快点！”
　　林之娴听到身边的Alpha躁动，“我好像闻到omega的味道了？”
　　“这种地方除了Alpha和Beta会来，Omega哪里会来这儿？”
　　“可是这信息素的味道不对啊！”
　　“……”
　　林之娴十分果断地下了线。
　　浑身火热，下身已经不由自主地湿润了起来，林之娴白皙的胸脯已经泛起了粉色，因为情欲的燃烧，她的双眸也泛起一波泪意，迷蒙的看着卧室。
　　“这是怎么回事？”林之娴靠在冰凉的墙面上，勉强缓解一部分火热。
　　666看了眼宿主因着情欲无意中抛来的妩媚眼神，忍不住心脏一跳，“宿主你这是到发情期了。”
　　“Alpha还有发情期？”林之娴微微张开口，隐隐约约露出半截粉嫩的舌，舔舐干涸的唇。
　　666心虚，“Alpha是没有发情期的，你也不是Alpha，你是Omega。”
　　林之娴的手指悉悉索索的将上身的衬衫解开散热，下身的拉链也拉开了半截，圆润的脚趾微微蜷曲，弓起的脚背绷紧，呼出的喘息有些燥热。
　　“我怎么会是Omega？”林之娴惊讶，“我是Alpha啊！”
　　666含糊不清，“咱们先解决现在的问题，你别着急，之后我再给你解释。”
　　林之娴的手苦恼地抚了抚，像是抚摸一只躁动的猫，“怎么解决，用手？”
　　666更心虚，“不行，必须要有Alpha，或者是抑制剂。”
　　林之娴难耐的呻吟着，“抑制剂呢？”
　　“没……没有……”666躲到一旁，“按道理你得到二十岁才会这样……没想到会提前，就没有准备……”
　　林之娴喘息着，“你真是……啊……一个……一个不合格的……系……系统……”
　　“宿主，你要意志力坚强，不能被情欲控制，你精神力很高的，要清醒啊！”666咬手绢，哭唧唧。
　　林之娴迷蒙的眨了眨眼，“我觉得自己很清醒，清醒的看着自己沉迷其中。”
　　666：“……”
　　卧室的门被打开，绥婧有些难以置信，立即关上门，将房间限制设置好。
　　比之前甜美一百倍的信息素猛然冲到自己的身边，绥婧几乎是立刻就有了反应。她走到林之娴身边，将林之娴拉了起来。
　　林之娴感觉她在身边就好了许多，她闻到绥婧身上散发出来的信息素的味道，沉醉的深吸了一口气。
　　“少将……”林之娴水汪汪的大眼睛看着她，“Omega要怎么缓解才好？”
　　这句话无疑是邀请，绥婧即使下身已经被紧勒的腰带勒的痛，面色却依然很淡定。“我可以帮你。”
　　林之娴大喜，这绥婧自己本身就是Omega，一定是有办法的，说不定自己就藏了抑制剂在身边。
　　绥婧走上前，轻吻她的唇。
　　林之娴紧紧搂住她的脖子，难耐地和她接吻，“好舒服。”冰凉的信息素让她浑身都舒坦下来，她忍不住紧紧地贴着绥婧的身子。
　　绥婧的吻狂热地吻到她的脖子，呼出的热气让林之娴浑身更加灼热，“需要我暂时标记吗？”
　　林之娴不解，眼角被熏染的微红，“你不是Omega吗，怎么可以标记？”
　　绥婧愣了愣，“是什么给了你这个错觉？”
　　林之娴咬了咬牙，666这个不靠谱的。
　　但是想了想，林之娴背过身，露出纤细的脖颈，娇声道，“咬吧咬吧！”
　　绥婧整张脸忍不住埋了过去，深深地吸了一口气。
　　Omega的脖颈处最为羸弱，因为那里是信息素的腺体，信息素浓郁，是最迷人的地方，Alpha轻咬一口可暂时标记，可以暂时压制住情潮。
　　绥婧握着她的纤腰，轻轻地舔舐脖颈处，林之娴面上带了几分难耐，咬了咬唇。
　　她轻咬脖颈处的腺体，吮吸，舌尖研磨，沿着那里打转，即使绥婧问道信息素的味道渐渐减淡，却依然舍不得放开，直到最后才忍不住轻吻一口。
　　林之娴身上的欲火消散了一些，但是残留的情潮依旧让她水波潋滟，面色潮红。
　　她向来是自由惯了，此时想做，便做好了。想到这儿，她一把将绥婧推倒在床上，下身磨蹭绥婧的腰。
　　“少将，你对我真是太好了。”林之娴深情款款地俯视着她，浑身泛起的粉红还没有消散，她的眼波惑人，眼角微微翘起，看向绥婧的眼睛很是专注，看起来很诱人。
　　绥婧沉浸于她的眼神，一时间不知道说什么好。
　　林之娴压了压，微微笑了笑。却又带了一副哭腔，“少将为什么不说话，是不是后悔了？”
　　“只是有些口渴。”绥婧口干舌燥，已经说不出话了。她一张脸紧绷着，看起来正经无比，眼神已经高冷。
　　可就是这样却让林之娴兴趣十足，她紧盯着绥婧的双眼，只觉得这样禁欲的脸让她兴致都高昂了几分。
　　“少将，我想报答你！”林之娴半趴在她的身上，一双桃色潋滟的双眼眨了眨。
　　666冷漠地点了屏蔽。
　　作者有话要说：　　事后，林之娴哭着坐在床上，两眼泛红，“对不起少将，我会对你负责的。”
　　绥婧面色奇异地躺在一旁，觉得腰疼得厉害。


第38章 你长得很像我未来的Alpha（八）
　　“少将, 我想报答你！”林之娴半卧在她的身边，一双桃色潋滟的双眼眨了眨。
　　绥婧没有说话，但是刚刚才消散一些的信息素味道越发浓烈起来。听到林之娴说的话, 微微动了动唇。
　　两个人的信息素亲密而又暧昧的缠绕、融合, 连空气都满是荡漾的气息~闻一口都有些醉人，绥婧最喜爱那双眼睛, 动人心神。
　　林之娴虽然也已经是忍到了极限，面带红晕, 却依然慢慢悠悠。“少将, 你喜欢我这样吗？”她俯下身, 一双圆溜溜地猫眼妩媚而又深情，嘴角带了一丝微笑，舔了舔嘴角。
　　她的手一颗一颗解开绥婧的领口, 露出精致的锁骨，伸出一只手在她跳动的动脉上探了探
　　“跳的好快啊？”见她不说话，只是一双黑黝黝的眼睛认真地盯着自己，林之娴忍不住情动, 上去亲吻她的唇。
　　她的舌灵巧的探入绥婧口中，和她的舌纠缠不放，偶尔发出的声音让人脸红。绥婧有些难以忍耐, 身为Alpha的掌控欲让她想要坐起身将林之娴搂在怀里。
　　林之娴将她按倒在床上，想了想又把她的手捆住按在头顶，冲她眨了眨眼睛，“是我要报答少将, 少将不要激动。”
　　绥婧咬了咬唇，“林之娴，你不要折磨我了。”
　　林之娴笑眯眯，亲吻她的唇，“不要着急，时间还早。”林之娴摸了摸她的下巴，“少将征战多年，怎么这点忍受能力都没有。”
　　绥婧吻着她信息素的味道着迷不已，却无奈双手被绑住死死按在头顶，更没想到林之娴的力气竟然这样大，自己毫无挣脱的能力。
　　林之娴笑眼看她，“不许动哦~”
　　绥婧觉得自己可能是疯了，听到林之娴的话，本想着坐起身的念头竟然真的犹豫起来。她平躺在床上，上衣被扒开露出挺拔的胸脯和性感的腰腹，颇有种破罐子破摔的感觉。
　　林之娴脱下长裤，动情产生的粘稠液体沿着她的大腿内侧流了下来。沾湿了内裤。
　　绥婧不由自主的看向林之娴的下身，觉得她也已经到了极限。
　　林之娴不在意地脱下了衣服，一只手指沾了沾黏液，随后又好奇地看了眼绥婧，“为什么你没有？”
　　绥婧听到这种问话忍不住脸热，“因为我是Alpha，不需要这种保护液体。”
　　林之娴笑嘻嘻，扑上去亲吻她的脸，“你需要的，可惜你没有，不过没有关系，以后我的都给你~一点都不给别人~”
　　绥婧有些摸不着头脑，为什么自己还需要这种Omega动情的体液？
　　不过很快她就知道了。
　　——
　　绥婧似乎接受了xx不成反被草的事实，一次之后便得了乐趣。自己主动吃了个脐橙，甜滋滋。
　　林之娴乐得清闲，纤腰被绥婧握住，双手插进她顺滑的发间，轻咬她的下巴。
　　两个人纠缠了许久，最后双双扑倒在床上。见绥婧精疲力竭，倒在床上睡得熟，林之娴窝在她的怀里，懒洋洋地打了个哈欠。
　　“66，现在我们可以聊一聊了。”林之娴危险地盯着一旁的666。
　　666义愤填膺，“宿主，这都是原主母亲搞的鬼，她想要生个Alpha争夺财产，结果生了Omega，然后她就到黑市买了些东西，让你在二十岁之前都以Alpha的身份存活。”
　　林之娴眨了眨眼睛，“然后？”
　　“然后原主实在是太弱了，虽然看起来是个Alpha，但是实力太弱，还是被林家送给了四皇女当奴隶。”666越说越没有底气。
　　“所以66你一开始就知道我是个Omega？”林之娴捂了捂口，眼角的薄红让她看起来很是可怜。
　　666支支吾吾，“我……我……我虽然是知道的，但是……嗯……那啥……”
　　“这个世界这么多Alpha，为什么偏偏让我成了一个Omega？”林之娴掩面哭泣，“我只想标记几个可爱的Omega快快乐乐的过日子，这个简简单单的愿望都不可以吗？”
　　666纠结地心虚着，“宿主……我这不是想让你走上正轨嘛……”
　　林之娴悲伤地留下了泪水，“什么是正轨，我选择的路难道都是错的？”
　　666想了想前几个世界被被压倒的女人，和刚刚宿主干出来的事情，差点哭出来，“难道是对的？我好怕被回炉重造啊……呜呜呜……”
　　林之娴和她一起哭，“哇，66，我的Omega没有了，我也好可怜……呜呜呜呜”
　　666：没想到现在卖惨已经不管用了呢~
　　“宿主，你放开身下的那个少将，以后咱们还是好朋友！”666开始撒娇打滚。
　　“不，我遇到了真爱~”林之娴眼泪汪汪。
　　“你们俩不合适……OA 是没有前途的~”666抓着林之娴的睡衣。
　　林之娴神情涣散，似乎是在回味刚刚的情景，啧啧道，“其实还挺有感觉的~没想到alpha没完全发育的女性器官居然如此紧致……”
　　“不，我不想听……”666带了一丝丝的崩溃，绝望地在一旁墙角蹲着。
　　不管666心情怎么样，林之娴心情好极了。趴在绥婧身边，闻着她信息素的味道，林之娴睡得好极了。
　　一觉醒来，绥婧靠在床背上发呆，腰部还垫了两个枕头。
　　林之娴瞬间清醒了，她慢慢地坐起身，看了眼绥婧脖颈处露出的鲜艳的吻痕，无辜地眨了眨眼睛。
　　“之娴……”绥婧说话的声音沙哑，已经快要说不出话了。
　　林之娴沉默半晌，眼泪汪汪，“少将大人对不起，以后我会对你负责的。”
　　不管林之娴是不是要负责，绥婧第二天一早就穿戴整齐进了皇宫。
　　“陛下，臣无意中喜欢上了一个Omega，是四皇女宫中的奴隶，昨天刚刚完成标记，希望陛下成全，废除她的奴藉，让她与臣成婚，臣想要对她负责。”绥婧忍着腰痛行了个礼。
　　女帝看了眼绥婧，发现她脖颈上一处没有遮盖好的红痕，打趣道，“看出来了，这么热情肯定是喜欢。这件事好办，我会给你手令，你去刑司监那里除掉她的名字。”
　　绥婧淡淡笑了笑，“谢陛下。”
　　女帝一惊，“原来你竟然会笑，这个Omega应当是发情期和你结合的吧？”
　　绥婧想了想，点了点头。
　　女帝笑道，“怪不得，我就说你这个木头一样的人怎么会去主动标记别人。难怪难怪。”女帝写了手令，交给绥婧，“那我便成人之美。”
　　绥婧拿到手令，微微松了一口气。
　　她匆匆告辞，离开了皇宫，马不停蹄地赶去了刑司监。亲手将林之娴的名字除去。
　　林之娴几乎是一瞬间就感觉到了，因为脖子中的项圈“吧嗒”一声，原本光滑的圈裂开了一条缝。
　　绥婧赶回学院的时候，正看到林之娴拿着项圈发呆。
　　“你回来了？”林之娴有些怔怔的，转头看了一眼绥婧。
　　绥婧大步走上前，将她抱在怀里，不顾赤纪的目光，轻声道，“嗯，我回来了，从现在起，你不是奴隶了。”
　　林之娴手中的项圈掉在地上，她埋在绥婧的肩上，长睫挂上了几滴泪水，软绵绵地撒着娇，“谢谢少将~”
　　赤纪很不懂情调的打断，粗着嗓子，“咋回事啊，项圈坏了啊，要不要去刑司监补一个？”
　　绥婧放开林之娴，冷漠地看了一眼赤纪，回了卧室。
　　林之娴腼腆笑，“少将帮我除去了奴隶身份。”
　　赤纪这时候才发现林之娴身上的信息素味道变了，变化太大了，从Alpha直接变成了Omega，忍不住抖着手，“林……林之娴，你变成人妖了……”
　　“你才是人妖！”林之娴咬了咬牙，“我是正经的女性Omega。”
　　等到赤纪听完整个事情，忍不住鼓掌，“厉害厉害厉害，听起来像是电视剧一样。”
　　绥婧从卧室走了出来，拿出了那只她常常戴在手中的戒指。“这个送给你。”
　　林之娴接过戒指，有些疑惑。
　　绥婧将戒指戴在她的手上，“这个戒指可以改变相貌声音甚至是信息素的味道，但是需要强大的精神力来控制。你用这个维持你Alpha的假象，不至于被学院赶出去。”
　　林之娴按着她的要求，控制精神力浑身散发着清淡的Alpha信息素的味道。
　　绥婧忍不住放松下来，摸了摸她的头，“就这样。”
　　林之娴亲了她一口，笑眯眯，“谢谢少将~”
　　绥婧淡淡道，“不必客气，以后我是你的Alpha，这都是我应该做的。”
　　赤纪坐在一旁眼睛不敢乱瞄，老老实实地盯着电视。
　　第一次感觉自己是世界上最多余的人。
　　而林之娴项圈断裂之后，四皇女那边的控制立即断掉，她猛地站起身，项圈断掉只有两个结果，一个是奴隶被释放掉，另一个便是奴隶死亡。无论是哪一个结果四皇女都难以接受。
　　“林之娴……”临清面上的笑淡了淡，看了眼战场。“该结束了。”
　　火力全开，战事到了结尾，这场战事持续了将近大半年，临清握紧拳头。该回去找我的小奴隶了。
　　连战衣也来不及换，她匆匆赶到了圣一学院。
　　林之娴在一堆Alpha之间静坐着，听着上面的导师讲些什么。
　　她站在教室外看了一会儿，看到她没事，临清放松了片刻，那个荒唐的想法排除掉了，见她绷着一张脸，认认真真地看着导师，她微微笑了笑。让导师将林之娴叫了出来。四皇女带她到了附近的餐馆。
　　林之娴初见她有些惊讶，晃着神跟着她出了去，习惯性的摸了摸项圈，而颈边空荡荡的。她坐在临清的对面，低垂着头，不敢说话。
　　四皇女心中平稳，脸上的笑意淡然，“之娴，是项圈不小心坏了吗？改日帮你换一个？”
　　林之娴面前摆着诱人的饭菜，可此时却无心关注。
　　“不是。”她摇了摇头，“我现在不是你的奴隶了。”
　　四皇女脸色微变，努力维持着微笑，“怎么会呢，你是我的奴隶，我们会永远在一起，之娴难道是忘记了？”
　　林之娴鼓足了勇气，抬起头看着她，“殿下，前些日子，绥婧少将帮我脱了奴藉，我现在不是你的奴隶了，我和绥婧少将相互喜欢。”
　　四皇女喉头发干，强笑，“之娴，不要骗我，你不是喜欢我的？你爱我。”这些话之前她可以笃定地说出来，现在再说却有些不确定。
　　“我现在喜欢的是绥婧。”林之娴摇了摇头，“我不爱你。”
　　“林之娴！你背叛我。”四皇女眯了眯眼睛，慢慢说道。
　　林之娴张了张口，无力地辩解，“我现在不是你的奴隶，谈什么背叛呢？”
　　“走之前，你爱我信我，为什么现在不爱我，不愿意信任我？”四皇女面色难看，她握紧双手。
　　“因为你是主人，我是奴隶，我只能选择信任你，爱你，别无选择。”林之娴平淡地看着她。
　　“一点点真心都没有吗？”四皇女忍不住问道。
　　“自然是有的。你优待我，给了我尊贵的生活，让我误以为，我可以堂堂正正站在你身边。却忘了扒下身上的衣服，我还是一个奴隶，奴隶是没有权利拥有爱情的。”林之娴笑着掉下眼泪。
　　四皇女没有说话，林之娴抹了抹眼泪，继续道。
　　“殿下喜欢我？你喜欢的只是我忠诚的样子，你不爱我，爱是平等的，我是奴隶，你是主人，这从一开始就不平等，从一开始这样的爱情就是错的，对不起，这样低三下四的爱，我维持不了。”
　　“对不起，我只是……想牢牢地将你握在手里。”四皇女缓缓地坐下身，眼角带了一丝丝疲惫。
　　此时她才明白，本以为林之娴像是一根木头，呆呆的，却不知其实她是水，看似温和，握在手心中才感觉到，握得越紧，越容易失去。
　　林之娴没有再说什么，站起身离开。
　　“宿主你真的这样想？我都被你感动了。”666感觉自己也要感动的流下眼泪。却听到林之娴这样说。
　　“切，并不是，我并不管什么忠诚不忠诚，平等不平等，只看快活不快活。和她在一起处处受到限制，开始还算是乐趣，但是时间久了就很无趣。而我最讨厌无趣。”
　　林之娴语气平淡，听得666很是沧桑。
　　“第一次看到像你这样始乱终弃还理直气壮的……”666心塞塞。
　　出了门，正看到绥婧站在不远处，她还穿着训练场专用的深蓝色简练的训练服，额间的汗水也来不及擦拭，一本正经的样子很是威严，见林之娴出了来，她站得笔直。
　　林之娴一路小跑，两眼亮晶晶，她才不怕少将的冷淡，“少将大人是在等我吗？”
　　绥婧摸了摸她的头，语气轻柔，“是，我在等你。等你回来。”
　　

第39章 你长得很像我未来的Alpha（九）
　　战无不胜, 四皇女一战成名，成为最为炙热的黄金单身汉。是全国的Omega的梦中情人。
　　四皇女面带微笑接受众人的贺喜，心中却欢喜不起来。
　　自己的小奴隶跑了, 跟着一个冷冰冰硬邦邦的少将跑了。四皇女翻了翻装饰精致的盒子, 里面是各式各样的项圈，还打算给小奴隶经常换一换, 多一些花样。
　　可现在没有人会用到这个了，临清冷淡地将项圈丢在一旁, 指尖轻扣桌面, 思考着到底该怎么办才好。
　　林之娴度过了发情期, 平日生活倒也没什么影响，整天上上课，偶尔去个竞技场, 绥婧面色平静，看不出她的想法。
　　闲着无事进了虚拟仓，果然一进去就看到了熟悉的面孔。
　　“乱码姐，你可算来了, 现在好多人都和我联系，想要和您见一面，谈谈事情。”小野怪面带喜色, “听闻各国军部也正在招纳人才，如果乱码姐能进，肯定是再好不过了。”
　　林之娴倒是兴致缺缺，圣一学院可不就是那种地方吗？
　　“乱码姐, 上次那个树茶一直在找你，给你私信你也不回复。”小野怪挠了挠头，“他说找不到你，就找了我，上次还狠狠的凶了我，这个人真的是太坏了。”
　　林之娴看了看小野怪的脸，有些好奇，“我倒是奇怪，为什么每次你都能准确的找到我的位置？”
　　小野怪骄傲地挺起小胸脯，“不知道了吧，我专业就是搞这一行的，精通，以后有什么事情都可以找我帮忙。”
　　林之娴点了点头。“厉害厉害。”
　　小野怪私了树茶，告诉她林之娴上线。树茶正在竞技场，收到消息后立即加快反击速度，胜后出了竞技区。
　　“为什么一连好几天都没有上线？”树茶火红的头发很晃眼，一直垂到腰间，更衬得白皙的脸庞很是精致。
　　林之娴半眯了眼，“前几天……嗯……有点重要的事情要办，没有时间。”
　　树茶定定地看了她几眼，鼻尖动了动，“你最近不会是去标记omega了吧，你身上信息素的味道似乎有些变动。”
　　林之娴惊讶地看着她，这也能闻出来？
　　小野怪倒是没有什么感觉，听到树茶这样说忍不住问道，“真的假的，乱码姐，你居然还有Omega？”
　　林之娴含笑点了点头，“对啊。长得又好看又热情。”
　　小野怪满脸羡慕，“真的吗，现在Omega很少的，能找到这样的Omega 真是不错。”作为技术宅男，小野怪身边的Omega少之又少。
　　树茶倒是不屑一顾，“那些Omega整日哭哭啼啼的，倒也没什么兴趣。”一想到这些天林之娴是去标记Omega，树茶心中有些不舒服。
　　“提升自己才是最重要的，乱码你怎么能因为Omega就随随便便地一连空了好几天？”树茶皱着眉。
　　小野鸡见树茶不高兴，不懂她在别扭什么，“树茶，咱们这是见不到Omega ，乱码姐能见到omega，还能标记，这是一件好事。”
　　林之娴打着哈哈，公然谈论标记不标记让她十分的羞涩，“咱们还是换个话题吧，我想换个机甲。”
　　小野怪连忙拍了拍胸脯，“姐，走，小弟有钱。”
　　树茶嗤笑，“前五百都进不去，能有多少钱？”
　　小野怪：……
　　林之娴笑，“不用，我自己也有些钱。”之前不停的挑战积累了不少积分和金币，应该能换个不错的。
　　林之娴看了看机甲，选中几个外貌顺眼的，随后又开始关注性能。
　　树茶冷冷地站在一旁，时不时出声提醒。
　　林之娴最后选中了是一款比较好看的冰蓝色作战机甲，机身线条流畅，整体看起来很不错。
　　树茶皱了皱眉，“这一款除了好看，几乎没有什么特别出彩的性能，防御比起105号差了些，攻击比起425弱了些，速度也不太行，每一项都是平平。买它的人多数是收藏一下，看着好看而已。竞技场看不到它，称它为鸡肋。”
　　林之娴看了眼机甲，怎么看怎么漂亮，随意地摆了摆手，“那些都不重要，重要的是它很好看。”
　　树茶为她的目光短浅感到气闷，见她毫不犹豫地买了下来，甚至又买了些不怎么用到的冷兵器，有些头疼。
　　“乱码，你买的那个五米大弓箭没什么用！用一次被摧毁就用不了了，你买买可以隐藏在机甲袖中的制冰器或是大火球装置！或者是配合精神力使用的风刃，你把那个十米大长刀给我放下！！”
　　林之娴恋恋不舍地将手中的流星锤放在一旁，听从树茶的建议，买了风刃，隐藏在腰间的出口装置很小巧，确实很方便。
　　帅气的小野怪在一旁笑的前仰后合，“乱码姐你怎么这么喜欢这样的东西。”
　　林之娴憋了半天，“帅啊。”农药中的后裔弓箭咻咻咻的就很帅。
　　看起来还很便宜的样子，似乎是批发价。
　　有了自己的机甲，林之娴还是很高兴的，机甲被收放在一个拳头大的圆形盒子里，带起了很是方便。
　　“树茶，你那个机甲，是量身定制的吗？我刚刚看了看商城，没有你那一款。”
　　树茶点了点头，“是，那是我自己画了图纸，找了机甲师定制的。”
　　“握草，树茶你这么有钱？？”帅气的小野怪膜拜，“这得不少钱吧！”
　　林之娴迷茫地看了眼树茶，问道，“什么意思？”
　　小野怪解释道，“咱们买的都是些虚拟机甲，试试手感。树茶定制的机甲应该是实体，实体贵一些！但是定制版的超级贵啊！”
　　看到林之娴羡慕的眼神，树茶虽然知道不该为这种事情开心，却还是忍不住高兴了一下。
　　强者总是值得敬佩，乱码虽然是新手，实力却不容小觑。
　　“不值得一提。”树茶淡淡道。
　　林之娴虽然对定制机甲的兴致也很高，但是比不上现在就在手中的鸡肋感兴趣。
　　她上了机甲活动活动机身，发现购买的机甲确实是意外的流畅，很多动作做起来也十分的流利，风刃的杀伤力也很不错。最重要的是看起来很帅。
　　她想了想，挑战了第一百名。她想知道自己的极限在哪里。
　　第一百名是一个大叔，看起来身材比较魁梧，应该是力量系的alpha。
　　林之娴按照规则行了礼，就听到下面的观众席议论纷纷。
　　“这个就是最近很火的乱码啊？”
　　“她换了机甲，居然换了一个鸡肋？”
　　“这种机甲实在是中看不中用，怎么买这样的。”
　　林之娴勾唇笑了笑，她抚摸机甲的操作台，温和地笑了笑，“她们说你是鸡肋，我才不信，你这么漂亮，一定是最好的。”
　　手中的机甲温度微微升高了些，似乎是听到了林之娴的话，表现极好。灵敏度和攻击力也提高了许多。
　　下面的人忍不住有些呆。
　　“这是鸡肋吗？我怎么觉得和之前看到的不一样？”
　　“这攻击力有些高的离谱啊？？而且怎么看起来气势都不一样了？”
　　“主要还是看精神力啊，这鸡肋本身没什么，但是驾驭她的人精神力高，就可以将它发挥的水平高一些。”
　　林之娴感觉这第一百名的大叔，能够维持她第一百名的地位也是不容易，有勇无谋，很容易找到弱点。
　　感觉自己的五米弓箭可以用上了~
　　林之娴利用机甲的弹跳力，翻越到场地的边角地带，为了更好的作战，竞赛区域给的地方很大。
　　在众人惊异的眼神中，林之娴从包裹中拿出弓箭，拉满弓，射出一支箭。
　　对手没有在意，正被射中了左臂，牢牢地钉在了地上。废了好大的劲儿才把左臂拉扯出来。
　　对手小心谨慎，避免再被射中。
　　林之娴见她躲闪，有些射不中，又拿出了十米大砍刀。
　　观众、对手：……
　　砍刀虽然看着吓人，但是比较钝，并不能有多少伤害。对手小心地躲避砍刀，想要上前去。
　　林之娴利用精神力换了沙漠背景，对手一愣，“你这是干啥？”
　　“你不觉得，砍刀和沙漠很配吗？”林之娴满意地点了点头。
　　“你八不成是个傻子吧。”对手用着看智障的眼神看着她。
　　但是随后她就知道谁是傻子，沙漠炎热，活动起来越来越没有力气，甚至是口干舌燥。她的精神力被这片沙漠压制的死死地，完全发挥不出来。
　　林之娴笑眯眯地看着她喘着气，“大叔，不行的话就认输吧。”
　　大叔看着她的大砍刀，咬了咬牙，“是Alpha就不能说不行。”
　　“啧啧，那好吧。”林之娴继续抡起她的大砍刀。
　　大叔一直被压制，没办法，最后只得认输。
　　林之娴笑眯眯地摸了摸机甲，“鸡肋啊，你可真厉害啊~”
　　666不解，“为什么这鸡肋看起来这样厉害？”
　　林之娴把玩着手中的戒指，“那些机甲有着自己独特的强项，鸡肋没有，所以她就是无敌的。每一项都可以很出彩，就看你如何用。”
　　666难以理解。
　　林之娴下了机甲，观众席一片寂静，或者说是不知道该如何反应，第一次见到用砍刀砍对方机甲还没有卷刃，砍得对方嗷嗷叫的。说好的这种刀类似于玩具刀没有什么伤害呢？？
　　林之娴的出现像是一匹黑马，直直的往上冲，一路冲进了前五十。她的粉丝空前的热闹，疯狂地发帖子膜拜大神，对她平淡无奇的脸一见钟情。
　　甚至有人想要查她虚拟仓的位置，被小野怪阻断了。
　　小野怪虽然实力一般，但是处事十分的老练。很迅速地当上了粉丝团的团长，每天处理见面会的事情。
　　这样的热潮很快便传遍了整个虚拟世界。
　　“四皇女，这样的能人不如让她为我们效力？”一个Alpha提议道。
　　四皇女看着比赛的事情，淡淡的笑，“不着急，我先进去再说。”
　　而另一边一个红发的男人烦躁地吼道，“让你们查点东西都查不到，真是一群废物！”
　　“对方的地点实在是隐秘，本身就有限制，再加上她有意隐藏，实在是难以查到。”
　　“算了，滚吧！”


第40章 你长得很像我未来的Alpha（十）
　　“这么喜欢虚拟世界, 不如我带带你？”绥婧见林之娴神清气爽地从虚拟仓出来，摸了摸她的头。
　　林之娴笑道，“你要是进去了, 我哪里还有心思玩, 一群粉丝还不得把我围起来。”
　　绥婧很是认真地思考了这个问题，点了点头, “说的对，我的粉丝太多, 不能让你吃醋。”
　　林之娴很想反驳, 我也是有很多粉丝的！虽然没有你的多, 但是也不少。
　　但是想想绥婧可怕的粉丝量和狂热度，林之娴心有戚戚，还是算了吧。
　　“竞技第一名是你的名字, 我很好奇你是怎么当上第一名的？”林之娴扑到她的背上。
　　绥婧背着她出了卧室，走进客厅。听到她问话，淡淡道，“我当时只是有些无聊就进了去。直接挑战了第一名, 然后我就是第一名了。”
　　林之娴搂着她的脖子兴奋道，“好厉害，那你的机甲呢？”
　　绥婧从口袋拿出一个圆圆的盒子, “在这里，你要吗，送你了。”
　　林之娴笑着摇了摇头，“不用了, 我在虚拟世界有机甲，叫鸡肋，可好看了。”
　　绥婧一愣，“还有叫这个名字的？”
　　林之娴点了点头，“对啊。”
　　赤纪打着哈欠出了卧室的门，看到纠缠在一起的两个人，默默地收回了伸懒腰的手。悄无声息地走到客厅。
　　从来不知道少将大人这么没有骨气，恨不得整天和林之娴黏在一起，即使上课也不愿意让Alpha靠的太近。
　　但是想想林之娴是个Omega，还是个又听话又好看的Omega，还是被少将标记过的Omega，赤纪想了想，这个画面也是勉强可以接受的。
　　自从和四皇女见面分别已经过了两三个月，临清一直毫无动静，这让绥婧松了一口气，虽然她不觉得四皇女是个轻易放手的人。
　　圣一学院的学业安排的很紧，课程考核也十分的严格。临近期末，林之娴很是头疼。
　　文化课的东西一概不知，除了机甲方面还有些了解，其余的真的是看天书。实践部分，近身格斗和机甲对战，林之娴含含糊糊，保持着中游上下浮动，也不算是垫底。考核及格是没有问题的。
　　想来想去，还是这个理论部分最为为难。
　　“少将大人。”林之娴笑的迷人，走上前给她捏肩，被她捉住手温柔地亲了一口。
　　绥婧正在和赤纪一起看电视剧，见林之娴走过来，将她拉到怀里，亲了亲她的脸，“什么事？”
　　林之娴眨了眨眼睛地搂着她的脖子，“听说你这次是监考官啊？”
　　绥婧点了点头，“是。”见林之娴眼睛一眨一眨的实在是可爱，忍不住亲吻她的眼睛。
　　林之娴推开她的脸，兴奋极了，“那你知不知道理论考试的题目啊？”
　　赤纪在一旁直接被呛到了，憋得满脸通红，猛拍胸口才好转一些。听到这个问话，忍不住竖起耳朵听。
　　“知道。”绥婧脸色淡然，咬了口林之娴的下巴。
　　林之娴想着这绥婧虽然话不多，但果然也是腻腻歪歪的。立即讨好的抱着她的脖子，亲一口，“少将快告诉我吧~否则我会考不及格的！”
　　林之娴是真的很虚，考试的制度很严格，场中有监考老师，场外有无死角摄像头，门外还有护卫队巡视。自己打小抄的可能性几乎为0。
　　但是自己的女人知道题目，还就在自己的身边悠闲地坐着看电视剧，这难道不是诱惑吗！
　　林之娴死磨硬泡，亲的唇都红通通的，绥婧还是立场坚定。表示考试的试题不可外泄。
　　赤纪看了这么久，知道这泄题估计是不可能的了，忍不住呵呵的笑。
　　林之娴站起身，走上去打了赤纪一拳，气鼓鼓地回了卧室背书。
　　赤纪揉了揉脸，委屈，“我啥也没说啊，又不是我不给你泄题。”
　　林之娴斗志满满的坐在书桌前，“看着吧，66，我会好好背书的！”
　　666有些不相信。“不敢置信……”
　　“66，你也没有知识点？总部真的没有给你？？”林之娴狐疑地看着666.
　　666鼓了鼓身子，“真的，这个世界我也没想到你会被送来上学，就没有下载这些东西，你知道的，这些东西很占内存的……”
　　林之娴忍不住哭，一边哭一边看书，看着看着睡着了。
　　绥婧坐在外面听着她在里面哭，想了想，还是走进去看一看，结果一瞧，已经趴在桌子上睡着了。
　　无奈，只好将林之娴抱回了床上，自己再想怎么解决才好。
　　离考试没几天，林之娴似乎已经放弃了，整天泡在虚拟仓中不见人影。
　　进了虚拟世界，一落脚小野怪就走了上来。
　　“乱码姐，你是不知道粉丝有多热情，你的见面会我已经帮你定好日子了。”小野怪絮絮叨叨。
　　林之娴疑惑，“我什么时候说要有见面会了。”
　　小野怪颤颤巍巍伸出一根手指，“五千个人，一个人一百金币。”
　　林之娴笑眯眯，“嗯嗯，不错不错，你操办就好。”
　　树茶：……
　　“乱码，你现实中住在哪个区？”树茶问道。
　　“嗯？问这个干什么？”林之娴看了眼她。
　　树茶脸色不自在，“我帮你设计了一个机甲，最近想找一个机甲师做出来，给我你的地址，寄过去。”
　　林之娴手中的机甲盒子忍不住发烫，她知道这是鸡肋的情绪，笑眯眯道，“不必了，我已经有鸡肋了。”
　　树茶皱了皱眉，“可是鸡肋根本不能发挥出你的水平，还是换一个比较好。我设计的机甲完全符合你的审美。”
　　林之娴知道现在再拒绝会显得不近人情，但还是忍不住想要拒绝，她弯弯着一双眼，笑的很好看，“树茶，你的好意我心领了。但是还是不能要。鸡肋是我选中的机甲，我要对它负责。而且上次小野怪也说了，定制机甲很贵的，我不能欠你的人情。”
　　树茶不以为意，“不必如此，这点钱我还是出得起的。至于鸡肋，它被设置出来的那一瞬间就应该有觉悟，它的性能太过于低端，被抛弃的可能性很大。”
　　虽然树茶说的很难听，林之娴却知道这是事实。
　　“没关系，现阶段我觉得鸡肋很不错，以后的事情以后再说吧。”林之娴摆了摆手。
　　树茶一瞬间有些怔忪，自己身边的人求着他设计机甲她还不愿意，现在自己主动为这个小黑马设计机甲，她竟然拒绝了。
　　树茶心中又是欢喜又是失落，很是矛盾。看了眼前面和小野怪打打闹闹的林之娴，心中勉强接受了这个实力强大的朋友。
　　林之娴现在已经有了粉丝，在路上走走都会被热情的Alpha追上来拥抱，林之娴笑眯眯，来者不拒，一一拥抱，这让一群Alpha对她好感倍增。
　　到了竞技场，林之娴开始挑战前五十名的对手，她陆陆续续地挑战过前一百的几个，觉得还有发挥的余地，她的积分已经达到了近万，还从未输过。
　　好想知道自己的实力到底在什么位置。她兴奋地站在竞技场上。
　　四皇女站在观众席，看了眼冰蓝色机甲，感兴趣道，“我记得这是一个比较没用的机甲。”
　　身旁的人连忙点头，“是的殿下，这一款平淡无奇，没什么亮点，唯一的亮点就是好看。”
　　四皇女静静地坐在远处等着，看到乱码动作，忍不住勾起一个笑，“还是很有意思的，作战的方式很奇怪身手却又很漂亮。”
　　一旁的随从看的眼花缭乱，“没错，这乱码的招数有些奇怪，让人摸不清她想做什么。精神力也是高的可怕。”
　　四皇女的手指搭在椅背上轻扣，看着场中的人，逐渐笑意渐浓，“不错，看起来是个天赋出众，脑子好使的。”
　　“是是是，没错。”这随从似乎早就是她的粉丝了，一听到四皇女似乎有些看好的意思，连连夸奖起来，“这乱码大人啊，身手格外的灵敏，和机甲的契合度也十分的高，就这么个废物机甲，她用起来十分的厉害，简直是比定制的还要厉害！而且还是个新手，进了虚拟世界没几个月，从来没输过，现在已经可以挑战前五十了！”
　　四皇女好笑地看着随从的星星眼，无意中看了眼最前方，扣着椅背的手指停了停，指了指前面的人，“你去和那个红发的Alpha换位子，我想和他说两句话。”
　　随从一看，那位子这样靠前，立即点头，兴奋地跑了过去。
　　树茶转过头看了一眼，皱了皱眉，点了点头。
　　坐到四皇女身旁，简单的行了个礼，“殿下唤我何事？”
　　四皇女微微笑着，“倒也没什么事，只是想问问你这乱码的事情。”
　　树茶眉头紧蹙，这四皇女的用意很明显，想要让乱码为她所用。但是乱码这个人似乎一直随心所欲，只怕会得罪四皇女。
　　“殿下想问什么？”
　　“你和这个新手，看起来关系不错，听说她的每一场作战你几乎都在。”四皇女的目光紧盯着战场。
　　树茶点了点头，“是。”
　　“竞技场的强者不少，为什么追随的是她？”四皇女看了她一眼。
　　树茶因着这个问题着实苦恼了一会儿，为什么？“我敬佩强者，而她的实力远在那些强者之上。”
　　四皇女笑容淡淡，“不错，确实很有潜力。”
　　树茶皱了皱眉，还是说了出来，“殿下，若是你想用她，估计会很难。她性格温和，却又是自由散漫惯了，约束不了。”
　　四皇女摆了摆手，“暂时未定，只是看看而已。”
　　树茶心中不悦，脸色冷淡，“殿下若是没有什么事，我就先回去了。”
　　四皇女不在意的点了点头。
　　随从回来，小心翼翼地问道，“殿下找这个红头发干什么？”
　　四皇女笑，“红头发？他可不是一个普通人，他是术茶，机甲师术茶。”
　　随从一愣，“是那个……脾气古怪的……”
　　“没错，是他……”四皇女托腮，笑眯眯。
　　机甲师在这个国家很受欢迎，机甲设计师，机甲制造师，两个都备受尊重。而术茶作为机甲设计师中的顶峰，无论是国内国外，都是十分有名气。
　　他的视觉、听觉、嗅觉是常人的十倍，从小天赋异凛。可因为意外精神力受损，天赋平平，可设计方面却依旧出众，年纪轻轻便是机甲师的典范。
　　“既然术茶对她也是十分的敬佩，那这个乱码应该很厉害！”随从连连点头。
　　四皇女微微摇了摇头，笑了笑，“我要的可不是什么前五十名的强者，我要的是第一名，能够和绥婧对抗的第一名。”
　　不出意外，台上的胜负已分，四皇女和周围的观众一起鼓掌喝彩，脸色却是淡淡的，直到她看到那个少女从机甲上跳了下来，冲观众笑了笑，鞠了一躬。
　　四皇女站起身，直直的往前面走去。
　　可刚刚走到前面，就看到树茶和乱码已经走了，一群流动的观众在那里狂呼，自己一时之间难以接触。
　　随从从一堆人之间挤了过来，“怎么了怎么了殿下，哪里不对吗？”
　　四皇女皱着眉头，微微摇了摇头，“没事，走吧。”
　　不会的，应该不会是她，她不该是竞技场上的强者，而应该是缠绵攀附的菟丝花。
　　四皇女缓下神，不过是侧脸有几分想象，长相和之娴相差太多。
　　她出了竞技场，看了眼公告上乱码继续挑战了其她人，心中乱糟糟的，没有再进去。
　　林之娴倒是不知道，她喜欢这种刺激的感觉，无论是技巧还是精神力的探讨，都让她觉得很有趣。一直到前十名，她止步。
　　树茶敬佩地看了她一眼，“乱码，你很厉害。”
　　小野怪早就存下了各种照片和录像，兴奋地扑了过去，“姐！哥！你快来签名啊！回头一起卖出去！”
　　林之娴十分赞同这个建议，趴在一旁认认真真地写起自己的名字：*&！#￥@￥%……
　　树茶看了忍不住翻了个白眼，翻了个白眼又忍不住笑。真是两个蠢货。
　　“乱码，我可给你提个醒，你太扎眼了，已经引起注意了。最好避避风头。”树茶站在一旁凉凉说道。
　　林之娴点了点头，“我知道，最近收到了很多邮件。最近我要考试了，也没有时间玩这个了。”
　　树茶张了张口，想要说什么，却又难以问出口。
　　林之娴下了线，正赶上考试。
　　和赤纪一起去了考场，看到绥婧穿着黑色的监考服，正在数试卷，低眉的样子很是温柔。
　　林之娴看了眼试卷，眼圈发红。
　　赤纪最见不得她这副样子，连忙安慰，“没事，你好好考啊，勉强及格也好啊。”
　　林之娴低垂着头，沮丧，“不会的，我最近补了一点点，还有好多，我常识都不会，看都看不懂。”
　　“大不了重修补考嘛，这都不是事。”赤纪拍了拍她的肩膀。
　　林之娴拿到卷子，果真是两眼一黑。可怜巴巴地看了眼绥婧，绥婧面色正经，看着她的眼神带着爱与信任。
　　林之娴绝望了，没想到绥婧这么狠，一点提示都没有。
　　两张卷子下来，空了一大片。
　　回到公寓，绥婧很是淡定。躺在床上看课程安排。
　　林之娴一头打掉她手中的东西，埋在她胸口哭，“你不爱我了，不给我答案。”
　　“要答案做什么。”反正你可以及格，绥婧淡淡。
　　“没有答案我就会不及格，不及格我就一直留在这个班级，不能和你见面了。”林之娴微红的眼圈让绥婧真是爱的不行。
　　她将林之娴圈在怀里，摸了摸软软的发，“睡吧，不用担心这种小事。”
　　林之娴真的睡不着，在绥婧怀里扭来扭去，扭得两个人都有些火气，忍不住缠在一起细细地接吻。
　　第二天林之娴看了一眼忍不住乐。
　　林之娴，60分，题型分20分，卷面整洁字迹工整加40分。
　　欢欢喜喜地回了跑到绥婧身边，嘟着嘴亲了一口。“少将我好爱你啊~”
　　周围的Alpha一片死寂，正当她们以为林之娴死定了。就看到万年不笑的绥婧一愣，随后勾起一个笑。说道，“我也爱你。”


第41章 你长得很像我未来的Alpha（十一）
　　绥婧的回应迅速传遍了整个学院, 还有朝着学院外蔓延的趋势。
　　这还有什么不明白林之娴这次考试的卷面分加了四十分，平时练习也总是找她做示范。偶尔会看到绥婧少将压在林之娴身上做演练。
　　现在想想，只怪自己太纯洁。
　　看着绥婧一手抱着教材, 一手拉着林之娴进了教室, 一群Alpha噤若寒蝉，一点碎话也不敢再说。
　　课程依旧正常, 只是一群八卦的Alpha实在是没什么事情做。
　　“我刚刚看到林之娴扑过去亲了少将一口。”
　　“肯定是林之娴勾引的少将啊！少将什么人没见过，会喜欢上这样一个Alpha？”
　　“林之娴确实长得好看, 两个人情投意合也是很有可能的。”
　　“想想还是很气, 少将这样的人没有人配得上她, 林之娴这个人天赋这样弱，还是个Alpha，总觉得和少将不般配。”
　　……
　　众说纷纭, 林之娴没有辩解什么，只是顶着一张楚楚可怜的脸，看的周围的人也不敢说什么。谁知道下一秒要是哭了少将会不会过来打人。
　　林之娴在众人羡慕嫉妒恨的目光中出了去，和绥婧约会。
　　绥婧这个人让人很有安全感, 你在她的身边，不必说自己想要吃什么喝什么做什么，她会帮你一切都安排的妥当。
　　这样随遇而安的林之娴感觉很舒服, 和绥婧恋爱淡的像水，可自己又离不开水。林之娴眨了眨眼睛，看了眼坐在对面的绥婧。
　　“喜欢吗？”绥婧看着她虽然脸色淡淡，林之娴却知道她目光温柔。
　　“很喜欢。”林之娴看了眼桌上的饭菜, 羞涩地点了点头。
　　餐厅中的环境很雅致，偶尔汤勺碗筷相碰的声音都可以听得清楚。
　　但是总会有人破坏这个兴致。
　　“少将，您是我们的偶像，您的爱人应该是高高在上的，怎么能是这样地位的存在！”一个娇弱的Omega实在是没有忍住。
　　周围的人都仔细听着，打量的目光在林之娴身上上下扫视。
　　林之娴握着叉子，脸色发白，看了眼Omega的脸，伤心地低垂着头，长睫颤颤，很是可怜。
　　Omega见她这幅模样很是气闷，“少将！你看看她这幅上不了台面的样子！”
　　绥婧面色微冷，见林之娴一声不响地盯着桌面，心中有些心疼。
　　“闭上你的嘴，出去。”绥婧脸色冷淡。
　　Omega气鼓鼓，“她之前是个奴隶，这样的身份怎么可能配得上您。现在看看，不过是用美色欺骗您的弱小Alpha罢了。”
　　林之娴眼眶发红，微微抬起头看着Omega。要哭不哭的模样让Omega很是生气。
　　“她就是以这幅可怜的模样欺骗您的！”Omega想了想，拉了拉衣领，释放了一些信息素，“若是少将喜欢，我一定比她要好得多。”
　　绥婧很不给面子的捂住了鼻子，“你赶快离开，我好像对你的信息素过敏。”
　　Omega脸色一僵，“少将大人您是不是闻错了，怎么可能会过敏？”
　　Omega往前凑了凑，就看到少将脸色发白，一副要昏倒的模样。这才恨恨地出了餐厅的门。
　　绥婧挥了挥空气中浓郁的Omega的味道，皱了皱眉头。抬头看到林之娴似乎心情不太好，心中有些不安，“之娴，不如我们先去看电影？”
　　林之娴揉了揉眼眶，抹去一滴泪水，“好。”
　　绥婧连忙给林之娴穿上大衣，揽着她的肩出了去。
　　“少将大人？”林之娴被围巾裹得严严实实，露出娇小的半张脸。
　　绥婧摸了摸她的头，“嗯？”
　　林之娴站定，认认真真地看着她，一双猫眼忽闪忽闪，眼角带了几分难过，“少将大人会不会觉得我拖累了你？我太没用了。”
　　绥婧心底软成一片，她将林之娴抱在怀里，亲吻她的脸颊，“怎么会呢，我们之娴这么乖，这么可爱，怎么会拖累我。”
　　林之娴声音哽咽，“可是我这么笨，考试也是靠你才能过关。我和你一点也不般配。”
　　绥婧真的是爱惨了这幅小可怜模样，带着她到了比较空旷安静的地方，耐下心哄着她，“不会的，很般配啊，无论是白天还是夜晚，我们都很般配啊。”
　　林之娴眨了眨哭红的双眼，眼巴巴地看着她，“真的吗？”
　　“当然是真的。”绥婧坚定道。
　　林之娴勾着她的脖子亲吻她的唇，绥婧也十分热情的回应着。林之娴从她的上衣下摆伸进她的胸口。绥婧宽大的大衣遮住林之娴的身影，让人分辨不了她在做什么。
　　绥婧亲吻她的唇，她的脖子，恨不得将她揉进自己的胸膛中。
　　眼看着林之娴的手越来越往下，绥婧抱着她走到一个僻静的地方。想了想，掏出了自己的机甲。
　　抱着林之娴上了机甲，绥婧微红的唇下达命令。“沿着这个场地跑十圈。”
　　她的机甲慢慢启动，沿着整个场地缓慢地跑动着。
　　两个人的大衣被丢在一边，露出单薄的上衣，林之娴窝在驾驶座上，拉扯间露出半个浑圆的肩头。而绥婧的上衣已经被林之娴脱掉，露出迷人的胸脯，细腰丰臀，后背好看的线条让林之娴着迷。
　　因为空间狭小，两个人的身子紧紧地贴合在一起，甚至因着机甲的颠簸偶尔会相撞。带起一阵令人欢愉的酥麻。
　　在这个良好的气氛中，666伸出脑袋，很是鄙夷，“宿主，你刚刚演的那么真……是想骗pao的吧？”
　　林之娴睁着懵懂的双眼，微微张着口，精致的脸漂亮的有些犯规。“怎么会是骗pao呢，我这是正当的求欢。”
　　666说不过林之娴，嘟着嘴点了屏蔽，滚着身子离开了。
　　绥婧随手将林之娴的戒指摘掉放在一旁，扣着她的手，伏在她的身上与她接吻。信息素的味道很迅速地萦绕着这片狭小的空间。让两个人更加迅速地坠入情欲之中。
　　林之娴泪眼朦胧，眼眶发红的看着绥婧，让绥婧忍不住精神一振，亲吻她的双眼。她的一只手沿着林之娴的脚踝往上，对她细滑的肌肤爱不释手，努力抚遍她的全身。
　　她盯着林之娴微微泛红的白玉胸脯，粗糙的舌在上面舔舐打圈，留下濡湿而又暧昧的痕迹，最后停留在林之娴的小腹，亲吻她的小腹，重重的吮吸着。
　　绥婧这次很主动，似乎是为了证明两个人确实是很般配，她很努力扩张，以求让林之娴尽兴。主动坐在林之娴的身上，摇摇摆摆。
　　林之娴舒适的眯着双眼，看着绥婧大刺刺的张着双腿骑在身上。这个人严肃正经，带着一丝禁欲的色彩，可此时正微昂着头，主动挺着腰迎合，面上没有多余的表情，只有上翘的眼角带了些愉快。
　　可就是这样的正经，却让林之娴起了兴致。她暗暗观察了机甲跑动时颠簸的规律，每次等到颠簸向上的时候，便用了些力气，手指重重的往上顶起，直直深入到里面。
　　绥婧的脸色忍不住变化了，享受而又折磨，她喘息着，因着颠簸她挺翘的臀部紧绷，体内因着姿势收缩着，夹紧着，看起来有几分靡乱。
　　林之娴很爱看她脸色变化的模样，她坐起身，靠在驾驶座位上，一只手握着她的臀，感受到良好的手感，让她忍不住喟叹。因着她坐起身，绥婧也不得半跪在座位上，翘臀下沉，腰线弯成了一个十分好看的弧度，林之娴一边亲吻她的樱桃，一边忍不住抚摸她的纤腰。
　　机甲大力的颠簸像是助了兴，绥婧只觉得林之娴时不时用力戳中那个点，让她每一次摆腰都处于高潮中。
　　两个人的液体沿着座椅往下流，直到把这小小的地方折腾的不成样子，才勉强收手。
　　两个人一直被关注着，在一起的消息立即传到了网上。
　　“这个绥婧竟然是个风流的女人。”女帝好笑，“上次还来求娶一个Omega，这次竟然搞起了师生恋？”
　　四皇女眼皮一跳，抬起头，追问道，“父皇说Omega？我怎么不知道绥婧身边还有这样的人？”
　　女帝笑眯眯，“你忘记了？绥婧求得那个奴隶，我也忘记叫什么，就是你宫里面的Omega，发情期正是绥婧标记了她。”
　　四皇女心口狂跳，她强做镇定，退了出去。
　　绥婧竟然是以这样的借口将林之娴带走了，所以林之娴到底是不是Omega？自己和她相处这么久，为什么连这种事情都不知道？
　　她出了门，按照虚拟网上的消息，找到了正在跑动的机甲。
　　站在一处等了许久，终于等到机甲停下。
　　机甲上下来两个人，衣衫不整，两个人浑身散发着相似的味道，而没有带好戒指的林之娴散发着令人销魂的Omega信息素的味道。
　　“之娴。”四皇女压抑着心口的郁气，可想到自己之前做的一切努力，忍不住心中绝望，“为什么，不告诉我你是Omega？”
　　林之娴的女士衬衫上面两颗没扣，露出暧昧的红痕，临清咬紧牙，“我喜欢你，我想要和你在一起。我做的一切努力都是为了什么，你难道不知道吗？”
　　林之娴捂住领口，咬了咬唇，“对不起。”
　　四皇女淡笑，“也只能这样了吧？还能做什么呢？”
　　林之娴抬起头，微红的双眼看起来很是伤感，“四皇女，没有了林之娴，还会有刘之娴，李之娴，你还会有别的世家送给你的奴隶，我总不会是让你牵挂一辈子的那一个。”
　　四皇女心如死灰，“你怎知不是”
　　林之娴摇了摇头，低垂着看着地面，“我一直没有安全感，宫中再好，也不会是我一直呆的地方。我不喜欢那个地方，我不喜欢被交易，周围的奴隶零零散散地被卖出去，买进来。我很怕下一秒我就会被卖出去。这些是我一个奴隶日日夜夜担心的地方，可你从来不肯给我安全感。我等了那么久，你依旧不肯放心的爱我。”
　　四皇女脸上的淡笑消散，“为什么不告诉我？为什么？”
　　“你是皇女，我是奴隶。教导我的宫人告诉我，要讨你欢喜，不可以忤逆你，不可以用一些小事打扰你。”林之娴红唇娇艳，脖子上的齿痕依旧明显，“我不可以说出来。”
　　四皇女看了眼浑身散发着Alpha味道的林之娴，闭了闭眼睛，“我是不是……再也得不到你了？”
　　“既然我们没有主奴缘分了，以后的事情就随缘吧。”林之娴裹了裹大衣。一旁的绥婧走上前，给她戴上围巾。
　　四皇女看着她们俩离开，心中有些不是滋味。
　　“宿主，估计四皇女死心了。”666还是有些可怜她的。“其实她也不过是阶级意识强了一些，对原主还是很好的。”
　　林之娴点了点头，“若是原主在，肯定会喜欢吧。”
　　666蹭了蹭她的脸，心中难过，“是啊，原主挺单纯的。起码不会骗pao。”
　　“66，你这个话题我很不喜欢……”
　　军方正式公布了两人的喜讯结婚的日子也定了下来，但是上面的性别让人大吃一惊。Alpha绥婧女士和Omega林之娴女士。
　　这个女人是Omega？
　　网上根据这个问题进行了激烈的讨论，圣一学院向来是禁止Omega进入学院的，这个Omega到底应该怎么办？是否应该开除学籍？
　　“身为Omega竟然混进顶级的学院！应该立即开除！”
　　“林之娴虽然是Omega，但是学业不输优秀的alpha，也是很不错的天赋。应当奖励！”
　　“混进学院勾引少将！怎么可能轻饶！应该开除学籍！顺便还应该禁止结婚！”
　　“没错，明令禁止Omega进入学院，难道就她有特权吗？”
　　……
　　网上的舆论一边倒，开始还勉强有几个替林之娴说话的，到最后全部认为制度不可违背，应当严惩。
　　林之娴倒是不着急，绥婧已经开始在自己的个人账号上发表说法了。
　　“根据规定七十四条，学院的教师家属有优先权进入学院。”
　　下面的评论炸了。
　　“那又怎样？家属又如何，也没有说Omega可以进啊！”
　　“可也没说Omega不可以进啊！”
　　“这是歪门邪道！”
　　“这是歪理！”
　　“进了学校又怎样！学业还是差的一塌糊涂，听说考试卷面分四十分！”
　　“实力太差，还想要冒充alpha去争强好胜！”
　　……
　　林之娴看了心中一喜，立即去个人账户发了一条动态。
　　“我会证明我的实力，虚拟世界竞技场C区495号竞技区，后天下午两点，我会证明给你们看。（门票费一人一千金币，可刷卡或现金，感谢支持。）”
　　发了这条动态，林之娴立即去虚拟世界查看自己之前预定的竞技区。
　　“姐啊，那个弱鸡Omega林之娴竟然在个人端说她要在C区495号竞技区证明实力，那我们后天的见面会怎么办啊！她说的是我们的地方啊！”小野怪见她上线，急急忙忙地追问道。
　　林之娴很淡定，笑眯眯地拍了拍她的肩膀，“不用担心，我就是那个弱鸡Omega林之娴。”


第42章 你长得很像我未来的Alpha（十二）
　　听了林之娴的话, 小野怪一时之间不知道该如何反应，“乱码姐……你说的是真的假的？”
　　林之娴笑了笑，“难道我还能骗你吗？”
　　她这次上线还有一个原因, 得把自己的外貌调回了, 否则会以为是假的。
　　小野怪站在她旁边，看着她操作虚拟面板。一点点调和数据。
　　树茶收到了小野怪的消息, 也急急忙忙地赶了过来。
　　看到的，却是全新的脸。
　　“你是乱码？”树茶目瞪口呆。
　　乱码的脸平淡清秀, 现在的这一张脸简直是漂亮的惊人。树茶有些错愕, “你的容貌怎么变化这么多。”
　　林之娴的脸随着数据变化, 小野怪站在一旁瞪着大眼珠子。直到林之娴把所有的数据改成了0，变回了自己的那张脸。
　　“是我，很惊讶吗？”林之娴摸了摸脸, 笑了笑，“很惊讶吗？这里的人不都是一张假脸？”
　　小野怪勉强恢复注意力，“可是人人都是往上调，只有你往下调。你看看咱们竞技场第一美女Alpha, 不仅身材健美，长相也是一绝，但是听说事实上并没有这么好看, 被人扒出了现实照，看样子是调高了百分之百又自己塑造了脸。”
　　“所以说你的脸也是调高了？”林之娴挑剔的看着她。
　　小野怪皱着一张脸，“是调高了……但是还是一般般……”
　　林之娴笑，又看了眼树茶, “你呢？”
　　树茶皱了皱眉，“调低了百分之二十。”
　　“卧槽卧槽卧槽！”小野怪上去捏住树茶的脸，满脸的惊异，“你们都是怪才！颜值高不好吗！”
　　树茶一巴掌拍掉她的手，张了张口，“我看了看最近的热点，说是林之娴想要在我们的见面会地点证明实力？”
　　小野怪连忙挥了挥手，想要阻止她继续说下去。
　　“呵，也不看看自己的德行，我听到这个消息就打算找人给她点教训。”树茶冷着脸，“只会躲在少将身后的Omega也敢这样说话了。”
　　林之娴笑出了声，拍了拍树茶的肩，“我就是林之娴，我说话一直这样。”
　　树茶沉默了，与其说是沉默，不如说是崩溃了。
　　“你是Omega？”半晌，问出这句话。
　　林之娴点了点头，“对。”
　　树茶一瞬间有些怀疑自己的鼻子，虽然浅淡，但是确实是Alpha的味道。怎么会是Omega？
　　林之娴挠了挠头，“解释起来很麻烦，你知道就行了，后天的事情我需要你们帮个忙。”
　　小野怪虽然实力一般，但是这种事情很在行，“我懂，到时候我来收费。树茶组织进场。”
　　林之娴点了点头。
　　树茶皱着眉头，一直没有舒展。听到她是林之娴，他有些高兴，也有些不爽。她是一个Omega，实力强大的Omega，这很令人敬佩。但是她和少将之间到底是什么关系？
　　林之娴很快就下了线，没有再多聊。
　　下了线，绥婧正在等她，见她出来，有些担心，“后天的事情，你能搞定吗？”
　　林之娴亲了亲她的脸，“放心吧，我有办法，到时候你去看就好了。”
　　绥婧虽然担心，但是看到林之娴这样自信，却也是松了口气。“不行咱们就下线，不要强撑，伤到精神力就不好了。”
　　林之娴连连点头，表示自己一定不会受伤，见好就收。
　　——
　　到了这天，林之娴早早地站在竞技区，旁边站立着自己的机甲。
　　观众席几乎很快就坐满了，那些见面会的粉丝坐在最前面，后面又来了很多想要看林之娴自取其辱的观众。
　　看到林之娴身边站立的鸡肋，忍不住大笑，“真是废人配废机甲。”
　　但是也有人看到林之娴的名字，那串乱码让她们有些小小的不确定。难道是自己看走了眼？
　　观众席两边很快就吵了起来，一边说林之娴是废柴，一边疯狂地反驳说自己的乱码大人是大神！两边骂的不可开交，更有很多神情激动的alpha已经撸起袖子打了起来。
　　任凭下面打闹，反正她们是交过钱的。树茶和小野怪面不改色。林之娴脸上的表情很淡然，仿佛置身事外，毫无波澜。她感受到身边的鸡肋微微战栗的身躯，伸出手摸了摸她的手，“鸡肋，听到没，我们很般配。我是废人，你是废物机甲。一会儿，打坏她们~”
　　她的眼神不再是羸弱苍白，她看着观众席的眼神收起了漫不经心，带了几分正色。她轻声道，“挑战开始，想要让我输得很惨的，都可以来挑战我。”
　　她把戒指摘掉，Omega的味道传遍每一个角落。这味道让不少alpha蠢蠢欲动，不少Alpha借着这股子躁动，直接上了竞技台，笑的不怀好意。
　　“若是我赢了，你也别跟什么少将了，直接跟我好了。”一群Alpha坏笑。
　　林之娴笑着点了头，“好啊，若是你输了，你就交十倍的门票费就好。”
　　这群Alpha根本不信自己会输，柔弱的Omega就该乖乖地呆在家里，不该这样好强。
　　一群人全神贯注的盯着场中，绥婧也暗暗握紧了手，紧张地盯着林之娴。
　　林之娴翻身上了机甲，对方也慢慢悠悠地登上了机甲，似乎已经是胜券在握。“现在认输还来得及。”
　　话音刚落，比赛的笛声开始了。
　　林之娴干净利落的解决掉她，连武器都还没有拿出来。
　　一群人虽然开始看到她的脸和乱码名字，还有些不相信这是不是那个短短时间内闯入前十名的黑马，现在立即相信了。
　　绥婧松了一口气，淡定地抹去额间的薄汗。
　　比赛继续进行，不少alpha虽然知道实力不济，却依然不服输上去挑战。随着输的次数越来越多，越来越多排名靠前的Alpha前来挑战。
　　部分是不服气林之娴的实力，还有一部分是心中敬仰，想要战一场。
　　四皇女面带微笑地盯着场中努力战斗的林之娴，一瞬间，她才明白自己错的有多离谱。本以为她是金丝雀，没想到却是一只展翅翱翔的雄鹰。
　　本以为自己为她着想，给她最好的吃穿用度，只要她乖乖地听话，乖乖地在自己身边就好。可她是浴血拼搏的战狼，她狡猾而又多变，心狠手辣却又善于伪装，一不留神她就脱离你的掌心，在别的地方圈地称王。
　　她心太狠，一点点也不愿念旧情，不愿再接受自己。可这战狼今天却要为别人战斗，证明自己可以站在那个人身边。
　　四皇女眼也不眨的看着场中，战斗了很久，地上满是被林之娴打落的机甲碎片残骸，她操纵着机甲踏着碎片灵敏的动作着，一举击溃对方。
　　中场暂时休息的时候，她看见林之娴下了来，绥婧匆忙上了场，小心地给她擦额间的汗。
　　她还是这么漂亮，身姿还是十分的迷人，Omega的味道让她依旧沉醉。可现在的她比之前要耀眼万分，更让自己移不开眼。
　　绥婧给林之娴递了水，擦了擦她的汗，“没想到你这么厉害。”
　　林之娴冲她眨了眨眼，“不厉害怎么压倒你？”
　　绥婧咬了咬唇，伸手捏了捏她的脸，太过用力把她捏的左脸红通通，两眼泪汪汪。这才有些心虚地放开手。
　　林之娴没什么感觉，只是这身子的敏感度比较高，稍稍一碰就是反应过激。
　　“怎么？这么害羞？”林之娴上前抱住她，笑得一脸真诚，“结束之后，我娶你啊？”
　　绥婧很想纠正她的错误，但是想了想，她说的确实也不错，于是认认真真地思考了片刻，点了点头，说道，“好。”
　　林之娴亲了她一口，欢欢喜喜地回了竞技台继续挑战。
　　这次挑战被人播放到了虚拟网上，本想看看林之娴是怎么被打脸的，看了直播，差点被帅的直不起腰。
　　“握草，这特么是乱码大人！！我的乱码大人居然是个Omega！想想就带感！”
　　“谁特么说我们乱码大人配不上少将的！你出来，看我不把你打死！”
　　“之前还以为乱码大人是个实力强大的alpha，对她的优秀也只是理所当然！谁知道竟然是Omega啊！”
　　“听说林之娴的精神力只是C？这是C？这让我一个真正的C该如何自处？我是不是隐藏的高手？？”
　　“感觉是谣言，看这个精神力起码是SS，还有这种战了这么多场还不知疲倦地体力，也是够可怕的！”
　　“男神啊！话说咱们国家应该改革了吧，整天把Omega藏在屋子里，现在看看Omega也是可以很厉害的啊！！林之娴和少将简直再般配不过了。”
　　“喂！你们是不是忘了那四十分卷面分的事情了！现在看着厉害，其实在圣一学院也没多厉害嘛，听说各科也不是很出色。”
　　“呵呵，楼上我艹你全家，听到了没，我说我艹你全家。林之娴这样的女神，这是在伪装看不出来吗，天才的与众不同你懂不懂！”
　　“没错，说的真是笑死了，女神的心思你别猜，这叫低调你懂不懂？我们林之娴是一个低调的Omega。刚刚是谁在喷我们乱码大人，哪个大垃圾！”
　　……
　　这场挑战来的气势汹汹，战事却又惊人的激烈。直播的观众量达到了一个可怕的数字。
　　女帝也有几分兴趣，看了几场，倒是对林之娴赞不绝口，“这个Omega果然有两下子，看把绥婧迷得五迷三道的。”
　　此时正是放到绥婧给林之娴递水，用毛巾擦汗。镜头一晃，放到观众席，女帝看到了一个人很像临清，笑道，“果然是年轻人，都爱赶热闹，连清儿也在。”
　　林之娴越战越勇，就连鸡肋也兴奋得微微发烫，林之娴抚在她的操纵杆上，笑的无害，“鸡肋，你果然是很厉害的。”
　　鸡肋的机身更加灼热，林之娴甚至可以感受到它兴奋地嗡鸣声。“好鸡肋，乖。”
　　场外的刷屏火热，场内的战斗激烈。
　　林之娴跻身前十名，而前十名的人都是比较出色的Alpha，不愿趟这趟浑水 ，更怕输掉比赛现场掉名次，这更让林之娴肆无忌惮。
　　等到实在没有人愿意再上场，林之娴跳下机甲，“所以，现在你们还有什么意见吗？”
　　场内一时安静，林之娴体力有些透支，她勉强压制住喘息的欲望，说道，“既然如此，就到这里吧。”
　　绥婧看着林之娴的身影，心中澎湃。这和那个哭的两眼红汪汪的林之娴大相径庭，站在竞技台上，汗水沿着脸颊滑到下巴，又从下巴滴到竞技台上，这两种性格矛盾而又完美的融合在一起，让绥婧更加心动。
　　树茶也有些震撼，连战多场，甚至还可以维持着完美的攻击，这真的是一个Omega吗？
　　这个人这样好，自己真的配不上。想了想自己之前的心动，树茶苦笑。
　　下了线，绥婧将她紧紧地抱在怀里，亲吻她的唇，“林之娴，我爱你。”
　　竞技场上的不败之神，Omega中的最强者。
　　在这天之后，便是她的代号。谈到她满是赞美之词，没有人再敢轻视她这幅娇弱的模样。
　　林之娴回了学院，虽然带了戒指，不至于干扰，但是一群alpha还是很不好意思，看着她的眼神满是敬佩和仰慕。扭扭捏捏地看着她，说上两句话就兴奋不已。
　　不过几天，林之娴收到提示，说是门外有人想要见她。
　　她出去后，看到一个男人正坐在轮椅上，一头红发立即让林之娴认出了她。
　　“树茶？”
　　树茶点了点头，让身后的人退了下去，和她单独相处。她握了握盖在腿上的毯子，很是坦然，“没想到吧，虚拟世界里面的树茶，现实中是这样的人？”
　　林之娴挑了挑眉，“还好，你很漂亮。”
　　树茶红了红脸，林之娴这话没有说错。树茶因为意外精神力削弱，也不可以久站，可是苍白的脸很精致，一头耀眼的红发很是漂亮。
　　“除了机甲，我也不知道该送你什么，你现在有了鸡肋，我也不知道该送你什么好。”树茶收敛了脾气。
　　“不必客气。”林之娴推着她的轮椅，将她带进学院。“我也没有准备什么。带你去参观我们的学院好了。”
　　树茶身子紧绷，身后的人的嗓音就在自己耳边轻轻响起，听得耳朵有些酥麻。“好。”
　　两个人虽然是第一次在现实中见面，却互相很熟悉。
　　离开时，树茶鼓起勇气，“那我以后还能来找你吗，以……一号小弟的身份？”
　　林之娴忍不住笑，“当然可以。”
　　——
　　林之娴和绥婧的婚事订在四皇女临清即位典礼之前半个月，林之娴顶着一张人畜无害的脸，笑的甜甜的，和绥婧欢欢喜喜地交换戒指。
　　而绥婧的脸色依旧淡淡的，只是拥抱的时候，很是用力。
　　两个人没有继续在这里久留，结了婚之后，绥婧带着林之娴满世界乱跑，说是度蜜月。
　　婚后半个月，林之娴舒服地躺在床上，旁边是被折腾到半夜的绥婧，正趴在床上睡得沉。
　　“66~”林之娴笑的甜蜜蜜。
　　666立即回应着，宿主笑得好可爱，好喜欢~它扑上去蹭了蹭林之娴的脸。“宿主找我做什么？”
　　“我们这任务完成了没有？”林之娴悄咪咪问道。
　　666翻了翻小本本，“还差一点点，四皇女继位。”
　　“那我这次完成任务能呆多久？”林之娴眼巴巴。
　　666纠结，“宿主，你上个世界借了那么久，你还欠总部时间呢？”
　　林之娴心虚，“我这个世界做了多大的贡献啊，前一段时间国法都改了，让Omega有了更多的权利。我一个Omega，简直是拯救世界了呢。”
　　666感觉自己的机械心每天都需要润滑油好好地涂一涂，“宿主说的不错……但是不知道这次任务下来总部到底会给我多少奖励，不知道能量能维持多久？”
　　林之娴翘着腿，眨了眨眼，“好吧。”
　　正睡着，听到外面门铃响，生怕吵到绥婧，她立即去开了门。
　　“谁啊？”
　　看了一眼门外的人，林之娴心中一梗，“你不是去登皇位了吗？”
　　临清笑的淡淡的，“我不想当女帝了。”
　　“那你想干什么？”林之娴警惕。
　　临清轻呼了口气，“我就是……呆在你身边，什么身份都可以，朋友？情人？都可以。”
　　刚说完，林之娴就感觉身后有一个身躯圈住自己，嗓音冷淡道，“我不同意！”


第43章 你长得很像我未来的Alpha（十三）
　　临清看到绥婧的一瞬间有些怔愣, 绥婧看起来是急匆匆跑过来的，只披了一件睡袍，系带也没有系好, 松松垮垮地挂在身上, 上身星星点点的全是吻痕，斑驳暧昧, 看的临清心中微堵。
　　“我不同意。”绥婧又重复了一遍，盯着临清的眼神很是不善, “我和林之娴是合法妻妻。”
　　“我说了, 只是跟在你们身边, 什么身份都可以，朋友也可以，情人也可以。”临清笑的体贴, “少将是不是觉得很有危机感？”
　　绥婧将林之娴拉了回来，面无表情，“是挺有危机感的，所以还是不要再见了。”说完“砰”的把门关上。
　　绥婧的担心不是没有道理, 被标记的Omega如果遇到更强的Alpha，可以覆盖标记，绥婧不确定临清的能力到底在她之上还是之下。
　　临清挑唇笑了笑, 走到隔壁的房间。
　　她没有继续敲门，反正她已经达到了目的。自从林之娴和绥婧确定了婚期，她整夜整夜的失眠，某天听说林之娴和绥婧去试婚礼时的衣服, 她鬼使神差的也跟了过去。
　　但是刚到了婚纱店，店主说整个店被少将包场，整整一天谁都不可以进去。临清没有立即走，而是放进去某个小东西。
　　绥婧和林之娴到了店中，先是很正常的挑选了衣服。Omega的衣服大多华丽，样式也十分多，女装男装都十分的漂亮。
　　绥婧为林之娴挑选衣服，林之娴换了一件纯白色的西装，上面镶嵌着璀璨的宝石，和她那张精致漂亮的脸很般配。
　　林之娴自己也很满意，笑着点了点头。绥婧对自己倒是没有这么在意，一直在为林之娴挑选衣服。
　　拿了一件水蓝色的水手服，林之娴挑了挑眉，又进了去。
　　绥婧坐在外面等，不知道看到了什么，大步走向一处，拿了一件白色的婚纱，看了看码数，走进了试衣间。
　　临清盯着屏幕微微地有些喘息，一想到林之娴穿上这件衣服的样子，她便有些兴奋。她操纵着小巧的飞行监视器，却被试衣间的门挡在门外。心中有些懊恼。
　　——
　　林之娴正在里面换衣服，换了一身水蓝色的水手服显得清秀可爱，更活泼些。绥婧看了眼前一亮，走上前亲吻她的脖子。
　　林之娴倒是一眼就看到了那件被她丢在沙发上的婚纱，眼前一亮。她推开正热情亲吻的绥婧，几步跑到沙发前，拿起那件婚纱。“这是你选的？？”
　　绥婧点了点头，“我觉得很好看。”你穿上应该也会很好看。
　　林之娴两眼弯弯，扑上去开始撕扯绥婧的衣服，“那你穿上我看看。”
　　绥婧一愣，“我想看你穿。”
　　“你先穿，穿了过后我再穿。”林之娴已经开始解她的腰带，脱掉她的裤子之后，拿了婚纱到她面前。
　　绥婧没有在意这种事情，将婚纱套在身上，但是侧面的拉链拉不上。绥婧的身姿修长，长期高强度的锻炼使得她的身材凹凸有致，被战服捂得肤色很白，看起来很是诱人，林之娴着迷地抚摸着她的胸口。
　　婚纱是露背装，一直到臀部，微微露出一点点臀部，翘翘的屁股很性感。
　　虽然绥婧穿上去有些不伦不类，林之娴还是觉得简直是美翻了，主动勾着她的脖子吮吸她的舌头，“你可真美，我真是幸运。”
　　绥婧心中狂跳，也不管身上穿了什么，搂着林之娴的腰，热情的回应着。
　　林之娴的水手服上衣有些短，下面的蓝色短裤包裹着挺翘的屁股，晃荡着两条细白的腿，看的绥婧心中痒痒。她的手揉捏着林之娴的臀部，才有些满足。
　　林之娴不管她在干什么，专心致志的做自己的事情，她扑上去亲吻她的胸口，没有拉好的婚纱虚虚的将她的胸口拢住，看到茱萸，林之娴隔着婚纱将它含在口中，细细地舔咬。婚纱濡湿了一片，林之娴兴奋地眨了眨眼。
　　绥婧的手沿着上衣下摆伸进林之娴的后腰，摩挲着光滑的皮肤，甚至能摸到她的脊骨，脆弱而又纤细，让她心中很火热。
　　——
　　四皇女的监视器在外面等了很久，好不容易等到两个人出来，就看到林之娴果然穿了那件婚纱，腰线柔软，看的四皇女心动。
　　只是那婚纱看起来斑斑驳驳，裙摆皱皱巴巴，一看就知道里面发生了什么。这让临清很是气闷。
　　林之娴一条腿勾着绥婧的腰，绥婧抚摸着她的腿，两个人亲亲热热的在外面接吻，四皇女胸口堵的厉害。
　　两个人挑了各种衣服，进出各个换衣间，每次进入都要好久，临清开始心疼起林之娴，绥婧也太能折腾了。
　　林之娴以为临清应该只是说说而已，没想到她竟然一直跟着她们不愿意离开。
　　“66，她这样会不会完成不了任务？”林之娴皱了皱眉头。
　　666比她更着急，“会啊，这样会影响效率的。”
　　“临清没有和绥婧在一起，这样任务也算完成？”林之娴有些疑惑。
　　666看了看小本本，“这个任务四皇女刚到这里的那天就完成了。”
　　林之娴一噎，“所以呆在同一个地方，也算是在一起？”
　　“可……可能是吧……”666有些不确定。
　　“很好很好。”林之娴也不知道该说什么。
　　临清跟着两个人两个月，绥婧真的是忍不住了，整天深情款款地看着林之娴，说一些情话。这让不怎么会说情话的绥婧感到了深深的危机。
　　绥婧亲自压着临清回了宫，逼着她登上了皇位。林之娴听到耳边“叮咚”一声，明白是任务都完成了。
　　666蹲在她肩上晃着脚，“这次任务完成的不错，扣除上次欠的时间，你勉强还剩个十年。”
　　林之娴垂了垂眼睫，微微笑了笑，“够了。”
　　登上皇位后，临清想要追上两个人，却无奈林之娴收到了树茶送的新型机甲，可以隐身遁形，行驶速度也十分的快，完全不知道两个人的行踪。
　　只是偶尔林之娴会特意停顿一段时间，等等她，三个人一起吃吃饭聊聊天。比起之前剑拔弩张的气氛，简直不能再和谐了。
　　离开的时候，绥婧也有些预感。林之娴亲了亲她的脸，“你要好好照顾自己。”
　　“嗯，我会的。”绥婧很平静。
　　“你会忘了我，不会难过。”林之娴抱住她的脖子。
　　“好。”
　　因为绥婧的平静，林之娴离开的慌张也平稳了很多，她慢慢地消失，最后看到的是绥婧略带泪意的脸。
　　“我对你一见钟情。”绥婧察觉到慢慢消失的记忆，多年的记忆闪现在面前，她微微笑了，“我终于一步步走到你身边。”
　　就算相爱的时间较短也没关系。
　　因为我好喜欢你。
    不苛求过去，也不奢求未来。
    ***
　　林之娴带着666回了公寓，正看到秀色正端正的坐在沙发上。
　　林之娴打了个哈欠，看了眼手心，忍不住一惊，“怎么把它带来了？？”
　　666凑上去一看，“怎么是它？”
　　手心中一个圆圆的玻璃球一样的东西，里面一个冰蓝色的小小机甲抱着膝窝在里面。
　　666探测了一会儿，惊呼，“这家伙化出灵了？？？！！！”
　　“啊？？”林之娴惊讶，“灵？”
　　666有些纠结，“就是不稳定的灵魂电波，不知道会不会存留下来。”
　　林之娴笑眯眯，“不错啊，鸡肋很棒啊~”
　　“按常理是不可以带走平行世界的生命体的。”666为难道。
　　“这还不是个生命体呢，只是个灵而已，没事的，总部不会知道的。”林之娴安抚道。
　　秀色站在一旁，默默地握紧了双拳。
　　林之娴看了眼秀色，扑过去抱了抱，“好久不见~秀色~”
　　“是，主人。”秀色回抱着她，认认真真。
　　林之娴眨了眨眼睛，“我好饿。”
　　“立即为主人准备晚饭。”秀色诚诚恳恳的回答道。
　　林之娴摸了把马甲线，这才满意。“好啊~”
　　666见怪不怪，看了看鸡肋，苦恼地挠了挠脑袋。
　　“好了66，就看它的运气了。”林之娴抱着666扑到沙发上，笑嘻嘻，“咱们来说说重要的事情，下个世界，能不能让我有个好一点的身份？”
　　666在脑海中搜索，“可以，我这里有一个很厉害的角色，圣女大人，统一天下。”
　　林之娴一听，这简直是不得了了，连连点头，一双圆圆的眼睛满是惊喜，“好好好，就这个吧。”
　　666蹭了蹭她，“放心吧宿主，我可是十分忠心的好系统。”
　　林之娴和它亲亲热热，“对呀~我的好66~”
　　秀色听着她们的对话，忍不住微微笑。
　　怀着热切地心情，林之娴到了新的世界。
　　她看了看漆黑的房间，有些分不清时候，但是她浑身上下泛着一层淡淡的光，林之娴眨了眨眼，“66，我好像变成仙女了。”
　　666笑，“这是圣女。”
　　林之娴想着也许是在夜晚，该睡了，找了半天也没有找到床。
　　想着要是有光就好了，就看到一道微光驱走了昏暗。这让女看清了自己的处境。
　　“66，这就是你说的圣女大人？”林之娴看了看残破的房间，“统一天下？”
　　666还没来得及回答，就听到外面一个骷髅头进了来，一把打散了光。嘶哑的声音说道，“圣女，不要使用灵力。”
　　林之娴一懵，“这个骷髅头……会说话？”
　　666见女有些吓到，连忙安慰着，“不怕啊宿主，咱们不怕。”
　　林之娴纠结，“给我记忆吧。”
　　原主是个圣女，在人界也算是呼风唤雨，再加上相貌不凡，很是唬人，称为光明的化身。
　　而前两天突然被几个骷髅头抓到这里来，只见到几个送饭的，也不知道这是要干什么。
　　“这是要干什么啊？”林之娴瑟瑟发抖，一双眼睛湿漉漉，“要是劫色可以快点嘛？”
　　“……”666虚弱地开了口，“不是，她们的王黑暗神受了点伤，黑暗神喜欢干净纯粹的味道，所以就把你绑来了。”
　　“所以这里是什么地方？”林之娴盈满了泪水，“66，我好怕，我想回人界，享受一下财富与地位压压惊。”
　　666蹲在她的肩上，同病相怜，“我也想去，跟着你一起压压惊。但是现在情况有些不允许。”
　　林之娴在这里呆了两天，除了送饭的骷髅头和遮了半张脸的魔族士兵，其余的什么人都见不到。
　　“啧……一个能艹的都没有。”林之娴十分的沧桑。
　　666：……
　　刚说完这句话，就看到一个相貌俊美，气质冷酷的男子进了来，看到她满意地点了点头，“你，随我去见王。”
　　林之娴宽慰地掉下了泪水，“66，我期待已久的潜规则终于要来了吗？”
　　“可……可能不是……”
　　

第44章 您的黑暗之神已上线（一）
　　这个看起来冷冰冰的男人名叫穹孜, 看起来像是一个地位较高的人，对待林之娴的态度冷淡，并不将她放在眼里。
　　一个小小的人类, 即使有着圣女的身份, 依旧是卑微如蝼蚁。带到王的身边，不过是起到了空气净化器的作用。
　　穹孜看了眼跟在她身后的林之娴, 见她单纯的看了眼自己，茶色的眸子冲他微微弯起, 心中忍不住一愣。
　　哼, 长得还不错。
　　林之娴不知道自己的样子, 若是看到了也得赞叹一声。
　　本就浅淡的茶色眸子更加浅淡，像是光彩四溢的琥珀。一头金发柔软的垂到小腿，在黑暗中泛着柔和的光, 因着几天没有打理，有些凌乱的披散在白袍上，身子被白袍包裹的紧实，只露出一双纤长的双手。整个人纯净而又温和, 只是看一眼就充满好感与仰慕。
　　但是内心和长相却完全相反。
　　“66，你说这个男人说的那个王，会不会是一个长相绝色, 身姿妖娆的美女？”林之娴含羞带怯。
　　666看了眼她的脸，有些说不出话。好想说脏话，可是对着这张脸又说不出。“宿主……你喜欢的标准是什么？”
　　林之娴捧脸，“我喜欢长的好看的, 就这两个标准。”
　　“长得好看的？”666读了半天，才明白为什么是两个标准……顿时心跳有些不正常，“宿主，你再这样我只能举报你了……传播不正常理论。”
　　林之娴一脸控诉，“66，你以前不是这样的，你以前很爱我的。”
　　666满脸沧桑，“当时年纪小，你爱谈天我爱笑。”
　　“……”
　　穹孜一直在观察她，见她乖乖巧巧地跟在身后，也不多言语，清澈的眸子很是可爱，一缕金发垂在胸前，看起来就是一个身姿纤弱，相貌精致的小姑娘。
　　穹孜伸出手，在她头上揉了揉，手感简直不要太好。对上林之娴疑惑的眼神，穹孜不屑地白了她一眼，“你头发乱了，王会不高兴的。”
　　林之娴诚惶诚恐，“谢谢大人帮我整理，不知道王忌讳些什么？”
　　穹孜被她一声大人叫的心情舒畅，“王英明神武，不喜欢手下耍一些小手段，你只要乖乖地听话，王自然不会难为你。”
　　林之娴连连点头。
　　“王是我们黑暗世界的神，她的心思你不要猜，我们王向来喜怒无常，你不要招惹她，揣测她的想法。”穹孜说道。
　　林之娴一听，果然是王，喜怒无常算是标准属性。
　　看着穹孜崇拜地表情，林之娴对黑暗之神充满了期待，不知道会不会长得很好看。
　　“王这次受了重伤，需要干净的灵力缓和身上的伤势，你要好好辅助王度过难关，不可以有私心！”穹孜严肃道。
　　林之娴抿了抿唇，乖乖地点头，“好，我会的。”
　　见林之娴这么乖，穹孜有些于心不忍，这个圣女是自己随手抓来的，若是身上的灵力用完了，估计就是废物一个，能留下命就不错了。
　　这个孩子这样乖巧，只希望她命好一些，勉强留下一条命。
　　随着穹孜进了宫中，林之娴有些紧张。不知道现在自己好不好看，能不能一把迷倒王。
　　走过长长的廊道，穹孜带着林之娴进了内殿。
　　一个身材魁梧的男人出了来，脸色一道长长的刀疤看的林之娴心惊胆颤。
　　这不会就是王吧？林之娴苦巴巴，这王有些不太好看啊。
　　刚想到这儿，就听到这个男人说道，“穹孜大人。”他行了一个礼。
　　穹孜点了点头，对她说道，“将王交给这个人类。”
　　“是！”男人进了里面的内卧。
　　林之娴拍了拍胸脯，还好还好，并不是。
　　随后就看到这个男人双手抱着一个什么东西出来，仔细一看，林之娴有些疑惑。
　　刀疤脸抱来一个穿着黑衣服的孩子，双手穿过腋下把她抱了过来，递到林之娴面前，凶狠地挑了挑眉，“还不快接着？”
　　林之娴手忙脚乱地将孩子接了过来，和这孩子大眼瞪小眼。
　　黑发黑眸黑衣，背后一双黑色的小翅膀颤颤巍巍，头顶上还有一撮翘翘的呆毛，看起来十分的可爱。
　　林之娴眼前一亮，“吧唧”亲了一口，真的是好可爱啊~软软的！“穹孜大人，这是王的女儿吗？真可爱！”
　　穹孜被林之娴的动作一惊，看了眼满是新奇的孩子，有些说不出话，“不是，这就是王。”
　　林之娴嘴一僵，抱着她的双手也有些颤抖。“不……不会吧……”
　　“王受了伤，身子倒退了几年罢了，没什么好稀奇的。”穹孜一副淡淡的表情，“你好好陪着王玩，别让王哭了。”
　　说完带着刀疤脸离开了。
　　林之娴有些不知所措，“66，咋办啊，大魔王变成了这样的小朋友，依旧是一个能艹的都没有。”
　　666：……
　　“你带着大魔王一起玩吧，反正变成了一个小孩子，哄哄不挺可爱的嘛。”666也觉得很可爱，眼巴巴地看着。
　　林之娴手有些僵硬，反而是怀中的黑暗神伸出了手，林之娴惊悚的看着她，就看到她胖胖的小手拢住她的脖子，头靠到林之娴的颈窝蹭了蹭，“圣女，我好喜欢你。”
　　说话还有些咬不清楚，奶声奶气地让林之娴心都软了。
　　哇，这个好可爱啊，像我之前的女儿二宝一样可爱！
　　林之娴乐滋滋的抱住她，“哇，大魔王你好可爱，我也好喜欢你~”
　　这么纯情，一看就是智商也退化了啊，还不趁着这个时候逗一逗！
　　黑暗神的黑色小翅膀一晃一晃，挠的林之娴脖子痒痒的，“我叫昭燃。”
　　林之娴抱着她回了房间，将她放在床上，“好，昭燃~”
　　黑暗神看着面前这个愚蠢的凡人欢欢喜喜地抱着她，心里有些想笑，这个圣女浑身上下散发着一股淡淡的纯净的灵气，让自己只是呆在她身边就浑身舒畅。
　　“圣女，你以后陪在我身边好不好？”昭燃坐在床上，软软的发搭在额前，一双大眼睛眼巴巴地盯着她。
　　林之娴笑的两眼弯弯，“好啊好啊~”
　　昭燃扑过去嘟着嘴亲吻她的脸，“圣女对我真好~”
　　林之娴和黑暗之神玩闹了一下午，到了晚上觉得有些累，“66，带孩子好累。”
　　666笑，“你不是和昭燃玩的很好嘛？”
　　“是很好啊，看着很可爱。”说完林之娴有些幽怨，“可是为什么黑暗世界的女人长得这么凶？”
　　没错，为了物色女朋友，林之娴特意抱着昭燃在门口晃荡了两圈，找了半天才找到一个两个，长得也不如人意。
　　昭燃天真地问她在做什么，林之娴打着哈哈，表示自己想锻炼身体。
　　回了自己的房间，按照惯例，林之娴虔诚地去做祈祷。
　　圣女的灵力都是依靠光明女神，每天的祈祷会得到光明女神的欢心，得到更多纯净的灵力。原主是一个虔诚的教徒，每天焚香沐浴祈祷，有时说着说着还会哭出声。
　　林之娴将香点燃，仔仔细细地用香料洗净身子，穿上洁白的圣女服。她跪在朝北的方向，整理好衣服，双手合在额前，深深地叩拜。
　　她似乎感受到了原主身上这股虔诚地热爱，只是说了一句话便已经热泪盈眶。
　　“亲爱的母神，真不知道这几天没有您在我身边，我应当如何度过。”林之娴眼角划过一滴泪，“是您让我心怀信念，赐予我光辉荣耀，让我能够有足够的勇气面对轻视讥笑，让我做您的仆人吧，用我的魂做器皿承载您的灵光……”
　　林之娴虔诚地念完祷告词，已经是腰酸背痛了，她站起身，扑到床上睡得熟。至于光明女神有没有听到就看女神的了。
　　可是她不知道这黑暗世界的一切声音，都会被黑暗之神听到，昭燃每天都听到一群神魔，或是抱怨或是咒骂，或是恶毒怨恨，而潜心祈祷不是黑暗世界的规矩，这还是第一次听到这样的声音。
　　这个嗓音像是一股清流，直直的汇入一堆黑暗的言语杂质当中，将昭燃的心洗涤清爽。她浮开水镜，就看到一个小小的身影，跪倒在地上虔诚地祈祷。金色的长发和黑暗世界的人们都不一样，铺在地面上像是柔软灼目的黄金宝石。
　　水镜中的人还在继续，樱唇轻启，长睫随着话语抖动着，逐渐有泪珠挂在上面。
　　“因着您我才有了生活的盼望，即使在黑暗中行走，您的光却永远照亮，让我不至于迷了方向。愿您看到我，怜悯我，爱我，让我时时刻刻都呆在您的身旁。”
　　昭燃听得心中有些火热，爱怜地看着她，忍不住想到她身边拥抱她，亲吻她。
　　这场祈祷过了很久，昭燃听着这样纯净的话语，忍不住吃吃的笑。
　　穹孜进了来，正看到昭燃在笑。
　　夜晚的昭燃妖娆绝色，美得有些邪气，她的黑色长袍随意地裹住身体，露出美好的身躯。一头黑色的发被丝带随意系起，微微笑着，看起来很愉快。
　　见到穹孜进了来，昭燃心情很不错，“穹孜，你找的那个圣女很合我的心意。”
　　“哦？是嘛？”穹孜不解，“难道是因为相貌好？”
　　昭燃随意地点了点头，“是有一点。”不知想到什么，笑的荡漾，“但我更喜欢她虔诚地样子。”
　　穹孜有些疑惑，就听到昭燃说。
　　“刚刚我听到了她的祈祷，心中很是舒坦。”昭燃慵懒的靠在软榻上，“对了，她刚刚说有足够的勇气面对讥笑轻视，你们谁这样对她了？”
　　穹孜皱了皱眉，“不知，不过她一个人类，讥笑和轻视是免不了的。”
　　昭燃声音微微扬高，“我不许，以后不许这样。”
　　穹孜应了一声。
　　昭燃心满意足，“身边将道路安上夜明珠，她似乎有些不适应咱们这里的光线。”
　　穹孜张了张口，想要说些什么。
　　“以后她的卧室就搬到我宫里面，这样近一些，她说想要时刻呆在我身边。”昭燃躺在塌上。
　　穹孜终于忍不住了，“王，若是猜得不错，这些话是在给光明女神说。”
　　昭燃坐起身，面色不虞，“你胡说什么。”
　　“圣女仰仗光明女神生存，每日的祈祷是必要的。”穹孜毫不留情地打破她的幻想。
　　“可是之前几天没有听她祈祷，只有今日见过我才祈祷。”昭燃竭力证明。
　　穹孜动了动唇，“前几日她没有沐浴焚香，这被视为不洁，是不可以祈祷的。”
　　昭燃半眯着眼睛，看了眼水镜，里面的人睡得熟，一张小脸蕴红，看起来很是可口。一把挥散，“就当我刚刚没说什么吧。”
　　作者有话要说：　　昭燃：这尼玛就尴尬了……我要用变百合魔法把她变成我的。


第45章 您的黑暗之神已上线（二）
　　穹孜离开后, 昭燃想了想，又把水镜浮出来，看了眼圣女的睡颜, 心中真是五味杂陈。
　　这个圣女胆子真是大啊, 竟然敢在黑暗之神的王宫里给光明女神作祈祷，难道不知道这里的声音只有黑暗之神才能听得到？
　　狭长的眸子眨了眨, 想了想，说道, “不就是祈祷吗, 我们黑暗世界的神魔也会。”
　　她招了刀疤脸进来, 见她一脸的敬畏，这才满意。没错，我是黑暗世界的王, 没有人不敬畏我，不仰慕我。
　　“安远，你今天向我祈祷，若是可以, 我会满足你的愿望。”她懒洋洋说道。
　　安远激动地跪下身，满脸的惊喜，“是, 我的王。”
　　昭燃心情恢复了不少，枕着手臂听着安远祈祷。
　　“伟大的黑暗之神，您是这个世界的王，赐予我令人羡慕的地位！让我登上崇高的位置, 屠戮四方，让世间充满黑暗与邪恶吧！”
　　昭燃原本还算恢复不少的心情瞬间就没了。
　　一边是娇娇软软的圣女，垂着金发含着泪说着“看到我，爱怜我，爱我”，一边是刀疤脸满脸狰狞地说着“让世间充满黑暗与邪恶”。
　　昭燃的心情有些不爽，一根手指缠了缠自己的黑发，满脸不愉快，这对比怎么就这么强烈呢？
　　“行了你下去吧，我要休息了。”
　　安远跪拜退下，暗暗想着昭燃有没有听到他的祈祷。
　　昭燃打了个哈欠，受了重伤之后，每天只有晚上才能有三个时辰变回原身，其余时间必须用孩童时期生存，这让她有些烦躁。
　　若是可以，她也不想整天被抱着走，尤其是每天抱着她的还是安远这种相貌凶残的魔，浑身硬邦邦的很是不舒服。昭燃的气压越来越低，甚至再多忍受一天就要崩溃了。
　　这种情况持续了一个月，穹孜见她脸色越来越不好，提议找一个灵气充沛的人侍候王，昭燃勉强同意了。
　　今日一见，感觉出乎意料的好。清澈软绵的嗓音，精致的脸庞，舒适的怀抱……甚至充足浓郁的灵气也让她神清气爽。
　　昭燃很满意。
　　晚上听着她的小嘴儿可怜巴巴地说着卑微祈祷的话，更是让她好感倍增。
　　只是这仰慕不是对自己，而是对别人。
　　看着自己逐渐缩小的手，昭燃挑了挑眉，“既然她这么好，那就把她变成我的，如果不行，那就吸干她的灵气，将她丢掉。”
　　林之娴不知道每日例行的祷告居然引发了这么多事情，跪下身的那一刻，原主全部的仰慕和激动都回了来，几乎不用多想，那些渴求、爱慕、祈求垂怜的话便源源不断的从口中说了出来。
　　一边觉得很是羞耻，一边竟然有些被原主同化，开始不由自主地心胸澎湃，满怀感恩，甚至每说一句就忍不住流下泪来，跌宕起伏的心情让她浑身战栗。
　　她甚至想是不是真的有光明女神，因为她在祈祷时很明显感受到了一个娇躯紧紧地拥抱着她，甚至还在亲吻自己的脸。
　　“66，我还没有问，这个世界的任务到底是什么？”林之娴躺在床上，感受到了久违的幸福。
　　666躺在她的身边，晃了晃肚子，“这个世界的任务比较简单，大概就是世界和平吧。”
　　“难道现在不和平？”林之娴想了想，似乎人界还是很不错的。
　　“人界很和平，但是黑暗之神与光明之神之间的争执一直没有消停过，这次就是黑暗神与光明女神一战，双方都有损伤。”666解释道。
　　“为什么争执？”林之娴不解。
　　666也有些不明白，“似乎向来如此，光明女神界的天使使者们看不起黑暗世界的神魔，认为黑暗世界鱼龙混杂，神与魔搅浑在一起，参差不齐。黑暗世界的神魔厌倦光明女神界指手画脚，同时也认为她们假正经，时时刻刻掩饰自己的欲望。”
　　林之娴明白了，她点了点头，“即使不是人类，心却和人类相似，都有两面性。圣人坐久了会厌倦，可又偏偏要掩饰自己邪恶的念头。恶人，做多久的恶人却还是对光明心生向往，想要靠近却又害怕被伤到。”
　　666觉得，自家宿主不搞姬的时候，说话还挺像模像样的。忍不住满脸崇拜。
　　就听到林之娴又幽幽地说道，“所以说，人生苦短，及时行乐啊。喜欢就去做，想要什么就去争取，不要顾虑的太多。你看看我，不就是个很好的例子吗？”
　　“是啊，给你一根手指，你能艹遍全世界。”666幽怨。
　　林之娴咬唇笑，“66，你这个用词，很准确。”
　　第二天一早，林之娴被666死缠烂打地喊了起来，让她抓紧洗漱，做晨祷。
　　林之娴洗漱干净，老老实实地跪在地上做祷告，刚一跪下，立即热泪盈眶，“亲爱的母神，早安，您卑微而又懦弱的孩子向您献上清晨第一时间的祝福……”
　　几乎是林之娴刚刚说话，昭燃就醒了，她猛地睁开眼，坐起身，竖起耳朵仔细听她说话。
　　虽然心里很不屑，想着不过是个晨祷罢了，自己根本不屑听这种东西，但是还是忍不住仔细听。
　　圣女的声音真好听啊~
　　昭燃心里酥酥的，仔细听她的话，只觉得她说出的话更加动人听得她心中暖洋洋。
　　“光明与圣洁又降落人间，恳求我的神可以分一点点光明送与我，让我一整天都满心欢喜。望神可以听到我的乞求，看到我爱慕的心，听到我渴望的话语，我是您的孩子，是您的仆人，愿意整日歌颂您的圣名，将您的福音传给世间。”
　　昭燃有些忍不住了，她呼唤着穹孜，要求她赶快将圣女召唤进宫，她要赶快见到她！
　　穹孜虽然不知道为什么王这样想见圣女，但是还是照着吩咐去做。
　　刚到林之娴住的地方，就见她满心喜悦的正在为光明女神准备早餐，十指纤长，在圣饼上面灵巧的揉捏，一看就是做惯了的。
　　虽然按照惯例，圣餐是一个星期只由圣女做一次，但是原主几乎有时间每天都会做。小巧的圣饼搭配着酿制的薄荷酒，原主会亲自制作圣饼，酿制薄荷酒。但是今日没有酒了。
　　穹孜见她做的认真，嗤笑，“圣女大人，这些东西光明女神看不上眼的。”
　　刚说完就看到林之娴脸微红，有些难过的拿着早餐，不知所措。
　　没错，光明女神身边满是金银宝石，哪里在乎这些小东西？
　　她沮丧地放下酥脆金黄的圣饼，手指在瓷盘上摩挲，金发垂在她的胸前。
　　穹孜一把拉住她的手，一手将圣饼端走，“走吧，王还在等着你，不要再耽误时间了。”
　　林之娴惊讶，“这么早吗？”
　　穹孜理所当然，“自然是这样早，随我快快进宫。”
　　“你手中的早餐是我给光明女神做的。”林之娴伸手去抢，怎么也抢不到，急的满脸通红，鼻尖也沁出汗意。
　　穹孜将圣饼举的高，“在这里，一切都是黑暗神的，没有光明女神，就连你也是黑暗神的。希望你搞清楚这一点。”
　　林之娴忍不住哭了，哭的无声无息，让穹孜有些愧疚。
　　他拉着林之娴往外面走，凶巴巴，“不许哭，哭我也不会将东西还给你的。”
　　他很清楚，这东西被林之娴用心制作，满怀着感恩与崇拜，浓郁的灵气几乎溢满了整个房间，浪费给一个根本不会出现的光明女神简直是愚蠢。
　　而黑暗神身子亏损，正需要灵力，这种东西，不可以留下来。
　　林之娴委委屈屈地被他拉着，随着他一起到了宫中。
　　黑暗神眼巴巴地看着门外，小手搭在门框上，门槛太高几乎遮盖住她腿。小翅膀一抖一抖的。
　　林之娴一进来看到的就是这样的情景，心简直是萌化了。她快步走上前，就见昭燃也伸出双手求抱抱，小翅膀还兴奋的扇了扇。
　　将她抱了起来，林之娴的坏心情一扫而空。
　　而昭燃却是看到她的红眼睛，“圣女你怎么了？”
　　林之娴委屈巴巴，“穹孜抢我的东西。”
　　黑暗神心中不快，真是越来越大胆了，圣女的东西也敢抢！一张小脸凶巴巴地说道，“真是大胆！穹孜抢了你什么东西？”
　　林之娴连忙说道，“他抢了我给母神做的早餐。”
　　黑暗神顿时怒气全无，哦，这样啊，抢的好。
　　“早餐？”昭燃抓住她的胸口的小领子，一双大眼睛泪汪汪地看着她，“燃燃也想吃圣女做的早餐。”
　　拿着早点进门的穹孜站在一旁，有些沉默。
　　王，你只是身体变小了，神智应该还是正常的吧？
　　林之娴点了点头，“好好好~给你吃。”
　　昭燃心满意足地抱着盘子吃着圣饼，只觉得灵力十足，浑身舒畅。
　　林之娴看了眼昭燃，不确定道，“昭燃，你是不是长大了一点？”
　　昭燃一顿，看了看自己的身子，不知道怎么说。
　　穹孜解释道，“王的身子会逐渐恢复，身子自然也是会长大一些。”
　　林之娴点了点头。
　　昭燃嘴角还残留着圣饼的渣滓，扑过去抱着林之娴的手臂，“圣女，我要是恢复了，你还会喜欢我吗？”
　　林之娴摸了摸她的头，“会呀，您这么好看，我怎么会不喜欢你呢？”
　　穹孜站在一旁看着两个人兴高采烈地抱在一起，总觉得这句话哪里不太对。
　　穹孜走了，林之娴抱着昭燃，依旧是到处晃。
　　昭燃觉得哪里不对，但是看到林之娴单纯的模样，却又不知道她想做什么，难道是想要逃走？
　　这个想法一出，昭燃眸光便冷了下来。
　　“昭燃，你们宫中的人，都长得这样不出众吗？”林之娴看了几个人，感觉有些难受。
　　昭燃拉扯她的衣服，“我是宫中最好看的，圣女大人怎么不看我！”
　　林之娴看了眼昭燃，确实是个美人，眸子像是溢满了星辰，看起来很是漂亮，“你很可爱，但是你太小了。”
　　太太太……太小了？？？！！！
　　是女人就不能说小！昭燃气急败坏，“圣女！我不小！”
　　林之娴敷衍道，“好好好，你不小了。”
　　这件事一直持续到晚上，昭燃还是耿耿于怀，看来自己要赶快长大。
　　听林之娴睡前祈祷是件很愉快的事情，这让昭燃的心情平复了许多。她看了眼林之娴的脸，背后的黑色长翼伸展出来，修长的身姿看起来十分妖娆，倾城的脸和醉人的黑眸让她看起来美的有几分邪气。
　　“圣女大人~”磁性的嗓音响起。
　　昭燃闪现到林之娴的房间内，走到她的床边，定定地看了几眼林之娴，她轻笑，“既然你来到我身边，就不要想着离开的事情。”
　　她赤着脚爬上床，紧紧抱住林之娴，黑色的长翼将两个人包围其中，浑然一体。
　　第二天林之娴醒过来，忍不住发愣，“66，我昨晚做了个梦。”
　　666问道，“啥啊？”
　　林之娴娇羞道，“梦到一个黑发黑眸的美人儿将我抱在怀里，和我好好地亲昵一番~”
　　666面无表情，“有梦想谁都了不起。”
　　作者有话要说：　　林之娴：“你太小了。”
　　昭燃愤愤：“你等着，等我变回了和你比大小！”
　　林之娴同情脸：“哦，没用的。”


第46章 您的黑暗之神已上线（三）
　　一连几天, 黑暗神都暗搓搓的仔细聆听林之娴的祷告，听得她心潮澎湃，后来实在是没有忍住, 将林之娴需要经过的道路放上了夜明珠照明, 又将她的卧室移到了自己的宫殿中，想要更加清楚地听到她的声音。
　　不只是祈祷声, 就连平日里自言自语的声音，她也觉得动听极了, 这让她忍不住时时刻刻关注林之娴的动静。
　　祈祷是一件很动人的事情, 祈祷者用自己动听的嗓音、美丽的话语、以及诚恳地态度, 感化着神的态度。而倾听祈祷的人，听着这悦耳的声音、虔诚地态度，就会忍不住多怜爱她一点, 听到她带着哭腔祈祷，甚至会忍不住来到她的身旁，轻轻地擦拭她的眼泪。
　　林之娴日日夜夜的祈祷，几乎让黑暗神不需要看水镜就知道她是怎样柔弱地跪在地上, 双手抚心地献上自己的诚挚的热情，那玫瑰花瓣一样娇嫩的肌肤和樱桃般滋润的唇，尤其是那双像是被水洗过一般纯净的茶色眸子, 一定是温顺而又信服的。
　　这让黑暗神羡慕嫉妒光明女神，也让她对林之娴忍不住日日夜夜窥探，寻求慰藉。
　　黑暗神看了眼水镜中已经沉沉睡去的林之娴，赤着脚踩在温热的紫玉地板上, 黑翼扇动，悄悄地来到林之娴的身边。
　　林之娴正酣睡，白日的白袍已经被换下，换成了一件暖杏色的长睡衣，因为睡觉不老实，胸口和袖子被扯开一大片，露出光洁的皮肤和半露的春色，可这样颇有些暧昧的场景却因为那张熟睡的脸，偏偏带了些圣洁的意味，让黑暗神没有一丝想要亵渎的心思，甚至无可救药的想要臣服。
　　我是黑暗世界的王啊，所有人都应该臣服于我，我怎么可以对一个人类的圣女产生这样的感情？
　　昭燃黑色的长翼微微扇动，这是她兴奋激动时的表现。
　　见林之娴因为微微的风，有些不适的拢了拢被子，她连忙收起羽翼，赤着脚走到她的身边。
　　“你就是用这张甜蜜的小嘴儿说着动人的话的？”昭燃俯下身，仔仔细细地端量她的脸，看着看着又忍不住心动。
　　“我倒是要看看你的小嘴儿有多甜。”昭燃小心地在她嘴角印上一个吻，觉得味道不错，又忍不住用舌尖仔仔细细临摹她的唇形。
　　最后上了床，将林之娴抱在怀里，亲吻她露出的肩头，感受到她纯粹的灵气，昭燃心尖上忍不住开花。
　　“果然很甜。”心满意足。
　　——
　　这几天过得太过顺畅，以至于林之娴忘记了怀里整天抱来抱去的是黑暗神。
　　今日是精灵族进贡朝拜的日子。
　　虽然说精灵族信仰的是光明与神圣，但是每隔十年的朝拜是不可少的。这种朝拜无关信仰，只是像交保护费一样，交上贡品，庇护精灵一族不被黑暗世界的人骚扰。这种规定类似于流氓，但是却又没有一族敢拒绝。
　　精灵族的首领精灵女王长得很是漂亮，一头银发披下，宝蓝色的眸子像是湛蓝的大海，头顶上的花环簇满了宝石和花朵，尖长的耳朵、白皙的皮肤，看起来令人着迷。
　　精灵族的人大多娇弱瘦削，柔弱的模样很得人心，而精灵女王身姿稍稍高大一些，微微带着笑意，身后跟着一众精灵族的大人。
　　林之娴看到这样的阵势，想要离开，但是昭燃不肯，语气稍稍强硬一点就要哭。这让林之娴有些无措，最后被安排坐在黑暗神的右侧。
　　黑暗神坐在王座上面见精灵族，小脸崩的紧紧的，毫无笑意。林之娴看了想笑，想着一定是穹孜提前向黑暗神做了功课，要她有些威严，却没想到小脸崩的紧紧的，嘟着婴儿肥的脸，这么可爱。
　　而下面的精灵一族却没有一点点玩笑的心思，即使是受了伤的黑暗神，在她们眼中也是深不可测的，神力高深的，远远地就感受到她浑身凛冽的黑暗之气，强迫自己逼近，心中更是惴惴不安。
　　“伟大的黑暗神，今年精灵族的生命果献上，希望王会喜欢。”精灵族说道。
　　黑暗神看着精灵女王，眸色深沉。她不在乎那几个生命果，但是看到精灵一族，倒是想起一个说法。
　　这天下六族，除去一直高高在上的光明神界，唯有精灵族的长相是出了名的漂亮。
　　她暗暗观察这精灵女王，发现确实很美丽。
　　昨晚面对林之娴时，满怀着臣服和珍惜，这样的她让自己有些恐惧。甚至于再面对林之娴时，她有些退缩。她害怕这样的自己。
　　看到精灵族倒是让黑暗神有些想法，自己会不会只是对这种样貌好看的人产生好感，实际上并不是真正的心悦诚服？
　　“嗯。”黑暗神眨了眨眼睛，“我知道了，精灵女王一行辛苦了，在宫中住上几天再回去吧。”
　　这句话让精灵族有些惊恐，这是什么意思？想要囚禁我们的女王吗？
　　精灵女王倒是反应平平，“是。”
　　林之娴趁着里面举酒言欢，自己偷偷跑了出来。虽然没人说什么，但是那些人的眼神清清楚楚地告诉自己。这里不是你一个人族该呆的地方。
　　出了门，正看到穹孜阔步走了过来。
　　林之娴对她颇为熟悉，笑着打了招呼，“穹孜大人好。”
　　穹孜看了眼林之娴，冷淡的点了点头，“圣女好，怎么不在里面用午饭？”
　　“嗯，里面太过于严肃，有些不习惯。”林之娴缠绕着自己的发，看到穹孜点头，又问道，“黑暗神现在的处事，是您教的吗？？”
　　穹孜一愣，“什么？”
　　林之娴忍不住笑，“王说话十分的老练，没有人教她，她年纪小怎么会说出这样的话？”
　　穹孜抿了一下唇，见林之娴一双猫眼眨呀眨，忍不住点了点她的头，“你呀你，真是可爱。王虽然身子缩小，但是神智却没有退化，你可不要被王的长相骗了。”
　　林之娴微微弯了弯双眼，却没有半分笑意，“我以为王忘记了过去，成了孩子心智呢。”
　　穹孜背着手，“你忘记我说的话了，王喜怒无常，我们无法猜透她的想法。”
　　林之娴笑着点了点头，退了出去。
　　“宿主，你怎么了？”见林之娴回了宫，翘着腿躺在软榻上发呆，666忍不住问道。
　　林之娴轻笑，“66，我错了。”
　　“嗯？”666不解。
　　“一个王，即使缩水了那也是如假包换的王。”林之娴摸了摸下巴，“看不透她。”
　　666疑惑，“可是她之前表现的样子，像是一个孩子，甚至还是很喜欢宿主的孩子。”
　　林之娴笑了，她勾唇笑的隐秘，“66，你猜她留下精灵女王做什么？”
　　“我怎么会知道？”666摸不着头脑，“难道是因为精灵女王好看？”
　　林之娴打了个响指，“没错。”
　　666：……
　　“不过也不全是。”林之娴垂着眸子，思绪万千，“昭燃最近越来越粘我，亲亲抱抱只是小事，我本以为她是个孩子，没什么关系，可是现在一想，才发现不对。”
　　666随着林之娴的话想了想，说道，“喜欢亲近你，那她最多是贪恋美色？”
　　林之娴眸光流转，“她似乎也是这样认为的，所以她想把精灵女王留下来，试试自己的心思。”
　　“这又如何？”666还是难以理解。
　　林之娴没有接话，突然换了个话题，“66，你的储存库中提到过，古代女帝用膳的规矩，无论哪道菜，即使它再可口，女帝都不能连吃三口，这是老祖宗传下来的家规，叫作吃菜不许过三匙。”
　　666点了点头，“知道，女帝的心思不可以让人猜透，防止被小人拿来做文章。一是防止毒害，二是底下的人知道了女帝的爱好，让人有机可乘，趁机邀宠，导致小人当道，吏治败坏。”
　　林之娴摸了摸666光滑的头，微微笑了笑，“没错，黑暗神也一样。我们……就是她桌上的菜，即使喜欢，也不可以表现出来。更何况现在她是想要自己控制住这一点，她不喜欢被别人掌控，不喜欢别人成为她的弱点。”
　　666了悟，“那宿主现在应该怎么办？”
　　林之娴笑眯眯，“不着急，顺应自然吧。”
　　晚饭果然是林之娴一个人吃的，听说黑暗神和精灵族的女王一起用膳，相言甚欢。
　　似乎是有预感，用过晚饭不久，林之娴就等到了精灵女王。
　　见到她，精灵女王画了一道灵力圈，以防被黑暗神察觉到。
　　“之娴，没想到会在这里见到你。”精灵女王池蘅笑了笑，“自从人界一别，还没有再相见。”
　　林之娴趁着短暂的时间翻了翻记忆，微微笑，“是啊，女王，我们也很久没见了。”
　　池蘅没有多说什么，很快就步入正轨，“身为圣女，丢下你的信徒离开，难道不会心虚吗？”
　　“这也是没有办法的事情。”林之娴面带愁容，“虽然黑暗神待我极好，可我还是很想念我的子民。”
　　池蘅美眸眨了眨，“之娴，你知道的吧，这黑暗神并不是多喜欢你，她喜欢一切漂亮的东西，比如你，比如我。”
　　林之娴咬了咬唇，一双水光潋滟的眸子泛起湿意，“我知道。”
　　精灵女王将她揽在怀中，轻轻地抹去她的泪水，“没关系的，亲爱的，我会帮你回去的，你的子民，还有你的公主殿下都在期盼你回去。”
　　林之娴点了点头。
　　“灵气充足的人还有很多，你本来就是被误打误撞抓过来的，这里不是你的世界。”精灵女王怜悯的抚摸她的头，“宝贝儿，你该回到你的世界。”
　　池蘅走了之后，666看着她的背影啧啧道，“宿主，这才是我理想中的宿主啊，你看看，长得又漂亮，性格又温柔，一句一个宝贝亲爱的……”
　　林之娴“噗嗤”笑出声，“亲爱的66小宝贝儿，很不幸，你看上的这位宿主，她和我是同类人。”
　　666一僵，“为什么？”
　　“直觉。”林之娴歪了歪头。
　　“她过来说这些话，是想让你离开？”666半天品过来滋味。
　　林之娴看了看路两旁的夜明珠，勾起一抹笑，“是的，精灵族虽然定期缴纳贡品，但是黑暗世界看不上她们生命树上的破果子，依旧有不少魑魅魍魉骚扰她们精灵一族。这次池蘅让我离开，就是想要占有黑暗神的全部视线，看在黑暗神的面子上，这样她们族会好过一些。”
　　“她们不应该向神明祈祷？拥有好的生活？”666问道。
　　林之娴摸了摸路边的夜明珠，神色温柔，“只有弱者才会祈祷，所以人类会像神明祈祷，获取一点点神力。而精灵族本身位列六族中的中等地位，神明不会管她们的，自顾不暇。”
　　666晕头巴脑，“好晕啊。”
　　“你只要知道一点，我应该快要离开了。”林之娴浑身舒畅，“刚刚她是不是说有一个公主殿下？”
　　“好像……是吧……”666心碎。“宿主你关注的重点……好歪啊。”
　　林之娴当天晚上祈祷，完全没有控制住，开始表达对人族的思念，痛哭流涕，哭着说自己有多么想念人界，想要回人界一次。
　　黑暗神依旧是仔仔细细地听着，一边听她祈祷，一边听精灵女王祈祷。
　　精灵女王祈祷也十分的虔诚，向她们的母亲生命树祈祷，感叹生命的珍贵，希望精灵族新的生命更多，希望来年能够有和平的生活，随后又表达了自己对黑暗神的敬意，传达了自己的爱慕，喜爱黑暗神的英姿飒爽……
　　黑暗神两个人的话，忍不住比较，精灵女王说了很多赞美的话，而林之娴一句话都没有说到她，甚至在知道自己和精灵女王一起用晚饭的情况下，没有半点话语，只是表示自己想要回人界。
　　昭燃淡笑，“好啊，圣女竟然一点也不在乎我。”
　　虽然嘴上这样说，看到水镜中的林之娴毫无所动，昭燃肝火旺盛，招了侍从进来，“今晚我和精灵女王一起用晚饭的消息，有没有传达给圣女？”
　　侍从恭敬地回答道，“已经传达到了。”
　　“她说了什么？”昭燃平淡道。
　　“祝王用膳愉快。”侍从重复道。
　　昭燃阴森一笑，“退下吧，我很愉快。”
　　作者有话要说：　　魔仙之娴：“我们仙女是不和你们这群黑魔仙一起玩的。”


第47章 您的黑暗之神已上线（四）
　　黑暗神一连几天一直在和精灵女王一起游玩, 这让精灵一族惊喜异常，难道说我们精灵族马上就能脱离被黑暗世界压迫的日子了？
　　宫中的其余的使者也开始暗暗猜测黑暗神会不会是被精灵女王的美色打动，现在整日和美人儿游乐。没有任何一个会想到林之娴, 在她们眼中, 林之娴一个人类侍奉黑暗神是很正常的一件事，甚至是十分的荣幸, 即使黑暗神多和她呆了一段时间，也不稀奇。
　　林之娴看着宫门口, 几个幽灵抬着一个华丽的轿子, 黑暗神坐在里面, 由着精灵女王抱着。
　　黑暗神似乎长大了不少，几日不见竟然长到腰这么高了。林之娴啧啧，果然啊, 人类和精灵比起来还是差了不少。
　　隔得有些远，林之娴看不清黑暗神的表情，但是黑暗神却是清清楚楚地看到了林之娴的脸。
　　一张脸微微笑着，定定地站在不远处看着她。
　　黑暗神身子一瞬间僵硬, 不敢靠在精灵女王的怀里，莫名地有些不自在。
　　精灵女王似乎发现了她的不自在，顺着她的目光看了过去, 也微微笑着，朝着林之娴打了个招呼。
　　林之娴点了点头，转过身进了去。
　　黑暗神眸光渐深，她不知道林之娴到底在不在乎, 也不知道她到门前来的目的是什么，可是她自己明白自己有些沉不住气，她想扑到林之娴的怀里，抱着她的脖子，像以前一样告诉她自己好喜欢她，可以顶着稚气的脸肆无忌惮的表达自己的喜欢。
　　身边的精灵女王，也很好，长得漂亮，性格温柔，灵气也很充足。可是总觉得哪里不对，黑暗神有些焦躁，她不知道问题出在哪里。
　　精灵女王似乎看出了她的焦虑，微微笑着，“王似乎有心事。”
　　黑暗神点了点头，“是。”
　　“能否给我说说？”精灵女王暗暗问道。
　　黑暗神眨了眨眼睛，“精灵女王问得有些多了。”
　　池蘅的手捻了捻发，“抱歉，我逾越了。”她站起身，跪拜在黑暗神面前，“您的使者对此感到很抱歉。”
　　昭燃没有说话，深深地看了眼精灵女王，说道，“起来吧。”
　　精灵女王跪在地上，行了一个礼，慢慢地站起身，坐在一旁。
　　黑暗神看着精灵女王恭敬地模样，有些恍惚。是啊，精灵族的王对自己也是恭恭敬敬，自己为什么这样在乎一个人类圣女，即使是人类的王见她，也应该是低下头颅行礼。
　　当然，这个前提必须是自己没有这么在乎她。
　　黑暗神拿着精灵女王与林之娴作比较，即使精灵女王也这样美丽，可总觉得林之娴比她更美。即使精灵女王良好的气质让人着迷，可总觉得林之娴比她更胜一筹。
　　不知道圣女的灵力是不是有毒，一点点侵蚀了自己的心。
　　林之娴轻飘飘的勾了黑暗神一眼，回去开始慢慢地收拾东西。心中轻快，“66，我马上就可以回人界当圣女了。”
　　666挠了挠头，“你就这样确定？”
　　“确定。”林之娴笑眯眯。
　　黑暗神和精灵女王在附近看了看风景，林之娴也不知道这边黑漆漆地有什么好看的，见她们半天没回来，乖乖地坐在主殿等着她回来。
　　昭燃回来第一眼就看到乖乖等在殿中的林之娴，她有些欣喜，扑过去找林之娴，“圣女，你在等我吗？”
　　林之娴看了眼昭燃，暗暗感叹，“66，看到没，这才是演技派啊，若无其事呢。”
　　“对呀，我一直在等昭燃。”林之娴一双清澈的眼睛温柔地看着她。
　　666憋了半天，“宿主，你也不差啊。”
　　黑暗神心中有些欢喜，她拉着林之娴的手，时不时抱着她的腰。
　　林之娴摸了摸她额前的软发，小心翼翼道，“昭燃，我想回人界一趟，我有些想念我的子民。”
　　黑暗神狠狠地抱着她，“不行，我不允许。”
　　林之娴蹲下身，对上她的眼睛，捏了捏她白净的小脸，这才发现不过是几天未见，她的长相已经变了许多。
　　昭燃的脸张开了些，一双黑黝黝的眼睛像是闪烁的黑曜石，狭长的眸子带了一丝丝凌厉，可眼角的那颗血色泪痣又平添了几分柔和。
　　林之娴张了张口，脸色有些发白，“王已经不需要我了，可人界还需要我。”
　　昭燃一听，哭着扑到她怀里，搂紧她的脖子，“你别走你别走，我需要你。”
　　林之娴看了眼精灵女王，微微低下头，“王，我想回去了。”
　　黑暗神心中恐慌，“可是我现在伤势还没有好，你不可以回去。”
　　“精灵女王会帮你恢复身体。”林之娴轻轻说道。
　　黑暗神沉默一阵儿，不知道在想什么。
　　666伸出头，“宿主，她们在讨论关于你的事情呢。”
　　“什么事情？”林之娴没有听到任何声音。
　　“我帮你破除她们的结界。”666说道。
　　666刚说完，林之娴就听到两人的声音。
　　“王，不如放圣女回去，我会辅助王好好休养。”池蘅说道。
　　黑暗神怒不可遏，“不可能，进了我的宫，那就是我的人，我不会让她离开的。”
　　“难道王这样在乎一个人类？人类的生命只有短短数十载，王难道不知？神怎么可以被一个人类掌控着七情六欲？”精灵女王的声音动人。
　　黑暗神沉默，咬了咬牙，“自然不会，我是神，没有人可以掌控我。”
　　林之娴听着挑了挑眉。
　　“不如让圣女离开七天，这七天王好好考虑你的心思。”精灵女王提议道。
　　黑暗神抱紧林之娴的腰，“好。”
　　林之娴起了点兴趣，这精灵女王是个高人啊，打着一副为王考虑的柔弱模样，一眼看透了黑暗神的心思，直接委婉而又果断地让自己离开，说不定自己走了之后，直接能上位成功呢。
　　666看了眼林之娴，见她内心毫无波动，忍不住问道，“宿主，你难道不想等黑暗神长大？她现在挺喜欢你呢。”
　　林之娴回了宫，拿了行李，跟在穹孜身后，“66，这你就不知道了吧，等黑暗神长大还得这么久，直接回人界，说不定就找到真爱了，我看了原主的记忆，身边的侍女，刚成年的公主，都长得十分的好看。”
　　666动了动唇，还以为狗改掉吃屎了。
　　“哎，人生苦短，及时行乐啊。”林之娴最后感叹道。
　　“如果你行乐换一个健康的方式，我想我还是很高兴的。”666提议道。
　　穹孜将她送到人界的王宫前，见她依旧是干干净净的模样，忍不住又揉了揉她的头，“当初是我带你去的黑暗世界，现在也是我将你送回来。”
　　林之娴笑的甜，“是啊，穹孜大人。”
　　穹孜难得笑道，“还好没对不起这声大人。我还担心王会将你吸干了灵气丢掉。后来看到王喜欢你，又担心你会成为她的软肋，还好她将你送了出来。”
　　林之娴好奇，“要真的是她的软肋会怎么样？”
　　“杀。”穹孜危险地笑了笑。
　　林之娴：……
　　穹孜离开后，林之娴走到城门口，几乎不用说话，城门口的开始欢呼，“圣女大人回来了！”
　　“圣女大人平安回来了！”
　　离开了将近一个月的圣女大人，今日穿着洁白的圣装站在门前，所有人欢呼雀跃，一个月的担心终于放下。
　　城门大开的一瞬间，林之娴就看到了一个身影，那是一个年轻少女，面上带着激动和兴奋。
　　那个少女狂奔到林之娴的面前，想要伸手触碰却又不敢，最后单膝跪在地上，激动地流出泪水，“圣女大人，您终于回来了。”
　　林之娴微微笑了，走上前，摸了摸她的头，“林意，我回来了。”
　　这一句话像是让少女找到了主心骨，热泪盈眶，低下头亲吻她的脚面。
　　林之娴心里舒坦，“66，这才是我应该过得生活啊~”
　　“我也勉强能沾个光。”666看的两眼发直。
　　记忆中是一个模样，但是真正的体会到又是另外一种感觉。
　　林意穿着黑色的骑士装，冰冷的俏脸有些不近人情，一头棕褐色的短发很是干净利落。她站起身，将林之娴一把抱起，认真道，“让圣女大人踩在地上真是属下的失职。”
　　她抱着林之娴前行，没有人觉得不对，而圣殿中早早就开始准备好沐浴的清水，以及换洗的衣服。
　　轻轻地将林之娴放在软榻上，跪在地面上给她脱鞋子，圣女的脚不算大，可却十分的漂亮，神选出来的少女确实精致，连一双脚都让林意忍不住多看两眼。林意生怕她踩在地上，便将她的脚放在自己的怀里，取下另一只鞋。随后给林之娴脱下长袍，只着里衣将她抱到水池中，轻轻地取下里衣，为她擦背。
　　林之娴觉得这种废物一般的生活，简直是……太爽了。
　　林意为她仔仔细细地擦背，光滑细润的背中间一条好看的背脊线，纤细的腰没入水中引人遐想，可林意不敢多看，认认真真地擦拭她面前的一块。随后又用精油为她好好地按摩一番，这让林之娴舒服地简直不想起来。
　　林意很是仔细，见林之娴慵懒的模样，知道她懒洋洋地不想动弹，主动走到一边，捧着她的脚，仔仔细细地为她修剪指甲，随后为她好好地捏了捏脚。
　　林之娴想着记忆中的林意似乎一直这样乖巧，不过之前这些事情是分成几个人去做，最后却被林意一个人包揽过来，这样的人才用起来也算是得心应手。
　　而林意心情并不平静，她将林之娴抱在怀里才有种真实的感觉。她以为自己会一直呆在林之娴身边，即使只是一个服侍的下人，只要有自己的一点点位置就可以了。可是这一段时间真的让她怕了，好几次夜晚梦见林之娴回了来，惊喜地醒过来却又是一场空，这简直是折磨。
　　林之娴换上一身干净的衣袍，顿时觉得神清气爽。
　　坐在梳妆镜前，林意擦干她的长发，用梳子一点点梳理她柔软的金发，双手都是在颤抖的。
　　随后灵巧的双手给她编了一个好看的发，一直垂到股间，将象征着圣女地位的皇冠戴在她的头上。
　　林之娴看了看镜子中的自己，笑眯眯，暗道，“好了，今天我又是一个好看的小仙女。”
　　而利用水镜窥视一举一动的黑暗神有些坐不住了，她勉强看到画面，却听不到声音，可只是看画面就让她怒火中烧。
　　七天？她连一天都受不了了。
　　可她不知道，这人一旦跑了，再回来就难了。
　　作者有话要说：　　谈到当年自己作死的做法，黑魔仙昭燃激动地用双手拍了拍身下的轮椅。
　　魔仙之娴：“为了防止老婆出轨，应该提前打断腿。”


第48章 您的黑暗之神已上线（五）
　　林之娴慵懒地靠在塌上看着神谕书, 双腿修长，脚搭在软塌旁边的凳子上。这凳子腿被镶嵌着耀眼的红宝石，上好天鹅绒铺了厚厚的一层, 白皙的脚搭在上面, 粉色的脚趾微微蜷曲着，林意跪坐在一旁, 低着头，隔着洁白的圣袍替林之娴捏腿。
　　而666躺在一旁的金碗里面, 瘫软着圆滚滚的身子靠在壁上, 两眼放光的抱着顶头镶着玉石的金勺子。
　　“宿主, 不如我们在这个世界多待一段时间？”666两眼呆滞的盯着布置的奢侈大气的圣殿。
　　林之娴手中的神谕书根本看不进去，只不过是装装样子，“66, 你说的不错，我们这种视金钱为粪土的人，终于可以在这个世界体验一下满是粪土的感觉。”
　　666爬出了金碗，蹦到软榻上, 柔软的塌简直让她躺下就不想起来，“宿主你说的不错，我喜欢这种满是粪土的平平淡淡艰苦生活。”
　　林之娴一边百无聊赖地和666聊着天, 一边有意无意地看一眼自己的小侍女。
　　按照记忆中，林意是她游历大陆时无意中捡到的一个孩子，本想着救助她之后给她一些金银便可，没想到这孩子固执的很, 一分不要，只要跟在她身边。
　　原主看这孩子单纯，想着宫中也不一定是个好去处，便拒绝了她。谁知道她很执拗，紧紧跟着她的队伍，只好将她带了回去。
　　她自小没有名字，林之娴赐予她名字意，听闻她也没有姓氏，就让她姓林。
　　林意似乎也知道自己在宫中人微言轻，因为赐名的事情，也被其她人为难过，但是她从不向林之娴抱怨，每天努力地侍奉林之娴。
　　以至于林之娴身边的仆人开始有很多，仅仅是洗澡便是一群人忙活，最后这些人全部被林意代替，她的身边再也没有别人，只剩下沉默不语却忠心耿耿的林意。
　　林之娴看中林意的忠心，提拔她做了侍女，时时刻刻跟在自己身边。
　　林意很贴心，贴心的林之娴老泪纵横，觉得自己可能一辈子都离不开林意了。
　　林之娴的手随意翻了一页神谕书，见林意依旧跪在地上，认认真真地捶腿，丝毫不觉得辛苦一般，林之娴忍不住起了丝兴趣。
　　她慢慢抬起腿，林意恭敬地收回了手，微微低着头，双手放在膝上。林之娴用脚踩在她的肩上，林意浑身僵硬，跪拜在地上。任由林之娴将脚踩在背上。
　　林之娴挑了挑眉，这么听话？
　　算了，不欺负她了，林之娴收回脚，随手将神谕书放在一旁，打了个哈欠。却见林意有些不知所措地抬起头，樱唇微张，“圣女大人，是属下不好。”
　　林之娴有些疑惑，“嗯？怎样不好？”
　　林意行了一个礼，脸色难过，“属下身子太过僵硬，不能让圣女舒适的将脚放在属下身上。”
　　林之娴微微笑，扬了扬眉，“这不是你的错，只是我有些累了，想要走走。”
　　“是。”林意站起身，直接将林之娴抱了起来，出了门，将她放在圣女的软轿上。这顶软轿四面通风，用着薄薄的纱遮挡着，视野也很不错，由四个人抬着，缓慢地在圣殿附近逛了逛。
　　林之娴坐在中间，任由林意在一旁微微地扇着风。
　　666看了眼林意，忍不住羡慕，“宿主，你这个小侍女真是听话啊。”
　　林之娴窝在中间，舒服地眯着眼，“嗯~舒服。”
　　林意坐在一旁，仔仔细细地看着林之娴的表情，见她面色舒坦，这才放下心来。手中的扇子风速不快，缓缓扇着风。
　　走了没多久，就听到一个轻快的嗓音。
　　“圣女大人，听闻你回了宫，父王与我都十分的欣喜。”一个娇俏的女孩子走到软轿旁，两眼闪闪发光，看着林之娴的眼神带着崇拜。“您是我们人界的至尊，幸好您平安回来，以后还能继续聆听您的教诲，否则我这辈子都会处于不安之中。”
　　林之娴感兴趣地看了她一眼。长得不错。带着明晃晃的王冠，是公主？
　　公主眼巴巴地看着林之娴的脸，羞涩而又内敛的低了低头，随后又抬起头满眼崇拜地看着她。
　　这公主对这个唯一的圣女十分的尊崇，实力强大，圣洁正义，人界的王无不仰仗着她生存。公主被圣女神圣而又纯洁的性格吸引，知道圣女将在她们国家安定生活时简直是欣喜若狂。
　　她亲手置办了圣殿，每日期盼着圣女的到来。圣女是光明女神亲自挑选的唯一，她游历大陆传播福音，最后终于停歇在她们的国家，简直是举国欢庆。
　　她的实力强大，即使是在黑暗中，也散发着淡淡的圣光，令人神往。
　　“是公主啊。”林之娴懒洋洋的嗓音从软轿中传来，“这些日子公主殿下可好？”
　　公主很是惊喜，连连点头，“很好很好，除了每日很是思念圣女，其余的一切都很好。”
　　林之娴一只手掀了薄纱，仔细看了眼公主殿下，隔着薄纱看的不清楚。
　　铂金长发垂至腰间，编成和圣女一样的发型，美丽的宝石点缀在发间，一张脸十分的漂亮，浅蓝色的眼睛看起来十分的单纯，头顶的王冠更是添彩。此时她一双手不安地绞在一起，白嫩的十指看起来脆生生。
　　林之娴搭在薄纱上的指捻了捻，轻笑，“公主殿下长大了不少，我记得你的名字是，凝愫。”
　　凝愫公主心中澎湃，“没，没想到圣女大人还记得我的名字，我是叫凝愫。”
　　林之娴放下薄纱，见跪坐在一旁的林意毫无表情，笑了笑，“公主不必客气，你我都是光明女神的子女。”
　　凝愫激动地点了点头，看着林之娴的软轿离开，面带痴迷地站在原地看了许久。
　　这是我们最伟大的圣女大人，她这样高雅矜贵，这样善解人意，这样圣洁纯真，自己对她哪里仅仅是崇拜之情？
　　“这个世界真是美好啊，这个看起来娇娇弱弱的公主倒是挺符合我的审美的。”林之娴心潮澎湃。
　　666已经习惯了林之娴的不着调，已经可以淡然处之了，“这个公主只是头发长了点，看起来和你还有些像呢，感觉在模仿你。”
　　“可能这就是圣女的魅力吧~”林之娴眨了眨眼，想了想，“不过这个圣女好会说情话啊。”
　　666看了她一眼，“那是你没看到你自己祈祷的模样。”
　　——
　　林之娴躺在床软塌上，看遍了这王宫的风景。
　　“66，这个世界的小姑娘都长得好好看啊~”林之娴乐滋滋，“而且对我这样恭敬爱慕，即使调戏也不会反抗吧，这种感觉简直像是白嫖一样啊~”
　　666连忙阻止了她这个可怕的想法，“宿主，你要控制你自己啊，你不能以权谋私啊！”
　　林之娴抚了抚脸，面色愉快，“可是万一她们想对我做什么，我这样娇弱，也不能反抗啊~”
　　666按了按发痛的脑仁，“放心吧宿主，我会拼死守护宿主的贞操的！”
　　为了庆祝圣女抵抗了邪恶的黑暗势力，拼死回了人界，国王决定为圣女办一场宴会，邀请各国的国王殿下，庆祝人界的圣女平安归来。
　　并不是抵抗了黑暗势力，而是被放了回来的林之娴心安理得接受了这个宴会。
　　林意亲手备下了圣服和发饰，仔细为圣女沐浴熏香。
　　圣服上蓝色与白色和谐地调和在一起，上面点缀着璀璨的钻石，像是漫天的星辰，而林之娴垂及小腿的金发被细致的编成一股，垂到大腿，发尾被软软的金丝缠住，头顶带着圣冠。象征着圣女身份的权杖镶嵌着美丽的宝石，柔和的金光在林之娴触碰的一瞬间发出了灿烂的光。
　　林意恭敬地单膝跪下，仔仔细细地行了一个礼，亲吻她的脚背。
　　林之娴一只手将她扶起，摸了摸她的头。
　　不管怎么说，这都是原主捡回来的孩子呢。
　　林意上前，小心地理好她的头发和圣袍。随后庄重的将她抱了起来。
　　林之娴觉得这个世界自己不需要腿，只需要林意就够了。
　　到了王宫的主殿门前，林意将林之娴放下，坐在一旁的塌上，跪下身给她穿鞋子，随后将她扶了起来，站在她的右侧。
　　脚下是厚厚的红毯，脚踩上去软软的。林之娴明白这时候必须是自己走了，她一步步走向前，坦然地迎接着四面八方的目光。
　　所有人都在看到一瞬间心中默念“感谢光明女神”，感谢她赐予了这样一个高贵的圣女来到人间。
　　林之娴自然是坐在最上面，国王坐在她的左手边，下面是各国的殿下及使者。
    在这群人中林之娴很自然地注意到了凝愫，她面带蕴红，头发编的和自己有几分类似，满脸娇羞崇拜。
    林之娴冲她笑了笑，就见她一双眼睛闪着光亮看着自己。
　　林之娴注意到右手边有一个空位，问道，“怎么这里还有一个空位子？”
　　国王连忙回答道，“是精灵女王的位子，我们人族与精灵族向来交好，这位子就是为她留的。”
　　林之娴轻笑，“精灵女王也许不会来了。”
　　刚说完，就看到精灵女王脚步轻盈的进了来，薄翼轻轻扇动，面带微笑，“谁说我不会来了，我自然是会到场的。”
　　林之娴心里嘀咕，这么快就搞定了？自己才离开不过四天而已。
　　精灵女王似乎看出她在想什么，笑道，“我昨日刚刚回到精灵族。”
　　宴会开始后，先是对光明女神做了虔诚地祈祷，随后宴会开始，人人发自内心的为圣女大人平安归来感到欢喜。
　　宴会结束，林之娴坐着软塌回圣殿。
　　路上正看到一个王族醉醺醺地打骂一个十三四岁的少女，那少女哭红了眼睛，一双黝黑的眼睛不参一丝杂色，看向旁人的目光可怜极了。
　　林之娴没忍住，叫了停。
　　666看了眼，兴趣平平，“你参合这种事干什么，打骂奴隶在王族中很正常。”
　　林之娴看了眼少女，意味深长，“任何一个相貌出众的女孩子，未来都有可能躺在我的床上。”
　　“行行行，你够骚。”666差点背过气儿。
　　那王族虽然酒醉，但还是认识面前这人的，连忙跪下行了一个大礼，晕晕忽忽的不知道发生了什么。
　　少女哭的两眼发红，林之娴仔细一看，这少女长得很是熟悉，眼角的那颗血红色泪痣也很是扎眼。啧，难道是大魔王的翻版？？
　　少女嗓音干净，哀求圣女将她带走，一旁的王族醉醺醺，也不说什么。
　　圣女果然被打动了恻隐之心，让林意将她带回圣殿。
　　林之娴将少女带走后，王族莫名其妙地摸了摸脑袋，听别人说自己打骂了一个奴隶，可自己怎么也想不起来。
　　到了圣殿门前，精灵女王已经在门前等候了。
　　林之娴下了软塌，抬轿的仆人看了看未铺垫东西的地面，惊慌极了，林之娴做了个手势，表示无事，让她们退下。
　　“女王，见到你让我很惊喜。”林之娴冲她微微笑了笑。
　　池蘅不着痕迹地打量了一眼，笑的迷人，“今天的你很美。”
　　“精灵女王客气了。”林之娴眼波流转，“不知精灵女王的计划行通了没有？”
　　池蘅没想到林之娴竟然是知道自己的计划的，对她忍不住多了几分好感，“很惭愧，计划失败了。”
　　林之娴挑了挑眉头，竟然会失败？“我以为以精灵女王的手段，没有办不成的事情。”
　　精灵女王轻笑，她也以为会是这样，可黑暗神不到一日便开始后悔，每日守在水镜旁，皱着眉头。即使精灵女王再怎样体贴貌美，黑暗神也不为所动。
　　精灵女王本以为趁着黑暗神受伤可以有机可乘，可没想到自己仅是晚了一步，便已经差了十万八千里。
　　作者有话要说：　　林之娴：“在这个世界，我只想和黑暗神、林意、精灵女王、凝愫过着平淡的生活。”
　　666：“呵呵，死心吧宿主。”
　　林之娴：“那我就选最最最长的好看的。”
　　666生无可恋脸。


第49章 您的黑暗之神已上线（六）
　　“很感谢精灵女王帮我脱离黑暗世界。”林之娴客套而又疏离的笑了笑。
　　精灵女王眸中闪过一丝笑意, “圣女大人难道不觉得可惜？若是得到黑暗神的青睐，人界一定会得到庇护，不受骚扰。”
　　林之娴转了转指上的红宝石, 眼带笑意, “我不喜欢束缚，得到黑暗神青睐又怎样, 得不到又怎样？人界受到骚扰关我何事，只要我不受到骚扰就好。”
　　夜晚的风微微有丝丝凉意, 林之娴的一缕金发紧贴着她的脖颈。寂静的夜晚, 朦胧的月光, 林之娴看了眼站在自己面前的精灵女王，精致的脸庞在月色下更是异常漂亮，甚至头顶上带着的花环也开的更加艳丽。白色的长袍上用金线绣着秀丽的图案, 就这样静静地站在自己的对面。
　　林之娴不动声色地慢慢欣赏，内心十分的荡漾，“66，我想……”
　　“不行！”666斩钉截铁地说道。
　　“你还不知道我想说什么呢？”林之娴委屈。
　　666鄙夷地看了她一眼, “你想说什么还需要用脑子想？脚趾甲都知道你在想什么。”
　　林之娴啧啧，“真是一个聪明的脚趾甲。”
　　本以为是在赏景，却没想到自己也是她人眼中的风景。精灵女王对林之娴的好感节节飙升, 原以为只是个相貌出色，心思单纯的，却没有想到还这样聪明，甚至隐隐地能看到自己的影子。
　　她伸出手轻轻地将那丝凌乱的金发拨正, 一只手抚摸林之娴的脸，“圣女大人，真是随性。不过，我很喜欢。”
　　聪明人的好处就是知道自己想要什么，两个人的眼神交汇，似乎瞬间达成了什么共识。精灵女王缕了缕袖子，手穿过林之娴的背，将她抱起身，“现在，不如让我送圣女回殿中吧。”
　　林之娴笑眯眯，没有拒绝。
　　666似乎已经预见了可怕的未来，心如死灰地将画面提前屏蔽掉。
　　精灵女王一步一步走的很安稳，很小心地将林之娴的圣袍撩起，以防沾到地面，慢慢地往里面走去。
　　途中林意安顿好那个少女，看到这一幕连忙上前，“精灵女王辛苦了，让属下来吧。”她习惯性地伸出手，却被精灵女王躲了个空。
　　“不必麻烦。”精灵女王微笑，“圣女大人身姿娇软，丝毫不重。”
　　说完，慢慢悠悠地离去。
　　听了这话，林意有些失神，她握紧双手，不知在想什么。她没有离开，而是快步跟了上去，直到宫殿厚重的门将她挡在外面。
　　精灵女王和圣女大人想做什么？林意不安地想。
　　为什么精灵女王会亲自送她回来？难道是想做什么不好的事情吗？
　　林意情绪不稳，不可以，圣女必须保持洁净的身子才可以侍奉光明女神，她不可以和精灵女王发生什么。她心中这样告诉自己，让自己明白这股子不安是来源于这里。但是心里好难过，抓心挠肺一般，若是精灵女王对圣女另有企图，她一定拼死保护圣女大人。
　　可现在看来圣女大人是允许的。林意双手发抖，不可以啊，怎么可以这样？
　　她不安地在门外徘徊，里面听不到一点声音。
　　精灵女王将林之娴放在床上，仔细端详她的脸，柔软的金发铺满了床，一双茶色的眸子似笑非笑地看着她，眼角上翘，带着几分妩媚。
　　精灵女王的银发垂下，和林之娴的金发纠缠在一起，她低下头轻轻亲吻林之娴的颈窝，见她舒服地半眯着双眼，微微笑道，“还记得我第一次看到你的时候，我就在想，不知道把你压在身下会是什么滋味？”
　　林之娴的手指缠绕着两人的发，听到这句话笑的两眼弯弯，她推开对方的肩，在对方不解的眼神中将她翻身压下，“可惜了，你尝不到这种滋味了。”
　　精灵女王挑了挑眉，就见她站起身，微微俯下身将她拉了起来，金发有些凌乱的披散在身后，她笑的没心没肺，“很愉快，我的新朋友。”
　　精灵女王明白了，她握着林之娴的左手，低头亲吻她的手背，“很愉快~我们确实相似。”
　　林之娴笑着点了点头。
　　精灵女王上前亲吻她的下巴，放开她时带着笑意，“再见了。”
　　林之娴懒洋洋地点了点头，看的精灵女王又气又笑，上前咬了咬她的脸颊，转身离开。
　　“66，人生是多么寂寞。”林之娴斜卧在床上，等了半天也没听到回应，一看它已经戴着眼罩躺在空间里面的床上了。
　　林之娴伸出手一把摘开眼罩，“打什么马赛克啊？”
　　666狐疑地看了看四周，还以为自己在做梦，等到明白这不是梦境，它瞪大眼看着林之娴，“宿主，你手受伤了？这么快就结束了？”
　　林之娴气得直乐，“你才手受伤了呢，今天是个和谐的夜晚，没有什么事情发生。”
　　666很是感动，高兴极了，“宿主，没想到你竟然还是有药可救的，难道你突然良心发现，决定走任务了吗？”
　　林之娴揉了揉眼，“之前就和你说过，我和那精灵女王是一类人，今天上了床才发现确实是一类人。唉，浓情蜜意时，我们俩发现对方都不愿意躺在下面，就达成了共识，还是当朋友好了。”
　　666有些皲裂，“这也可以？”
　　林之娴点了点头，“是啊，毕竟我很善解人意呀。”
　　而外面的林意见精灵女王离开，连忙推开门进了来，正看到林之娴躺在床上揉着眼睛，见她进来，娇娇软软的伸开双臂，“林意，我想去洗澡了，我好困。”
　　林意欣喜异常，连忙去安排沐浴。
　　沐浴之后，林之娴照常跪在软毯上虔诚地祈祷，可沐浴时微微发烫的热水和林意不轻不重的按摩手艺，让她现在昏昏欲睡，尤其是闭上眼睛之后，还没刚说完几句话就忍不住东倒西歪的倒在一旁睡得熟。
　　光明女神微微笑着听着她的声音，听着她越来越浅淡的嗓音，和昏昏欲睡的模糊语调，心中爱怜。  我的孩子，终于又听到你的声音。
　　一道金光没入林之娴的身体，随后似有一个无形的双手将她抱到床上，还替她体贴的盖上了被子。
　　与黑暗神一战，光明女神也损耗不少，她脸色微微发白，坐在神椅上闭上双眼，“这是我派往人界的天使，我的小甜心，叫我怎么不爱她。”
　　——
　　昭燃看了看自己纤细的手腕，摸了摸脸，自己已经恢复到十四岁了。看了看人类世界浑浊的空气，她皱了皱眉。
　　身边传来穹孜的声音，“王，您确定要自己一个人到人界？那里空气浑浊斑驳，对您的身体没有益处，若是您想见圣女，属下帮您抓来便是，何必大费周章？”
　　昭燃看了看四周，颇有兴致的拿起一个灯台看了看，“不必废话，我说什么你们就听着好了。另外你们给我老实一点，不要打着为我好的旗号做出一些蠢事。”
　　穹孜张了张口，“是。”
　　昭燃一连四天没有听到圣女的声音了，自从林之娴离开了黑暗世界，一点点声音都听不到。四天，整整四天昭燃都没有任何心思处理别的事情，她担心林之娴。
　　担心她回到人界有没有仆人好好照料她，担心她在途中会不会被邪祟袭击，担心她路上会不会安顿不好，担心她会不会……忘了自己……
　　种种的担忧让她忧心忡忡，完全提不起精神做其她的事情。就连精灵女王相邀她也烦躁的拒绝了。
　　一个人有时就开始默默地想，什么狗屁戒掉七天，一天都戒不掉。我一个黑暗神喜欢一个人类圣女又怎样？谁敢用她要挟我，我会好好的保护她，让她们找不到一点机会。
　　昭燃是很害怕被别人掌控一般的自己，全心全意想着她，思念她，只是简单的肌肤相触就让她忍不住舒服地轻哼两声，这样的自己被别人握在手中，随随便便就有可能被丢掉。
　　可是等她放林之娴离开才发现，她更害怕失去林之娴的自己，那一定是孤独而又难耐的。她时时刻刻想念着她，一想到她已经离自己远去，心尖就忍不住一阵发痛。
　　穹孜说，可以让手下将她抓回黑暗世界。
　　昭燃也想过这个方式，如果自己下了命令她们一定不敢为难她。可自己想了想还是拒绝了这个建议。
　　因为她想第一时间见到林之娴，一刻都等不了，等她见到林之娴，一定会将她抱在怀里，带她回黑暗世界，给她至高无上的权力。
　　她这样想着，幻化出原身，长长的黑翼从背后展开，心情愉快地从窗户飞了出去。
　　到了林之娴床前，昭燃习惯性地扑过去抱住，夜晚恢复了原身的昭燃很轻易地将她抱在怀里。她手脚并用地将林之娴抱住，将头埋在她的颈窝，满足地喟叹一声。
　　失而复得的感觉真好啊，她摸了摸林之娴的金发，揽着她的腰沉迷其中。
　　现在就带林之娴走吧？昭燃将林之娴抱住，伸长黑翼，将两个人遮盖住，念了咒语想要离开。
　　过了一会儿，昭燃张开双翼，看到的依然是圣殿。她有些难以置信。反反复复尝试了多次，这才发现一件事，光明女神竟然赐了林之娴祝福，林之娴现在无法离开人界。
　　上次一战，光明女神也受了重伤，居然还有力气赐祝福？昭燃心中有些烦躁。
　　喜悦愤怒纠缠在一起，最后化为无奈地叹息。
　　算了，走一步算一步。现在能在一起也挺不错的。昭燃低下头温柔地亲了亲她的唇，慢慢地收回了黑翼。
　　林之娴被她的动静惊醒，一睁开双眼正看到一个黑发黑眸的绝色女子低下头亲了她一口，托着腮在一旁看着她。
　　“难道上天知道我对精灵女王洁身自好，所以派了一个美女来安抚我？”林之娴有些激动地看着在一旁的女子，半眯着双眼，“怎么看着有些熟悉？好像在哪里见过？”
　　昭燃见她醒了，也不担心，她笑眯眯道，“你醒了？”
　　林之娴揉了揉眼睛，“你是谁？”
　　昭燃见她心思单纯，有些心猿意马，却装出一副难过的模样，“你忘记我了？你以前很喜欢我的。”
　　林之娴虽然还没有认出这个人是谁，但还是装出恍然大悟的模样，“是你啊，我怎么会忘记呢。”
　　昭燃见她懵懵懂懂的样子，还偏要装出一副认识的样子，忍不住笑。怎么可以这么可爱？是怕伤了我的心吗？软软的金发散在身后，一张小脸一本正经的点头说认识。
　　昭燃忍不住低下头亲了亲她半张的小嘴儿，“我们好久没见了，你要亲亲我，好好地安抚我。”
　　林之娴有些羞涩，捧着她的脸亲了亲，被昭燃一把搂住腰，舌长驱直入，难耐的亲吻在一起。林之娴倒也不反抗，闭着眼睛迎合她的吻，这让昭燃更加心动，见面的欢喜让她更是激动。
　　然而没过多久，昭燃意识到幻成原身的时间不多了，只好难舍难分的放开林之娴，消失在圣殿中。
　　林之娴被亲的嘴唇红艳艳的，她半张着口，有些疑惑。这春梦都这么随意嘛？难道不应该做完再走？？
　　第二天666随意地翻了翻记录，双手颤抖，“宿主，就这么一晚上你都可以新搞出来一个女人？？”
　　林之娴窝在床中间，艰难地睁开双眼，“什么女人？”
　　666扑过去，软软的身子蹂躏林之娴脸，“就是一个穿着黑礼服的女人啊！你还和她亲的热火朝天！”
　　林之娴瞬间清醒了，“嗯？我还以为是个梦，居然是真的。”
　　666扶额，“你不会连是谁都不知道吧？”
　　林之娴摇了摇头，“不认识，但是长得有些熟悉，好像在哪里见过。”
　　666在小本本上画了画重点，“是黑暗神！”
　　林之娴一副“果然如此”的表情，“就说是她，前一阵子才为了我拒绝了精灵女王，现在就来找我了。”
　　666觉得这个发展很不对，“宿主你想做什么？”
　　林之娴伸了个懒腰，“不做什么，就……欣赏欣赏……”
　　一连几天夜晚，林之娴都会见到黑暗神，看到她的一瞬间，立即将666的警告抛之脑后。
　　穿着黑衣的女人长发如瀑，身躯修长，微敞的衣袍露出白皙性感的锁骨，尤其是那张脸，倾国倾城，简直好看的想让人叹一句非人哉。甚至微微弯腰时，黑衣紧紧贴合在身上，勾勒出玲珑的曲线，“66，别怪我。”林之娴心中荡漾。
　　不得了了，这夜黑人静，黑灯瞎火，孤女寡女的……是要出事啊……


第50章 您的黑暗之神已上线（七）
　　黑暗神每天到来的时间很准时, 深夜潜进房间，悄无声息，无人察觉。而这一般这种时候林之娴已经睡得雷打不动了。
　　昭燃也知道她的休息时间, 可没有办法, 自己只有这个时候会幻成原身，每次看到的都是她熟睡的模样也算是很满足。
　　林之娴也不是毫不知情, 每到深夜身边的床凹陷下去一块，随之而来的是温暖的怀抱。她微微睁开眼, 就看到昭燃的脸, 柔和的光打在她的脸上, 很是温柔。
　　林之娴扭了扭身子，窝在她怀里面睡得熟。
　　可是今天晚上林之娴特意在等她，迷迷糊糊地看着一个黑影出现在自己的房间, 稍稍打起精神。
　　昭燃有些稀奇，今天竟然没睡
　　“怎么这么晚还没睡？”昭燃站在她面前将外面的长外套脱掉，只着里衣上了床，捏了捏她昏昏欲睡的脸。
　　林之娴被她掐的有些精神, 笑眯眯道，“我在等你啊。”
　　昭燃一时间心情有些复杂，这是第一次被人等待, 或者说是被喜欢的人等待。她蹭了蹭她的脖颈，“等我做什么？”
　　“这么长时间，我还不知道你到底是什么人？”林之娴眨了眨眼睛。
　　黑暗神暗笑，这个小人儿连自己是谁都不知道, 就敢整天和自己睡在一起。她捧着林之娴的脸，看着她的眼睛，很纯粹没被污染的眼睛很是漂亮。她亲了亲她的眼睛，“你只要记得我喜欢你，你也很喜欢我就行了，别的不要去想。我不会害你。”
　　林之娴心里冷哼，这种老套路自己早就已经不用了，但是面上还是一副娇羞的模样，“你真的喜欢我吗？”
　　漂亮的少女歪着脑袋羞红了脸，微微昂着头羞涩地问道，“你真的喜欢我吗？”
　　喜欢，简直是喜欢死了！昭燃恨不得将她压倒在床上狠狠地亲吻，将她锁在屋子里，不要她再见到别人。
　　这样干干净净的少女满心满意地眼里都是自己，只是看上一眼都觉得心跳不止。怎么会不喜欢？
　　黑暗神心擂如鼓，她握住林之娴的肩，轻轻地吻着她的脸，“我爱你。”
　　林之娴笑的两眼弯弯，小手握着她的手，“我也很爱你。”
　　听到喜欢的人说这种话怎么可能还无动于衷。黑暗神将她按倒在床上，亲吻她这张会说甜言蜜语的小嘴儿，想尝尝里面到底是含了什么糖，竟然甜到了心里。
　　林之娴很配合的张开口，任由她的舌勾着她进进出出，来回纠缠。黑暗神的唇紧紧贴合林之娴的唇，不留一丝间隙，细滑的舌扫荡着她的口，最后忍不住在她唇上重重的吮吸，见她的唇红艳欲滴，忍不住低下头细细地在她的唇上研磨，亲吻她的嘴角。
　　林之娴勾着她的脖子，一副不知所措地模样。只是呆呆的任由着她动作，时不时回应着。
　　黑暗神见林之娴被吻得两眼泪汪汪，唇也红的暧昧，圣洁的脸带上这样的表情只让人更想要侵犯，更想将她死死地揉在怀里。昭燃的身子跪伏在她的身上，就见她眨了眨眼睛，疑惑地看着昭燃，犹豫地抬起头凑了上去，小心地亲了一口，随后有些不好意思，“是这样吗？”
　　昭燃浑身紧绷，只觉她主动亲了一口，简直是让自己整个灵魂都软了软。她咽了一口口水，声音有些沙哑，“是，是这样没错。”
　　林之娴满意地笑了，像是被表扬的孩子，很是高兴，她纤长的手捧过神谕书，此时却勾在昭燃的脖子上，抱着她的脖子细细地亲吻她的脸。
　　黑暗神只觉得下身已经湿的不行，她努力地喘息着，就见林之娴却放开她，打了个哈欠闭着双眼静静地躺在自己的身下，她低下头亲了亲，这才发现林之娴竟然亲着亲着睡着了。
    昭燃有些无奈，睡在她的身旁，下身的裤子已经湿透了，黏腻的贴在身上，被风一吹，凉飕飕的。
    黑暗世界比外面的世界更加开放，有时候甚至不论种族看对了眼就可以在附近的草丛中来一场兴致勃勃的运动。但是黑暗神很是厌恶这种事情，太恶心了，她不小心撞到过不少次这种事情，每一次都让她觉得很恶心。
　　在那种地方进进出出，还互相交换液体，这简直是辣眼睛！
　　昭燃现在似乎可以勉强理解，这种事情还是要看和谁一起，若是和林之娴一起，简直是最美好的事情。
　　林之娴太单纯了，像是一张可以任意涂画的白纸，让昭燃忍不住怜惜她，多疼爱她一些，她甚至觉得自己已经被套得牢牢的，林之娴的一举一动都让她着迷。
　　她好不容易平复下高涨的情欲，林之娴哼哼唧唧地往她怀里钻，舒舒服服的靠在她的怀里，环着她的腰。一条腿勾着她的腿不放，膝盖磨磨蹭蹭地又将火升上来。
　　昭燃低下头亲了亲她的嘴，暗暗叹了口气，我这是造了什么孽，才找到这个小妖精？
　　——
　　第二天林之娴一醒来就后悔了，“66，你说我怎么关键时刻总是掉链子。”她气得想哭，两眼湿漉漉。
　　666不为所动，“可能这就是天意吧。”
　　林之娴用被子捂住脑袋，汪的一声哭出来，“我等了这么久的春宵一度就这么结束了。”
　　“谁让你睡觉呢，所以说这就是害处。”666意味深长，“做这种事情影响睡眠，所以我们应该洁身自好，保护身体。”
　　林之娴在床上闹了半天，直到林意进来才停止。
　　“圣女大人今日心情不好？”林意忍了半天，还是忍不住问出来，圣女高兴她也高兴，圣女难过她也忧心忡忡。
　　林之娴揉了揉脑袋，“无事，就是觉得睡得有点多，头昏昏的。”
　　666在一旁没忍住，幸灾乐祸地大笑出来。
　　林意眉头微蹙，“圣女大人不舒服，不如让属下替圣女大人按一按？”
　　林之娴没想到林意还有这种本事，点了点头。
　　林意坐在林之娴身后，手心有些冒汗，“圣……圣女大人可以往后靠一靠，如果不嫌弃，可以靠在属下的身上。”
　　话音刚落，林之娴软软的靠在她的怀里，眯着双眼，“好。”
　　林意的手指按在林之娴的太阳穴，轻轻地揉按着，见林之娴舒服地呼了口气，这才敢慢慢地打量她。
　　她的金发很美，柔软而又有光泽，现在就铺在自己的怀里。想到这儿林意忍不住心跳加速。她低垂着眼睛，正看到林之娴闭着双眼，长睫微微颤抖。
　　林意呼吸都放慢了，生怕惊到她。
　　见她心情颇为放松，林意将手放在她的颈窝处，轻轻地揉捏，林之娴浑身的不适都消散，感觉很是舒坦。
　　“林意，没了你本圣女真不知道该如何是好。”林之娴懒懒散散的说着，满是笑意。
　　林意轻笑，心里自然是高兴的。可无意中盯了一眼林之娴的脖子，忍不住浑身一僵。
　　林之娴的脖子上有一个红痕，虽然不甚明显，可确实是有的。
　　林意手有些抖，她轻轻地抚摸那一处红痕，眸光幽深，“圣女大人，您的脖子上有一处红痕。”
　　林之娴不在意，随手抓了抓，“是这里吗？我也觉得很痒。”
　　林意这才放下心，暗想自己真是糊涂了，圣女大人怎么会做那种事情，自己竟然一而再，再而三的冤枉圣女，真是该死。
　　等林之娴舒服些，林意开始帮林之娴换衣服。
　　林之娴的张开双手，等着林意帮她穿衣服。林意每天最喜欢的事情就是帮圣女穿衣服，穿好里面的衣服，环过林之娴的细腰，将腰带帮她束好。整个过程像是将她紧紧地搂抱在怀里，靠的那么近，好像可以彻底拥有一般，可这是幻想，是奢望。
　　穿戴整齐，她跪下身帮林之娴穿鞋，圣女大人的脚也很好看，脚趾时不时翘一翘，握着她的脚，林意扼制了很久才努力不去亲吻。
　　林之娴被抱到偏殿用早餐，坐在镶着宝石的座椅上。林意很是淡定地伸出手握起一双筷子，给林之娴夹菜。
　　林之娴享受的眯着双眼，看了看站在一旁端送饭菜的仆人，仔细看了两眼，笑了笑，“左边第二个，是那天的小奴隶？”
　　昭燃眼前一亮，竟然注意到自己了，她恨不得立即上前去搂住她的脖子亲吻她，可是还不行。
　　想了想这几日宫中的调教，她按捺心中的欢喜，低微的伏在地上，满眼亮晶晶，“是，圣女大人。”
　　林意不以为意，看到这个新来的小奴隶一脸的仰慕，心中并不在意，宫中所有的人都这样爱着圣女大人。而圣女大人从来不会在意她们，但是圣女大人眼中有自己。
　　林之娴笑了笑，“你叫什么名字？”
　　昭燃转了转眼珠，“我叫小燃。”
　　林之娴忍不住愉快地笑，笑的干干净净，让下面的奴仆忍不住瞄上两眼。“小燃，以后就近身伺候吧。”
　　林意手中的汤勺掉了下来，“铛”的一声让所有的视线都集中到她这里，她低着头，默默说了声“抱歉”。
　　林之娴没有在意，笑了笑，“小燃以后就住在林意旁边的房间吧，方便一些。”
　　林意忍不住握紧了手心，看向昭燃的眼神不善。
　　为什么？为什么圣女突然会主动关心这种事情，圣女向来是不管不问的。难道是我做错了什么？可是今早圣女还夸赞我手艺高超，怎么会厌倦我。
　　林意眸中的光明明灭灭，不可以，怎么可以有人取代我的位子？
　　难道是这个新来的奴隶有什么特殊之处，林意眼神凌厉的看向昭燃。十四岁的纤弱身躯卑微的跪在地上，微微昂起的脖颈纤细优雅，就连那没长开的脸都带了些这个年纪的少女特有的青涩，看上去是一个值得被怜爱的乖巧的孩子。
　　林意咬了咬唇，四五年前我也这般年纪，我也有过这样的青涩，可当年我是一步步爬到这个位子的，凭什么这个人刚来到就这样受圣女大人的青睐。
　　林之娴到没有什么想法，吃完饭，高高兴兴地伸出双手，“抱。”
　　正在走神的林意手忙脚乱地将她抱了起来，软软的身子抱在怀里才有些真实感。
　　“去小厨房吧，我要为母神准备早餐。”林之娴搂着林意的脖子。
　　林意一边走着一边自我安慰，至少圣女大人没有为她赐名，自己还是独一无二的。
　　昭燃跟在身后没有什么感觉，她并没有将这个仆人放在眼里。
　　光明女神界的王座上，一个脸色苍白，颇为虚弱的女人正出神地看着面前空荡荡的桌子。桌子没什么特殊之处，整个脂玉雕成的一个宽大的书桌，干净整洁。
　　没过多久，桌子上慢慢出现了一盘圣饼和一小瓶薄荷酒。
　　这个女人忍不住笑了，她一笑整个世界的灵力疯狂攒动，为之闪耀着光芒，阳光也似乎格外的热烈。
　　她伸出手端起酒瓶，轻轻抿了抿酒，耳边听到熟悉的声音。
　　“亲爱的母神，今日的您一定如昨日般优雅慈悲，您的孩子林之娴在人界渴盼着您……”
　　女人将酒一饮而尽，听着这清澈的嗓音，心情似乎好了许多，嘴角微微上扬，“我也在渴盼着与你相遇，我的宝贝儿。”
　　作者有话要说：　　666：“宿主您好，请选择您的意向。
　　A.黑暗神
　　B.光明女神
　　C.林意
　　D.凝愫”
　　林之娴：“A……BCD????”
　　咳咳，看到小天使们说裤子都脱了，那就再穿上！！过几天再脱！


第51章 您的黑暗之神已上线（八）
　　林之娴从未听到过光明女神的呼唤, 也未见过光明女神的模样，她心里是不相信有光明女神的存在的。
　　但是她每天还是十分尽职的做圣餐，做晨祷晚祷, 让整个皇宫都相信她是最虔诚的人。不过, 想想还有一件重要的事。
　　“66，你上次说的那个任务 , 世界和平。”林之娴一只手指缠绕着一缕金发，白皙的脸带了些疑惑。“光明女神和黑暗神的世界我哪里管的了？”
　　666坐在一个黄金打造的箱子上面, 里面堆满了珍珠宝石, 它露出肚皮, 舒坦的躺在上面。
　　“虽然不能管好神界和黑暗世界，至少你先把人界管好。”666懒懒散散的回答，手中握着一块光滑的金币。
　　林之娴见它一副贪财的模样, 忍不住摇了摇头，“66，你这样是不行的，你看看你现在, 整天躺在金银财宝上面，整个一暴发户模样。”
　　666翻了个身，意有所指的看了看她, “你还好意思说我吗？”
　　前些日子邻国一个人献上一块巨石，说是巨石里面藏了一块珠宝。林意亲自去看了看，二话不说就给买了下来。
　　轻轻地用机器蹭掉外面一层薄薄的皮，里面露出黑水透亮的墨翡, 无论是色泽还是质地都是上上品，更何况是巨大的一块。林意请示了国王，将它打造成大大的床榻，上面的雕刻技术也是栩栩如生，林之娴躺在上面清清凉凉，很是爽快。墨翡的边角料被打造成两个圆润光滑的翡翠玉枕，看起来很漂亮。
　　此时林之娴躺在这墨翡塌上，舒舒服服的由着林意为她轻轻地扇着风。
　　“哎，66，我以后去到别的世界，会很想念这个世界的。”林之娴看了眼兢兢业业的林意，又感叹到，“林意真的不可以带走吗？”
　　“不可以带走世界中的生命体。”666又重复了一遍，不知道想到了什么，眼前一亮，“不可以带生命体，可以带走钱财啊！那我们走的时候带一些珠宝走吧。”
　　林之娴连连点头，这个主意不错。
　　——
　　不过半月，圣女大人决定要去人界的污浊之地灵寒感化世人，传播福音，这让国王十分的感动，立即为圣女准备了丰厚的钱财和兵马，预祝圣女一路顺风。
　　圣女一脸圣洁的收下了这笔钱财，心中暗暗想着如何将这笔钱私吞了才好。
　　出行照顾她的除了林意还有小燃，林之娴意味深长的笑，这小燃无论是名字还是长相都和黑暗神无异，除了年纪小了点。
　　不过她愿意装，那就陪着她玩玩，反正也没有什么乐子。
　　出行的当天，浩浩荡荡的一行人马，林之娴依旧躺在软轿上，林意为她扇风，小燃在一旁喂她吃樱桃。林意很明显的不高兴，这小燃一只手捧着金碗，一只手捏着樱桃往圣女口中送，但是手却不老实，时不时碰到圣女的唇。食指的指腹摩挲着圣女粉嫩的唇，面上却装出一副心惊胆颤，生怕出错的模样。
　　而看到这幅可怜的模样，林意更生气了，做出这幅模样做什么，想要勾引圣女吗？圣女大人这样单纯，因着自己的保护也没见过这样的妖艳贱货，万一被这个少女勾引到怎么办？
　　想到这儿，林意将手中的扇子往昭燃的怀里一塞，将她手中的金碗夺了过去，脸色冷淡，“你来为圣女大人扇风。”
　　昭燃一愣，指尖还停留着丝丝柔软的触觉，此时却被别人抢了去。
　　林之娴笑了笑，“林意是累了吗？那就让小燃扇吧。”
　　林意点了点头，捏起一颗小小的樱桃。不知怎的，此时手指有些抖，圣女的口微微张开，粉嫩的舌尖也看得见，她只觉得手中的樱桃也比不上她的唇娇嫩。
　　将樱桃递到圣女大人的唇边，见她舌尖一卷将樱桃吞了进去，随后腮鼓鼓的，将核吐到一旁。可爱的让林意目光简直是移不开。
　　昭燃扇着扇子，看了眼林意的眼神，忍不住带了些敌意。
　　队伍还没有离开多久，国王的信就到了，林之娴打开一看，大概意思是凝愫公主跟着一起跑了出来，希望圣女大人劝她回宫。
　　林之娴让队伍停下，让人找了半天，终于在一群婢女中找到了凝愫公主。
　　林意丝毫不怜香惜玉，直接拖着凝愫走了出来，任由凝愫挣扎着。
　　“公主，您怎么在这里？”林之娴站在她面前。
　　凝愫一见到她就忍不住脸红，她穿着普通的婢女衣着，一双浅蓝色的眼睛忽闪忽闪地看着林之娴，“圣女大人，我实在是难以忍受您不在我身边，我太想和你在一起了。”
　　说完这句话她忍不住热泪盈眶，“圣女大人，您就是我的阳光，我怎么离得开阳光呢？”
　　林之娴虽然很不想承认，但是还是想说，这种话听起来真是又羞耻又欣慰。
　　“公主殿下，国王让您立即回宫。”林之娴冲她微微笑了笑，“身为圣女，照耀人界是我应做的。”
　　林意刚想上前，就见凝愫提了提裙摆，上前跪在林之娴面前，抱住她的脚腕，一张小脸泫然欲泣，“圣女大人，您知道我说的不是这样，我对您的仰慕之情您难道不知道吗？我只想悄悄地跟在你身边，看到你平平安安就好，若是遇到危险我也愿意挡在您的前面，为您死去。”
　　昭燃已经被这个公主的无耻惊呆了，但是看到林之娴明显柔和的脸，她忍不住有些气闷。
　　“凝愫公主，我很感动公主的仰慕之情，相信你和我一样拥有侍奉光明女神的决心。但是此次前去十分凶险，我很担心……”林之娴一副忧愁的模样。
　　凝愫公主眼前一亮，“我不怕的，我会保护圣女的！”
　　就这样林之娴十分愉快的将凝愫加入前行的队伍。
　　“圣女，您明知道这样会十分的麻烦，为什么不让凝愫公主离开？”林意皱了皱眉，悄声问道。
　　“公主为了我千里迢迢跟了过来，我不可以让她一个人回去，一是被她的诚心打动，二是担心她回去会遇到危险。”林之娴认真地回复着。
　　林意心中气愤，“圣女大人，她就是看你的脾气太好了。”
　　“好了好了林意，听话。”林意摸了摸她的头，林意脸上添上一抹绯红，不再愤愤。
　　666看了眼美艳如花的凝愫公主，怀疑地看了林之娴一眼，“你真的这么想？”
　　林之娴笑的温柔，“怎么会呢，还不是看她长得好看。”
　　“……”
　　“而且以为我不知道国王那个老头子想什么？”林之娴扬了扬眉，“这次出行凶险，是人界没有人居住的地方，常常有着逃窜出来的妖魔占据领地，若是我出行顺利将这些地方占领，这些都会成为国王的领土，若是我不幸死去，除了损失些钱财，她也没有什么太大损失。”
　　666一怔，“这我倒是没有想到。”
　　“所以她不想让公主跟我一起，毕竟凝愫公主是她最喜欢的女儿。我想到这儿就有些不高兴，她不想让公主跟随我，我偏偏要将凝愫带走。”林之娴笑的淡然。
　　666唏嘘不已，“宿主，你这脑子，要是时时刻刻用在正途上，而不是用在勾搭女人身上，应该已经成为你那个世界的顶尖人物了吧？”
　　林之娴轻轻叹了口气，“谁说不是呢，那个世界刚刚勾搭上一个宋千雅就被你抓过来当苦力了。说不定早就可以成为世界第一人了呢。”
　　666抹了抹脑门上的汗。
　　看着林之娴波澜不惊的脸色，666忍不住赞叹，宿主有一个优点就是，无论脑子里在开什么黄腔，面上都是一副平平淡淡的圣洁模样，任谁看着都不知道她脑子里还想着怎么勾搭妹子。
　　离灵寒的路还有很远，中途林之娴下令搭帐篷休息。
　　最豪华最宽敞的帐篷自然是林之娴的，她躺在柔软的天鹅绒软毯上面，看了看贵重的摆置，觉得虽然离开了王宫，生活质量依旧这样高调。
　　因为一整天的奔波很疲倦，林之娴打算洗洗澡就赶快睡了。林意在帐篷中摆了一个大大的浴桶，随后烧了很多热水，调温之后将林之娴抱了进去。林之娴的里衣贴合着上身，因为温水的缘故，变得透明而又纤薄，反而有种若隐若现的美感。
　　昭燃站在一旁目光深邃，黑漆漆的目光很是深沉，完全没有一个十四岁少女的青涩感。
　　林意小心地脱去她潮湿的里衣，漂浮的花瓣半遮半掩地盖住了林之娴的身躯，露出圆润的肩和好看的锁骨。
　　林意轻轻按捏着林之娴的肩，尽心尽力地服侍着。
　　林之娴一只手臂搭在浴桶上，“哗啦”的水声让昭燃勉强回过神，定定地看着她。
　　“小燃，发什么呆呢？”林之娴调笑着。
　　林意专心地按着肩，不关注昭燃。
　　昭燃低着头青涩的笑了笑，“圣女大人在一旁，属下心中敬畏。”她在一旁端着木制的盘子，上面放着林之娴一会儿要穿的衣服。
　　林之娴的金发漂浮在水中，白皙的身子很是漂亮，“你不要害怕。”她的声音软软的，似是在安慰，“你仔细看林意怎么做的，要好好学习。”
　　林意的手顿了顿，随后又若无其事地继续按捏。
　　“过不了两年林意就会结婚，你就要接替林意的工作了。”林之娴轻笑着。
　　听到这句话，林意的手劲儿没忍住重了重。林之娴忍不住呻吟出声。
　　林意头一次没有跪下请罪，而是定定地站在那里。正当林之娴疑惑就听见她说，“圣女，我不会结婚，我会好好的侍候您。”
　　“人怎么会不结婚呢？”林之娴疑惑地转过头，“难道你一直没有喜欢的人？”
　　林意的唇动了动，半晌没有说出话。
　　“难道你一直没有喜欢的人？”这句话狠狠地将她惊醒，自己难道不是一直都在喜欢一个人？
　　她看了眼林之娴关切的目光，心中狂跳。她要怎么说出口，她喜欢的人，就是浴桶中娇娇弱弱却又神力强大的圣女大人。
　　她隐忍的看了眼林之娴，闭了闭双眼，“圣女大人，属下只想好好地侍候圣女，没有喜欢的人，希望圣女不要多想。”
　　林意心中微痛，她可以不求圣女喜欢她，不求圣女在乎她，甚至不求圣女知道自己的心思，只求圣女不要再说出这样的话了。
　　林意第一次没有克制住自己，大步走出帐篷，丢下泡的白白胖胖的圣女在水里。
　　昭燃眼中的敌意消散不少，她走上前，用大大的浴巾将圣女裹住，刚想学林意将林之娴抱出来，结果林之娴十分坚定地拒绝了她。理由是她那小身板太弱了。
　　昭燃看了看仍旧纤细的手腕，有些生气。
　　林之娴换上睡衣，帐篷中什么人都没有，她出了帐篷随手放置了一个灵力圈，防止附近的野兽妖魔闯进了。
　　刚想回去就听到帐篷附近窸窸窣窣的声音，虽然知道好奇心害死猫，她还是忍不住走上前看一眼。
　　只一眼就让林之娴忍不住瞪大双眼。
　　凝愫拿着一把镶着宝石的刀，快狠准地插进一个男人的心脏，迸溅出来的鲜血溅到她纯美的脸上，甚至是溅到她铂金色的发上，她毫不在意的用手指沾了沾，微微笑了笑，配上那一脸鲜血简直是恶魔。她的声音轻柔，“你这个下等的贱奴，就凭你也敢偷窥圣女洗澡吗？”
　　似乎是看到有人在那边，凝愫回过头，露出一个灿然的笑，鲜血沿着她的脸颊往下流，看起来有些惊悚，“难道还有漏网之鱼？”
　　
第52章 您的黑暗之神已上线（九）
　　“难道还有漏网之鱼？”
　　听到这声音, 林之娴忍不住一僵，被发现了吧一定是被发现了。
　　666和林之娴一起发抖，害怕的要命, “怎么办啊宿主, 她马上就要搜到这边了。”
　　林之娴也十分的害怕，“我也不知道啊, 要是被杀了我会有什么结局？”
　　“再来一遍。”666想了想，“从这个世界开始重来。”
　　林之娴想了想, “哦哦, 那也不错。”
　　666：……
　　“那就安心等死吧。”林之娴放下心。
　　等到凝愫拨开草丛对上林之娴苍白的脸时, 她忍不住惊喜地笑，“圣女大人，没想到会在这里见到你。”
　　“我也……很意外。”林之娴见她毫不惊慌, 反而满脸惊喜，忍不住后怕的吞了吞口水。
　　凝愫蹲下身，和林之娴平视，一双眸子很是漂亮, 她的欢喜不似作假，“圣女大人也是出来赏月的吗？”
　　林之娴心中狂跳，“是, 没错。”
　　“我也是。”凝愫有些羞涩地看了她一眼，冰冷的月光照在她溅着鲜血的脸上，偏偏她又是一副羞涩的模样，林之娴心惊肉跳, 忍不住多看了她一眼。
　　凝愫若无其事地伸出手，将林之娴拉起身，“我送圣女回帐篷？”
　　林之娴胡乱地点了点头，随着凝愫离开。
　　这里离帐篷并不远，不过是几步路的距离，等到了帐篷有了较强的光，林之娴才发现凝愫不知道什么时候已经将脸上的鲜血擦干净了，只剩下一张白白净净的小脸。
　　见林之娴要进去，凝愫伸手拉了拉林之娴的袖子。“圣女大人。”
　　林之娴一转头就感受到嘴角一片温热，她惊讶地看了眼凝愫，就听到凝愫说。“您别怕我，我仰慕圣女，容不得别人做一点点事情来玷污圣女。”
　　凝愫咬着唇，一脸担忧地样子很是惹人怜爱，“圣女大人是不是生气了，别生我的气，我以后都会听圣女的话，只要圣女大人不要害怕我。”
　　林之娴心中很是复杂，“好。”
　　凝愫立即笑弯了一双眼，“圣女大人对我真好。”她扑上去狠狠抱了抱，转身跑了回去。
　　林之娴睡在床上，难得没有什么睡意。
　　“66，这个公主真可怕啊。”林之娴有些纠结，“可是一方面我觉得她很可怕，一方面又觉得这个公主很是虔诚，真是为难。”
　　666安慰道，“忘了吧，这个凝愫公主可能只是一时激动呢。”
　　林之娴怀着奇异的心情入睡，而昭燃幻了身，也立即躲过别人的耳目，悄悄地溜进林之娴的帐篷。
　　爬上床，刚刚抱在怀里，昭燃就觉得味道不对。每次林之娴睡前洗完澡都是自己的味道，这次平白多了些别人的味道。
　　昭燃仔细闻了闻，发现在唇角味道最浓，怀里也有一些味道，见林之娴睡得熟，她悄悄地亲了一口嘴角，想要将味道遮盖住。
　　见林之娴毫无反应，胆子立即大了许多。她温柔地沿着嘴角舔舐打转，直到感觉最后一丝味道都消散，才满意地退了回来，见她的唇被自己吻得有些发红，忍不住又上前亲了一口。
　　而怀中的味道也不小，昭燃的鼻尖沿着林之娴微微昂起的脖子一路向下，轻轻嗅了嗅她的睡衣，随后伸出手指，灵巧的将睡衣解开，露出白皙的胸脯。她伸出舌尖，沿着锁骨舔舐，想要将上面的味道去掉。
　　林之娴虽然睡着，但是身体的反应很诚实，酥麻的舌让她的身上忍不住泛起粉色，昭燃还在努力消散味道。她一点点解开睡衣，才发现林之娴虽然外面看着整齐，里面竟然没有穿内衣，睡衣解开后露出粉嫩的一对小可爱，昭燃眨了眨眼，看了看她，又看了看自己的。
　　抿唇笑了笑，很好，还是自己的比较有料。
　　昭燃摇了摇头，还是继续清除味道比较好。她的鼻尖沿着胸口一路往下，可能是她疑神疑鬼，总觉得这小腹以下依旧还是有别人的味道。
　　她卖力的亲吻着，重重的吻让林之娴的身体暗暗有了些反应。
　　终于到了那个地方，昭燃舔了舔，坐起身后觉得效果不佳，皱了皱眉头，低下头一口含住，暗暗为自己这个绝佳的方法感到满意。
　　林之娴正昏昏睡着，随着昭燃的亲吻，林之娴虽然知道身边有人，却有些醒不过来。身体一波又一波的酥麻感让她觉得舒服，她闭着双眼潜意识的享受着。
　　直到昭燃一口含住，她才突然惊醒，迷蒙地睁开双眼支起身，看到昭燃无辜地昂起头看着她，随后像是有些心虚，慢慢地离开她的花园。
　　林之娴忍不住无声地张口呻吟一声，心里慢慢的形成一个字，“艹。”
　　昭燃的感情世界单纯的一塌糊涂，亲亲抱抱就让她很满足了，但是今天做的这件事情，总觉得被发现了好心虚。
　　她的眸子湿漉漉的，是林之娴的反应上来时堵得，见林之娴揉着眼睛坐起身，她也坐起身看着林之娴。
　　“你干什么？”林之娴的心情很微妙，任谁好好睡着，突然一个美女对你又亲又咬的，这都会觉得很微妙吧。
　　昭燃恢复了些理智，她靠近林之娴，又闻了闻味道，笑道，“我在你身上闻到了别人的味道。”
　　“嗯？”林之娴有些摸不着头脑。
　　昭燃见她一副波澜不惊的样子，有些气馁，“你洗完澡又见了别的人。”
　　林之娴真的是惊讶了，“你上辈子是狗吗？”
　　昭燃眯了眯眼睛，“所以说你真的又见了别的人，还和别人又亲又抱？”
　　林之娴瞪大双眼，“你怎么知道？”
　　刚说完，就见昭燃面色难看的伸出手指了指她的唇和上身，“都是别人的味道，还好意思问我。”
　　“……那你刚刚在干什么？”林之娴似乎猜到了她的想法。
　　昭燃理直气壮，“当然是帮你消散别人的味道。”
　　林之娴感受到下身的滑腻，扶额，指了指，“那现在怎么办？”
　　被解开扣子的长睡衣遮遮掩掩地盖在林之娴的身上，中间大敞着，露出漂亮而又小巧的柔软，而下面……昭燃隐晦的看了一眼，愈演愈烈。
　　“忍忍就过去了。”昭燃眼神晦暗，摸了摸林之娴的头。
　　林之娴觉得很受伤，自己明明什么都没做，只是睡个觉，结果被撩拨成这样，还不给艹。
　　哎……人在家中坐，祸从天上来……
　　昭燃不敢碰她，林之娴太单纯了，自己若是真的做了什么，一定会伤到她，自己害怕林之娴会哭。而且自己虽然比林之娴知道的多一些，却也不是很清楚，女人和女人应该是什么样子。是时候找穹孜搜集一些书籍过来了。
　　昭燃也浑身火气，想了想，她念了一段经文，压制住这股子灼热感。
　　恢复正常的昭燃神清气爽地抱着林之娴睡觉，而本应该睡得熟的林之娴折磨到半夜也没有压下去，第二天两个黑眼圈让林意吓了一跳。
　　一晚上没有受到什么妖怪神魔的骚扰，甚至连一只野兽都没有莽撞冲进来，所有人都在歌颂圣女的伟大，圣女的神力庇护着她们。
　　昭燃跟在一群人之间忍不住微笑，跟随她们的话题赞美圣女。
　　黑暗神在此，谁敢造次。
　　林意帮着林之娴敷眼睛，听到外面的谈论，忍不住心疼，“圣女大人是不是夜里的神力消耗的太多，以至于身子有些不舒服了？”
　　林之娴支支吾吾，“额……可能是吧。”自己的能力自己是知道的，一个人类能有多少灵力。
　　“圣女大人不要再这样辛苦了，以后我们值班巡逻，让您好好休息。”林意手中的梳子轻柔地梳过她的金发，着迷地拿起一缕嗅了嗅，最后一句话也说得轻飘飘的。
　　林之娴摆了摆手，“无碍。”
　　尽人事，安天命。若真是来了妖魔，灵力圈可以暂时抵抗一阵子，那些巡逻的人不可能反抗得了妖魔鬼怪。
　　林意仔仔细细地为她束好发，见她清清淡淡的也是精致动人，忍不住说道，“圣女大人是我见过最美丽的女子。”
　　林之娴笑，林意向来沉默寡言，能说出一句这样的话已经很不容易了。林意听到林之娴的笑声，沉默地红着脸，不说什么。
　　凝愫公主早早地前来圣女的帐篷，见林之娴洗漱完毕，素手捧着糕点满脸期待，“圣女大人，这是我亲手做的，希望您会喜欢。”
　　林意接了过来，放在一旁的桌子上，林之娴点了点头。
　　凝愫的铂金色长发很漂亮，比起林之娴的金发浅淡一些，却也显得十分高贵。她的长发梳得规规整整，一双眼睛深情地看着林之娴，“圣女大人，我……我很想留下来侍候您。”
　　林意皱了皱眉，“公主殿下，这不符合规矩。”
　　凝愫低眉，小声说道，“我……我只是……我太想留在圣女身边了。”她低着头看着地面，可眼中的的占有欲已经快要忍不住了。
　　——
　　凌国。
　　“圣女大人明日路过，我们一定要好好招待。”凌国的国王看着自己的儿子，语重心长。
　　他的儿子允，有些不耐烦的说道，“我知道了。但是那个圣女这次出行明明和咱们国家一点关系都没有，干什么对她这么好。”
　　“你懂什么，圣女大人庇护的是整个人界，路过我们这里自然是要好好招待。”国王恨铁不成钢，“而且你一定要在她面前好好表现，这是最靠近光明女神的人。”
　　允有些不高兴，但还是答应了。
　　第二天，允奉国王的命令去迎接圣女的人马。他站在高高的城墙外，趾高气扬地看着对面缓缓驶来的马车。
　　第一辆马车停下，一双手从里面伸出，允眯了眯眼睛，仔细盯着。
　　人还未出，长长的铂金长发先出来了。父王说过，圣女相貌出色，且长发和别人都不同。所以说这个就是圣女了？
　　他捧了一盒礼物，走上前。
　　马车里面的人下了来，抬起头看到允，疑惑地看着他，这是凌国的国王？这样年轻？
　　允勾了勾唇角，看起来确实很漂亮，简直像是一个漂亮的仙女。
　　他随意地抬了抬眸子，就看到马车后面的软轿薄纱被两侧的人撩开，露出里面两个人精致的脸。
　　尤其是金色长发的那个少女，夺目摄魂。
　　允手中的礼物瞬间砸在地上，结结巴巴地说道，“圣……圣女，一路辛劳了。”
　　那个少女笑了笑，轻声说了“嗯”。
　　作者有话要说：　　之前
　　昭燃：现在还不行，她这么单纯，我要是对她做什么我怕她会哭！
　　之后
　　“呜呜呜……圣女我好累……”
　　“亲爱的，你再坚持一会儿，否则我怕我会哭~”


第53章 您的黑暗之神已上线（十）
　　允一改之前不屑嚣张的态度, 十分恭敬地向林之娴行了礼。林之娴随意地点了点头，见他手忙脚乱地捡起掉在地上的礼物，笑了笑, “王子不必这样客气, 平平常常就好。”
　　允听到她的声音，脸红成一片, 他扼制着颤抖的声音，“圣女, 快进宫吧。”
　　“好。”圣女微微笑。
　　允骑着马跟在软轿旁边, 眼神专注地看着软轿, 小心脏跳个不停。难怪所有人都这样喜爱圣女，难怪见过圣女一面的父王这样崇拜尊敬圣女。
　　她身上有一种魔力，看一眼只觉得像是看到了天使, 高雅尊贵，圣洁纯粹。允呆呆的握着马缰，心跳的厉害。
　　到了宫中，国王特意安排了允坐在离林之娴较近的地方, 整场宴会允忍不住和林之娴搭话，林之娴没有拒绝，笑眯眯地和他说着什么。
　　一旁的林意和昭燃心中不屑, 就这样的货色，谈话间一直炫耀自己的国力和权力，好像凌国是全人界最厉害的国家一样，圣女看不上的。
　　凝愫却不懂, 被安排到了比较远的位置，根本听不到他们在说什么，见林之娴被允逗得一直笑，忍不住急促的呼吸着。
　　这个允王子虽然长相一般，但是似乎很会说话。万一圣女被他的花言巧语骗走了怎么办，他会不会骗圣女到凌国定居？
　　林之娴挑着眉头看着允，微微笑着，倒不是允说的话有多有趣逗得她开心，而是允急于证明自己的样子很可笑，听得林之娴也觉得这个人蠢的有点意思。
　　宴会结束，凝愫跑到林之娴身边，语气有些焦急，“圣女大人不要被那个王子给骗了，一看他就是个风流自大的男人。”
　　林之娴笑着应下了，见林意和小燃离自己较远，附在凝愫的耳边悄悄说道，“放心吧，我不会喜欢那个王子。”见凝愫眼前一亮，忍不住低声笑，“所以你乖乖地回房间睡觉，不要去找人家的麻烦。”
　　凝愫刚刚涌起的欢喜被扑灭，她有些失望，“圣女大人是怕我去找他麻烦才说的这种话吗？”
　　林之娴轻笑着摇头，摸了摸她的脸，“我是怕你会被找麻烦，所以才来告诉你。”
　　说完这句话，就见凝愫脸上的甜意掩饰不住，她心中欢喜不已，语调也变得甜丝丝，“我知道了圣女大人，我会乖乖的。”
　　林之娴笑了笑，带着林意和小燃回了国王准备的宫殿。
　　凝愫听了林之娴的话，心里高兴，这圣女大人这样为自己考虑，真真是把自己放在心里了。但是她没有听从林之娴的话，握着匕首去了王子的宫中。
　　允站在庭院中怔怔的，他像所有竭力证实自己的人一样，在宴会中大谈特谈，可现在又有些后悔，这圣女大人会不会觉得他太过傲慢。正想着，一抬头见门外凝愫突然朝她招手。这不是圣女大人身边的人吗？她怎么会到这里来？
　　难道是圣女大人让她私下通知什么事情的？想到这允心中满是期待，匆匆出了门。
　　“你找我有什么事情吗？”允以为她只是跟在圣女身边的小人物，于是说话也有些高高在上的意味。
　　凝愫声音细软，“王子殿下以后不要再招惹圣女大人了。”
　　允一惊，“这是圣女大人的意思？”
　　凝愫摇了摇头，一双浅蓝色的眼睛眨了眨，“不是，这是我的意思。”
　　允冷哼，这个人似乎太过于高看自己了，她算是什么东西，敢这样命令我？“你的意思？你的意思有什么用？你以为自己算是什么身份？”
　　凝愫轻笑，微微靠近了她，随后一只手抓住他的衣领，将他拉了过来，两人靠的极近，“你之前说过的诋毁圣女的话，以为我不知道吗？”
　　听到这里允有些慌乱，自己之前确实对圣女不屑一顾，说过一些不好听的话，但是他没想到居然可以流传到圣女身边去。“那是之前我不懂事，现在我知道了圣女大人的可贵之处，以后一定不会再发生这样的事情了。”
　　凝愫笑的温柔，看起来却又意外的惊悚，“允王子，你是看到圣女大人的脸，起了些不好的心思吧，你这种人，就该被杀死，永远不能惦记着圣女大人才好。”
　　允心中惊恐，大力的挣扎起来，却没想到面前看似柔柔弱弱的美人竟然抓他就像是抓小鸡崽似得，自己怎么也挣脱不了。
　　凝愫笑的越来越温柔，“我爱了圣女大人这么多年，你算什么东西，一个不起眼的王子而已，竟然还敢在圣女大人身边卖弄自己？”袖中滑出一把刀，冰冷的刀锋贴在允的腰上。
　　允瞪大双眼，只觉得自己的呼吸再重一点就要撞进刀尖里，“你放开我，我可是凌国的王子，若是我出了事，我的父王不会饶了你的。”
　　凝愫笑，“还敢恐吓我？放心吧，你不会出事的。”随后就捅了允的肾。
　　允觉得自己好心酸，本以为是什么好事，结果出来就被一个蛇精病捅了肾。
　　允捂着受伤的腰回了宫，面对宫人惊慌失措的脸，他烦躁的吼道，“还它么费什么话，再晚一会儿本殿下的肾都没有了！”
　　林之娴睡在床上，和666一起在意识空间看电影，两个人一边看电影一边点评论足，“66，看着吧，这个女主一会儿就得出事故。”
　　不到几分钟，女主被车撞了，一地鲜血。
　　666惊奇，“宿主你怎么知道？”
　　林之娴翘了翘唇角，“哼哼。”没过一会儿，看到女主醒过来，她又懒懒道，“这个女主要失忆了。”
　　女主挣开迷茫地双眼，张了张口，“你是谁？”
　　“宿主！你真是神了！你怎么知道是这样！”666简直是佩服极了，对林之娴满脸崇拜。
　　林之娴窝在沙发里，怀里还抱着一个白团子，两个人怎么看怎么舒服，“我可是你的宿主，你亲自挑的，能不厉害吗？”
　　这句话既夸赞了自己又夸赞了666，这让666很高兴，一瞬间忘记了林之娴作恶的时候是多么没有人性，只觉得自己的宿主真棒啊，长得又好看身材又好，还这么聪明，自己真的是赚到了，“宿主，你好厉害~”
　　林之娴笑的纯良，将它捧起来亲一口，“啾咪，你也好厉害~”
　　看完电影，打算抓紧睡觉，一整天没有休息，现在也是累了。夜明珠柔和的泛着光，将殿中的撒上朦朦胧胧的光。觉得身边床榻一重，林之娴忍不住问道，“你今日怎么来的这样早？”
　　昭燃心里也十分的高兴，自己晚上才发现自己恢复了不少，一整天维持原身的时间似乎也变长了，而且外貌也长开了一些，身子抽长了一节，这让昭燃喜滋滋。
　　“今天很想见你，所以提前来。”昭燃忍了半天没忍住，咬了咬她的手指。
　　林之娴抽了抽手指，没有抽动，被昭燃握在手心，她有些恍惚，“你对我到底是什么心思呢？”
　　昭燃心中一跳，“我说过的，我爱你。”她坐起身，郑重的说道。
　　林之娴对上昭燃的眼睛，张了张口，“可我连你是谁都不知道，也不知道你的名字，我又该怎么去喜欢你呢？”
　　昭燃咬了咬牙，不知道该不该说出来。
　　“昭燃？”林之娴轻声道。
　　“嗯？”黑暗神下意识的答道。等回答了这句话才发现不对，她皱了皱眉，“我……”
　　林之娴轻笑，搂住她的脖子，在她耳边轻声道，“我早就猜到是你。”
　　昭燃心乱不止，“你怎么知道？”
　　“每天晚上无声无息地进入我的房间，还不会被发现，长长的黑翼，不像是人界的人，也不像是光明女神界，只能是黑暗世界的神魔。”林之娴坐起身，一只手抚上她的眼角，“你的眼睛很漂亮，这里还有一小颗红色泪痣。你不知道吧？”
　　昭燃心中狂跳，她不知道林之娴对她这样了解，却又欣喜林之娴对她这样在乎。“你还知道什么？”
　　林之娴抱着她的腰，靠在她的怀里，轻声道，“我还知道，小燃也是你，第一天见到你，就似曾相识。”
　　昭燃搂紧她的腰，“那你为什么对小燃态度一般，不与我相认？为什么在黑暗世界主动提出要离开？”
　　林之娴的头埋在她的胸口，“因为我很怕，我怕你并不想见到我。在黑暗世界，你不喜欢我，你开始喜欢精灵女王，因为我这么没用，远不如精灵女王带给你的好处多。我也看出你的意思，你在犹豫，要不要我留下来，你不想再见到我了。”
　　昭燃感受到胸口的湿润，心疼到不行。她的之娴简直是乖得让人心颤，处处为她考虑，“没有，我没有不想见你，我只是……唉，都过去了。”她轻轻拍着林之娴的背，安抚她，“如果我知道会这么爱你，一定牢牢地抓紧你。”
　　林之娴被她拍的又睡着了，昭燃将她安置好，轻轻地揽住她的腰，“晚安。”
　　第二天，林意发现圣女和小燃之间似乎气氛有些微妙，说不清楚，只觉得两个人和之前大不相同，甚至小燃浑身的气质也有些不同。
　　林意皱了皱眉，拿起梳子想要为林之娴梳发。昭燃连忙接过梳子，“让我来吧。”
　　林意见圣女没有拒绝，皱了皱眉，点了点头。
　　昭燃没有梳发的经验，梳得松松散散，没有固定型。林意眉头紧锁，看了眼圣女，就见林之娴朝昭燃假装嗔怒，“怎么梳的这样松散？”
　　昭燃调笑，“圣女大人息怒。”
　　林意这才发现哪里不对，圣女对小燃发脾气了，假装发脾气，语气骄纵，满脸宠溺。
　　林意很难过，甚至一瞬间很想哭，受伤的看了两眼，不得不承认，圣女大人，对小燃很特殊。
　　林之娴轻笑，“林意帮我梳发吧。”
　　林意梳的心不在焉，好几次差点问出口，圣女大人小燃到底哪里好？为什么她一出现你就变了心思。
　　三个人心思各异，一个侍从进了来，“圣女大人，凝愫公主昨晚伤到了允王子，听闻是允王子想要非礼凝愫公主，所以被凝愫公主捅了肾。”
　　林之娴觉得这信息量太大，有些消化不了，她随着侍从到了允王子的宫殿，看到虚弱的允。
　　“王子殿下，昨晚真的是你想要非礼凝愫，被她……捅了肾？”林之娴犹豫地问道，她心里清楚，这根本不可能啊，虽然一直听闻允风流无比，但也不至于如此饥渴，在她们到凌国的第一天就下手啊。                                                                                                                             
　　允脸色苍白，听了林之娴的话，很是憋屈，“是……我有些酒意……”                                                                                 
　　林之娴有些不可思议，“以后王子不要再做这种事情了。”
　　允打碎了牙齿往肚子里咽，“好……”                                                                 
　　允不敢说，如果将事情说出来，一定会说到自己曾经诋毁过圣女的事情，既然凝愫说是非礼……算了，那就是非礼好了。
　　凝愫早早地去了林之娴的宫殿，刚到门前看到昭燃慢慢悠悠地进了去，忍不住对一旁打水的林意说道，“林意，小燃好像比昨天长高了不少？”
　　林意对除了圣女以外的人毫不关心，听到这个话也十分淡定，“小燃十四五岁，这个年纪一夜长高一些也很正常。”
　　这比昨天高了一个头啊？？？这也算是正常？？？凝愫有些不确定。
　　见林意还在这里打水，她摇了摇头，进了去。
　　刚进去就看到一个惊讶的画面，圣女坐在软榻上昂着头，长长的发披在背上，而小燃正弯下腰，一脸青涩地亲吻着她的唇。
　　作者有话要说：　　凝愫（冷笑）：呵呵，昭燃你完了，被我发现你偷亲圣女了，我要捅掉你两个肾。


第54章 您的黑暗之神已上线（十一）
　　凝愫站在门前, 脸上的微笑有些挂不住。
　　这个低贱的奴隶，低下头吻了高高在上的圣女大人，最重要的是, 圣女大人没有拒绝。凝愫觉得心中有些不平静, 脸上毫无笑意。
　　自从昭燃的身份被发现，黑暗神也不再掩饰。早上看了看镜子, 发现自己的身量增高了不少，看上去也有十八岁左右的年纪, 她心里高兴, 因为现在已经和圣女差不多高, 若是再过几天是不是就要比林之娴还要高一些。
　　见林意出了门打水，昭燃站在一旁看着林之娴抄写神谕书，见她低着头认真地抄写, 忍不住好奇，“抄书有什么用？不过就是普普通通的神谕书罢了。”她走到林之娴身后，双臂搭在林之娴坐着的软塌上，像是靠在林之娴身上。
　　林之娴低眉浅笑, “在这里暂住，自然是要感谢凌国的，金银珠宝凌国不缺, 不如我用心抄写一份神谕书赠给她们。”
　　昭燃哼哼，虽然嘴上不说，却也是赞同的。但是却又不甘寂寞，一只手拿着她的发把玩, 见林之娴中途有些累了，满脸真诚地要给她助力。
　　林之娴奇怪，“你要怎么帮我助力？帮我抄写吗？这个东西让黑暗神来抄写真的好吗？”
　　刚转过头，昭燃低下头亲了她一口，一脸正经，“爱的鼓励。”
　　林之娴忍不住笑，见她要离开，拉了拉她的衣袖将她拽了回来，亲了亲她的下巴，笑眯眯道，“回礼。”
　　昭燃心花怒放，你说说这个人，长得这么好看也就算了，还这么会撩。她坐在林之娴身边，下巴搭在她的肩上，呼出的热气在林之娴的侧脸消散，“之娴，什么时候跟我回黑暗世界吧。”
　　林之娴耳朵耸了耸，随意道，“为什么？”
　　昭燃喜欢林之娴，只觉得一举一动都十分的养眼，“我想和你在一起，回了黑暗世界我们交换印记，就可以一直在一起了。”
　　林之娴这才明白是怎么回事，在这个世界比结婚还要忠诚的就是交换印记，黑暗神并不是一时兴起，而是真的想要和她一直在一起。
　　说实话，黑暗神长相出乎意料的美丽，林之娴确实很喜欢。
　　对上昭燃期待的眼神，林之娴含着笑点了点头，“等我处理完灵寒之地的事情，就和你回黑暗世界。”
　　昭燃自然是欣喜不已，低下头亲吻她的脖子。光明女神赐下的祝福自己有办法解除，不过需要时间。
　　凝愫悄无声息地进了来，看到打闹在一起的两个人，脸色浅淡。
　　林之娴最先发现凝愫有些不对劲，“凝愫公主，你有事吗？”
　　凝愫一直觉得比起其她人，圣女心中还是有她的地位的，可是今日才知道，若真是被圣女记挂在心里，说话哪里会这样冷淡。
　　“我想和圣女大人单独说话。”凝愫脸色毫无娇俏之态，满脸冰冷。
　　林之娴看了眼身旁一副小三上位成功脸的黑暗神，觉得还是让黑暗神离开比较好，“昭燃，你先……出去，我和凝愫公主有事情说。”
　　黑暗神自然是神清气爽，不管凝愫到底是什么感受，她是十分高兴的。听到林之娴说的话，轻飘飘地看了凝愫一眼，转身离开。
　　“公主想说什么？”林之娴微微笑着。
　　凝愫脸色平淡，眼神锋利，“这就是你的选择吗？”平时细弱的声音冰凉动听，整个人浑身的气质都变得不一样了。
　　林之娴笑了笑，低下头继续抄写神谕书，“我不知道公主在说什么？”
　　凝愫闭了闭双眼，脸色发白，“我很喜欢你，你知道的吧。”见林之娴不说话，继续说道，“还有林意，也很喜欢你，不止我们，还有很多。”
　　她似乎也没有让林之娴搭话的意思，“我第一次见你的时候你十七岁，我十五岁，父王说你是最得光明女神喜欢的人，让我多和你接触。我满口答应了，你不知道吧，我之前偷偷地看过你一眼，第一眼就很喜欢你。”
　　“到现在五年过去了，你看起来还是和十七岁的模样相同，我已经二十岁了，身高也高你一些，我疯狂地爱慕你，将发留长与你相同，只觉得每天若是和你有相似的发型就会高兴一整天，你这样温暖善良，让人着迷，几乎所有人都会被你俘获。即使我知道有时候你的微笑是假的。”
　　“你知道自己的魅力吧，你知道所有人都会爱上你，都会忠诚于你，比如我比如林意。所以你毫不吝啬自己的微笑，无论是谁喜欢你，你都会大大方方地接受这份爱意，假装不知道一般享受被人爱慕的感觉。”
　　林之娴的身子不由自主地抖，这是原主的心思，甚至神谕书上写出的字也有些手抖。原主被说中了心事，林之娴看好戏一般。
　　“你终于决定在这群人中选择一个人了吗？”凝愫失魂落魄，“我以为，只要你一直这样，没有人可以拥有你，我便做这众多爱慕者之一就好了。”
　　林之娴放下笔，提了提长长的衣摆，走到她的身边，脸色温和，“亲爱的凝愫公主，很对不起。”
　　凝愫公主凝视着她，问道，“可我一直很奇怪，为什么是她，为什么会是小燃？”见林之娴站在自己的面前，她的心又忍不住狂跳起来。
　　“小燃身份低微，虽然长得很好看，但是除了这个一无是处。若要是说性格，我知道你喜爱乖巧，难道我之前还不够乖巧？”凝愫很不服气。
　　林之娴沉默，随后忍不住开了口，“我也不知道，可有时候一见到那个人，心中就会说，没错，就是她了。”有长相就够了。
　　凝愫叹了口气，“可能是吧。喜欢上一个人会很容易，就像我，第一次见到你时，你正在王宫的后院乘凉，一旁的林意为你轻轻扇着风，明明你没有做什么，只是在那里安安静静地坐着，我就觉得很欢喜。可喜欢上一个人也会很难，比如我，比如你。”
　　林之娴眨了眨眼。
　　凝愫笑了笑，“父王一直想要我回去，我的旅途就到此为止吧。”说完转身离开。
　　“等等。”林之娴说道。
　　凝愫转过头，看着她。
　　林之娴走上前，轻轻的拥抱着她，“光明女神会庇护你。”
　　凝愫离开了，林意虽然一直和凝愫不对付，但是知道前因后果之后也忍不住叹了口气。因为脸色一直很冷淡，没有人看出她到底心里在想什么，只是她拿着扫把，扫了一下午的地。
　　“宿主，真难得，遇到这样长得好看的小公主，你舍得将她放回去。”666看了眼凝愫的背影。
　　林之娴摸了摸心口，觉得跳得很快，“凝愫说的不错，原主确实一直利用自己的长相优势吸引众人，享受众人爱慕的感觉，刚刚凝愫说到这里的时候心脏跳得很快，原主似乎有些心虚。”
　　666笑，“被人说中了心思，能不心虚吗？”
　　林之娴不以为意地缠着长发，随意道，“我倒不这么认为，爱慕是她们的选择，为着这份爱慕做出什么事情也是她们的选择，和我有什么关系？”
　　“……话是这么说没错，可是……”666挠了挠头。
　　林之娴轻笑，“怎么？原主刻意引诱了？”
　　“那倒不是……”666摇了摇头。
　　“对呀，享受众人爱慕的感觉，这有什么不对，否则做这个圣女还有什么乐子？”林之娴啧啧摇了摇头，“完全不必心虚嘛。”
　　666犹犹豫豫，“说的好像很有道理啊。”
　　——
　　住了将近三天，林之娴一行人整顿待发，离别时允王子见凝愫不在，忍不住心思又活络起来，冲林之娴笑的满脸羞涩。
　　林之娴冲凌国国王微微笑着，看向允的时候，眼尾像是一把小勾子将允迷得心神荡漾。
　　“宿主宿主，禁止眉来眼去。”666连忙敲打敲打她，“你不是说不刻意引诱的吗？你现在在做什么？”
　　“哦，我说的是原主，现在是我，我就喜欢刻意引诱。”林之娴抚了抚袖子，笑的满脸圣光。
　　离开的时候允捂着腰子满脸紧张地上前一步，“圣女大人，我……我也想和你们一起去灵寒，可以带上我吗？”
　　林之娴没有说话，视线从她的脸移到腰上，又从腰移到脸上，虽然满脸笑意，但是拒绝的意味很明显。
　　允很是挫败，“好吧好吧，我不去了，我要在宫里养身体。”
　　离开了凌国，穿过了一片森林，一行人在灵寒境外的森林安札营寨。一连几天没有凝愫的消息，林之娴写了信给国王，让她见到凝愫立即回信。
　　而林意似乎只有那一天失控，其余的时间依旧照常，抱着圣女走来走去，有时会遇到小燃，小燃虽然很想接替她的工作，却被林意严词拒绝了。
　　林意不是不难过，照顾了这么久的圣女突然被猪拱了，还是一头来历不明的猪，想想都伤心。可是身为林之娴的头号脑残粉，无论圣女大人做什么她都全力支持，既然选择了这个人，那一定是有圣女的道理的。
　　林意小心地呵护着自己的小心思，只觉得能站在圣女身边就已经很好了。
　　晚上做了晚祷，林之娴抱着凉嗖嗖的黑暗神睡觉，只觉得忽然像是坠入梦里。她面前凭空出现一道长长的路，路上满是泥泞和荆棘。但是只有这个地方可以去。
　　林之娴犹豫地踏上了面前的这条路，神奇的是，这条路自动的在她脚下变成了宽敞平坦的路面，毫无荆棘泥泞的影子。她每走一步都踏在满是玫瑰花瓣的路上，就这样走了一小段路，来到一个恢弘壮阔的宫殿前面，上面写着，光明女神界。
　　而宫殿前站了一个人，林之娴仔细一看，心中忍不住大吃一惊，“昭燃？”
　　这个人虽然有着金色和茶色的眸色，可仔细看长相，明明和昭燃长得一模一样。
　　听到林之娴的话，她挑了挑眉头，随后忍不住笑，“我可不是那个人，我是你的母神，光明女神。”
　　林之娴一呆，还真的有光明女神呢。
　　光明女神实在是太想见到她了，她的伤势好了不少，于是趁着夜晚入梦将林之娴招了上来。无论是光明女神界的神女还是人界的圣女，都要经历这段试炼的路程，光明女神害怕荆棘会伤到林之娴的脚，于是那段路变成了满是玫瑰花瓣的路，光明女神害怕林之娴走了太久会娇气的不愿往前走，于是那段长长的路变成了短短的路程。
　　光明女神摸了摸林之娴长长的金发，又看了眼自己的金发，忍不住愉悦的笑了笑，“我的孩子，你愿意一直呆在我的身边吗？”
　　作者有话要说：　　林之娴：“好了66，你可以回去更改名字了，就叫超级万人迷系统。”


第55章 您的黑暗之神已上线（十二）
　　“亲爱的母神, 是您召唤我到神界来的吗？”林之娴感动的两眼汪汪，看着光明女神的身躯，忍不住面带崇拜。
　　光明女神显然很喜欢这个圣女, 她亲了亲林之娴的脸颊, 见她满脸红晕，忍不住笑, “自然是我，我的孩子, 我很想念你。”
　　“母神, 我也日日思念着你, 您是我最坚实的臂膀。”林之娴捂住心口。
　　光明女神看着面前的小人儿，心情愉悦，这是她亲手打造的圣女, 按照自己的整体形象，打造了最完美的神女。而现在这个小家伙正站在自己面前，一副欢喜不已的模样。“之娴，你要留下来和我住在这里吗？”
　　林之娴一愣, 随即羞涩，“能得到母神的垂青，这自然是再好不过了。但是我还有更重要的事情要做。”
　　光明女神爱怜地摸了摸她的头, 她的圣女这样善良，一定是为了人界的事情繁忙，“你不必担忧人界的事情，我自会帮你解决的。”
　　林之娴不相信光明女神会不知道黑暗神在她身边的事情, “可是，母神，昭燃还在等着我。”
　　光明女神的眸色暗了暗，“她？之娴，有了我你还要再去想念她吗？”
　　林之娴被她抱在怀里，轻抚着背脊，光明女神说道，“我知道你一直和她在一起，但是我与她之间的纠葛，早已经分不清了。”
　　神说，要有光，于是便有了光。
　　神说，光的反面是黑暗，
　　于是便有了黑暗。
　　光明女神久居光明女神界，像其它的神一样，她有一个影子，那团影子漆黑没有人在意她，人们赞美光明女神的荣耀，将她的画像雕像布满人间，却没有人知道光明女神是有影子的。
　　这团影子经过漫长的时间，终于有了自己的型，她和光明女神一样的面容和体态，可别人一眼便可以区分她们。
　　“所以你想要什么呢？”光明女神看到黑发黑眸的自己，轻笑，“你是我的影子啊。”
　　影子也不知道自己想要什么，看着光明女神满身圣光坐在王座上，而自己只能站在角落，影子皱了皱眉头。她割断了与光明女神的联系，独自下了神界，创造了黑暗世界。
　　有光明就有黑暗，黑暗世界很迅速地以影子为王创造出一个很完整的世界。这个世界里面有面目狰狞的魔，有叛出神界的神，有流窜在人界无所依的魑魅魍魉，黑暗世界的出现像是一个容身所。
　　因为她是光明，所以是昭，因为她是另外一种重生，所以是燃。
　　昭燃行事嚣张，聚集了一堆牛鬼蛇神，很快便成了人人敬畏而又屈从的存在。光明女神界的神女向光明女神建议将这黑暗世界消灭，光明女神点头后，两个世界进行了一场格外激烈的厮杀，可这时光明女神才知道自己的影子的厉害。
　　她们有着相同的神力，相同的洞察力。同样的面容换了个性格却又是那样邪肆，最后的结局只能是两败俱伤。
　　光明女神回了光明女神界修养，而昭燃虽然也重伤，却因为影子这个属性缩成了一团，减少伤害，回到了最初的模样。
　　两败俱伤的局面让六族知道了黑暗世界的威力，对于黑暗世界不敢造次，定期的朝贡已经成了讨好黑暗神的一种习俗。
　　林之娴乖乖地听完了光明女神的讲述，问道，“所以你们是一个人吗？”
　　光明女神理了理她的圣袍，微笑，“自然是，所以你不必为了她拒绝我。”
　　虽然听起来没有错，但是总觉得不对，林之娴站起身，面带慌乱，“母神，我很敬爱您，您是我的精神信仰，我满心满意的信服您。但是你们不一样，您是您，她是她。”
　　光明女神也站起身，走到她的面前，“有什么不一样呢？我们长相相同，她更是我的影子。而且在你遇到她之前便整日向我祈祷，难道忘记了吗？离开她，和我在一起难道不好吗？”
　　林之娴紧紧攥着衣袍，“母神，您知道的，这不一样。我向您祈祷是因为我需要神力，我需要生存，而我向她示爱是因为我很喜欢她。”
　　喜欢一个人，即使她的话再伤人自己也可以为她找借口，就像现在，光明女神心想，不愧是我的圣女，这样诚实。但是背叛神的下场又会是什么？
　　“圣女，你让我很失望。我这样喜欢你。”光明女神不舍的摸了摸她的脸，“你会回到我身边的，你会知道没有我的庇护生活并不是件容易的事情。”
　　林之娴心中惴惴不安，就见光明女神说道，“若是你执意要回去，就自己回去吧。”
　　林之娴转过身寻找那条路，却发现缥缈的云之下已经找不到那条路了，甚至是高耸陡峭，没有路可以走。
　　“怎么样？要回来吗？”光明女神心中不舍，“你是我的孩子，我亲手打造的孩子，回到我身边如何？”
　　“对不起，母神，我很高兴见到你，但是我有更重要的人去见。”林之娴说完纵身跳了下去。
　　林之娴醒过来，就看到昏黄的灯下黑暗神没有丝毫睡意，正紧张地坐在她身边看着她。林之娴睁开双眼的一瞬间她便将她紧紧抱住。
　　“我还以为你不会回来了。”昭燃后怕地惊出了眼泪，她埋下头亲吻林之娴的脖子，感受到真实的存在，稍稍安定。
　　林之娴被招上神界的一瞬间昭燃就醒了，她握了握她的手只觉得体温一点点消散，探了探她的意识，早已经不在人界了。
　　昭燃心慌的不行，她早该想到的，她的伤势恢复的差不多了，光明女神应该也好的差不多了。只是没想到光明女神会这样直接，趁着林之娴入梦将她带走。
　　她心中还存留一点点希望，她想着林之娴会不会自己回来，可自己也知道这种可能性微乎其微。
　　林之娴的体温回升，睁开双眼的那一瞬间昭燃简直要欣慰的哭，“你要是不回来，就算是再乱一次神界也要把你抢回来的。”
　　林之娴笑了笑，昭燃整个身体都压在她的身上，死活不愿意起来，火热的唇印在她的脸颊上，脖颈上，甚至激动地咬住她的锁骨，不愿意松口。她拍了拍昭燃的背脊，感觉到昭燃腰身柔韧，忍不住多摸了几把，微微低下头看了一眼，手又忍不住往下捏了捏挺翘的屁股。“好了，我现在不是回来了吗？”
　　昭燃抬起头看着她，黑发凌乱的散在身后，又惊又吓满脸的不安。
　　林之娴心思一动，她抬起头亲了亲昭燃的嘴角，笑的诱人，“昭燃，不如我们……”做吧两个字还没说出来，就被昭燃摄住了口，缠缠绵绵地接吻。与她平日的性子相比，此时简直温柔的不行。
　　昭燃抬起头有些不好意思，“圣女，我其实没有什么经验，但是我看过穹孜送来的书，你放心，我不会弄疼你的。”
　　林之娴满脸单纯，一副乖乖听话的模样，“昭燃放心，我会体谅你的。”
　　昭燃脸色一片绯红，“好，我不会让你哭的。”
　　昭燃想了想将要发生的事情，忍不住脸红，低头看到林之娴的金发披散在床上，一双眼睛水汪汪的眨呀眨，圣洁而又单纯。睡衣因为刚刚的拥抱有些凌乱，露出精致的锁骨和白皙的胸脯，这让昭燃忍不住多看两眼。
　　昭燃心中念念有词，想了想穹孜送的书上的步骤，首先，要亲吻她的唇，让她意乱情迷。于是她扑上去献吻，用力的吮吸她的唇舌，纠缠着难舍难分。
　　随后要轻轻抚慰。昭燃的手划过她的腰肢，抚摸上她的小腹。
　　林之娴听到昭燃小声嘀咕，简直是要笑出声，她竭力掩饰住笑意，将昭燃压在身下，“昭燃，我之前看神谕书，上面描述了生命的大和谐的步骤，既然我们都不是很熟练，不如我来教你。”
　　昭燃皱了皱眉头，想着两个人摸索也比一个人探索好，于是欢快地点了点头。
　　林之娴面色正经，加上她一直以来的仙女光环，脸色纯洁而又禁欲，正经的像是在进行学术研究，“进行种草莓之术。”
　　——
　　昭燃躺在被褥中，揉了揉脑袋。见林之娴不在，昭燃有些失望，怎么不在这里？
　　穹孜的声音传了过来，“王，您是否看完了那本书？”
　　昭燃随意回答道，“嗯，看完了，昨晚已经用上了。”
　　“王感觉如何？”穹孜笑道，昨晚肯定是美好的一夜。
　　昭燃点了点头，“很不错，就是下面有点疼。”
　　穹孜抖着手，瞪大了双眼，“王，您被压在下面了？”
　　“嗯……不过姿势很多，偶尔也在上面。”黑暗神伸出手指数了数姿势，点了点头。
　　穹孜有些震惊，随后默默地又准备了一些恢复的药。
　　林之娴出了帐篷，看了看手指，心中的猜测暗暗成立。而林意走过来看到林之娴的一瞬间也止不住的颤抖，“圣女大人！您的神力呢！”
　　林之娴依旧圣洁而又美好，可是笼罩在她身上的那一道圣光消失的无影无踪，这道圣光消失，暗示着她的灵力全无。
　　林之娴没有惊慌，她试着拿起来象征着圣女地位的权杖，权杖也毫无反应，没有一丝丝被点亮的痕迹。
　　林意惊慌的走上前，死死地盯着林之娴，“不可能啊！圣女大人！这不可能啊！圣女大人怎么会没有灵力！”
　　林之娴早就猜到会是这样，她淡淡的笑了笑，“光明女神放弃了我，我不再受她的宠爱了。”
　　林意心中狂跳，她不敢相信一直高高在上的圣女会有一日跌落神坛，“为什么会这样？为什么会这样？”
　　林之娴的样子是掩饰不住的，凡是见过她的人都会猜出她没有神力庇护，没有光明女神的庇护，她不再是那个神力充沛的圣女大人了。
　　果然昨晚不是在做梦，是真的。林之娴倒没觉得的什么，只是看林意伤心绝望地模样很是可怜，不由得伸手抚了抚她的头。
　　即使知道林之娴和昭燃搞在一起都没有哭的林意，忍不住流下眼泪，“圣女大人，虽然信仰你的人多，可嫉妒你的人也不少，没了神力，以后你该如何是好？”
　　
第56章 您的黑暗之神已上线（十三）
　　林意害怕别人看到林之娴现在的模样引起骚动, 想要将林之娴抱回去。林之娴无所谓地挡开她的手，“我现在不是圣女了，走在地上也无所谓。”
　　林意脸色严峻, 低声道, “圣女一直会是圣女，没有人会动摇圣女的位置。”她不顾林之娴的反对, 站起身将林之娴抱了起来，脚步匆忙地送回了帐篷。
　　可进了帐篷才发现睡在床上, 赤着身子的昭燃, 顿时火气就上来了。“是不是因为她？”林意第一次这样对林之娴说话, 她双目猩红，很是愤怒，“圣女大人你怎么可以因为这个人放弃自己身份？”
　　林之娴看了眼昭燃, 见她满脸茫然，肩头还存留着点点红痕，语气淡淡，“不是。”
　　林意怎么会相信, 一定是小燃勾引了她，使圣女失去了纯洁的身子，让光明女神放弃了圣女。她死死地盯着昭燃, 心里暗恨没有将小燃早早地赶走，留下了祸患。
　　林意心中生气，看到昭燃露出的肩头上的红痕，恨恨的走了出去。
　　昭燃仔细看了眼林之娴, 这才发现林之娴身上的圣光没了，她倒是没有生气，反而十分的兴奋，“之娴？你身上的圣光没了？”
　　林之娴点了点头，“嗯。”
　　“是因为我吗？”昭燃换了一套衣服，将自己打理的整洁。
　　林之娴挑了挑眉头，“嗯。”
　　昭燃走上前亲吻她的脸，“放心吧，没有了光明女神还有我，我依旧可以给你神力。”
　　林之娴抱住她的腰，脸色奇异。
　　“宿主，真是难得，你竟然拒绝了光明女神。”666抱着一个西瓜，当起了吃瓜群众。
　　“你也很难得，竟然没有发火~”林之娴暗笑。
　　“哎，发火要是有用，我早就将这个世界烧了。”666苍凉的挖了口西瓜，吃的两腮鼓鼓，“我已经有了思想准备，只要不影响任务，你爱怎么搞怎么搞。”只要平时不要再说些小骚话刺激我就好了。
　　林之娴笑嘻嘻，“66你对我真好。”
　　“还行吧，如果你不搞姬我会对你更好~”666眼巴巴地看着她。
　　“哦，那你还是对我如冬天般寒冷好了。”林之娴抱着昭燃的腰蹭了蹭。
　　666看着一脸淡定的林之娴，忧心忡忡地咬了口西瓜，“现在你不是圣女了，怎么完成世界和平的任务啊，这灵寒的妖魔还等着你降服呢。”
　　林之娴一僵，“额……不知道？”
　　666忍不住头疼，“那你昨晚不能骗骗光明女神？？让她继续赐予你神力？？”
　　林之娴满脸不赞同，“我当时是想这样的，但是我突然想到66曾经给我说过不可以搞姬，所以我就坚定地拒绝了她。66你现在怎么变了立场了。”
　　666冷笑，“你糊弄鬼呢？”
　　“好吧好吧~”林之娴说道，面带愁容。“神界的未知数太多，不在我的掌控之内，总觉得的光明女神在惦记我诱人的身体。”
　　“所以现在在你的掌控之内？”666颇为无奈。
　　“额……”林之娴照了照镜子，发现自己的圣光确实是一点儿也没有了，“也不在掌控之内。”
　　666的机械脑子疯狂地运转，思考着如何应付这件事比较好。结果林之娴一直在旁边作妖。
　　“66，怎么办啊~我现在不是小仙女了~没有人喜欢我了，嘤嘤嘤。”
　　“66，你说现在去色诱光明女神还来得及吗？”
　　“66，我这样柔弱，没了神力肯定好多人欺负我~嗯哼，有点小期待呢！”
　　“66，你怎么不说话，你是不是也不喜欢我了，就因为我不是小仙女了吗？？”
　　……
　　“宿主……我要报废了……”666觉得脑袋要炸掉了。
　　“哦。”林之娴捧脸，“66，想出办法了吗？”
　　“还没……”
　　“现在可怎么办好，在人界眼热的人不少，你惨了。”666虽然表面上对她的不听话冷嘲热讽，但是心里却是真的担心她。
　　“你知不知道人界对你位置虎视眈眈的大有人在。”666担忧地揪着手绢，“万一你的圣女身份不保，一定会被那些人报复的。”
　　林之娴垂着泪，小脸委委屈屈，“那怎么办？”
　　“随机应变？？”
　　林之娴坐在塌上，头埋在昭燃的怀里。昭燃还以为她在害怕没了神力的事情，轻轻地用手抚着她的发，“不要担心我的圣女，我会带你回黑暗世界，那里没有人敢说你什么。”
　　林之娴觉得这个主意好极了，什么狗屁灵寒之地、世界和平，活下去才是正经事。
　　“宿主，要世界和平！”666冒出一个头，“女人都睡了，你还不想走任务吗？”
　　林之娴眨巴眨巴眼睛，“对没错，我要走任务！”
　　而黑暗神皱了皱眉，似乎收到了什么消息，她摸了摸林之娴的脑袋，“等我一会儿，我有事情要去处理。”
　　林之娴乖乖地放开手，看着她离开。到了用餐的时间，林之娴纠结着要不要去外面吃饭，就看到林意冷着脸端着食盒进来了。“圣女大人，用餐吧。”
　　林之娴笑眯眯，“好。”
　　林意看着林之娴坐在一旁吃饭，心中的心思沉沉浮浮，总是理不到头绪。圣女大人没有了圣光却又显得柔和，不再是高高在上的距离感，这让她有种伸手就能够到她的错觉。
　　可以后该怎么办？自己的能力是不能守护的了圣女的。
　　林之娴倒是没心没肺。
　　一连几天，黑暗神都没有回来，林之娴本以为她会很快回来，可是这么久了，依旧是毫无消息。这些天林意努力掩饰着林之娴的异样，可是时间长了还是出了问题。
　　“圣女大人为什么还没有带领我们进入灵寒之地？”
　　“是啊，难道时机还未成熟？”
　　“若是我们这次立了功，回去一定会得到赏赐！”
　　“你们不知道吧，前两天林意出帐篷时撩起一个角，有人看到圣女大人浑身上下没有圣光。”
　　“你这么一说我也想到了，很多次圣女大人出来的时候都是被一个斗篷盖得严严实实的。”
　　“不会吧，圣女大人是光明女神亲自挑选的神女，怎么会没有圣光？难道她背叛了光明女神？”
　　种种的猜忌让一行人很快就乱了阵脚，她们开始质疑圣女开始喧闹。
　　“亲爱的孩子，听到我的声音就来找我。”
　　林之娴听了这声音，寻着声音到了不远处的后山，正看到泛着柔和圣光的光明女神。“你来了。”
　　见林之娴虽然没有圣光却依旧漂亮精致，忍不住上前轻轻抱着她，下巴摩挲着她的额头，“怎么样，现在选择好了吗？愿意和我一起回神界吗？”
　　林之娴心里很纠结，“我……”
　　光明女神抬了抬她的下巴，盯着她的眼睛，“你不愿意？”
　　“不是……”林之娴摇了摇头。
　　光明女神不说话，只是紧紧地看着她的眼睛，随后轻笑，“算了。”放开她远去。
　　“这个光明女神也太会脑补了，她在想什么？”林之娴揉了揉脑袋。
　　回去的时候，林之娴远远地看着帐篷，只觉得不好。什么时候这里聚集了这么多的人？个个凶神恶煞，不像是自己带来的人。
　　她往前走了两步，正看到被捆绑在地上，被迫跪下的林意，她瞪大双眼，这是什么情况。
　　“66，发生了什么？”林之娴心中慌乱地厉害。
　　“你的死对头扶洛来了。”666查看剧情线，“她一直很有名气，但是一直被你的名气打压，所以一直很不服气，有人透露你毫无神力，所以她带了人马过来，想要拆穿你是个骗子。”
　　林之娴抚了抚额，“真是屋逢连阴偏漏雨。早不来晚不来偏偏这个时候来。”
　　林意似乎是感觉到她的到来，努力抬起头，看到她在不远处，强忍着痛楚，“快走。”她无声地说着。
　　林之娴停住脚步，转身往后面幽密的森林跑去。可那头金发简直像是一个小火把，很是招人。扶洛的人马很快就反应过来。
　　林之娴拼命地跑，只觉得这辈子的腿都用在这个时候了。只觉得身后有个身影越来越近。
　　随后一只手一把拉住了她的手臂，转过头对上凝愫的眼睛。“怎么是你？”
　　凝愫脸色淡淡，“我一直没走，快走，不能让扶洛找到你。”
　　后面的声音越来越近了，凝愫脸色有些难看，“你先走。”
　　林之娴咬了咬牙，“不可以，这件事和你没有关系。”
　　凝愫拽住她的手腕，死死地盯着她，直看的林之娴浑身发毛，她拉住林之娴的手腕，上前狠狠地亲了她一口，说是亲，更像是咬了一口。放开她，语气不善，“现在有关系了！”随后狠狠地将她推开，“快走。”
　　林之娴跑了，她心中慌乱，也不知道该往哪里去，直到走的脚都酸了，误打误撞碰到了精灵族的结界。一个精灵侍卫冲出来查看情况，正看到可怜巴巴的林之娴，鞋子跑丢了，赤着脚满是伤痕。
　　“您是人界的圣女大人？”那侍卫似乎是知道林之娴的，“您先进来，我去通报女王。”
　　林之娴坐在结界处侍卫休息的地方，无措地绞着手，白嫩的脚没走过几步路，此时满是伤痕，让她忍不住想把脚藏起来。
　　一旁的精灵侍卫忍不住小心地打量，见她颇为狼狈，却又面貌精致，这让颜控的精灵族立即对她有了很大的好感。
　　一个侍卫摸了摸脑袋，走上前给她递上一双鞋，听到她说谢谢，连忙慌张地摆了摆手。
　　“她好可爱啊~”
　　“说谢谢的时候很有礼貌呢。”
　　“好乖啊，金发很漂亮啊。”
　　细碎的谈论声传到林之娴的耳中，她没有说话，蔫头巴脑的很是可怜。
　　精灵女王池蘅匆匆赶到，看到的就是这幅场景，见她平安才安心的叹了口气，“圣女大人。”
　　林之娴抬起头，满眼信赖，“女王。”
　　精灵女王摸了摸她的头，“先到王宫再说。”
　　等到了王宫，池蘅听了她的说法，惊讶地看了她一眼，“你竟然拒绝了光明女神？”
　　林之娴见她似笑非笑，忍不住反驳，“你知道我的想法吧。”
　　池蘅笑了笑，“你的性子我还不了解，只会欺负欺负黑暗神，光明女神，啧，还是算了。”
　　林之娴喝了口水，“只是觉得黑暗神更合心意。”
　　池蘅挑唇微笑，“黑暗神现在抛弃你了不是吗？她到现在还没有出现。”
　　“她会来的。”林之娴轻声道。
　　精灵女王看着林之娴欲言又止地表情，伸出手摆了摆，“我是不会帮你救人的，别想了。”
　　林之娴挫败，“你真是一个冷血动物。”
　　精灵女王舒服地伸了个懒腰，“你要是我也会这么做，彼此彼此~”
　　林之娴承认，换做是自己也不会趟这趟浑水，收留已经是极限了。人界即使换了一个圣女，对精灵族也没有什么变化，池蘅依旧可以和新的圣女打好关系。
　　天黑之后林之娴打着哈欠往房间走去，池蘅笑的神秘，“我说林之娴，你真的不考虑考虑我？毕竟我们的脸都很不错，不要浪费了。”
　　林之娴挑了挑眉，很是赞同，“说的不错，如果你愿意在下面，我很乐意……”
　　“哦，算了。”池蘅一脸的失望。
　　——
　　神界，两个相貌相同的女人对立着，“你看，没了我的庇护，她什么都不是。”
　　“是啊，可没有你的庇护，还会有我。”
　　“你不就是我吗？”
　　“我不是你，从来都不是。”
　　光明女神看着对面的女人，依旧温和，“我愿意和你共享，因为我们本是同一体。”
　　“很可惜，我不愿意。”昭燃看了眼水镜，看到池蘅媚眼如丝的勾引林之娴，忍不住有些愤愤，“马上放我离开。”
　　光明女神也随着她的目光看了眼水镜，有些难过，亲手打造的圣女喜欢上了自己的影子，还有比这更膈应人的事情吗？
　　“好吧，你走吧。”光明女神见黑暗神离开，悠悠叹了口气，“看样子，我只能再捏一个神女了。”
　　作者有话要说：　　林之娴一脸泪水，“不，不要，我不要你们为我争吵，我会很为难的！”
　　666满脸痛苦：“呕……对不起宿主，我没忍住。”


第57章 您的黑暗之神已上线（十四）
　　在帐篷中昭燃听到了光明女神的声音, 再加上光明女神趁着入梦将林之娴拐走的事情，黑暗神决定见一见光明女神，将这件事处理好。
　　可刚到了光明女神界, 昭燃就被困在神界, 她没想到会是这样的结果，为了困住她光明女神直接将自己的神力封掉了, 昭燃的神力也无影无踪。
　　光明女神看着她淡淡的笑，说再去见一眼林之娴, 看她最后的想法。昭燃很是紧张的在神界等待。不久就见光明女神回来了。
　　她按捺不住心思, 追问光明女神到底结果如何。光明女神反而问她一句, “你说为什么我们相同，她喜欢你，却不喜欢我。”
　　黑暗神也被这个问题问住了, 她皱了皱眉，安静地坐在一旁沉思，想了很久也没有得到答案。
　　“我不知道。”黑暗神说道。
　　光明女神看了眼黑暗神，随手浮开水镜, “我亲手创造了林之娴，我亲手送到人界的孩子，她的一切都是我给的。”
　　黑暗神看着水镜中林之娴惊慌失措的在幽林中跑着, 鞋子跑掉了也没有发觉。
　　“她是除了我们之外的至尊，走路的次数屈指可数。”光明女神看着林之娴的样子很是心疼。
　　黑暗神不耐，“放我回去。”
　　光明女神放黑暗神离开，想了想, 跟着下了去。
　　光明女神的问题，666也问了林之娴，为什么明明是相同的一个人，林之娴却选择了黑暗神。
　　林之娴想了想，忍不住笑，“66，这你就不懂了吧，女孩子都喜欢坏孩子。”
　　666：“……”
　　还没准备好就听到林之娴开始调子四窜地唱起来……
　　“我喜欢坏坏的女友，我喜欢刺激的感受，你单纯太过多余了那些温柔……”林之娴笑眯眯地唱着让666很是羞耻的歌词。
　　“迷人的笑脸吸引视线，慵懒的靠在陌生的肩，黑色的眼线你的指尖，有一点轻蔑~”
　　666不知道为什么，听得浑身不自在。
　　林之娴终于结束了。
　　“好了好了，我不问了。”666挥了挥手，“现在怎么办，昭燃也不知道在哪里？”想了想666简直要哭了，“宿主怎么办啊，要是失败了总部一定会查你所有的任务详细记录的，我肯定要被销毁了。”
　　“不怕不怕，不会失败的。”林之娴将它抱起来，摸了摸头。
　　“这个世界怎么会变成这样子啊……”666哭到打嗝，“明明之前的发展都很好啊。”
　　“哎~我也不知道……”林之娴满脸沧桑，“世事无常，昨天我还是被人抱着走、浑身发光的小仙女……”
　　666听到这里挣扎着露出脑袋，“我知道了，肯定是我对你的监督还不够，以后不许搞姬！”
　　林之娴露出了悲伤的表情，“66，你为什么对我这样狠心。这和搞姬无关。”
　　“不，我要严格要求你。”666眼含泪水，“如果这次能过关，我一定做一个好的贱受系统。”
　　林之娴调笑，“66，再爱我一次。”
　　精灵女王进了来，看到林之娴面带笑意，忍不住调笑，“还有心思笑，我可是听说人界已经立了新的圣女，不日就要举行加冕仪式了。”
　　林之娴一脸绝望，“我也很绝望啊，现在又能怎么办呢？”
　　精灵女王坐在她身边，忍不住拉小手，一边摸一边感叹真是绝色，见她不在意，手忍不住摸上了她的脸，捏了捏，只觉得心情都好了许多，“你那个侍女林意和凝愫公主，都被关在地牢，说是要让她们亲口祝福新任的圣女。”
　　林之娴脸色冷了下来。
　　“还有你的好下属，听说她当场拒绝了扶洛的要求，被挖去了一双眼睛。”精灵女王似是安抚，手搭在她的肩上。见她似乎在想别的事情，手臂悄悄滑过她的肩，搭在她的腰上。
　　门外突然传来一阵惊呼声，池蘅皱了皱眉头，就见宫殿被人闯了进来。那个人的眼睛盯着池蘅放在林之娴腰上的手，直把她盯得暗暗收了回去。
　　还没等精灵女王做好心理准备，身旁的人一个箭步冲了上去，扑到黑暗神的怀里，“昭燃，我好害怕啊。”
　　黑暗神连忙抱住，心疼的擦拭她的眼泪。
　　精灵女王冷哼，没看出你有多害怕。
　　“那个扶洛还把我的下属和公主关起来了。”林之娴揪着她的衣襟，眼巴巴地看着她。
　　黑暗神摸了摸她的头，“不要担心。”她的手抚了抚林之娴的头，灌进了新的神力，属于她的黑暗力量。
　　精灵女王羡慕，看了看双手间薄弱的灵力，暗暗感叹人比人气死人。
　　——
　　扶洛正在进行加冕仪式，国王亲手给她带上圣女王冠，披上华丽的斗篷。
　　终于到了授予权杖的时候，国王捧着权杖恭敬地递到她的面前，扶洛全力提起权杖，却丝毫不动。国王微微抬起头，疑惑地看着她。
　　扶洛心中暗道不好，她向全人界宣布光明女神厌弃了林之娴，选择了她作为新的圣女，本以为光明女神的心思被她猜的透透的，却没想到自己还是得不到认可。她暗暗使劲儿，却怎么也抬不起奢侈华丽的权杖。
　　光明女神沿着那条路下来，浑身散发着的圣光耀眼的刺目。国王捧着权杖跪在地上激动地大声呐喊，“是光明女神！光明女神亲自下来授予权杖了!”
　　人界的国王与贵族纷纷下跪，虔诚而又激动地向光明女神祈祷。
　　光明女神的声音淡淡，却又威严无比，“谁给你的胆子冒充我的圣女。”
　　扶洛吓得跪在地上连连叩首，“母神！是我的错！是我太过于自傲，以为您已经厌弃了林之娴！”
　　没有人敢抬头，那灼热而又浓烈的圣光让她们睁不开眼。
　　黑暗神牵了林之娴的手，一步步走上前。林之娴的目光四处游走，终于看到一侧跪伏在一旁被压制住的林意和凝愫，以及身后的几位侍卫。
　　看到林意的双眼，林之娴有些按捺不住，那双眼睛被剑气所伤，眼角流出鲜血，很是狰狞。
　　走到前面，林之娴左边站着黑暗神，右边站着光明女神，莫名的有种天下大佬尽在手中的感觉。
　　“人生赢家啊。”666整个球都活了过来，“好感动，这个世界要胜利了。”
　　林之娴站在前面，两位神诋的圣光稍稍减淡了些，强迫那群贵族与国王抬起头，看着前面的加冕仪式。
　　扶洛头上的圣冠闪烁不止，黑暗神看了两眼皱着眉头将它打落在地，这才顺心。
　　林之娴身上素白的圣袍迅速地增满了美丽的花纹刺绣，迷人的金发受灵力的指使编织成漂亮的发型。
　　光明女神依旧是那副温柔的模样，她手中捧着花环，轻轻地戴在林之娴的头上。而黑暗神的手中躺着一把全新的权杖，象征着新的力量，她亲手递到林之娴的手中。
　　权贵们眼睁睁地看着两位神诋为林之娴梳洗打扮，直到最后满意了才停了下来。最后两位神诋面带笑容，左右两侧亲吻着林之娴的脸颊，赐予她最宝贵的祝福。
　　“66，我觉得这个世界的我其实是个玛丽苏吧。”林之娴感叹着。
　　“我也怀疑是不是总部出了什么问题。”666点了点头。
　　扶洛本以为没有自己的事情了，刚想离开，就听到林之娴嗓音清冽，“扶洛，既然你要了林意一双眼睛，现在就还给她吧。”
　　“这怎么还？”扶洛面色惊恐。
　　昭燃轻轻挥了挥手，扶洛的眼睛被一道圣光刺穿，留下一阵哀嚎。而最主要的是，她身上为数不多的神力，一干二净。
　　林之娴看了眼林意，放下心来。
　　这场加冕仪式之后，新晋旧圣女的软轿重新将林之娴抬了回去，只是这次抬轿子的人十分的紧张，上面不只是一个圣女，还卧着两个神。
　　“你怎么还不回光明女神界去？”黑暗神有些嫌弃，“难道还想赖着不走吗？”
　　光明女神舒服地躺在软轿上，眯了眯眼睛，“着什么急？”
　　黑暗神将林之娴往身边揽了揽。
　　圣殿依旧完整如初，只是当初只摆放了光明女神的雕像，现在又应着黑暗神的要求摆了一副黑暗神的雕像。
　　林之娴看着两个一模一样的雕塑，很是无奈。
　　不久之后，凝愫继承了国王的位置，成了女王。而林意依旧守在林之娴的身边。
　　“没想到你还会留在她身边。”凝愫看着林意的脸，无奈地摇了摇头。
　　“嗯，我也没有想到。”林意脸色淡然，“你呢，这些年心思淡下来了吗？”
　　凝愫笑了笑，脸色苍白，“淡下来了。”
　　林意却是不信，凝愫这些年不像是心思淡下来的模样。就听她又说道，“否则又能怎么办呢？当年我拼尽力气还是抵不过神的几句话。后来我就想，现在这样子也不错，神界有神护着她，人界有我守着她。”
　　林意点了点头。
　　整天看着林之娴和黑暗神黏黏腻腻，光明女神准备自己重新捏几个，可是怎么看都不满意，有珠玉在前，现在手中的都是残次品。光明女神心烦意乱，将残次品全部销毁。
　　怎么可能再打造出一个完美的神女，林之娴是自己亲手打造的，耗尽了自己的心血，几乎是填满了自己的心头好。光明女神一想起林之娴的脸，心里就欢喜的不得了，再低下头看看地上的残次品，幽幽地叹了口气。
　　林之娴在圣殿中正和666瞎侃，正看到黑暗神进了来，“这么快就回来了？”林之娴高兴地迎了上去，扑上去双腿缠住她的腰。
　　“怎么样，穹孜有没有给我带最新版的书？”林之娴满脸期待。
　　黑暗神脸色奇异，看着她的眼神带着打量。听了林之娴的话，摇了摇头，“没有。”
　　林之娴笑了笑，“算了，下次吧。”
　　嘟着嘴刚想亲她一口，就听到门外一个声音在喊，“住嘴住嘴！！那不是我！”
　　门外又一个黑暗神一双黑翼扇动着，迅速进来分开两个人。
　　林之娴茫然地看了眼两个黑暗神，眨了眨眼。就见第一个进来的黑暗神变回了光明女神的模样，满脸笑意，“你们的相处模式是这样？真有趣。”
　　见黑暗神掳了袖子要过来打人，光明女神很自觉地跑了。
　　黑暗神恨铁不成钢，“你怎么认不出我？我和她差别这么大！”
　　林之娴：“emm……”
　　“难道你一直都是凭头发颜色分辨我们的吗？”
　　“emm……”
　　“我想起来了，你之前一直给光明女神祈祷。”黑暗神一时间悲从中起，“你从来不给我说情话。”
　　“emm……”
　　黑暗神生气，但是一看林之娴满脸无辜的模样又只能将苦往肚子里咽。“她亲你了没有？”
　　“没有。”
　　虽然说了没有，黑暗神还是抓着她的腰带不放，把她拉到床上仔仔细细看了看。
　　林之娴一把将她压了下去，茶色的眸子暗暗深沉，“真是不听话，要相信我。”她脸上表情纯良，手指却恶意的顶弄着，进进出出。过了一会，嘴角带了一丝笑意。“到了晚祷时间了。”
　　见昭燃一脸红晕，林之娴开始缓慢而又真挚的祈祷，“亲爱的黑暗神，感恩你的恩典，让我进入您，感受您……”
　　昭燃听了这话十分的羞耻，耳垂红的厉害，“你这个祈祷词也太不正经了。”昭燃只觉得每说一句话就被狠狠的进入，加速的心跳和耳边的情话一般的呢喃晚祷让她有些呼吸不畅。
　　“我爱您的一双眼睛，这样清澈通透，看着我时满是爱意。”林之娴亲吻她的双眼，“我爱您的唇，饱满而又柔嫩，让人忍不住攫取。”说完含住她的唇。
　　“您的双腿浑圆修长，您的背脊漂亮精致……”
　　林之娴好好地晚祷一番，这才放过了昭燃。
　　这个世界的任务完成奖励很高，高的离谱，林之娴在这个世界呆了很久。
　　林意身为人类，寿命有限，可林之娴有心寻找她，当她一降生就将她带在身边抚养，她的父母听闻是圣女大人，也欣然接受这个要求。
　　光明女神界与黑暗世界终于达成了和平共识。有光的地方必定会有黑暗，而在黑暗中，有人为你守护四方。
　　——
　　林之娴出了这个世界，躺在床上不想动弹，“66，这个世界的时间太久了，活到最后我都想去自杀。”
　　“宿主，之前不是你要求要呆的久一点吗？”666蹭了蹭她的脸。
　　“整整两千年。”林之娴幽幽道，“我拒绝再做任务。”
　　666慌了，其实它也听说过有宿主做任务太频繁心中厌倦，最后拒绝做任务的状况。连忙安慰道，“宿主你别烦躁，是不是在那个世界呆久了有些腻啊，不如来我们总部走一走啊，缓解缓解心情。”
　　林之娴这才有了几分兴趣，出了卧室的门，看到站在门外一动不动的秀色，她上前拍了拍秀色的翘臀，“今天不用做饭了，一起到总部走走吧。”
　　秀色点了点头，“是，主人。”
　　这是林之娴第一次走出公寓的门，看到外面一切都很新奇，“你们总部还挺漂亮的。”林之娴走在地上，表情莫测，“这是我两千年后走的最长的路。”
　　666：“……”
　　“宿主，先带你去员工食堂吃饭吧。”666为她引路，解释着，“这里的员工分两类，一种是你这种灵魂离体的，一种是直接从主世界挑选的符合条件的人类。”
　　“主世界的人类？”林之娴惊讶地问道。
　　666点了点头，“对，她们白天是社会上的工作人员，夜晚会是辅世界的穿越人。你们那个世界稳定，称为主世界。”
　　林之娴被挑起几分兴趣，“有意思。”
　　一旁的秀色也露出沉思的表情。
　　到了员工食堂，发现这里的菜色很不错，人也不是很多。
　　林之娴刚走进了，旁边的一个小姑娘激动地指着她，“林……林之娴？？？”
　　林之娴冲她笑了笑，小姑娘兴奋地原地蹦了两圈，“你不是成了植物人了吗！！啊啊啊，我知道了，你是魂魄离体了？？？！！！”
　　“我怎么会这么幸运！”小姑娘连忙掏出纸笔，“帮我签个名吧！你可是我女神！”随后又拍了拍脑袋，“我差点忘了，这怎么带的出去啊！”
　　林之娴看着她，微微一笑，“你是我的粉丝吗？”
　　小姑娘连连点头。“是是是。”
　　刘瑜属于符合条件的穿越人类，夜间都在执行任务，今天刚好一个任务完成，没想到竟然遇见了林之娴。本以为她在现实世界植物人，却没想到是因为魂魄离体了。
　　小姑娘很是热情的带着林之娴进了食堂，林之娴坐在座位上，看着刘瑜热情的向她介绍总部。
　　等到秀色将饭菜端到林之娴面前，刘瑜才反应过来，惊呼，“宋千雅！”
　　林之娴看了她一眼，“这是我的保姆机器人，不是宋千雅。”
　　刘瑜立即明白了，不好意思地笑了笑，“果然是真爱啊，我就说嘛，肯定不是包养，连机器人的样子都是宋千雅的脸。”最后几句小声嘀咕着。
　　林之娴一边吃着饭，一边看着刘瑜说话，听到很多新鲜的词汇，觉得十分的有意思。两人正聊着，就听到食堂门口一阵骚动。
　　“谁来了？”林之娴好奇地看了一眼。
　　刘瑜星星眼，“这是我们总部的王牌穿越人，叶以安。穿越的次数是我们总部最多的，也是任务完成率最高的，最重要的是长得非常好看啊~”
　　林之娴看了一眼，觉得长得还不错，收回了目光。
　　“不过最近好像遇到了瓶颈。”刘瑜八卦道，“一连四个世界失败了。”
　　林之娴骄傲挑眉，“我就穿越了四个世界，都成功了~”
　　刘瑜简直被她的脸迷惑的要尖叫，“林妹妹好棒啊~”随后看到叶以安去窗口取餐，继续说道，“叶以安是王牌，成功率高，所以每次穿越总部都会让她直播。”
　　林之娴好奇脸。
　　“好多人给叶以安刷礼物的。前段时间她第一次失败，我们看的时候都觉得可惜”刘瑜摇了摇头，“最后竟然红玫瑰和白玫瑰同时抛弃了她，好可怜呢。”
　　林之娴觉得这个世界有些熟悉，嘴贱的问了句，“叫什么名字？”
　　“嗯……”刘瑜想了想，“顾宴槿。”
　　“咳……”林之娴被呛到，不会吧，顾宴槿？应该是重名吧？？


第58章 狭路相逢美者胜
　　林之娴有些虚, “66，这个顾宴槿是我想的那个顾宴槿吗？”第一个世界的顾宴槿，自己还抢走了她未来的女朋友……
　　666也十分的心虚, “不……不会吧。”说完才发现自己居然心虚成这个样子, 不过是角色扮演而已，叶以安应该不会在意这些吧？？
　　“女神, 你不知道，叶以安很在意成绩, 所以一连四次任务失败让她十分的沮丧。”刘瑜悄咪咪的指了指叶以安方向, “她犯了大忌, 爱上辅世界的npc了。”
　　“那个……她是什么系统任务？”林之娴小声问道。
　　“收集桃花系统，女性向任务。”刘瑜满脸兴奋，“这么好看的女人, 居然去做女性向任务。啊啊啊，好激动啊。”
　　“啧，66，那你应该叫棒打鸳鸯顺便捡漏系统。”林之娴笑嘻嘻。
　　“……我……我是贱受系统……”666和它最后的倔强。
　　“66，你可不可以和她的系统做个交换, 我好喜欢这个收集桃花系统。”林之娴十分的羡慕。
　　666冷笑，“宿主你死了这条心吧，我是不会让你得逞的, 有我在的一天你就别想搞姬。”
　　“66。”林之娴眼神忧郁，“你为什么对我这样苛刻，作为一个正常的女人，难道还不能有一些正经的需求。”
　　“抱歉, 你这种正经的生理需求在我们系统看起来很不正经。”666高贵冷艳。
　　林之娴气哼哼。
　　刘瑜见林之娴优雅地吃着饭，完全猜不透她心中在想什么，满脸的崇拜，“林妹妹，你怎么会出车祸啊？那些记者胡说八道，说你是刚从宋千雅床上下来，被宋千雅的小情人报复呢。”
　　林之娴想了想，点了点头，“本质上说记者说的不错。”
　　“……”完全没办法接话。
　　刘瑜眼神都舍不得从林之娴的脸上离开，但是她的系统一直催促她，让她赶快回去做任务，没办法她只好依依不舍的告别离开。
　　林之娴点了不少饭菜，见秀色站在一旁，脸色沉沉的也不知道怎么了。“秀色，你是不是没电了？”
　　秀色摇了摇头，“电量充足。”
　　林之娴奇怪，那脸色怎么会这么难看，“陪我一起吃饭吧。”
　　秀色坐在对面，拿起筷子，明明是一个机器人，吃起饭却依旧是优雅矜持，让林之娴有种恍若隔世的感觉，她离开宋千雅好久了。
　　这种离开宋千雅还有钱用的日子……真是太好了……
　　从系统中出来，只觉得自己度过了一个十分漫长的时光，看了眼秀色吃饭的样子，脑海中自然而然的想起一个人，“千雅。”
　　对面的秀色一顿，继续吃饭，脸色却好了很多。
　　林之娴慢慢腾腾地吃着饭，666坐在一旁的位子上休息。
　　“66，那个叶以安失败的四次任务，应该只有一次和我们有关吧，其余的三次和我们没什么关系吧？”林之娴问道。
　　666作为一个新系统，很多消息还很闭塞，皱了皱眉头，“不知道，不过系统一直有看直播的功能，但是我一直没有看。”
　　“没事，等我们回去看看回放好了。”林之娴不在意。说实话要不是刘瑜突然提起来，自己差点忘记顾宴槿是谁了。
　　若是四次任务失败都和自己有关，那实在是太尴尬了，毕竟是一个总部的，万一被她知道那多尴尬啊。
　　那一边的叶以安取了套餐，转过身看到一个有些熟悉的背影，她脚步快了几分，还没到那里，就看到那背影带着自己圆滚滚的系统和一个貌似是保姆机器人的人离开。
　　她捏紧餐盒，随后松了口气，“算了。”她想。
　　那个女子背影略微清瘦，没走两步欢快地在那个圆滚滚系统的脑袋上摩挲两下，转头时露出半张好看的脸，笑容明媚而又清纯。
　　叶以安盯着那张侧脸失了神，心突然跳动两下。她的心情一直很灰败，连续四个世界自己都会爱上里面的主角或是配角，这是之前未曾发生过的事情。
　　就连第一次做任务，自己都可以十分淡定地勾引身边的各种桃花，丝毫不受她们感情上的干扰。可自从遇见那个人，一切都变了。
　　系统曾经检测她是易招惹桃花体质，而且性取向为女，所以任务都是收集桃花的任务。但是自己在主世界并没有爱过任何一个人，所以她根本不知道自己是喜欢女人的。直到遇见了她，才知道还会有这么可爱的女孩子。
　　叶以安吃着饭，总觉得心神不宁，鬼使神差的又看了眼出口处，看着那个好看的女人抱着系统很是活泼，一旁的保姆机器人见她和系统打闹，时不时伸手扶她一把。
　　每次自己都会喜欢上那个人，可那个人到底是谁？自己曾经怀疑是不是总部的人，跑到部里面去查询，却被告知没有权限。
　　她完全没有想过那个人就是叫林之娴，就在她的身边。
　　关于自己每次都会爱上叫林之娴的女人，叶以安也很费解，为什么这个人偏偏是林之娴呢？
　　这个林之娴破坏掉自己的不败纪录，还偷走了自己的心。
　　——
　　林之娴高高兴兴地回了公寓，抱着666躺在墨翡砌成的床榻。
　　没错，回来的时候，她和666两个人带了一个小型的储物空间，带回来很多金银珠宝，每天晚上抱着睡觉都觉得很有安全感。
　　666在一堆金银中扒拉出它的小金碗，高高兴兴地睡在里面，两只小手还抱着小金勺子。“宿主，我们不能贪心，有了这些粪土就够了。”
　　林之娴郑重其事的点了点头。
　　秀色走过来坐在她的身边帮她按摩肩膀，林之娴和666都没觉得哪里不对，毕竟在上一个世界，林之娴向来是被伺候惯了的。
　　666将直播界面放了出来，找到叶以安的直播间。看到粉丝量，忍不住瞪大眼珠子，“五万？？”
　　林之娴不屑，“不是很多啊？”
　　“你不知道啊，我们总部的员工并不多，符合条件的少之又少，五万几乎占了百分之八十啊。”666目瞪口呆。
　　林之娴有了点兴趣，“看看她的回放。”
　　666选了置顶的最热门的直播回放，点开拉了拉进度，就看到林之娴穿着圣袍的模样，圣洁而又端庄。“宿主……这好像是你啊？”
　　林之娴摸了摸下巴，“确实是我，这是什么情况？”
　　一打开弹幕，林之娴被密密麻麻的弹幕惊了惊。
　　“啊啊啊啊！圣女好萌啊！好好看啊！”
　　“以安赶快攻略她！睡了她啊啊啊啊！”
　　“听到这个圣女名字叫林之娴，我有种不好的预感……”
　　“女神不要再矜持了，赶快去追妹子追妹子！”
　　“发挥总攻气质，快去获取圣女的好感度！”
　　“我赌五毛，最后圣女、黑暗神、精灵女王还有那个凝愫公主都会爱上我们叶总！”
　　……
　　林之娴看到弹幕挑了挑眉，“66，居然还有这种操作？？哼，把我当成攻略目标呢。”
　　“宿主不要气，反正她的任务失败了，收集桃花的任务一个都没有完成，哼哼！”666咧着嘴，一副同仇敌忾的模样。
　　看到最后，弹幕已经疯掉了。
　　“每次都会被名叫林之娴的npc打败。”
　　“握草，我们叶总居然一个桃花都没有？？全被圣女收入囊中？？”
　　“那个林之娴是不是抢生意来的？怎么又是她？？”
　　“不是，我们叶总是不是真的喜欢上这个白莲花了，怎么对她手下留情？不按常理出牌啊！”
　　“如果这四个世界都是同一个林之娴，我只能说666。”
　　“光明女神这个身份这么苏啊！好好的身份被浪费了啊！”
　　“说真的，你们不觉得看林之娴比看叶总更爽吗？每次都勾得叶总要死要活，还一副哭唧唧的模样拒绝了叶总。我看叶总哭的那一段不像是演戏。”
　　“听内部的朋友说，叶总去总部信息台查询世界资料，被拒绝了。叶总以为林之娴是咱们总部的人呢。”
　　“要真的有这种人还能一直默默无闻？总部早就将她贡起来了。”
　　林之娴看着这弹幕的说法觉得很有意思，“66，叶以安的身份是总裁？”
　　666摇了摇头，“不是，现实世界的身份是保密的，叫她叶总只是她的表现很容易想到霸道总裁。所以叫叶总。”
　　林之娴笑眯眯，“原来如此。”
　　“宿主也不必担心自己会被认出来，总部的人本身就少，而且每个人还是从主世界的不同平行世界精心挑选出来的，基本上互不相识，上次的刘瑜只是个意外。”666解释道。
　　林之娴笑眯眯，嘴角的笑意就没下去过，“你们这总部还真有意思。”
　　666点开叶以安的主页，忍不住赞叹，“叶以安换了好几个系统了，每次都可以出色的完成一系列任务，再加上她本身是一个大美女，已经是总部第一女神了。”
　　林之娴仔细看了看她的脸，“是挺不错的。”
　　叶以安长着一双微微上翘的桃花眼，看起来有几分似笑非笑的模样，可红唇微抿，整张脸便清冷了许多，带了几分薄情。她的身型修长，穿衣品味也很不错，整体看上去很是清致雅人。
　　她看惯了上个世界的各种美人脸，此时看到叶以安却依然觉得很好看。
　　“宿主你可以向她学习之前的经验，最近你和她一起执行的任务就不要看了。”666点了之前的回放。
　　林之娴看了看爆红的叶以安失败集锦，点进去，看到的全是各个世界的自己，不由得尴尬地轻咳一声。“我说，她不会认出来我吧？”
　　“应该不会。”666摇了摇头，“你的脸不一样。”
　　林之娴犹犹豫豫，“可是我的名字每次都是林之娴啊？她会不会猜到我的本名就是叫林之娴。”
　　“你可以搜搜人，看看总部有多少个林之娴。”666胸有成竹。
　　林之娴搜了搜，竟然搜出十多个叫林之娴的人，“咱们总部和我重名的人好多。”
　　666点了点头，“对啊，你的名字又不是很特别。而且任务中所有人的名字都是打乱的，她不会想到的。”
　　“我为什么一直是原本的名字？”林之娴狐疑。
　　666双手一摊，“巧了，原主就是叫林之娴，我也不知道为什么。”
　　叶以安又去了一趟总部的监测部门，想到部门一直强调自己是签了保密协议的，不可以说出来，于是她这次换了个说法。
　　“王哥，我任务第一次失败，就是因为这个林之娴，一连失败了四次。”叶以安表情冷淡，声音却带着些惆怅。这样一个漂亮的女人，说着这样弱势的话，不由让人有几分心疼。
　　小王正看着检测台，一听到她的话，忍不住笑，“哈哈哈，你也算是遇到对手了。”
　　叶以安不动声色，“是啊，若是遇到这个林之娴我一定要打一顿才好，你说我在总部还有这个机会吗？”
　　小王看了眼检测台，连连点头，忍着笑说道，“有机会有机会，你好好把握住啊。哈哈哈哈~”
　　叶以安挑了挑眉，笑了笑，“谢谢王哥。”
　　有机会？所以说确实是总部里面的人喽？
　　叶以安用系统看了看自己的系统主页，发了一条动态，“林之娴，私我。”
　　林之娴闲着没事躺在床上发掘系统新功能，点进了系统主页，正看到里面被顶到最上面的一个动态。
　　“林之娴，私我。”
　　而下面的评论已经掀起了腥风血雨。
　　“看看，叶总的主页从来只发直播，第一次发动态居然是为了找林之娴？”
　　“叶总的意思是不是林之娴确实是我们总部的人？？？所以她真名叫什么！！！我要去粉她！！”
　　“林之娴快回复啊！亲亲小圣女快来见你的光明女神啊！”
　　“叶总为什么要找林之娴？是真的喜欢她还是想要报复她？”
　　“疯狂寻找林之娴！四个世界搞定叶总！我怀疑是新人，新来的小妖精手段可以啊！”
　　“……”
　　林之娴看了看上面的评论，哀怨，“真是马善被人欺，人善被人骑啊。”
　　666碎碎念，“你说反了吧？”随后伸个脑袋去看页面。看了看叶以安发在主页上的动态，又仔仔细细看了看评论，满脸的惊恐，“宿主，你说她是不是要报复？我可能打不过那个收集桃花系统。”
　　林之娴怂，“那我们装作小垃圾好了。”
　　“没错没错，做人就是要怂，不要这么要强，要强的女人没人爱。”666瑟瑟发抖。
　　作者有话要说：　　叶以安：“觉得小甜心就在身边。”
　　林之娴：“呵呵，我就知道全世界都爱我。”
　　666：“宿主，我……”
　　林之娴：“忍着！”
　　666：“呕……”


第59章 狭路相逢美者胜（二）
　　林之娴想的很简单, 叶以安找她估计只是想拿她撒气，毕竟无往不胜的王牌在她这里跌倒了四次。谈感情应该不可能的，作为一个正经的穿越人, 叶以安应该可以很好的控制自己的感情, 否则见一个爱一个也当不成王牌。
　　至于为什么会造成叶以安每次都爱上自己的假象，林之娴想了想, 感觉应该是自己的缘故，乱了世界线, 所以才让叶以安不得已配合着她表现出一副情根深种的样子。
　　系统主页上面发的动态, 林之娴表示可以无视, 傻子才上赶着上去找骂，她心安理得地关掉了页面，和666出去一趟。
　　“宿主, 你可要表现的好点，咱们现在去的总部内部。”666一想到自己要见到上司，有些小激动，“我们总部里面的k女士, 是很厉害的总系统，你一定要好好的说话，不要耍脾气。”
　　林之娴点头, “放心吧66，我会给你长脸的。”
　　666觉得心情很激动，k女士是总系统，给它'们设定任务程序和能量总值, 是每一个系统的女神，今天早上接到k女士的见面通知，简直是让自己激动的要哭了。
　　它一路上絮絮叨叨，争取让林之娴给k女士留下一个好印象。毕竟林之娴是它的宿主，虽然知道她内心其实住着一个骚浪贱，但是自己还是非常非常喜欢自家的宿主，一边是自己的女神一边是自家的宿主，666非常希望两个人能够好好的相处。
　　林之娴漫不经心地听着，心中不以为意，什么k女士，总系统？难道是个大大的电脑？？
　　虽然心中并不在意，但是666在一旁这么热情的说着，林之娴还是表现出一副虚心求教的模样。
　　到了总部内部，有一间较大的办公室，666指引着她进了去，刚进去就看到一个女人穿着白色的女士西装，气质成熟稳重，身材妖娆多姿。林之娴眨了眨眼，想着不知道这人转过来是什么样子。
　　身边的666激动地飞了过去，“k大人。”
　　k转过身，摸了摸666的脑袋。
　　林之娴有些惊艳，心想着66啊，怎么到现在还没摸清自己的心思，你直接说k大人长得很好看，自己肯定多重视一些。不过现在也不迟。
　　“k大人您好~”林之娴笑眯眯地走上前，伸出手。
　　k大人脸色平淡，看得出并不是很习惯和别人相处，见林之娴伸出手，她也伸出手和她握了握。
　　两个人松开手时，林之娴的小拇指不着痕迹的划了下她的手心，很好，光滑柔软，细若凝脂。等k大人看过去的时候林之娴一副青涩懵懂的模样。
　　k大人挑了挑眉，掌心麻麻的。这个林之娴，比自己想象的还要会作妖。自己看过一些林之娴的任务视频，很出色很优秀，让人很难相信这是个刚出茅庐的新手。虽然世界线的过程有些改动，但是重要的是结果，在别人努力也完不成的任务面前，她似乎轻描淡写，不费吹灰之力就可以完成。
　　任务中的样貌是基于本人的真实面貌改变的，原主可能也会是个美人，但是林之娴穿过去之后无意在根本上改变许多，每一个世界中她都是一个出挑的美人。所以她的长相无疑是很精致的。
　　k大人看了眼林之娴，见她年纪较轻，却又把浑身柔和清澈的气质散发的淋漓尽致，忍不住想这个女子应该是如何长大的，竟然这样出色。
　　k大人在打量她，林之娴也微微笑着任她打量。这个k大人是个机器人？也是，真人应该没有这么好看的。
　　“你身边这位是？”k大人看了眼低气压的秀色，带了几分打量。
　　“k大人，这是咱们总部的人妻型保姆机器人。”666连忙回应着。
　　林之娴看了眼秀色的脸色，伸出手去拉她的手，感受到她手指的僵硬，林之娴诧异地看了她一眼。
　　“不知道大人找我是什么事情？”林之娴问道。
　　k大人翻了翻任务记录，“最近叶以安的事情我听说了，后来查了记录知道是你，新手次次都可以成功很不容易，所以想让你下个世界开直播。”
　　林之娴眨了眨眼睛，“直播？可我还是个新人。”
　　“新人能有这样的成绩很不错，所以想让你带带新手。”k大人说道。
　　“我觉得我的能力还不够指引新人，以后完成的次数多了再说吧，我不想做错误的示范。”林之娴一副谦虚的模样。笑话，要真的直播，再次遇到叶以安不就要死定了？？
　　k大人似乎没想到会被拒绝，沉默半晌，“好吧。”
　　离开之后，666还沉浸在见到女神的激动之中，这让林之娴稍稍感受到666见到机甲鸡肋时的醋意。
　　“66，你不是说我是你最爱的人？你现在为什么移情别恋了？”林之娴语气低沉。
　　666回过神，连忙说道，“不不不，宿主，你当然是我最爱的人。k大人是我们系统地总系统，我对她只是敬爱，对你才是真爱。”
　　林之娴听完很感动，“66，你真好，现在我才发现你才是我的真爱。”
　　666也满脸感动，每次它对林之娴的脸都没有抵抗力，现在看她一副含情脉脉的样子，立即忘记了林之娴之前干过的事情，连忙扑过去抱住她的脖子蹭一蹭。
　　秀色跟在身后，寸步不离，见一人一球这样亲热，她已经麻木了。
　　回了公寓，666开始准备到下一个世界，离开之前它很不舍得抱了抱自己的小金碗。这次宿主拒绝了k大人的要求，可现在k大人就让林之娴直播，这一定是对我这个系统的肯定，666满脸幸福。
　　进入新世界之前，林之娴去看了一眼机甲鸡肋，这个被自己从第三个世界不小心带回来的小机甲。见它依旧沉睡在掌心大的玻璃球中，亲了亲，又放了回去。
　　“走吧~”林之娴抱着666，进入新的世界。
　　——
　　林之娴看了眼窄小的单人公寓，眨了眨眼，“66，你让我一个圣女住这种地方？”
　　666看了眼公寓，安慰道，“这不是挺好的嘛，虽然小却很干净啊！”
　　林之娴勉强同意这个说法，一厅一室的小公寓，虽然不大却很干净，小阳台还摆着几盆花花草草，侍候的很漂亮，看得出原主很热爱生活。
　　666给她传送了原主的记忆，林之娴大致看了看记忆，蹦起来翻了翻抽屉，拿出一个小本本，“这个世界我是一个热爱生活的人民教师~”
　　666觉得有些害怕，就宿主这样子能教什么？
　　“我还有教师资格证。”林之娴翻了翻教师资格证，满脸满足，“我还很好看。”
　　666连忙制止她，“好了好了，抓紧看任务。”
　　原主的生活很简单，从小成绩优秀长相出色，家长眼中的别人家的孩子，大学刚刚毕业，到名校黎玄中学做了语文老师。
　　而这次的任务……
　　“出身平穷但自身优秀的少年沐晨晰以年纪第一的身份进了黎玄中学，在两个优秀的女孩子中周旋纠缠的故事。”666声情并茂的将任务说了出来，“但是沐晨晰最初喜欢上的是对她百般照顾的语文老师林之娴，却因为师生的关系两个人越走越远。”
　　“66，我好难过。”林之娴眼泪汪汪。
　　666连忙安慰，“怎么了？”
　　“这个沐晨晰拿走了我的剧本，全世界应该都爱我才对啊？”林之娴垂泪。
　　666：“……宿主……你别闹了……”
　　“哇，66你好霸道总裁，果然只有你还爱着我~”林之娴感动极了，抱着666猛蹭。
　　666：如果可以我也不想……
　　“我只要对男主很好就行了？”林之娴问道。
　　“嗯嗯，不过你还要忍受这个世界女主的为难，因为她喜欢沐晨晰，而沐晨晰喜欢你，所以她会为难你，不过不是什么大事。”666越看这个任务越是简单，简直是心花怒放，“这个世界你只要好好教书育人就好了。”
　　林之娴笑嘻嘻，“放心吧，我当年差点就去当老师了，特别有经验。”
　　666看着她自信满满的样子，心头稍稍放心一些。
　　林之娴看了看时间，现在是七点钟，离八点上课还早，她换了身衣服，想了想，又将桌子上的眼镜戴上了。
　　这是原主准备的，因为她觉得当老师都喜欢戴眼镜，戴上眼镜有老师的气质。
　　一戴上，666就忍不住瞪大眼睛，“宿主？？”
　　林之娴抬起头看了她一眼，“怎么了？”
　　666憋了半天，“你戴上眼镜……还真是又斯文又败类。”就像是一个有文化的禽兽一眼。出挑的耀眼。
　　原主还是刚毕业的学生，打扮的很学生气，长发飘飘，清清爽爽，浑身干净清冽的气质本就让人很舒服，再带上一副细边的眼镜，看起来斯斯文文的柔弱模样，简直是清纯的不像话。
　　林之娴见666说了句不知道是不是夸奖的话，直接去浴室照了照镜子。看到里面的自己，林之娴满意地笑了笑，拨了拨额前的刘海，明明是很简单的发型，却意外的适合她。
　　“哎，我怎么可以这么好看？”林之娴推了推眼镜，原主并不近视，买眼镜也买的平面镜，因为怕耽误时间，直接向导购小姐说配一个适合她的平面镜就好了，导购小姐眼光十分的老辣，直接给她选了一个细边的半框眼镜。
　　原主不戴眼镜时干干净净的，腰细腿长，猫眼单纯可爱，看上起好感倍增。戴上眼镜成熟稳重许多，但是更显得斯文柔和，修饰脸型。
　　林之娴见时间还早，看了看原主的手机。激动地发现里面竟然有王者农药！！
　　“66，我久违的农药又要开始啦！”林之娴兴奋地打开原主的账号，上面明晃晃的青铜三让她目瞪口呆。“原主竟然是个大垃圾？？”
　　“你以为所有人都跟你似的，玩起游戏废寝忘食的，原主不经常玩的。”666解释着。
　　林之娴哼哼，“帮她直接上钻石。”
　　刚想开一局，就看到有人约她一起，她想都没想直接同意了。
　　刚进去，就看到对方说道，“林老师，走，我带你飞~”
　　林之娴看了看对方没高到哪里去的白银三，忍不住笑，“好啊~拜托啦。”
　　“林老师客气什么，你是我们十二班的老师，我就罩着你。”对面好像很自信的样子。
　　林之娴看了眼名字，好像是叫孙霄。“好啊。”
　　开了一局，林之娴依旧选了李白，根本不用孙霄说话，直接带动全场，敌方路程时间计算的极准，甚至对方的攻击伤害值都可以算的清楚，每次还剩一点点血就跑，气的对方开骂。
　　“李白******”
　　“李白你特么太欺负人了！”
　　“李白有种单挑！”
　　孙霄急了，“对方的都是***”妈的辱骂词汇被禁了。
　　“不许骂我老师，你们这群小狗。” 
　　对方一听到李白是老师，顿时发自内心的毛毛的，“老师了不起啊。”
　　林之娴眨了眨眼，“对啊，了不起。”
　　这一场没有持续多长时间就结束了，孙霄简直是满脸崇拜，“老师你好厉害，你当我师父吧？”
　　林之娴的Q’Q抖个不停，看到孙霄发的消息，林之娴觉得满血复活，对啊，这才是自己应该有的生活，没有农药的日子是不完美的。
　　至于原主的空间，林之娴看了看，很单调，全部都是转发的学习资料。啧，这就很无趣了。
　　直接分享了一个王者农药，将自己的拿的二十三个人头挂了上去。
　　“沃日，林老师你是不是被盗号了？”
　　“全场mvp，老师牛逼。”
　　“老师带我装逼带我飞。”
　　“老师你也玩这个啊！带我啊！”
　　……
　　看了看时间，林之娴慢慢悠悠地穿了外套去上课，对了，还有备案。
　　林之娴住在教师公寓，离教学楼并不远，她直接走过去，不着急。可是她不着急，迟到的学生很着急。
　　一个女孩子直接撞到女的身上。
　　“你没长眼睛啊！撞我！”女孩子戾气有些重。
　　林之娴不想多搭理，“抱歉。”
　　“这么敷衍？你是哪个班的？”女孩子看女背着双肩包，还以为是学生。
　　原本还有些不高兴的林之娴，顿时心中犹如万花盛开一般，“66，我，原谅她了。”
　　666觉得这个小女生简直是瞎了，竟然还以为林之娴是学生。
　　“好了，是我的错~你快去上课吧，不要迟到了。”林之娴语气好得不行。
　　女孩子似乎也知道自己有些无理取闹，见林之娴这么温柔，心中不上不下的，脸色微红，匆匆的跑远了。
　　林之娴刚来到学校不到两个月，很多学生还不知道有这么个老师。虽然在高二年级已经传遍了，新来了一个好看的语文老师，特别好看特别温柔。
　　林之娴的双肩包被撞得歪到一边，她取了下来，整理整理。
　　“之娴？”一个女人的声音传到耳边。
　　林之娴抬起头，看到一个女人走到自己的身边，她笑了笑，“学姐。”
　　薛清瓷看到林之娴被一个女孩子撞得不轻，连忙走过来，见她整理包，手在她的背上拍了拍，“没事吧？之娴。”
　　林之娴笑着摇了摇头，“能有什么事，小孩子嘛。”
　　薛清瓷走到她面前，盯着她的唇，轻声道，“也不是多小的孩子了，打打闹闹的还是要小心。”
　　林之娴听了她的话，点了点头。见她盯着自己一直看，忍不住好奇，“学姐在看什么？”
　　薛清瓷回过神，手指在她的眼镜上碰了碰，轻笑，“之前没见你带过眼镜。”现在看着，真好看，好看的想让我亲一口。
　　林之娴羞涩地笑了笑，“这还是我前两天去配的眼镜，我觉得戴眼镜会更像老师一些。”
　　薛清瓷揽住她的肩，为她的仔细感到高兴，“放心吧，你挺优秀的，我觉得你很棒。在学校很优秀，现在依旧很优秀。”
　　林之娴被她修长的手臂揽着，像是靠在她的怀里。“学姐过奖了，学姐才是真的很优秀。已经是年级主任了。”
　　薛清瓷揉了揉她的脑袋，“就是个副主任，并不是很厉害。”她的手搭在林之娴的肩上，顺着她纤细的背，似无意中滑了下来，搭在她的腰上。
　　林之娴抱着书包，笑了笑。
　　“一会儿会有新生转校过来，到你们班里，我带你去接一下。”薛清瓷面对着她，声音一再放温柔。
　　薛清瓷喜欢林之娴，这件事已经不是秘密了，但是原主一连几年都没有看出来。毕业后直接被薛清瓷拐到了黎玄中学，整天腻在一起，还是看不出来。甚至还为两个人的姐妹情感动的眼泪汪汪，看的薛清瓷蠢蠢欲动。
　　林之娴想了想原主的记忆，又感受到搭在腰间的手。感叹，学姐这是要勾搭学妹啊~
　　作者有话要说：　　作为人民教师的林之娴特别喜欢和同学聊天，拿着一摞卷子，微笑着晃了晃，“同学，你的一沓。”
　　学生面如死灰：“哦哦，确实是我的一沓。”
　　新的世界开始了，十分朴素的世界，教师林之娴带领大家走向未来~


第60章 狭路相逢美者胜（三）
　　薛清瓷带她到了年级主任办公室, 里面的刘主任正赔着笑和一个女生聊天，女生还有些不耐烦的样子。
　　“林老师，这就是你们班的转校生, 乔天晴。”刘主任看到林之娴进了来, 如释负重，“以后你要多多关照一些, 乔同学比较害羞。”
　　林之娴顺着刘主任的眼神看过去，正看到一个低着头玩手机的女孩子, 十七八岁的女孩子青涩而又懵懂, 虽然满脸的不耐, 却不可否认是个漂亮的孩子。
　　“乔同学，跟我去班里面吧。”林之娴笑了笑。
　　乔天晴听到林之娴叫她的名字，不情不愿地站起身, 看到林之娴的脸的时候，明显愣了愣，态度好了很多。“老师。”
　　“我姓林，带你们班语文, 你们的班主任李老师最近生产期，所以我也是代理班主任，有什么事情可以跟我说。”林之娴冲她浅笑。
　　乔天晴顿时脸上的冷淡就有些绷不住, 不知道别人有没有在意，她听了林之娴说话感觉心里有些痒痒的，这个林老师声音清澈慵懒，每句话还带一些上挑的小尾音, 听起来轻快又娇俏，乔天晴第一次发现自己可能是个声控。
　　林之娴见她站起身，也在打量她，少女身姿懒懒散散的，没有个正型，穿着很时尚，却也很出格。戴着黑色的帽子，身上的衣服像是朋克风，尤其是脚上的鞋子，亮闪闪的铆钉让林之娴很想问她扎不扎脚？
　　刘主任笑眯眯地将她送出了门，这才放下心。见薛清瓷不放心的频频朝外张望，拍了拍她的肩膀，“小薛别担心，林老师脾气最好，所以我才把她安排在林老师班里面。”
　　薛清瓷点了点头。
　　一出了刘主任的办公室，在楼梯口，林之娴转过身看着她，乔天晴被看的不自在，颇有些羞恼，“你看什么？”
　　林之娴看了看她的脚，笑的纯良，“根据校规，学生不可以穿奇装异服。”说完她蹲下身，试着去拽了拽她鞋子上的铆钉，由于神奇的力气，铆钉被她很轻松的拽掉了。
　　乔天晴见她蹲下拔铆钉，眉头一皱，要是换一个人自己早就将她推开了。但是这个林老师看上去这样娇弱，会不会被推倒。她心中气闷，往后退了两步，“别动我的鞋子。”
　　林之娴没有站起身，微微抬起头看着她。戴了眼镜的林之娴更显得温文，手中还拿着几颗铆钉，脸色有些委屈。乔天晴左右为难，只觉得自己的举动和语气有些重，林老师可能伤心了。见林之娴不高兴，别别扭扭地又上前走了两步，“算了算了，你开心就好了。”
　　林之娴两只手并用将铆钉拔了个干净，随后很仔细地放在自己的口袋里，冲乔天晴笑了笑，“放学再还给你。”
　　乔天晴撇了撇嘴，自己还要这铆钉干什么啊。
　　“根据学校规定，学生不可以带手机进入教室，把手机交给我吧。”林之娴笑眯眯地冲她伸出手。
　　乔天晴要崩溃了，铆钉你拔了也就拔了，手机还要没收，她满脸烦躁，“不给，手机是我的命！你想也别想。”
　　林之娴摇了摇头，“不可以哦，同学们都不可以带手机的。”
　　乔天晴似乎是想到什么，娇哼，“刚刚在办公室不向我要手机，现在又要，就等着刘主任不在欺负我？”
　　林之娴收回手，脸色淡淡，“那还是算了，我现在送你回刘主任的办公室，让她再帮你安排一个班级吧。”
　　说完越过她身边，想要往那边的办公室走过去。
　　乔天晴急了，一把握住林之娴的手臂，语气不自觉地就带上点撒娇，“林老师你别着急啊，我给你还不行吗。”
　　“真的？现在听话了？”林之娴眯了眯眼睛，怀疑地看着她。
　　乔天晴很不自在，讪讪地松开手，低声道，“听话。”说完就将手机递了过去。
　　林之娴很满意，走到她身边接过她的手机。见她这么乖还摸了摸她的脑袋，“乖啊，放学后我把铆钉和手机一起还给你。”
　　乔天晴依依不舍得看了眼手机，点了点头。
　　林之娴好笑，拍了拍她的背，“站直了，女孩子背要挺直，这样才有气质。”
　　乔天晴其实对林之娴的印象还蛮好的，没有人对美好的东西印象不好，看起来干干净净的，声音也好听，说的几句话虽然让自己很不高兴，但是确实是为了她着想。十七八岁的女孩子，早就有了分辨好坏是非的能力。
　　所以听到林之娴说要给她换一个班主任，她立即就慌了，新班主任长的怎么样不说，脾气要是不好自己就惨了，再加上自家爸爸好不容易赞助了黎玄中学才换来的名额，要是知道她在学校挑三拣四，肯定回去打死她。
　　林之娴拍了拍她的肩膀，带着她进了高二十二班，笑着向班里的同学介绍了新来的同学，随后就给她安排了一个座位。
　　为了世界线的发展，乔天晴很自然地就和空缺同桌的男主沐晨晰坐在一起，两个人都很好看，坐在一起倒是赏心悦目。
　　哎~青春时期的男孩子和女孩子啊~真是美好而又青涩的感情。林之娴好笑的摇了摇头，接下来就要静观发展了。
　　上午正好是语文课，林之娴拿出U盘，打开自己做的ppt开始上课。虽然自己确实没有备课，但是原主精心做的备课自己脑海中还记得，所以课上的还不错。林之娴的嗓音干净清冽，也没有什么人做小动作，只有乔天晴，趴在桌子上睡着了。
　　下了课，林之娴将乔天晴叫了出来，问她是不是晚上没睡好，白天容易犯困。
　　乔天晴梗着脖子，“我昨晚睡的很好，只是上课没有手机玩，只能睡觉。”
　　“我的课这么不吸引人吗？”林之娴见她这么耿直，也是哭笑不得，“那你一整天都睡觉，晚上怎么办啊？”
　　“晚上玩手机！”乔天晴是准备正面杠上了。
　　林之娴皱了皱眉，“这样对身体不好，很多猝死的案例。”
　　一听到这个乔天晴有些害怕，沉默着不说话。
　　林之娴循循善诱，“你爸爸既然将你送进来，肯定是希望你能更好，你继续这样子，和之前有什么区别？”见乔天晴有些松动，继续说道，“而且我上课也没这么无聊，不如你仔细听一听？即使最后只有一门成绩进步，你爸爸也会欣慰一些的吧？”
　　乔天晴犹犹豫豫，踌躇一阵儿，点了点头。
　　林之娴觉得这个孩子还是很好哄的嘛，单纯的可爱，满脸微笑，“那你回去吧，回到座位上要好好听课哦？”
　　乔天晴应着，“好。”
　　“嗯，真乖。”林之娴不自觉地就将她当做小孩子，满口夸奖。只觉得自己身上人民教师的光辉更强烈了。
　　乔天晴回去之后，林之娴刚想离开，一个女生跑出来，走到她身边接过她的书，轻声说着，“林老师，我帮您拿东西。”
　　林之娴看了眼，忍不住赞叹，果然啊，高中的女孩子最好看！小跑过来的女生身材修长，白净的小脸和一双闪烁漂亮的眼睛很是养眼，这个年龄段的女孩子基本发育成熟，肩背单薄，腰肢柔韧，让人想到春天刚抽芽的柳枝。这种介于青涩和成熟之间的诱惑，最具有吸引力。
　　“温言蹊？”林之娴见她跑过来呼吸有些小小的急促，又想到她的家世，不由得多怜爱几分，“不要着急，慢慢过来就好了。”
　　温言蹊点了点头，默默地接过了林之娴手中的语文课文和辅导书籍。跟在林之娴身边像是个小尾巴。
　　林之娴温声细语，“上课有没有听懂啊？”
　　温言蹊点了点头，沉静的看着林之娴，“林老师，我有一个问题，放学后可以再找你咨询一下吗？”
　　林之娴点头，“当然可以啊，今天放学后我在办公室等你。”
　　温言蹊唇角挑了挑，有了一丝丝笑意，“谢谢林老师。”
　　见温言蹊放下书，匆匆跑回去上课，林之娴笑着开了电脑准备继续修自己的ppt，准备下次课讲讲作文。一摸辅导书，发现上面多了个东西，林之娴拿过来一看，是三颗糖。
　　林之娴心里一暖，取了一颗放在口中，觉得甜滋滋的很好吃。
　　温言蹊这个孩子在一群还不知道打扮的小女孩中很出众，看起来很有气质，性格沉着冷静，成绩也很好，一直是班里的第一名。
　　但是温言蹊的性格实在是太闷了，并不爱与人交往，在这个男生女生都心思懵懂的时期，她一脸正气的拒绝了很多男孩子，专心扑在学习上，这让很多老师大大的赞扬，却也担心她会闷坏了。
　　作为新来的老师，林之娴一眼看出了问题，直接让温言蹊当了语文课代表。温言蹊很尽责，每次上课前会去办公室找林之娴问问课前准备，然后再帮林之娴抱书，下了课也会送林之娴回去。虽然书只有两三本，林之娴也提议自己拿就好，温言蹊还是很坚持。
　　林之娴看了眼桌面上的助学金任务，又想到了温言蹊。温言蹊的父母前两年因事故过世了，听闻家中的爷爷奶奶重男轻女，又偏宠二叔一家。这几句话让林之娴浮想联翩，温言蹊简直是个没有人疼爱的小可怜。
　　而乔天晴看着温言蹊从外面进来，一脸地不解，“这个女的为什么跟着林老师？”
　　身旁帅气而又贫穷的男主沐晨晰很好脾气的回答道，“她是语文课代表，每次上下课她都要和林老师一起的。”
　　乔天晴有些不高兴，她也说不上来为什么不高兴。“语文课代表这么积极做什么？林老师有什么好的。”
　　沐晨晰一听到林之娴的名字，耳朵忍不住微微红，“林老师人很好的，对我……我们都很照顾。”
　　乔天晴心里更不高兴了，“切，她是班主任，当然要多照顾一些。”自己还没被照顾过。
　　沐晨晰摇了摇头，略显羞涩，“你不知道，林老师比其她的老师都要细心，别的班的同学都很羡慕我们班。”
　　“有什么好羡慕的，她不就是比别的班主任年轻些，好看些吗？”乔天晴皱着眉头，撑着脑袋。
　　前面的同学听到了，几个人嘻嘻笑着，“哎，乔同学这你就不知道了，我们班主任还有一点比较好！”
　　乔天晴本不想搭理，但是心里实在是好奇地不行，冷哼，“哪一点？”
　　一个男生坏笑，“林老师好看，所以和很多人都可以随意组cp。”
　　“cp？？”乔天晴不明白。
　　男生耐心地解释道，“couple夫妻，你可以理解为这个的缩写。就是说林老师和好多人站在一起都很和谐啊~看上去很有爱啊~”
　　乔天晴不悦，“和谁啊？”
　　“唉唉唉！我跟你讲，就是咱们年级的薛主任知道吗？”男生满脸兴奋，“就是那个大美女薛主任！”
　　乔天晴没有记忆，满脸茫然，“不记得。”
　　“以后你就知道了，就是薛主任，是咱们林老师的学姐，听说林老师今年毕业还是薛主任将她介绍到这里工作的。”男生抑制不住心中的狂喜，“有好几次我遇到薛主任和林老师勾肩搭背一起回教师公寓呢！”
　　乔天晴：“……”这都是什么玩意儿。
　　“还有还有，温言蹊！”男生朝那边指了指，“温言蹊一直是特立独行，她没有什么朋友，她的世界里只有林老师！”
　　乔天晴面色不善的看了眼温言蹊，心中闷闷的，“她怎么了，不就是语文课代表吗？”
　　男生摆了摆手，“有一次上课林老师嗓子不好，她直接站起身走了，林老师出了门没追上只好回来上课了。结果没过一会儿温言蹊买了含片回来，让林老师用。哇，那个苏的呦。”
　　乔天晴觉得心里更不舒服了，“这不是很正常吗，学生关心老师。”
　　男生挤眉弄眼，“是比较正常，但是温言蹊平时不和别人相处，有一个学长想追她，递给她一块口香糖，上面写了告白的话和QQ号码。她直接看也不看随手扔了。但是她对林老师真的不一样，简直是言听计从。”
　　乔天晴一脸冷淡，“口香糖她不是没看吗，那你们怎么知道是告白的话？”
　　男生有些尴尬，“额……我就在后面，我捡到了……”
　　没过一会儿就开始上英语课，乔天晴这次没有睡觉，她一直皱着眉头往温言蹊那边看着。她倒也不是多愤怒，这也不至于，只是心里不舒服，至于为什么不舒服，乔天晴归类于林老师是自己在这个学校第一个比较有好感的人，可能属于雏鸟效应。
　　林之娴倒是没有发现什么，一边做PPT一边和666瞎侃。
　　“66，我感觉上了一节课之后，胸前的红领巾更鲜艳了呢。”林之娴满满的骄傲。
　　666看了眼她的胸前，“你胸前哪有红领巾？”
　　林之娴：“……”
　　“对了宿主，给你说个搞笑的，我刚刚刷系统消息，听看直播的人透露叶以安这次又遇到林之娴了！哈哈哈哈~”666笑着拍着肚皮。
　　林之娴啧啧，“真是造孽啊，那她应该可以避开这个林之娴，小心任务又失败了。”
　　666笑的直不起腰，“避不开，叶以安第一个世界失败之后，直接关掉了系统内部的记忆，她进入新世界只会觉得自己就是世界的那个人，她根本不认识林之娴，结果系统程序对方都能破坏掉，每次都会跑偏~哈哈哈哈。”
　　林之娴幸灾乐祸，“只要这次她遇到的林之娴不再是我就好，我可不想和她有什么纠缠。”
　　666蹲在电脑上，舒服地打了个哈欠，“那可不一定呢，要不是直播比较封闭，我就问出来她去哪个世界了。”
　　林之娴根本不关心这个什么叶以安，她一心为着祖国的花朵，看着电脑上的议论文分析简直要炸了，“66求作文讲解啊！”
　　“简单，我们总部都准备好了~”666满脸骄傲，“k女士早就想到了。”
　　“哇，666。”林之娴笑，“厉害厉害。”
　　——
　　中午做完ppt放了学，林之娴在办公室等着，不过一会儿就看到温言蹊过了来，还没等她说话，林之娴就先开了口，“先带你去吃饭，有什么问题吃饭时再说吧。”
　　温言蹊看着林之娴，点了点头。
　　两个人出了办公室，准备去校外吃一些，学校的食堂现在人太多，不太方便。
　　乔天晴也不准备在食堂吃，食堂人那么多，饭菜还这么差劲，自己是打死也不会在那里吃的。她往校门口走去，正看到两个熟悉的背影。那个林老师将手松松的搭在温言蹊的肩上，不知说了什么，两个人一直笑着。
　　乔天晴直接闯到两人中间，看了看面无表情地温言蹊，又看了看惊讶的林之娴，理直气壮的问道，“林老师去哪儿？”
　　林之娴稍稍有些惊讶，随后就反应过来，见她脾气似乎收敛了不少，笑着拍了拍她的背，“出去吃饭，乔同学一起吧？”
　　“既然老师这么热情，我就恭敬不如从命了。”乔天晴挑了挑眉。
　　作者有话要说：　　乔天晴气哼哼：“温言蹊，你敢和林老师一起吃饭，看不我不用铆钉扎死你！”
　　还是那句话……别着急站cp（每次我这么说你们就自动排好了队……）


第61章 狭路相逢美者胜（四）
　　温言蹊看了眼夹在她和林之娴之间的乔天晴, 倒也不生气，见乔天晴打量她，还冲对方笑了笑。这让乔天晴觉得自己特别的幼稚。
　　三个人没有走得太远, 学校附近的小餐馆不少, 林之娴凭着印象找了一家味道还不错的，带着两个小朋友进了去。点好餐, 林之娴本来是想问问温言蹊想说什么，但是又不知道乔天晴在这里方不方便说。
　　她只好先和两个小孩子聊着, “言蹊, 我是新老师, 你觉得我的课还需要改进吗？”
　　温言蹊眨了眨眼睛，很是认真地想了想这个问题，“老师有时候太过于温柔了, 有时候同学做错了事你也不会下狠心处罚，这样好也不好。”
　　林之娴点了点头，“嗯，我以后会改进一些。”
　　见乔天晴坐在一旁不老实, 林之娴又问道，“乔同学觉得呢，你新来班里, 有什么不习惯的？”
　　乔天晴看了看林之娴的侧脸，心里难过，叫温言蹊是言蹊，叫自己就是乔同学。“没有手机挺不习惯的。”
　　“这些可以改掉, 你多和同学们相处，会发现还是很有意思的。”林之娴见她满脸不乐意，感叹还是个孩子啊。
　　乔天晴欲言又止，但是又没什么好说的。
　　饭菜端了上来，林之娴让她们多吃一些，上学比较辛苦。温言蹊十分听话的吃着饭，乔天晴看了眼菜色，犹犹豫豫好久才下了筷子，等吃到口中又觉得不错，才放心吃。
　　林之娴看着两个人吃饭，觉得满满的自豪感。自己不止是人民教师，还是贴心的大姐姐。
　　中途，温言蹊顿了顿，“林老师，我找你确实是有件事想商量一下。”
　　林之娴点了点头，看着她，“你说吧。”
　　温言蹊筷子放在小碗上，认真道，“校级助学金不要给我，给沐晨晰吧。”
　　林之娴顿时有些意味深长，看来，剧情要开始了。温言蹊是女二呢。但是仔细想想助学金的问题，林之娴又觉得有些不好，“我觉得你也很需要，而且你的成绩更好，按道理你应该拿这笔钱。”
　　温言蹊摇了摇头，低垂着眸子，目光盯着自己的手腕，“不用了，沐晨晰家境更困难，她更需要。”
　　林之娴心里有些感动，爱情的力量真是伟大啊，宁愿让自己苦一些也要让男主过得好。“既然你这么说了，那就这么定下来吧。”
　　乔天晴半天没说话，但是作为旁观者听着也觉得心里微苦，她家境优渥，从来不理睬助学金这样的事情，可自己不去了解，却有人真的很需要这笔钱。
　　林之娴看着这里两个人，只觉得差别实在是太大。
　　送她们回了班里，林之娴回了办公室睡午觉，等到下课铃声响了，林之娴才迷迷瞪瞪地醒过来，幸好下午没有她的课，否则自己这副迷糊的样子实在是上不了课的。
　　薛清瓷似乎是压着点过来的，拿着她的水杯递给她一杯茶，“喝点茶醒一醒。”见她趴在桌子上睡，压得半张小脸都是红印，忍不住捏了捏她的脸，“脸上压出红印来了。”
　　林之娴不在意地摸了摸脸颊，抱着水杯醒醒神。
　　每天中午来送茶，几乎是惯例了，而且知道林之娴睡觉容易睡得过了，薛清瓷给她排课时，下午的一二节课几乎没有她的语文课。
　　林之娴不知道，喝了茶之后和薛清瓷聊了聊天，不过一会儿生龙活虎。
　　“你们班新来的那个学生怎么样？会不会很调皮？”薛清瓷坐在她的身边，手臂搭在林之娴背后的靠椅上，像是把她揽在怀里。
　　林之娴不着痕迹地看了一眼，笑着说道，“还好，是个很乖的孩子。”
　　办公室有课的老师都去上课，下午没有课的老师都不在办公室。林之娴坐在位子上找资料做课件，反而空荡荡的办公室就她留在这里。薛清瓷靠近她，一只手将她的小手拿在手中把玩，勾着笑，“嗯，那就好，晚上一起吃饭。对了下个月学校运动会，咱们年级女老师是排球，对手是高三的女老师，过两天去练练？”
　　林之娴答应道，“好啊，到时候学姐可要好好地教教我。”
　　薛清瓷笑的两眼弯弯，“当然。”
　　薛清瓷不能久呆，没坐一会儿就离开了。林之娴看着她的背影，盯了盯她的腿，浮想联翩。
　　666坐在林之娴的茶杯上疑惑地看着，“宿主，你怎么答应她了？你不是说她喜欢你？”
　　林之娴点了点头，“是啊，我是说过。”
　　“那你和她一起，难道不怕她追着你不放？”666忍不住问道。
　　林之娴捧着杯子，一脸沉醉，“我为什么要怕，即使怕也是怕没有人追着我不放。”
　　666伤心的抱着胖胖的自己，“宿主，你这样早晚会翻车的！”
　　林之娴托着腮，满脸期待，“真的吗？我会被酱酱酿酿吗~”
　　666：“……”
　　“说真的，这个世界唯一符合我的标准的也就是薛清瓷了。”林之娴眯着眼睛想了想。
　　666狐疑，“真的假的，你难道不喜欢温言蹊，乔天晴这样的？”
　　林之娴无比的惆怅，“哎，小孩子呢，十七八岁的，嫩的我都下不了口。”
　　666一听，连连赞叹，“宿主，没想到你还是有良心的。”
　　林之娴将文件保存，又把U盘拔掉，一脸的感叹，“她们还是青春的伤痛的时候，我已经被生活压弯了腰。”想了想，纠正道，“哦，不是，是被生活掰弯了。”
　　“你这是天然姬，不要怪到人家生活身上。”666蹦到她的肩上，跟着她离开。
　　林之娴做好课件，到了班级将沐晨晰叫了出来。沐晨晰有些不知所措，一副又激动又害怕的模样，“林老师。”
　　不愧是男主，很帅气。
　　“这次的校级助学金咱们班定下来是你，这个单子你填好之后明天下午之前交给我。”林之娴递给她一张单子，见他脸红，轻声道，“晨晰要好好加油哦。”
　　沐晨晰的眸光闪闪灭灭，见林之娴冲她轻笑，忍不住脱口而出，“林老师，你……”你等我好不好？
　　林之娴有些不解，“嗯？”
　　沐晨晰摇了摇头，有些羞怯，“林老师，谢谢你，我会努力的。”
　　林之娴想拍拍她的肩，但还是没有动，“好，现在回去吧。”
　　沐晨晰回了班里，回到座位上还忍不住回头看一眼林之娴，见林之娴转身离开，他才转过头看着单子。
　　林老师将班里唯一的校级助学金给了我，沐晨晰想到这个眼眶有些湿润，林老师会不会对我是特殊的？
　　她会不会……也有些喜欢我？
　　沐晨晰根本想不到他的林老师已经开始喜欢女人了，心中百般猜测。他甚至忍不住想，若是自己不是她的学生了，会不会和她有可能？
　　一想到这里，他就对未来充满期待。
　　乔天晴是知道这件事情的，她虽然有时候脾气执拗的厉害，但是她又格外的单纯善良。沐晨晰过得很不好，乔天晴看得出来，她小心翼翼的维护着这个男孩子的尊严，和沐晨晰很快就成了比较不错的朋友。
　　沐晨晰和她是同桌，心思根本藏不住。自从知道乔天晴的本性之后，沐晨晰对她的态度也好了很多，从开始的距离感，到后面的无话不谈，两个人的话题一直没有离开过一个人，林之娴。
　　“林老师人很好的。”沐晨晰心头微微叹息，“有时候我会想，要是我不是她的学生就好了，这样就……算了……”
　　“你这么喜欢她啊？”乔天晴皱了皱眉头。
　　沐晨晰点了点头，手中还攥着一个小本子，里面是林之娴在她试卷上所有的批注，她都剪了下来，贴在一个精致的小本子上面。
　　乔天晴说不上来这种感觉，沐晨晰的小本子上面已经有不少林之娴的笔迹了，贴在一起看起来清秀飘逸，甚至乍一看有种情书的意味。乔天晴看的有些眼热，她的上交作业上偶尔也会有批注，但是她又做不出将批注剪下来这种娘气的事情，所以现在看着沐晨晰的小本子，面色不善。
　　“你以后不许剪她的批注！”乔天晴脸色不好看。
　　沐晨晰一怔，随后脸色有些奇怪，“你不会是……喜欢……”
　　“不可能！你胡说什么呢！”乔天晴心虚地尖叫着，我才不喜欢林老师呢，以为谁都像你似的，花痴一个。
　　沐晨晰不但没有减轻怀疑，反而更加狐疑了，他看着乔天晴的反应，总觉得不太对。“我喜欢的是林老师，你喜欢我是没有什么结果的，我先给你提醒。”
　　乔天晴瞬间放下心来，不屑，“谁喜欢你，你以为你长得多好看？”
　　沐晨晰默了默，“我觉得我长得还可以。”
　　一听到这话，乔天晴忍不住仔细打量两眼，最后得出结论，沐晨晰长得确实不错。如果是林之娴，可能会选择沐晨晰也不会选择自己。
　　这个想法让乔天晴心口微堵，反应过来之后脸色有些难看，自己干什么要和沐晨晰比，自己又不喜欢林之娴。
　　——
　　林之娴晚上和薛清瓷一起吃饭，林之娴不得不承认，薛清瓷十分的成熟，无论是吃饭的地方还是如何付账，都让两个人感觉舒服不尴尬。举手投足之间很有韵味。林之娴偷偷看了眼薛清瓷，被发现后得到一个摸摸头。
　　吃过饭林之娴和薛清瓷回教师公寓，两个人的住处离的不远，一个在三楼一个在四楼。到了三楼林之娴的住处，薛清瓷微微笑着，“不请学姐进去坐坐？”
　　林之娴欣然同意，不经意看到时间，大惊失色，“今天不行学姐，我和学生约好了打农药！改天啊！”随后急匆匆地开了门，王者快速上线。
　　被挡在门外的薛清瓷回过神忍不住笑着摇了摇头，“哎，不解风情的小东西。”
　　林之娴确实没有想太多，她和孙霄约好了，今天晚上九点一起打农药，现在已经八点五十七了。
　　一上线立即收到了各种邀请。她仔细一看，都是学生的邀请。
　　孙霄给她打了Q’Q电话，语音更加清楚。林之娴和她打了招呼，随后又将三个学生拉了进来。
　　刚开始还顾及着林之娴的老师身份，到后面被游戏勾得已经忘记了师生辈分了。“咱们段位比林老师高，匹配的可能也比较高，一会儿都保护林老师！”
　　孙霄是十二班的班长，人缘极好，一说这话，里面的几个男生连连点头，“放心吧霄哥，一会儿谁敢打林老师我就削死她。”
　　林之娴笑的很开心，“好啊，同学们走起！”
　　林之娴依旧选了李白，因为没有打排位，依旧还在青铜三蹲着。几个学生想要保护她，无论她走哪一路都会有学生照顾她。
　　帮她打打野啊，杀杀怪啊，觉得她可能是个小垃圾。
　　邀请进来的几个同学段位都很高，孙霄担心昨天只是幸运，今天林老师会被虐了个惨，打个游戏都打得忐忑不安。
　　于是很快就被对面躲在草丛中的阿珂杀了，孙霄气的想骂娘，刚活过来没走一段路又被阿珂杀了，“我擦，这个阿珂怎么专门杀我！”
　　“霄哥别生气，看老弟我去报仇。”
　　刚说完就看到我方诸葛亮被敌方阿珂杀了。
　　诸葛亮：“霄哥……我对不起你。”
　　两个人心里堵得不行，就看到对方阿珂嚣张道，“对面的垃圾恺和诸葛亮，能不能别送人头了，我收的手软呢。”
　　刚看她发完这句话，就听到，“Shut down!”（终结）
　　对面的阿珂被杀了，还是被林老师秒杀。
　　林之娴的声音很淡然，“敢打我学生，看我不打死你。”
　　对面的阿珂似乎也没明白怎么回事，“对面的李白你给我等着！”
　　林之娴左手操纵着方向，右手迅速地打着字，“以后不许欺负我们恺。”
　　“凭什么！”对面的孙悟空也有些不服气。
　　“就凭你快要死了。”林之娴打完字飞快地翻身进塔，趁着孙悟空还躲在塔下打字的时候，越塔拿人头，随后又迅速翻身出来，还剩下一层薄薄的血。对血条的控制简直是精确极了。
　　“Double Kill”（双杀），王者中的语音很是欢快。
　　林之娴这边也很兴奋，“林老师！我爱你！”
　　“林老师，求带飞！”
　　“林老师竟然是隐世高手！佩服佩服！”
　　“林老师，别说了，你就是我的女神，以后求林老师多多照顾！”
　　“……”
　　林之娴勾唇笑，“好说好说，以后好好写作业，好好听课。”
　　“……”这时候听到作业什么的心突然拔凉拔凉的。
　　但是很快就被林老师的骚操作搞得燥起来了，对方完全是找虐来的，尤其是阿珂和孙悟空不服气，一直想要偷袭林之娴，却被林之娴反杀。
　　最后的结局简直是毫无悬念。
　　一场下来，几个人简直是浑身上下的肌肉都是兴奋的。
　　“好了，写作业去吧。”林之娴伸了个懒腰，“我继续玩，你们好好写作业，明天首先检查你们的作业。”
　　几个男孩子恋恋不舍地放下手机，乖乖地去写作业。
　　孙霄写完作业还剩下一些时间，她偷偷摸摸地上了游戏，将刚刚保存下来的游戏视频分享到了空间。
　　男孩子的空间总是紧密相联的，她刚发上去，就被各种赞和转发，下面的评论开始层层盖起。
　　温言蹊写完作业又洗完澡，已经将近十一点了，随手翻了翻空间，看到孙霄发的视频忍不住笑了笑，指尖轻点下载了一个王者，上线后发现林之娴居然还在玩。她认认真真地走了新手教程，对这个游戏有了初步的了解。
　　游戏啊，应该也很好玩吧，温言蹊划过屏幕，提起一点兴趣。


第62章 狭路相逢美者胜（五）
　　林之娴年轻, 有活力，很轻易地就和班里的男生搞好关系，偶尔一起打游戏, 一起上网聊聊天, 高二十二班人心很稳定。
　　因为马上就要到秋季运动会，所以整个班级也活跃起来, 孙霄拿着报名表让同学报名，介绍运动会的项目。
　　沐晨晰看了眼各种运动项目, 心里有些抗拒, 她张了张口, 刚想说什么，就听到孙霄说道，“沐晨晰, 报名吗？”见沐晨晰有些为难，豪爽的笑了笑，“没关系，不报也可以, 林老师说了，全凭自愿, 不在乎那点分。”
　　“分？”沐晨晰有些犹豫。
　　孙霄不在意地摆了摆手，“我也是听说，就是运动会获得名次会得到相应的班级积分，老师能拿到一些奖励, 但是林老师说了不在乎……”
　　“我报。”沐晨晰肯定道。
　　孙霄眨了眨眼，“别勉强啊，你想报什么？”
　　沐晨晰看了看，轻声道，“就报三千米吧。”
　　“牛逼啊，居然报这个？”孙霄竖起大拇指，“整个年级估计没几个人想报这个，你厉害了。”
　　沐晨晰也想到了这一点，年纪报名的人少，获奖的几率高一些，几乎只要能跑完，就可以拿到名次。
　　乔天晴直接报了标枪，温言蹊看了眼项目，也报了标枪和四百米。
　　林之娴倒是没觉得运动会的名次有多重要，只要开心就好了，很多女孩子并不喜欢运动，那就不报。
　　“之娴？好了没有？”薛清瓷的声音从外面传来。
　　林之娴随意应着，“来了。”
　　一出门薛清瓷就笑了，两个人穿着同样的黑色运动背心，站在一起倒是十分的和谐，紧身的运动背心勾勒出挺拔的胸型，一双长腿十分的养眼。
　　两个人并肩走着，准备去排球场和约好的老师打打排球。薛清瓷自然地接过林之娴的背包，自己背着，手里拎着自己换下来的衣服包。
　　林之娴虽然出来的晚，可是一出来目光就在薛清瓷身上扫了一遍。
　　薛清瓷比她大了两届，自己刚入学那年，薛清瓷在迎接点组织迎新生，见到林之娴拉着箱子进了来，鬼使神差地主动迎了上去，任劳任怨地帮林之娴搬行李，最后还主动的要了林之娴的手机号码。
　　薛清瓷成熟稳重，长相从大学时期的阳光开朗，到现在举手投足之间都满是成熟的韵味，这种改变是很迷人的，原主不在意，林之娴现在想想只觉得津津有味。见证一个女人的转变，是件很有意思的事情。
　　薛清瓷身材很不错，看上去很瘦，实际上有料，尤其是胸部，起码是C，腿很修长走起路来很性感。模特一样的身材，穿衣很好看。
　　林之娴跟在薛清瓷身边，感受着薛清瓷有的臂膀搭在她的肩上，说话时略有沙哑的嗓音在自己的耳边回响。
　　“阿姨有没有给你介绍男孩子认识？”薛清瓷轻笑着，问到这个问题也不是偶然，林母知道自己的女儿工作差不多稳定了，就开始催促让她认识一个男孩子。
　　林之娴百般推脱，说等到实习期过了再说。
　　“最近没有，你呢？”林之娴随意问道。
　　薛清瓷眉头轻展，她似乎在等这句话，“家里安排了相亲，但是我不想见，你说我要不要见见？”这话说得已经不能再明显了。
　　林之娴轻笑，转过头就看到薛清瓷沉思的眸子，“不想见就不见。”
　　薛清瓷贴近她的耳边，轻声道，“那我以后找不到男朋友怎么办？”
　　“那就找女朋友啊。”林之娴一副理所当然的样子，倒是让薛清瓷愣了愣。
　　薛清瓷心头猛跳，“那你做我的女朋友可不可以？”
　　林之娴似笑非笑。
　　薛清瓷哪还有心思打排球，看了半天她的表情也不知道是什么意思，看着林之娴靠自己这样近，胸口砰砰直跳，自己的直女小学妹今天好像要弯了。
　　到了排球场，稍稍等了一会儿，几位老师都到齐了。因为选了傍晚，不会太热，刚好又是放学时间段，很快操场就围满了学生。薛清瓷仅仅是身材就已经甩了别人几条街，腹部露出来的马甲线沾了汗水很是性感。
　　有时候便是这样，越是正经的人不经意流露出来的风情越是迷人，薛清瓷跑动时的微微喘息，修长圆润的大腿，配上那张漂亮的脸，一群小男生简直是迷得不行。
　　林之娴也很惹眼，在一群女人中白的发光，摘掉眼镜之后圆圆的猫眼一颦一笑都美不胜收。而且林之娴的弹跳能力很不错，跳起来修长的身姿很好看。她和薛清瓷配合的默契，男生女生都为之叫好。
　　看到林之娴和薛清瓷两个人时不时的眼神互动，一群学生开始眼睛冒光，这是默契啊。
　　沐晨晰站在人群中也有些脸红，林老师实在是太好看了，果然运动的女人都十分的有魅力，林老师不仅上课上的好，而且打排球也很厉害，真不知道还有什么是她做不了的。
　　乔天晴也看的目不转睛，心里嘀咕着，还以为林老师柔柔弱弱的，只会打游戏呢，没想到打排球也很不错。
　　看了好一会儿，天色渐渐的有些黑了，沐晨晰有些着急，“乔天晴，你送我回家好不好？”
　　乔天晴不耐，“你一个男生要我送你回家？”
　　幸好沐晨晰已经知道乔天晴只是说话这样凶，心里还是不错的，倒也不在意，“我每天晚上都要穿过小巷子，听说有时候会有小混混在那边堵人要钱，不给就打，今天有些晚，我有点害怕。我知道你有司机接送，能不能帮帮忙？”
　　乔天晴不舍得又看了眼林之娴，背着包，走几步还得回头看一眼。
　　“新来的乔天晴和沐晨晰关系很不错呢。”一个同班的女生说着。
　　温言蹊看着两人远去，又转过头继续看着林之娴，微微勾了一抹笑，“很不错，不知道的还以为两个人是情侣呢。”
　　那女生一怔，随后忍不住羡慕，“对啊，看起来就是一对儿嘛，两个人也算是郎才女貌了。”
　　温言蹊点了点头，继续看着林之娴打排球，每次越过界，温言蹊见她洋洋得意的样子都好想摸一把林之娴的脑袋，但是这么近，这么远，自己不知道会不会有这个机会。
　　没有多久就结束了，薛清瓷扑过去勾林之娴的脖子，两个人笑得很是开心。温言蹊眼神变了变，盯着薛清瓷放在林之娴腰上的手不放。随后转身离开。
　　沐晨晰和乔天晴离开学校，开始随意聊着天。
　　“乔天晴，你有没有想过你高中毕业后去哪？”沐晨晰想了想林之娴，只觉得浑身都是动力。
　　乔天晴不以为意，“想这么多做什么？过好现在不就行了，离高三毕业还有一年呢。”
　　沐晨晰比乔天晴考虑的多，听到她这么说忍不住笑，“你转学过来你自己说说过了多久，已经过去两三个月了。”
　　乔天晴浑身一僵，似乎没有想到会这么快。忍不住嘟囔，“我还以为只过了一个月呢。”
　　“高中生活这么紧凑，时间过得很快的。”沐晨晰想到分别，心头忍不住微微发酸，“我很喜欢林老师的。很不想和她分开。”
　　乔天晴听到分开，有些闷闷不乐，“也不是那么快吧，说得好像明天就要离开了一样。”
　　沐晨晰满脸憧憬，“但是想了想，毕业后就可以上大学，大学我就可以随意谈恋爱了。”
　　“你现在也可以谈恋爱。”乔天晴冷哼。
　　沐晨晰笑着摇了摇头，随后语气有些惆怅，“不一样的，我想和林老师谈恋爱，其余的人我不想和她恋爱。”
　　乔天晴胸口堵得说不出话，别说沐晨晰，她自己也想和林老师谈恋爱。
　　沐晨晰看了她一眼，“你真的不喜欢我啊？看你的样子应该很喜欢我才对啊。”沐晨晰开玩笑。
　　乔天晴心里的想法谁也不想说，她憋在心中，听到沐晨晰的话，翻了翻白眼，“别做梦了。”
　　沐晨晰轻笑，“真不知道什么人能让你改掉嘴贱的毛病。”
　　“……真的很贱吗？”想了想，乔天晴忍不住幽幽地问道。
　　沐晨晰点了点头，“挺贱的。”
　　送了沐晨晰，乔天晴自己也在想自己毕业后到底应该怎么办，按照乔父的想法，她高考考个还算看得过去的分数，直接送她出国镀金。但是现在想想有些犹豫，这样好久不能见到林老师了。
　　而林之娴回了教师公寓，痛痛快快的洗着澡，666蹲在花洒上，想看又不好意思看。林之娴发现后，将它捧在手心，笑的恶劣，“66，睁开眼睛看看我啊~”
　　666紧闭双眼，嚷嚷着，“我不看我不看。”
　　林之娴开始用湿润的手揉着66的脸，“不看白不看，到了下一个世界就看不到了。”
　　666捂住脸，“不看不看，我是一个禁欲的好系统。”
　　林之娴笑的坏坏的，“真的不看，那我穿衣服了？”
　　666嘴上说着你穿就穿呗，眼睛却是睁开一条缝，想要看看清楚，被林之娴抓个正着，“嘻嘻嘻~”
　　林之娴的脸坏笑起来简直是可爱爆了，666瞬间满脸通红，“宿主，你真是坏透了。”
　　林之娴将它放在一边，开始拿毛巾擦脸，“是你自己的禁欲不彻底。”水珠沿着她的沟壑往下滑，一直没入某个地方。后背好看的蝴蝶骨和背脊线漂亮的像是一件艺术品，而挺翘的臀部和修长的腿更是让666狂喷鼻血。
　　“宿主，你快穿好衣服，不要着凉了。”666虚脱的爬出浴室。
　　林之娴慢慢悠悠地围上浴巾，走了出来。拿了一瓶橙汁，打开电视准备看看最近的电视剧，“怎么样，男女主现在发展的怎么样了？”
　　666一脸肯定，“我觉得她们肯定是情根深种了。”666这次格外的仔细，翻了翻小本本，“男主为女主讲数学题，函数问题十二道，曲线问题二十五道，证明类题目三十二道……”
　　“说些正常的……”林之娴喝了口橙汁。
　　“总之男主给女主讲了数学题，女主还给男主带零食，两个人经常一起说话，这够暧昧了吧。”666啧啧称赞，“今天晚上乔天晴还送沐晨晰回家了呢，马上就要美女救英雄了。”
　　然而等了半天这个任务还是没有完成，666奇怪的挠了挠头，“怎么会没有完成呢？”
　　林之娴笑眯眯，“估计今天小混混休假，不需要劫财。”
　　刚说完就听到手机响了，她一接，就听到乔天晴惊慌的声音，“林老师，我遇到打劫的了。”
　　林之娴和666对视一眼，怎么回事，怎么会变成乔天晴被打劫，她一个女孩子，太危险了。
　　连忙换衣服，“在什么位置，我去接你。”刚说完就听不到对面的声音了，林之娴下了楼，按着666给的地址一路疾行。
　　林之娴匆忙赶了过去，正看到被一群人拉扯的乔天晴。“你们干什么！”
    一群地痞喝醉了酒，见到乔天晴路过就动了坏心思，乔天晴想跑，却被她们拉扯住了。
    几个男人看到林之娴出现，乐了，“哟，又来一个小美人，今天真是有福了。”
　　林之娴也不多说废话，提起小拳头，上前狠狠地打在领头人的脸上。因为力气大，打的那人口腔出血，看起来有些可怕。其余的几个男人心里发憷，看着林之娴打着那人，浑身的狠劲儿让她们不敢动。
　　几个醉汉用着仅剩的脑力想了想，又听到不远处还有警笛的声音 ，慌慌张张地跑远了。
　　林之娴走上前，乔天晴脸色发白，衣衫不整。“林老师，你一直这么厉害吗？”
　　“就是些不起眼的小技巧罢了。”林之娴走上前将她拉起来，见她有些踉跄，将她背了起来，“先回去吧。”
　　“那边的警笛声呢？”乔天晴小声问着。
　　林之娴也不知道，“可能是刚好路过。”
　　666：“不是警笛，是我叫的。警车根本来不及。”
　　林之娴：“我的好助手666。”
　　“那真是太幸运了，否则肯定来不及。”乔天晴靠在她的背上，有些丧气，“林老师，你说我是不是很没用，成绩不好，排球也不是很好，连打架也不厉害。”
　　林之娴忍不住笑，“你自有你的好处。”
　　乔天晴慢慢打起精神，“真的吗？林老师，你喜欢什么样的人？比如，沐晨晰？或者是薛清瓷主任？”
　　“都喜欢，都很好。”林之娴以为她只是自暴自弃，“你不要灰心，喜欢你的人不在乎你是否多了几个优点。”
　　乔天晴忍不住笑，心里却有些酸涩，“林老师说的对，那林老师喜欢什么样的人？”
　　“凭感觉吧，只要感觉不坏，可以发展。”林之娴一边走一边说道。
　　乔天晴点了点头。
　　幸好沐晨晰走读生，住宿的地方离学校很近，而林之娴住在学校里面，离得并不远。
　　她带了乔天晴回学校，门口乔家的车已经等在那里了。乔天晴走之前冲林之娴笑了笑，林之娴摸了摸她的头，目送她离开。
　　心跳加速时容易产生爱情，人在危急时刻，及时的被英雄救美，心动之间很容易爱上这个英雄。所以，乔天晴的心到现在跳的还很厉害。本来就半弯不直的她此刻彻底的拜服在林之娴的牛仔裤下。
　　而林之娴回了公寓，也听到666兴奋地声音，“这个美女救英雄任务完成了。”
　　林之娴推开门，闲闲的坐在沙发上，“以后她们要是结了婚，可得好好谢谢我。”


第63章 狭路相逢美者胜（六）
　　乔天晴请了几天假, 在家里安安心心地呆了几天，乔父为了答谢林之娴，还特意到办公室走了一趟, 十分诚恳地感谢一番。
　　林之娴看了眼满办公室的东西, 表示土豪的感谢方式就是不一样，连拒绝的选择都没有。
　　666到了新世界一直觉得不适应, 看着林之娴乐滋滋地写着备课，忍不住问道, “宿主, 你是不是真的把自己当成老师了, 我感觉你好像勤劳上进了很多。”
　　林老师推了推毫无度数的眼睛，脸上带着社会主义的光芒，“我要带领这一届走向新的未来。”
　　666犹豫半天, 悄咪咪地打探道，“你不想谈恋爱了？”
　　林之娴微微笑，“为了孩子们的未来，恋爱算什么呢？”
　　666心口一堵, “真的啊？”
　　“当然是真的！”林之娴信誓旦旦。
　　“总觉得哪里出了点问题。”666有些不可思议。
　　#种马宿主一夜之间从良了是怎么回事？在线等，急！#
　　林之娴安心的写备课，心里哪里还不明白666的小九九, “66，你着什么急？”
　　666别别扭扭，“我总觉得你不谈恋爱，又有点奇怪了。”
　　林之娴满脸正色, “在学校这个神圣的殿堂，我为什么要谈恋爱！”
　　666：“假正经。”
　　林之娴其实说的是真的，如果666仔细了解林之娴在主世界的少女时期，就知道她为什么这么正经。上学是件很严肃很正经的事情，如果对别人来说，高考是镀金是改变命运。对她来说，是她思前想后，唯一一个脱离那个阶层的有效方法。
　　她已经忍受不了弱小的自己了，她要变得更强。于是她到了大学，在众多橄榄枝中，毫不犹豫地选择了宋千雅。
　　一开始的选择无关爱情，之后的一切却都与她有关。
　　林之娴拒绝在高中这种地方玩暧昧，若是脱离这个地方，怎么样都好说。更何况上个世界的两千年恋爱，让她活到最后简直想要自杀，所以在这个世界她的感情来的慢热。
　　乔天晴没有来学校，沐晨晰知道后很自责，本以为不会被打劫了，没想到那群人却碰上了乔天晴。她带了一些小点心准备去乔家看望乔天晴。
　　林之娴听到这个消息还是很欣慰的，感觉任务又近了一步，下一步就应该是两个人情难自禁地在乔家一吻定情了吧。
　　沐晨晰没有立即去乔家，而是带了小点心先来找了她。见到林之娴后羞答答的一张脸，“林老师，不知道您有没有时间陪我去，我一个男孩子单独去有些不太好。”
　　林之娴欣然同意，两个人一起去了乔家。
　　乔天晴听了这个消息还是很高兴的，虽然身体没有什么事，但是心里还是有些障碍的，乔父也担心她的情况，让她在家里好好休息。
　　她跑到门口迎接，看到林之娴和沐晨晰下了车，忍不住扑上去跳到林之娴的怀里，“林老师，你是特意来看我的吗？”
　　林之娴低下头，正对上她的星星眼，随后微微笑着推开她，将沐晨晰拉上前，“是沐晨晰担心你，想看看你现在怎么样？”
　　乔天晴瞟了一眼沐晨晰，随后又眼巴巴地看着林之娴，“林老师，我就知道你是特意来看我的，我好高兴。”
　　沐晨晰：……
　　乔天晴带着她们进了乔家，乔天晴根本兴奋地停不住嘴，一路上说了很多，每说一句都要看一眼林之娴的脸色，在乎的眼神藏都藏不住。
　　“66，这是怎么回事？女主为什么这么看着我？”林之娴暗暗觉得不好。
　　666摆了摆手，“这是对救命恩人感激的眼神，看不出来吗？”
　　“……不对吧？这有些变质了吧？”林之娴觉得不对劲。
　　头一次任务发展的这么好，666根本不相信有哪里不对，“宿主，不要腐眼看人姬，女主现在对男主情根深种呢，怎么会对你有什么想法！我不信！”
　　“好好好，66乖，你说得对，女主对男主十分的爱慕。”林之娴满脸的信任，摸了摸66的脑袋。
　　666跟在一旁，亮着小脑袋，睁着炯炯有神的大眼睛看着三个人进了卧室，“很好宿主，赶快离开这里，让乔天晴和沐晨晰单独相处，马上就要一吻定情了。”
　　林之娴连连点头，放心吧，我会找机会出去的。
　　乔天晴不知道林之娴和666在说什么，她半刻都离不开林之娴的身边，眼神黏黏腻腻的盯着林之娴，心里高兴极了。“林老师，你来看我，我真的好高兴。”
　　“是沐晨晰来看你。”林之娴觉得纠正不过来了。
　　乔天晴可有可无地点了点头，随后满脸的笑，“林老师，这是我的床，你想躺一下吗？”
　　林之娴：“嗯……我不太想……”
　　沐晨晰忍不住了，隔开两人，“乔同学，你是病人，要好好休息，看你这么健康我和林老师就回去了？”
　　林之娴笑着拍了拍沐晨晰的肩，“这么半天，你们俩还没有说过话呢，我知道你特意来找乔天晴的，不如你们单独聊聊，我去下面走走。”
　　看着林之娴“蹬蹬瞪”地下了楼，乔天晴不舍得看了两眼，转过头对上沐晨晰冷冰冰的眼神。
　　“乔天晴！！”沐晨晰原本的愧疚之心此时全都变成了愤愤，“你居然喜欢林老师！”
　　乔天晴抱着肩，和刚刚面对林之娴的表情完全不一样，“是又怎么样？就准你喜欢？我也是认认真真地喜欢林老师呢！”
　　沐晨晰也毫无绅士风度，冷笑，“林老师喜欢我，不喜欢你这种不成熟的小孩子。”
　　“切，还要我多说吗，上次校级助学金原本是要给温言蹊的，是温言蹊不要，主动提出交给你，林老师才给你的。”
　　两个人开始互捅刀子，丝毫不考虑往日虚假的同桌情谊。
　　“你呢，还不是你爸塞得钱多，塞到学校里面来，否则你根本见不到林老师。林老师这样照顾你，还不是因为责任？”
　　“你以为林老师对你好不是这样？还不是因为你整天一副弱鸡的模样，林老师不得不对你多照顾一些！”
　　……
　　林之娴下了楼，随意地在下面走走，想了想自己一厅一室的教师公寓，又看了看乔家的大豪宅，忍不住感叹，“我，又有些怀念我当圣女的日子了，为什么我要这样想不开，离开了那个满是粪土的地方？”
　　666也感叹，“下次一定要再找个类似的世界，我好喜欢金光闪闪的东西啊！”
　　林之娴赞同的点了点头，转过身，正看到楼上的落地窗，乔天晴和沐晨晰在说些什么，见他们注意到自己，冲他们微笑着挥了挥手。
　　两个人正剑拔弩张，一看到楼下的林之娴冲他们微笑，立即装作一副同学感情好的模样，勾肩搭背，满脸带笑。等林之娴又转过头，两个人嫌弃地看了一眼对方，一把推开对方的肩膀。
　　“一会儿你在林老师面前可不要露出这幅嘴脸。”沐晨晰也不掩饰了，面对情敌没什么好说的。
　　“知道了知道了！”乔天晴撇了撇嘴，“话说你有没有良心？我这样子是因为谁啊？别看我健健康康的，其实我现在还有心理阴影！”
　　沐晨晰的愧疚之心又重新恢复过来，“行了行了，我的错。”
　　“哼，下次你小心点！遇到那群人的是你就遭殃了。”乔天晴没好气的道。
　　两个人经过刚刚一番争吵，此时头脑都清醒过来，勉强达成了共识，以后的事情以后再说吧。
　　——
　　秋季运动会过得很快，因为准备的很充分，班级的名次倒是排的很高。
　　林之娴自己也很高兴，排球比赛第二名，这让她很满足。薛清瓷看到林之娴开心，满脸宠溺地抱了抱她的肩。
　　只是中途发生了点意外。
　　沐晨晰报的三千米年纪只有五个人报名，沐晨晰又想要获得好的名次，三千米硬撑着跑完了，获了第一名。
　　只是跑完之后很不舒服，满脸汗水，脸色发红，到最后瘫软在地上，丝毫没有力气。林之娴连忙将她送到班级休息处，给她喂水。
　　见她脸色好了许多，这才放下心。
　　只是一波未平一波又起，那边的女生惊呼，说是温言蹊跑完四百米昏倒了，脸色惨白。林之娴找了一个男生照顾沐晨晰，连忙走过去，看到被男生背过来的温言蹊。昏迷的样子很是可怜。
　　林之娴心跳加速，“给我吧，我送她去医务室。”
　　林之娴的力气还是挺大的，走的速度快，背着温言蹊一路往医务室去。医生检查过后，表示没有太大的问题，她的身体比较虚弱，再加上剧烈运动缺氧。给开了一点药。
　　温言蹊躺在病床上，小脸惨白，看到林之娴担忧地样子，苦笑，“让林老师担心了。”
　　林之娴摸了摸她的头，“知道我担心就不要这么拼命了。”
　　温言蹊笑，运动后的汗珠沿着额头滑下，她撩起宽大的运动服袖口，擦了擦额头的汗水。
　　林之娴看了眼温言蹊细瘦的手腕，想着还挺好看的。可下一秒就说不出这种话了。衣袖摆动，露出隐隐地青紫伤痕，林之娴一把撸起她的运动服袖子，看到她手臂的伤，手发抖，“你这是怎么回事？”
　　温言蹊放下运动服袖子，脸色紧张，闷闷不说话。
　　林之娴这么久了是第一次这么生气，这种伤痕一看就是枝条抽出来的，青紫纵横，看着都心疼。她看了看温言蹊的脸，见她脸上贴着的创可贴已经被汗水打湿了，伸手去揭开她的创可贴。
　　被温言蹊躲了过去。
　　林之娴觉得不对，按住她的手，两人靠的极近，一只手慢慢地去揭开。她专注温言蹊的创可贴，没看到温言蹊转瞬即逝的欢喜。
　　等揭开创可贴，看到伤口，林之娴真的心疼的不行，伤口很深，已经凝结成一片血痕，创可贴哪里是止血，只是遮掩罢了。这个年龄段的女孩子，正是爱漂亮的时候，可是看看温言蹊，居然破了相。
　　“这到底是怎么回事？”林之娴语气严肃，盯着温言蹊。
　　温言蹊踌躇，慢慢说道，“前两天我二叔家的儿子，也就是我的堂弟，不小心打的。”见林之娴脸色越来越难看，她轻声道，“她还小，不懂事。”
　　说得不多，但是林之娴已经能想象出来了。失去父母的孤女温言蹊寄养在二叔家，爷爷奶奶偏袒二叔，二叔家的儿子又对她打打骂骂。简直是糟糕透了，这样子怎么安心学习！
　　林之娴捧着她的脸，看了看她的伤口，忧心忡忡。想了一会儿，不确定道，“言蹊，别在二叔家住了，来老师家住吧。”
　　温言蹊眼底蹦出一瞬间的欣喜，随后又开始犹豫，“这……这样好吗？”
　　林之娴实在是太担心她了，她脸上的伤口只是马马虎虎贴个创可贴，手臂的青紫很显然说明她过得不好。“你的学习比较重要，搬过来吧，老师一个人住，也很方便。”
　　温言蹊很心动，可自己知道不可以耽误老师的私生活，她摇了摇头拒绝，“老师，谢谢您，但是这样太打扰了。以后您的男朋友来找你也不方便。”
　　林之娴摇了摇头，“我没有男朋友。”
　　温言蹊压制住一丝丝笑意，继续说道，“未来您要是想处对象也不方便。”
　　“不处不处，老师要一心扑在事业上。”林之娴连忙说道。
　　温言蹊这才放下心，看着林之娴的目光满是感激，“谢谢林老师。”
　　林之娴放下心，“好了，就这样定下来吧。”
　　林之娴去找了医生开药水，跑去药房拿了药，回来仔仔细细地给温言蹊涂上，因为运动会那边还有些事情，她摸了摸温言蹊的头，“在这里乖乖的，我先去一趟，过一会儿我来接你。”
　　温言蹊点了点头，乖得让林之娴心疼。
　　见林之娴走了，温言蹊沉静的睡在病床上，不知道在想什么。
　　病房的门开了，诊断的医生进了来，解开口罩，“温小姐，您的药还需要吗？”
　　温言蹊点了点头，语气平淡略带笑意，“当然要。”想到事情进展的这样顺利，温言蹊忍不住勾起一抹笑。
　　作者有话要说：　　温言蹊：我有套路林老师的一百种方法。
　　林之娴：反套路的唯一一种方法，上了她。


第64章 狭路相逢美者胜（七）
　　温言蹊身边放了很多药, 一只手放在上面随意拨弄，微微低着头的模样看起来很脆弱。林之娴回来时看到的就是这样的情景，顿时心里有些不是滋味。
　　“言蹊。”林之娴走了进来, “身体恢复一些了吗？”
　　温言蹊看到林之娴出现很高兴, 点了点头，“好了很多, 现在已经没事了。”
　　林之娴放下心，坐在她身边, 手搭在她的后颈处, 这种接近于怜爱的动作让温言蹊忍不住眼底带了一丝笑意。“好, 住在老师家里的事情，你还要回去和你二叔说一下吗？”
　　温言蹊犹犹豫豫，“只要打个电话就可以了吧, 她不会多问的。”
　　林之娴摸了摸她的头，将她揽在怀里，微微叹了口气，唇在她的脸颊吻了吻, “好，一会儿你打个电话，我带你去我那儿, 衣服也不用着急，我有新的内衣你先穿，明天带你出来买衣服。”
　　温言蹊靠在她的怀里很乖巧，“好。”
　　趁着运动会还有一些时间, 林之娴先带着温言蹊去了教师公寓，公寓离得不远，进了公寓温言蹊看了看整洁的房间，有些局促。
　　林之娴带着她进了卧室，“你先在这里休息，我现在要回操场，这里就是你的家，你不要紧张。”
　　温言蹊握着一袋子药，点了点头。
　　林之娴见她僵直着站在一边，哭笑不得，“过来，坐下。”
　　温言蹊坐在床上，看着林之娴。
　　林之娴被她的眼神看的不自在，掩饰般摸了摸她的头，语气温软，像是哄小孩子，“在这里睡一觉，晚上给你做饭吃。”
　　温言蹊很听话的缩进被子里，被子一直拉到上面，盖住半张脸，露出一双漂亮的眼睛。“林老师，我在这里等你。”
　　林之娴满意了，“好，我先走了。”
　　温言蹊维持着一个动作，直到听到门关上的声音，她的眼神才收回了，满是恋恋不舍。她身上盖的被子温暖，脚上穿的拖鞋也是林老师的，这个房间不大，却满是林老师的味道，好闻得紧。
　　她慢慢闭上眼睛，心里很是安慰。这样已经很满足了。可心里又有一个声音在念叨着，这远远不够。
　　林之娴回了操场，正赶上闭幕式。薛清瓷找了她半天，看到她不由得松了口气，“你去哪儿了，让我好找。”
　　林之娴连连道歉，“抱歉，刚刚有些事情。”
　　薛清瓷走上前，拉住她的手腕，“没关系，只是见不到你有些着急。现在你回来就好了。”
　　林之娴冲她笑。
　　薛清瓷没忍住，拍了拍她的臀部，“还好意思笑，知不知道我刚刚多着急。”
　　“现在有什么事？”林之娴好奇。
　　“一会儿节目结束之后，会颁发奖状给前五名的班主任。你们班刚好是第五名。”薛清瓷冲她微笑，“我等你很久了。”
　　林之娴脸上有些发烧，当一个性感成熟的女人满脸微笑的说着我等你很久了，不管这到底是什么含义，总会让人心跳加速。
　　林之娴打着哈哈转移话题，“没想到我们班孩子这么争气。”
　　薛清瓷见她躲避，有些无奈，“是啊，都很棒。”
　　闭幕式结束，就听到领导讲话后，请获胜的班级老师上台来领奖。林之娴随着众人上了台，站在前面一排。
　　礼仪捧着奖状和大红花，走到五位老师的面前。等到领导颁发的时候，林之娴才发现为自己颁奖的是薛清瓷。
　　学校准备的是很喜庆的大红花，戴好后斜挎在身上，看起来确实是喜气洋洋。薛清瓷将大红花戴在她身上，随后又将证书送到她的手上，手指摩挲着她的指尖，好一会儿才松开。
　　这个人，总是这么美好，简直不想放开她。
　　两个人对视着，林之娴一瞬间萌发一种想法，这个世界这样孤独，若是找薛清瓷一起度过也不错。
　　可是薛清瓷这样爱自己，林之娴却总觉得少了点什么。
　　运动会终于结束，林之娴匆匆往家里赶，却被薛清瓷拉住。“走的这样着急做什么，一起去吃晚饭？”
　　林之娴摇了摇头，“学姐，家里还有人等着我，我得回去。”
　　薛清瓷脸色微微一变，握着她手腕的手也紧了紧，“什么人？怎么住在你家里？”
　　林之娴笑着摇了摇头，“学姐你怎么这么惊讶？就是学生而已。”
　　听到这儿薛清瓷有些放心，见林之娴打趣自己，她也忍不住笑，“只是随口问问。什么学生啊，怎么住在你那里？”
　　林之娴简单的将情况说清楚，薛清瓷彻底放下心，“既然是这样，也没什么。今天晚上不如我下厨，做饭给你们吃？”
　　林之娴眼前一亮，“好啊。”
　　温言蹊听到门口有动静，连忙跑过来在门口等着。看到林之娴进来，迫不及待地喊了声，“林老师！”可话音还没落下，就看到薛清瓷也进了来，她声音淡了淡，“薛主任也来了啊。”
　　薛清瓷冲她笑了笑，“是啊，我和你林老师的关系不错，刚好来看看你。”
　　温言蹊平淡的点了点头，“谢谢薛主任。”
　　薛清瓷熟练地将鞋子放在鞋柜里，随后翻了翻柜子，找不到经常穿的拖鞋。
　　“薛主任找的鞋子在我脚上呢。”温言蹊挑了挑眉。
　　林之娴这才想起来，跑到卧室又拿了一双，“我忘记了。”
　　薛清瓷倒是不在意，她穿上拖鞋，熟门熟路地走进了厨房，和林之娴一起在厨房说些什么。
　　温言蹊坐在沙发上，心里嫉妒的发狂。她们两个人在厨房中相互配合着，像是一对早已知道对方脾气的夫妻一般，分外和谐。
　　吃饭时薛清瓷对林之娴和自己也很照顾，简直不能再贴心了。温言蹊脸色平淡的看着薛清瓷将林之娴逗得开心，偶尔自己也跟着笑一笑。
　　薛清瓷讲述着属于两个人的回忆，这让温言蹊既想继续听下去，又心里隐隐有些妒意。
　　“言蹊，你可能不知道，之娴当初进学校的第一天就成了红人，好多帖子都是关于她的，一群小男生迷她迷得要死。”薛清瓷笑的温雅，“注定了不平凡的大学生活。”
　　林之娴很无语。其实当时也是有原因的。薛清瓷虽然向来乐于助人，但是也不是对每个人都这样，自己进学校时薛清瓷一反常态的十分热情，两个人一路走去宿舍区，途中被拍了无数张照片。
　　薛清瓷本身就很厉害，青年演说家，代替学校去欧洲进行品酒大会，省级的科技之星……这些累积起来让薛清瓷在学校一直风风光光的，更何况因为经常外出学习，无论是与人交往还是优雅地谈吐都让她在学校中熠熠发光，再加上出色的身材和长相，几乎没有人会忽视她。
　　薛清瓷的一举一动都饱受关注，再加上林之娴一张青涩无辜的小脸，两个人的照片顿时飞满天。
　　林之娴格外的上镜，简直比薛清瓷还要夺目，在大一新生还懵懵懂懂的时候，林之娴已经靠长相火了一把。
　　“这些有什么好说的。”林之娴羞恼的瞪了一眼薛清瓷。
　　薛清瓷却捂嘴偷笑，“有什么不好说的，这是值得骄傲的事情。谁让我们家之娴长得好看呢。”
　　林之娴羞红一张脸，张牙舞爪，“不许说了。”
　　薛清瓷冲温言蹊小声道，“看你们林老师，恼羞成怒了呢。”
　　温言蹊淡淡的笑了笑，看着林之娴绯色的脸，暗暗握紧了手中的筷子。
　　吃完饭，薛清瓷做了一个水果盘，好看的让林之娴舍不得下口。还是薛清瓷挑到她的口中，表示果盘就是用来吃的，不必这么珍惜。
　　温言蹊坐在一旁，林之娴捧到她的面前，要她多吃一些。
　　薛清瓷走的时候，时间不早了，林之娴送她出门。走之前薛清瓷转过身看着她，眼神迷人，“之娴。”
　　“嗯？”林之娴疑惑地看了她一眼。
　　薛清瓷语气温柔，“有什么事情都可以找我帮忙，好吗？”
　　林之娴“噗嗤”笑了，“知道了学姐，学姐帮我不少了。”
　　薛清瓷看她笑，自己心里也很高兴。她温柔地捧住林之娴的脸，轻轻地吻了吻她的唇，放开她之后，也不多说什么，只是一双眸子满是情意的看着她，“晚安。”她转身离开。
　　“66.”林之娴看着薛清瓷远去，眼中噙着笑意，“我感觉我这个世界禁欲的心要把持不住了。”
　　666思考了半天，说道，“薛清瓷是任务之外的人，你要是……想的话……也不是不可以。”
　　林之娴感叹，“学姐对我实在是太好了，处处帮着我。果然在困难时扶我一把的是朋友，扶我几把的是女朋友啊。”
　　666会意了半天，脸色漆黑，“禁止开黄腔。”
　　林之娴委屈，“我哪里开黄腔了，你这个色眯眯的系统。”
　　666心塞，“扶你几把，这还不是开黄腔？”
　　“咦咦咦，66你思想好脏。”林之娴满脸鄙夷。
　　666：“……”
　　进去之后，看到温言蹊正看着她，她走上前，捏了捏她的脸，“去洗澡吧，然后我帮你擦药。”
　　温言蹊稍稍高兴起来，她拿着林之娴给她准备的衣服，跑去浴室洗澡。
　　林之娴窝在沙发里，还在想着薛清瓷。林之娴一向只注重肉体的欢愉，并不注重精神上的融合，薛清瓷身材完全是自己喜欢的类型，而且长相也很好看，这让林之娴有些心动。可是她又有些懒散，一心扑在课堂上，课后的时间又全部都献给了农药，这就让她有些不耐，准确地说是懒得动，虽然薛清瓷对她很好，可自己生出的念头也只是和她谈谈恋爱，而不想和她上床。
　　上床什么的……好累啊……
　　林之娴歪着头只是想想都觉得好累，若是让666知道了这个想法，肯定欢欣鼓舞地到大街上扭一段秧歌。
　　想着想着温言蹊出来了，一身清爽的水汽，湿漉漉的黑发搭在肩上，看起来更加乖巧。
　　林之娴冲她招手，“过来。”不知怎的有种老太爷宠幸婢女的感觉，连忙坐起身一脸正气。
　　给温言蹊擦了擦发，让温言蹊将上衣脱掉。
　　温言蹊没多说什么，坐在她面前，一颗一颗解开扣子，露出白皙瘦弱的胴体，青紫不仅仅在手臂上，身上也有。虽然看上去让人心疼，却又有一种别样的美感。
　　林之娴皱了皱眉头，让温言蹊趴在床上，林之娴用手沾了些药膏，涂在温言蹊的后背上。因为上面的青紫还很重，林之娴微微用了些力气，想要将药效化开。结果刚按了按，就听到一声呻吟，吓得林之娴立即收回了手。
　　“66，我可什么都没干啊！”
　　“知道了，是她自己叫的。”666也有些奇怪，有这么疼吗？
　　林之娴也以为是太疼了，“言蹊，忍一忍啊。”
　　温言蹊转过头，一双眼睛发红，长睫上挂着泪珠，可怜兮兮的，“抱歉林老师，是我自己的问题，一有点痛就忍不住发出声音。”
　　林之娴轻轻拍了拍她的后背，“没关系，趴好。”
　　她一边涂抹，一边听着温言蹊“嗯~啊~呜呜~林老师~”她差点把药摔了，少女独特的嗓音很好听，听得林之娴心中起火，这还怎么上药啊！
　　不能勾引老师啊~老师禁不住勾引的！
　　林之娴听得心跳加速，心里却明白，这温言蹊的体质应该就是这样了，说不定真的发生什么的时候会比现在叫的还响。
　　想到这林之娴脸要红炸了，林之娴！你在想什么！手下这个还是个孩子啊！
　　她抖着手将背上的伤涂好，看着温言蹊转过身，对上她的眼睛，手中的药真的要掉了。
　　温言蹊眼眶满是泪水，似乎实在是忍不住，看着林之娴的眼睛掉着眼泪。
　　林之娴连忙安慰，“别哭别哭，以后没人敢欺负你，我会在你身边的。”
　　温言蹊点了点头，抹了抹泪水，“谢谢林老师，我只是控制不住。”
　　林之娴挤出一抹笑，将药递给温言蹊，让她自己涂。她拿了睡衣跑去浴室洗澡。
　　“66啊，完了，我好像有反应了。”林之娴努力按压住邪火，现在再说懒得动似乎有些说不过去了。
　　666一脸看渣女的表情，“你不是说想和学姐在一起的吗？现在温言蹊叫两声你就有反应，你还是人吗？”
　　林之娴被浴室的热水冲刷的满脸红晕，“66，你不要这样想我，我好难受。”
　　666听到这话，顿时心软了，“对不起宿主，我胡乱说的，宿主才不是渣女。”
　　林之娴顿时心里好多了，“66你说得对，我其实很优秀的。”
　　“我好像没说这句话吧？？”666黑人问号脸。
　　“虽然你没说，但是你的赞赏之情已经掩藏不住了。”林之娴真诚脸，“66没想到你这么爱我。”
　　666：“*&%￥*&￥%#￥%#￥”
　　林之娴洗完澡，温言蹊已经躺在床上睡下了，林之娴本想睡在沙发，但是一想沙发这么窄，睡上去实在是不方便，就直接爬上了床。
　　两个（伪）直女睡在一起能出什么事？
　　林之娴累了一天，倒是入睡的很快。本该睡着的温言蹊睁开双眼，看了眼林之娴，眸光闪烁，满脸笑意。
　　林之娴习惯性地靠近热源，将头靠在温言蹊的颈窝里，而一只腿放在温言蹊的双腿间，很是霸道的缠着温言蹊的一条腿。
　　温言蹊觉得很舒服，她的一只手从林之娴的颈下穿过，搂住她的肩头，闻到她身上飘散的沐浴露气味，觉得很是安心。
　　她低下头亲吻林之娴的唇，呢喃着，林老师，我快要成年了。
　　作者有话要说：　　与薛学姐谈恋爱or与温言蹊上c？
　　林之娴：这种问题还要问？心里没有点b数吗？


第65章 狭路相逢美者胜（八）
　　时间过得很快, 快的让林之娴觉得还刚穿过来，就已经快要结束了。
　　林之娴带的班级每次都考得很不错，早早地过了实习期, 这已经到了高三的寒假, 林之娴觉得带完她们，自己的职业生涯又添了一笔浓墨重彩。
　　期末考试很不错, 年级前百名自己班级有十多个，尤其是温言蹊, 依旧是年级第一, 这让林之娴与有荣焉, 毕竟温言蹊在家里写作业的时候，自己也很认真地在一旁打游戏来着。
　　不过最让林之娴惊讶地是乔天晴，虽然和温言蹊相比差得很多, 但是语文成绩意外的好，其她科目的成绩也上升了不少。
　　乔父很高兴，连连称赞是林老师教导有方。寒假想邀请林之娴一起出去聚一聚。
　　林之娴含蓄的拒绝了，她倒不是不擅长这种场合, 只是不喜欢。乔父倒也不勉强，私下找了乔天晴让她买一些东西送给林老师，表示感谢。
　　乔天晴正想着怎么和林老师搭上话, 一看到这个机会自然是立即抓住。
　　她买了一堆东西，打听了林之娴的住处，想给林之娴一个惊喜。大包小包的跑到林之娴门前，小心地敲了敲门。
　　对上开门的那张脸, 乔天晴忍不住一怔，“温言蹊，你怎么在这儿？”
　　温言蹊打了个哈欠，拉开门，“你找林老师？她还没起床。”
　　乔天晴被她分神，拎了东西走进去。她看着温言蹊像是女主人一样接过她手中的东西，轻声说，“你坐吧，我去喊林老师起床。”
　　乔天晴看了眼房子，想着现在是冬天，肯定不可能睡客厅啊，所以两个人是睡在一起的？
　　果然，这个猜测被证实了。
　　温言蹊走进去，推了推睡在床左侧的一个隆起的小鼓包，轻声道，“林老师，乔同学来了。”
　　冬天天气冷，虽然开着空调很温暖，林之娴还是不喜欢起床，她露出毛绒绒的脑袋，努力地睁开双眼，“嗯？乔天晴来了？”
　　乔天晴看的有些眼热，随后扭了扭头，有些不想看两个人的默契，她低声道，“林老师。”
　　林之娴挣扎着要起床，温言蹊笑了笑，搓了搓手，搓热了才伸进被窝将她捞了出来，林之娴坐起身就醒了很多，冲着乔天晴笑了笑，“你怎么来了？吃过早饭了吗？”
　　乔天晴看了看时间，已经九点半了，她的脸色有些别扭，“这个时间早就吃过饭了，老师你还赖在床上死不起来。”
　　林之娴脸色一僵，听到“死（湿）不起来”这四个字差点没把手中的被罩撕烂，温言蹊也不知道是不是想到什么，低声轻笑。
　　乔天晴看到温言蹊在一旁一副贤妻良母的样子，她忍不住坐到林之娴的床边，气鼓鼓地伸出手，捏住林之娴软软的腮，“林老师快点醒过来！”
　　虽然看起来很凶，但是确实没用多少力气，林之娴忍不住笑场。
　　“还笑，这都几点了。”乔天晴不满地收回手，只觉得蠢蠢欲动的心简直是要忍不住了。
　　林老师好可爱啊，脸也好软，一笑两颗眼睛弯弯的简直是甜死了。
　　温言蹊眼神温柔，看着林之娴的眼神满是宠溺。乔天晴来之前，自己也没有起床，只是坐起身，在床头随意翻翻书。而林之娴却是依旧睡得死死的，翻了个身，牢牢地抱住温言蹊的大腿根，脸还抵在她的胯骨处，温热的呼吸直直打在上面，让温言蹊浑身都像是着了火。
　　但是现在还不可以，林老师是她的，没有人可以抢走。她轻轻地抚了抚林之娴的脸，心里一片温柔。
　　乔天晴还想再说什么，就被温言蹊打断，“林老师还是先起床吧，我去做早饭。”
　　林之娴点了点头，穿好衣服随着乔天晴到了客厅。一出门就被外面的大包小包惊到，“这是你买的？”
　　乔天晴带了几分小得意，“都是我亲手挑的，送给林老师。”乔父给了乔天晴一张卡，数额不小，乔天晴也不想给自己用，这是给林老师买东西的钱，自然是要买最好的。
　　林之娴笑，“无功不受禄。”
　　乔天晴伸着脑袋，指着自己的脸，“我呀我呀！”
　　见林之娴一脸哄小孩子的模样，乔天晴甜滋滋，“我就是你的功啊，我这次语文考的特别好！”
　　林之娴摸了摸头，“好好好。”
　　“这次考试其它的也考得不错~我爸夸了我一顿呢。”乔天晴得意洋洋地小模样实在是可爱，林之娴忍不住又摸了一把她的脑袋。
　　乔天晴年纪轻轻，满脸的天真可爱，这让林之娴想到了她逝去的青春，“继续加油，争取高考更出色。”
　　乔天晴连连点头。
　　那次和沐晨晰聊过之后，乔天晴很认真地考虑了以后的事情。她想和林之娴在一起，她也忍受不了和林之娴分开四五年时间，所以能留在国内的唯一理由就是努力考上国内的大学，最好就留在本地A市。
　　她突然的勤奋确实让家里很惊讶，但也只以为是孩子大了知道努力，乔父还给她请了辅导老师。
　　这次进步不小，至少不再是班级的垫底，勉强能爬到中等。乔天晴对此表示很满意，照这个速度一定可以考得不错。
　　乔天晴看向林之娴的眼神满是坚定，为了林老师，为了未来的林老师！自己是一定要留在国内的。
　　林之娴看着乔天晴也很欣慰，她和沐晨晰的发展很顺利，在班级中两个人算是欢喜冤家，而且乔天晴现在这样努力，也一定是为了和沐晨晰上同一个大学。
　　林之娴舒服地坐在沙发上，没过一会儿温言蹊便做好了早饭，递到林之娴的面前。
　　温言蹊坐在林之娴身边，不着痕迹的看了眼乔天晴，轻声说道，“乔同学这次考得不错？”
　　和温言蹊一比，乔天晴忍不住有些蔫了，“还……还可以啊。”
　　“恭喜恭喜。”温言蹊笑着，笑的不知道是高兴还是嘲讽，这让乔天晴心生闷气。
　　乔天晴在这里坐了坐，没过一会儿就被乔父的电话召回，她瞄了眼林之娴，见她笑眯眯地和自己说再见，气哼哼地转头就走。
　　林之娴看了看时间，说道，“言蹊，中午我不回来吃饭了，你在家里好好吃饭。”
　　温言蹊手中的动作顿了顿，“林老师是和薛主任一起出去吗？”
　　林之娴点了点头，“是，刚好有几个大学同学老乡回来，正好这时候聚一聚。”
　　温言蹊若无其事地点了点头，“好啊。”
　　“要是有同学约你出去玩，不要拒绝，整天闷在家里也很无趣。”林之娴也很难理解温言蹊的性子，太闷了。
　　温言蹊见她碎碎念，心里温热，“好啊，今天刚好有同学约我出去玩，下午我就不回来了。”
　　林之娴已经穿好了衣服，厚重的灰色大衣里面穿着暖和的毛衣，脖子上围着一条暖咖色的围巾，整个人看起温温暖暖的像个小太阳。
　　小太阳浑然不自知，手上套着厚厚的手套，冲温言蹊挥了挥手，出了门。
　　温言蹊站在窗前，不一会儿就看到林之娴下了楼，薛清瓷站在雪地里等着她，一见到林之娴就上前将她抱了个满怀。
　　温言蹊面无表情，将窗户关上，打通了助理的电话，“吃饭的时间就改今天吧，之后就不要整天来烦我。”
　　不管对方说什么，温言蹊挂了电话，换了衣服也走了出去。
　　林之娴跑出来，被薛清瓷抱了个满怀，笑眯眯地看着薛清瓷，“学姐等很久了吧？”
　　薛清瓷摇了摇头，一脸笑意，“我也是刚下来，走吧。”
　　林之娴点了点头，她今天没有戴眼镜，少些几分成熟稳重，漂亮精致的不像话。薛清瓷握住她的手，“寒假整天在家里打游戏，没做别的吗？”
　　“当然做了，我还给温言蹊辅导功课呢！”林之娴反驳道，说完之后有些心虚。自己每天醒过来看到的就是温言蹊在看书，睡觉前看到的还是温言蹊在看书，自己在一旁打游戏打的热火朝天，根本不知道温言蹊在看什么。
　　薛清瓷一眼就看出林之娴的心虚，笑着揽住她的肩，“好好好，我们优秀的人民教师林老师，以后一定会是桃李满天下。”
　　林之娴忍不住笑。
　　到了约定的地点，几个男生已经到了。既是老乡，又是大学校友，几个人都熟悉的很。一看到林之娴和薛清瓷出现，几个人开始起哄。
　　“两位老师来了！”老乡拍了拍手，一群人笑着说她们迟到，非要她们喝交杯酒。
　　林之娴懂得，这些人估计都知道薛清瓷喜欢她的事情，故意在这里帮薛清瓷呢。薛清瓷摆了摆手，“别闹了，我替之娴喝好了。”
　　“呦呦呦，这就开始护上了，酸的呀~”
　　“就是，薛清瓷你这太不地道了，竟然对小学妹下手。”
　　“……”
　　林之娴笑眯眯地看着她们打趣，对上薛清瓷的目光，她接过酒，大大方方地说道，“一起喝好了。”
　　薛清瓷似乎有些没想到，她满脸惊喜。上次离开时，她情难自禁吻了林之娴，之后回去也有些后悔，自己会不会太过于唐突了，毕竟林之娴羞涩，可之后再见面林之娴都表现得坦坦荡荡，自己也没有再提及这件事。
　　可今天林之娴居然不拒绝这杯交杯酒，这是不是意味着什么？
　　“宿主，你终于要对薛清瓷下手了吗？”666幽幽道。
　　林之娴喝完酒，脸自然而然的冒出几分红晕，她眼波流转，咬着杯子，“这么好看的人，这么留着可惜了。”
　　666娇躯一震，那个浪天浪地的宿主，难道要回来了吗？
　　“单身太久了，我感到了一丝丝寂寞。”林之娴看了看天花板。
　　“宿主，你单身的时间到现在为止十四个月……”666冷漠脸。
　　“哎，难怪，这么久了。”林之娴看了眼身边的薛清瓷，“今天的我，又是如饥似渴的我。”
　　“……”666感叹，“宿主，你能坚持这么久不谈恋爱，我其实已经很欣慰了。”
　　“薛老师，你不会到现在还没有给人家林老师表白吧？”一个老乡看出两人之间的气氛，难以置信的问道。
　　薛清瓷干咳一声，“还没有。”
　　林之娴倒是笑眯眯，“我没收到。”
　　一群人感觉有戏，“快快快！清瓷！你还等什么？”
　　薛清瓷见林之娴不像是窘迫尴尬的样子，这才放下心，她握着林之娴的手，略有些紧张地开了口，“之娴，我爱你。”
　　周围的同学开始起哄。
　　“在大学时就很喜欢你。”薛清瓷的话已经积攒了数年，“所以我毕业时很紧张你会被别人追走。不过幸好你这样优秀，以至于没人有自信和你般配，让我可以继续追求你。”
　　林之娴看着她，微微笑着。
　　薛清瓷微微低着头，对上她的眼睛，“你现在……能接受我吗？”
　　林之娴轻笑，“学姐，你是个好人。”
　　周围人一听，只觉得没戏，顿时有些同情薛清瓷。
　　结果就听到林之娴继续说道，“我喜欢好人。”尤其是长得好看身材好的那种。
　　薛清瓷心跳的猛烈，听到这话忍不住松了一口气，将她搂在怀里。
　　这些校友是一直知道薛清瓷的心思的，而林之娴之前不知道是不想答应所以装作不知道，还是真的比较迟钝到了最近才知道，校友心里也不清楚。但是倒是可以理解薛清瓷的心思，林之娴性格温柔，长相出众，再加上成绩优异，不喜欢都难。即使刚开始不理解，像薛清瓷这么优秀的女人居然会喜欢上一个同性别的女人，可这么多年了，这样坚持下来，也实在是不容易。
　　因为实在是高兴，几个人一起喝的很多。喝到最后几个人都有些醉醺醺醒不过来，林之娴也不能幸免，喝的走路也是踉踉跄跄。
　　她出门，准备去洗手间洗洗脸，醒醒神。进了卫生间，她将水扑在脸上，晃了晃脑袋。
　　温言蹊穿的很正式，出了包厢的门，身上披了一件大大的羽绒衣，路过这边时无意中瞥了一眼，随后对着身边的两个下属说道，“你们先到楼下等我。”
　　她进了卫生间，看到林之娴醉醺醺地正在往脸上扑水。忍不住温柔道，“林老师，你怎么喝那么多酒？”
　　林之娴站起身，笑的开心，“因……因为高兴。”
　　温言蹊扶住她，见她高兴，自己也忍不住挑了挑嘴角，“同学聚会而已，这么高兴？”
　　林之娴摇了摇头，笑着，“不是，刚……刚有了女朋友，所以高兴。”
　　温言蹊将她转过身，脸色淡然，盯着她，“你刚刚说你有了女朋友？”
　　林之娴看着面前的人，怎么看都看不清楚，她挑了挑眉，一手捏住温言蹊的脸，“怎么，没想到吧66，我能那么顺利的有了女朋友！”
　　温言蹊还以为她在跟自己说话，顿时心中火气冲了上来，“林老师，你在开玩笑。”
　　“怎么会！你……你以为我是骗你吗！你上次不也看到了，亲都亲了！”林之娴得意洋洋。
　　温言蹊一把将她推倒在洗手台，按住她的肩膀，朝着她的唇狠狠地压了下去。她心里发酸，却又知道无可奈何。她狠狠地吻着林之娴的唇，勾着她的舌尖纠缠着。
　　林之娴惊讶了，“66你居然亲我？”
　　温言蹊将头埋在她的颈窝，第一次感受到失控的感觉。“林老师，你怎么可以谈恋爱，你说了你不会谈恋爱的。”
　　林之娴闭着眼睛，躺在洗手台睡得熟。
　　666在一旁感觉自己看了好大一出戏，它瞪着大眼睛看着温言蹊，又看了看睡得熟的宿主，觉得宿主真的是心大，即使这个世界比较温顺，你也不能放松警惕啊宿主！！
　　温言蹊掏出林之娴的手机，给薛清瓷发了短信，面色难看的扶着林之娴进了电梯，准备带她回去。
　　作者有话要说：　　林之娴：“66,你亲我，没想到你原来对我……”
　　666：“宿主！真的不是我啊！！”


第66章 狭路相逢美者胜（九）
　　温言蹊扶着林之娴下了楼, 助理看到温言蹊带着一个人下来，连忙上前帮忙，被温言蹊拒绝了。“开车回去。”
　　一听这话, 助理立即明白是回到哪里去。
　　温言蹊是来参加家宴的, 两个月前的成人礼是林老师给她过的，林老师十分不解风情的送了她一整套五年高考三年模拟, 看到自己不高兴，林老师才笑着拿出一个小小的盒子, 里面装着一款女士香烟。林老师说并不是鼓励她抽烟, 只是想祝贺她成年。
　　不久前的春节也是林老师和她一起守岁, 两个人窝在沙发上裹着一床被子看着春晚，一直熬到凌晨。到最后两个人都懒得回床上，蜷缩着身子, 长腿缠在一起。
　　自己有林老师就够了，自己哪里还有家。
　　温言蹊倒真的没有骗林之娴，她的父母去世之后，二叔对她的财产全权接管。
　　温家二叔是圈里有名的二世祖, 只会花钱不会赚钱，将自己的钱财挥霍空了，现在又开始挥霍哥哥嫂子的钱财。
　　但是她对温言蹊不敢耍什么性子, 虽然表面上是代理人，但是被温言蹊和她的律师拿捏得死死的，根本翻不起什么浪。
　　而二叔家的堂弟某一次嚷嚷着要买超跑，被温言蹊拒绝之后, 由着性子拿着刚买的玩具鞭子抽了温言蹊几下，拿着杯子朝地上砸去，杯子的碎片划破了温言蹊的脸。
　　二叔看着温言蹊脸上的血，脸色都白了。她抖着手要打电话送温言蹊去医院，却被温言蹊拒绝了。
　　温言蹊冷淡地冲她们笑了笑，转身就走。
　　温二叔惴惴不安，见温言蹊一直没有表示什么，才勉强放下心。结果不过一天，她的卡全都不能刷了，车的钥匙也被收了起来，这种情况持续了两个月。温二叔很生气，见儿子一副不服气的样子，忍不住每隔几天都要打一顿。
　　温言蹊是故意的，她没有处理伤口，任由着伤口凝成血痕，她贴了两个创可贴，挡住伤口。第二天运动会的时候，林老师果然注意到了。
　　本以为能让林老师心疼心疼就好了，却没想到她会直接邀请自己住进家里。
　　这次家宴是温二叔几次邀请的结果，没想到竟然会这么巧，在这里刚好遇到林老师。
　　温言蹊看着趴在她怀里睡得熟的林之娴，忍不住抱着紧了紧，摸了摸她的头，轻轻吻了吻她的耳朵，“林老师，我很快就要毕业了，你不要去爱别人。”
　　林之娴没有听见，梦里高兴地吧唧嘴。温言蹊微微笑了笑，印了印她的唇。
　　带着林之娴回了家，温言蹊脱了衣服，又脱了林之娴的衣服，匆匆洗漱之后，抱着她睡得甜蜜蜜。
　　而薛清瓷几乎是一收到短信就赶了过来，林之娴发来的短信说自己先回去了。她喝得烂醉，怎么回得去？
　　薛清瓷担心的不得了，连忙赶回了公寓，敲开门，对上温言蹊的眼睛。
　　她连忙问道，“林之娴回来了没有？”
　　温言蹊点了点头，“薛主任放心，刚刚回来。”
　　薛清瓷呼了一口气，心里安心不少，她淡淡的笑了笑，“那我进去看看她吧？”
　　温言蹊开了门，让薛清瓷进来。薛清瓷进了卧室，见林之娴窝在被窝里，酒意消散了不少，看起来睡在里面舒服地不行。
　　薛清瓷哭笑不得，坐在床边亲了亲林之娴的侧脸，“跑那么快，是怕我吃了你吗？”薛清瓷没有想那么多，只以为是刚刚确定关系，林之娴害羞了。
　　温言蹊站在客厅，没有进去，但是听着衣服窸窣的声音，也知道薛清瓷难免会亲亲抱抱。温言蹊按了按闷闷的胸口，很理性的分析着，自己应该是吃醋了。
　　薛清瓷出来时，看到温言蹊站在客厅呆呆的，笑着走到她面前，“辛苦了言蹊，晚上好好休息。”
　　温言蹊点了点头，见薛清瓷要走，忍不住轻声喊住她，“薛主任？”
　　“嗯？”薛清瓷回过头，看了眼温言蹊，“有什么事情吗？”
　　温言蹊一脸淡然，似乎是再说一件不在意的事情，“薛主任是和林老师恋爱了吗？”
　　薛清瓷一愣，转过身问道，“你是怎么知道的？”
　　温言蹊轻笑，“刚刚林老师回来说着醉话，我听到的。”
　　一听到林之娴喝醉了还在念叨着这件事，薛清瓷忍不住心口一暖，“是，今晚确定的关系。”
　　“林老师为什么会答应你呢？”温言蹊喃喃道，似乎很不解。
　　薛清瓷看了眼卧室，眼神温柔，“我和她相处好多年了，彼此比较了解，知道对方的心意。这也算是自然而然走到一起的。”
　　温言蹊笑了笑，“原来是这样啊，薛主任喜欢林老师很久了吧？”
　　薛清瓷沉浸在喜悦中，点了点头。
　　“喜欢这么久，到现在才告白吗？”温言蹊说话的声音还带着些少女的青涩，“若是我喜欢一个人，一定掩饰不了多久的。”
　　薛清瓷拍了拍她的肩膀，“现在不许早恋，即使喜欢也要等一等。”
　　“是啊，可是这时间好像等了太久了，我已经快要等不了了。”温言蹊呼了一口气，“谢谢薛主任的教导，我会记在心里的。”
　　薛清瓷也有些醉意，见林之娴安全的回来了，自己也回了公寓。
　　温言蹊回到床上，慢慢地将林之娴抱在怀里，“林老师，你等等我好不好。”她有些心痛的抱紧林之娴，“我一直追不上你。”
　　温言蹊在人生的十八岁，第一次尝到了求而不得的滋味。这种滋味微苦，说出来矫情，咽下去又如满满的沙土和石块掺和的石砾，怎么都不得安生。
　　温言蹊可以很理性的去参加各种考试，去公司做各种决定，甚至面对难缠的二叔一家都可以游刃有余，唯独面对林之娴，总不知道该如何是好。
　　第二天林之娴醒来之后，看着卧室的天花板，心里是震惊的。
　　“66……”
　　“干什么宿主？”
　　“昨天你亲我。”
　　“？？？？”
　　“还跟我舌吻。”
　　“？？？？”
　　“没想到……你对我竟然有这种想法！”林之娴幽幽道。
　　“宿主……”
　　“昨天你是不是漏电了，感觉就像是过电一样，贼刺激。”林之娴回味了一下，表示赞扬。
　　“宿主你是不是睡傻了，昨天亲你的不是我！”666大口喘着气，感觉自己被宿主这一连串的质问问傻了。
　　“那是谁亲的我？”林之娴满脸狐疑，“看着模模糊糊的，像你一样。”
　　666一时激动，辩解道，“是温言蹊啊！不是我！我不喜欢人类的，我喜欢好看的系统。”
　　林之娴满脸的不相信，“66，你说是薛清瓷我都信。”
　　见666说不出话，林之娴摸了摸脸，“66，你说吧，你是不是早就忍不住了，所以才趁着我喝醉了亲我的。”
　　666没多说，直接调出了视频，堆在林之娴面前。
　　林之娴看完，娇羞的捂住脸，“感觉好好看啊。”
　　“？？？”666黑人问号脸。
　　“果然好看的人在一起比较好看。”林之娴手指缝露出眼睛，“真是越看越好看，你说我现在改行去拍片子还有市场吗？”
　　“宿主……你要……矜持……”666好半天说出这句话。
　　林之娴看着温言蹊的脸，又看了看自己当时不着调的样子，忍不住感叹，“没想到温言蹊竟然是个披着羊皮的狼。”
　　“宿主，你要想想别的事情，比如她是你学生啊，你不能和她师生恋啊！人家马上是要高考的啊！”666抓狂，“而且你刚刚交了女朋友，薛清瓷还在等着你呢！”
　　林之娴满脸正色，“没错，作为一名优秀的人民教师，要坚决遵守纪律。”
　　林之娴还是略微思考了的。自己和温言蹊是没有可能的。
　　在主世界上大学的时候，自己没少交往女朋友，她们相貌出色，家世尊贵，品学兼优。或是学姐，或是学妹，或是同届的女生。或者是校外人士。但凡是比较出色的，林之娴不会拒绝。但是她坚决不和两种人恋爱，一种是被美色暂时迷了眼的直女，一种是头脑还不清醒的十八岁的少女。
　　林之娴有自己的原则，不和这两种人恋爱，所以一直是万花丛中过，片叶不沾身。恋爱嘛，开心就好了，不开心就分手好了。这么简单的事情，却总要拉拉扯扯。
　　温言蹊见林之娴醒了，说道，“林老师，你醒了？洗澡水帮你放好了。”
　　林之娴看着她，笑了笑，“我昨晚是怎么回来的？”
　　“你自己回来的。”温言蹊面色沉稳，“回来之后就睡了。”
　　林之娴看着温言蹊，心中觉得有意思，做出这种事情不慌不忙，还能一脸淡定的帮忙放洗澡水，甚至说谎时脸不红心不跳。这真的是一个十八岁的少女？
　　“我都记不得了，喝的太多了。”林之娴掀开被子，伸个懒腰进了浴室。
　　温言蹊站在浴室门前，眼神缱绻，心里暗暗说道，“林老师，你知道了吧，我爱你的。”


第67章 狭路相逢美者胜（十）
　　温言蹊想的不错, 林之娴不仅知道了，还特意和她保持了距离，最明显的就是林之娴买了一张沙发床, 摆在客厅。
　　被问起, 林之娴表示温言蹊是大孩子了，女孩子长大了应该有自己的空间。
　　温言蹊才不会相信这种话, 林老师知道自己喜欢她，所以特意保持了距离, 不愿意接受她。温言蹊眼眶微微红, 她努力眨了眨眼, 才消散了这股泪意。
　　“林老师，你别费心了。”温言蹊抿了抿樱唇，“我搬走吧。”
　　林之娴摇了摇头, “不可以，现在正是关键时刻，你不可以搬走。”
　　温言蹊哭了，她哭的无声无息, 眼泪一直往下掉，“可是林老师讨厌我了，林老师不喜欢我了。”
　　林之娴坐到她身边, 轻声安慰，“怎么会呢？”
　　“老师为什么搬出来？”温言蹊握紧手心，“因为林老师知道我喜欢你是不是？”
　　林之娴一怔。
　　“对不起林老师。”温言蹊捂着脸，不让林之娴看到她的表情, 眼泪却沿着指缝流出来，“对不起，我控制不了我自己。”
　　林之娴看着这种依旧处在青春伤痛的女孩子，忍不住默默叹口气，“不是你的错，喜欢一个人是你的权利。”
　　温言蹊松开手，看着林之娴，她轻声道，“林老师，你为什么会接受薛主任？如果我比她先告白，你会不会喜欢我？”
　　林之娴沉默半晌，摇了摇头。
　　“为什么？为什么她可以我不可以？”温言蹊带着哭腔。
　　林之娴看着她，微微笑，“你是我的学生，我们不合适。我们年纪相差比较大，你太小了。你现在喜欢我，只是喜欢这种朦胧的感觉，等你长大一些，你就会忘记我，再过几年你再看看这段感情，你会觉得很可笑，自己当年怎么会喜欢上这个人呢？”
　　林之娴说着说着自己心里也开始泛苦，“你身边会有很多更优秀的人，你再回头看我，只会嗤之以鼻，当年的自己真是毫无眼光。”
　　她看向温言蹊，见她看着自己痴痴地，就知道自己说的她没听进去。
　　“你好好考试，等以后再说。”林之娴不看她的眼睛。
　　温言蹊迅速恢复了之前理智的模样，她眼中的泪意毫无，甚至带了些轻松的神色，右手捏着左手的指尖，点了点头，“老师说的对，我都知道。这件事我会放在心底。以后再看，也许只当是笑谈。”
　　林之娴放下心，能听进去就好。
　　“林老师，我会好好学习，也会听你的话，你不必这样子防备我。”温言蹊对着林之娴笑了笑，“以后老师像往常一样就好了。”
　　林之娴松了口气，“我知道，言蹊也是，不要有压力。”
　　“等我到大学我会喜欢上别人，林老师也会有别的学生，不会再有什么瓜葛，我会放下来的。”温言蹊像是自言自语一般。
　　高三的下学期，班里的学生也开始多费一些功夫，林之娴看着班里一片祥和，只觉得自己很是舒心。
　　乔天晴的成绩突飞猛进，每次进步都要跑到林之娴办公室求奖励，林之娴自然是满口夸奖。极大的满足了她孩子般的心理。
　　因为最近是高考的决定性阶段，林之娴和薛清瓷两个人都极其的低调，在学校依旧是公事公办的样子。毕竟现在一点点风吹草动都可以惊动整个年级，林之娴觉得还是稳妥一点好。薛清瓷自然也十分赞同的。
　　林之娴吃了午饭，正打算从楼梯上去，看看班里的自习课怎么样，结果刚走到楼梯口，就被一个人拽到楼梯间里面。
　　“别说话。”熟悉的声音响了起来，一只玉手捂住她的口，柔软馨香。见她不反抗才慢慢松开手。
　　林之娴听到她的声音，忍不住笑，“学姐找我怎么还要偷偷摸摸的。”
　　薛清瓷早就想和她单独相处了，可是无处不在的学生和老师，根本没有任何的机会。“我想你。”
　　“刚刚不是一起吃的午饭？”林之娴轻声笑。
　　薛清瓷靠在狭窄的楼梯间上，怀里还抱着林之娴。窄小的空间总是容易产生暧昧，薛清瓷的声音性感沙哑，呼吸声简直是像是被放大了一般，“无时无刻不想你，突然很想单独的和你在一起。”
　　林之娴搂住她的腰，亲了亲她白皙的脖子，笑的两眼弯弯，“学姐竟然这么会说情话。”
　　“自然是不如你的，自从喜欢你，你说的每一句话都像是情话。”薛清瓷吻了吻她的侧脸。
　　出了楼梯间，林之娴蹦着上楼，薛清瓷看她摇摇欲坠的，在后面不放心，又不想制止她，跟着一直上了四楼才停下脚步。
　　薛清瓷这个人做事情很讲究风度，和林之娴在一起让林之娴觉得自己是个极度渴望触碰的小妖孽。
　　她每次都会笑的极有风度，“之娴，我可以牵你的手吗？”
　　林之娴二话不说伸出手。
　　“之娴，我可以抱你一下吗？”
　　林之娴扑上去猛地抱住。
　　“之娴，我可以亲你一下吗？”
　　林之娴伸着脖子献吻。
　　最后林之娴忍不住感叹，果然啊，太有风度也不好。
　　“66，你说她是不是想和我谈一场精神上的恋爱？”林之娴问道。
　　666高度赞扬了这种只爱不做的纯洁恋爱关系，“身为人民教师，难道想要夜夜纵欲吗？难道不应该矜持吗？”
　　“话是这么说没错。”林之娴眨了眨眼睛，“可是我们俩交往将近两个月了，就亲过三次？”
　　“我觉得三次都有些多。”666满脸幸福，“感觉这个世界我是最幸福的系统。”
　　林之娴在教室转了一圈就出了来，身旁跟着一个圆滚滚的团子。乔天晴看到林之娴只觉得心里高兴，冲她眨了眨眼。
　　林之娴忍不住微微勾了勾唇，转身离开。
　　——
　　高考前，林之娴不放心的一遍又一遍交代着，生怕错过了什么。温言蹊全神贯注的看着她，像是怎么也看不够。
　　“最后祝同学们取得好成绩。”林之娴笑眯眯。
　　见她们都回去准备，林之娴带着温言蹊也开始往家里走，一路上忍不住絮絮叨叨，“明天考试一定不要紧张，按照平时的态度，不可以掉以轻心也不可以紧张。”
　　温言蹊专心听着，时不时还要回应一声。
　　“不要喝太多的水，以免要上厕所。”林之娴忧心忡忡，感觉比自己考试还要紧张，毕竟自己高考时早就摸透了考试的套路，需要的只是时间而已。
　　“言蹊，不许乱吃东西，我给你带饭，额外不要吃些乱七八糟的东西。”林之娴一想到明天就要高考，心里还是很担忧。
　　温言蹊点头，“林老师你不要担心了，我们复习的都很不错，我有信心考好，你不要担心。”
　　仗着自己年纪小，她安抚一般的拉着林之娴的手，一脸纯真。
　　“嗯，好。”林之娴安下心，想着省得自己的情绪影响了温言蹊。
　　温言蹊看着林之娴的侧脸，忍不住有几分贪恋。自己还能见她多久？高考后是不是就不会再见了。
　　考试成绩出来之后，温言蹊的大名彻底响了，逼近满分的成绩可以说是和自己有一拼了。林之娴美滋滋。
　　除了温言蹊，乔天晴的分数勉强过了本科分数线，沐晨晰虽然不是特别高的分数，却也是排名很靠前。
　　林之娴觉得世界圆满了。
　　知道自己的大概分数之后，一群人开始闹着要出来小聚。还邀请了林之娴。
　　薛清瓷没有说什么，只是默默地跟上了林之娴的脚步，和她们班的学生一起吃吃饭喝喝酒。
　　班长孙霄组织的这次聚会，想着成绩出来了，还能在吃饭的时候听听林老师的报考意见。结果却看到薛主任和林老师一起来了。
　　这倒也不意外，毕竟这两位老师是出了名的关系好，况且多一位老师，还能多听听意见。
　　只是看着看着两个人有些不对，薛主任对林老师也太关照了吧，甚至还帮她擦手。
　　孙霄取笑，“薛主任，您怎么这么照顾林老师，是不是真的像传闻中说的，您喜欢林老师啊！”
　　薛清瓷听了这话笑了笑，“是啊，是很喜欢。”
　　一群人开始起哄，开玩笑道，“在一起在一起在一起！”
　　薛清瓷喝了口水，似笑非笑，“早就在一起了啊。”
　　乔天晴还以为在打趣，还没心没肺的笑着，一转头看到温言蹊脸上毫无笑意，突然忍不住就慌了。
　　再看看身边的同学，本因为薛清瓷的话开始打闹的人，渐渐地被薛清瓷认真地表情惊到，起哄声也渐渐的小了。
　　林之娴莞尔，“这很惊讶吗？”
　　乔天晴猛地站起身，“我不相信！”她脸色发白，颤着唇。出了座位，走到薛清瓷身边，想要将她拉开，分开这两个人，却被薛清瓷握住手腕，动弹不得。
　　“薛主任！你是不是逼迫林老师了！”乔天晴眼红了，她挥着小拳头就打了上去。身旁的一群同学连忙上前拉住她。
　　“天晴你别冲动啊！”
　　“别打别打！”
　　……
　　乔天晴心里明白，林之娴和谁谈恋爱是她的自由，即使自己把薛清瓷打一顿也改变不了这个事实。
　　只是自己一时之间，有些接受不了。
　　薛清瓷拍了拍领口，脸色淡淡，“乔同学这是做什么，我和林老师是自由恋爱，怎么会有逼迫这种说法。”
　　林之娴倒是不着急，静静地看着她们。
　　“我不同意，我不要林老师和你在一起。”乔天晴无意识地说道，“林老师不会喜欢你的。”
　　林之娴笑了笑，“行了，回自己的位子，我们说说报考的事情。”
　　同学们沉默地回了位子，顿时没什么心思听。她们的林老师和年级的薛主任在一起了，倒不是说不般配，看起来很般配，像是天生一对。但是林老师太好了，总觉得没有人能配得上她，薛主任也不可以。
　　林老师性格温柔，长得好看，最主要是游戏打得也是十分的厉害。薛主任虽然性格长相能力都很出众，但是她和林老师一看就不像是一个世界的人，能有什么共同爱好吗？
　　沐晨晰看了眼薛清瓷，脸色低沉，不说话。
　　这场聚会几乎是不欢而散。
　　薛清瓷和林之娴走回公寓，她握着林之娴的手，微微叹着气，“她们好像不喜欢我。”
　　林之娴安抚的摸了摸她的手，“没关系，我喜欢就行了。”
　　薛清瓷笑声低沉，将她揽在怀里，“你还是这样善解人意。”
　　走了一会儿，林之娴感觉到后面有人，她微微侧了侧头，发现温言蹊竟然一直跟在她们身后不远处。
　　也是，同一条路，哪有什么跟不跟的。
　　温言蹊沉默地远远跟随着，她神色放松，像是一切都放下了。没了高考的包袱，显然轻松了很多。
　　回了公寓，林之娴和薛清瓷告别。等薛清瓷走了，温言蹊才站出来，她走进公寓，慢慢的收拾东西。
　　“言蹊，你要回去了？”林之娴说出这话，自己心头都有些不舍，这是自己养了这么久的孩子啊。
　　温言蹊冲她一笑，“高考结束了，我也该回去了。”
　　林之娴点了点头。
　　温言蹊的声音经过了两年的雕琢，好听的紧。“林老师，我发现今天的同学们心情和我是一样的。”
　　“嗯？”林之娴不解。
　　“她们知道你和薛主任的事情都很难过。”温言蹊细心地打包着东西，“我和她们也一样，所以我的喜欢并不是那么喜欢，也许只是和她们一样罢了。”
　　温言蹊收拾好东西，背着包准备离开。
　　林之娴听了这段话，又看着温言蹊背着包一副即将离开的模样，心里有些不好受。
　　温言蹊挥了挥手，“林老师别送了。”她露出轻松的笑意，“林老师，我不喜欢你了。”她转过身，似是无意间转过头看一眼，随后露出一个淡淡的微笑。
　　林老师，我要离开这里了，你准备好了吗？
　　林之娴看着温言蹊一路离开，感觉心霍霍的疼。
　　“66，你说这小没良心的怎么说出这种话，我现在觉得心口疼的厉害。”林之娴拿手绢擦泪。“不喜欢就不喜欢呗。”
　　“你不是一直不想让她喜欢你，你又不喜欢这种小孩子。”666一副公事公办的模样。
　　林之娴躺在床上，感受着床上残留的味道，心里空荡荡的，“人啊，最怕的就是习惯。我已经习惯她喜欢我。人的劣根性不就是这样，拒绝的时候苦口婆心，可内心底处还是贪恋她给予的喜欢，所以她说不喜欢我了，我心里是很失望的。”
　　林之娴很理智的认清这一点。
　　666见林之娴确实不高兴，跳到一旁的柜子里，将自己的金勺子扒拉出来，递到林之娴的手心，“宿主，你别不开心了。金勺子给你。”
　　林之娴感动的一塌糊涂，“66你真可爱，我突然发现你才是我的真爱，这个金勺子就当我们定情信物好了，对了，你还有个金碗呢？”
　　666冷漠脸，“把我的勺子还给我。”
　　作者有话要说：　　温言蹊：“当初是你要分开，分开就分开，现在要我还回来，要我还回来。”
　　林之娴：“小丫头，好套路。”


第68章 狭路相逢美者胜（十一）
　　温言蹊本想着林之娴见她离开, 一定会有些小伤心，但是没想到林之娴的伤心持续时间这么短。
　　温言蹊听着助理带来的消息，忍不住有些气闷。
　　林之娴自她走了之后, 和薛清瓷到处游玩, 不仅不伤心，还惬意的很呢。
　　她离开的时候, 特意留下了一些自己的东西，想着即使自己离开, 林之娴看着那些东西也能够睹物思人。
　　没有来得及搬走的学习资料, 一些生活小物品, 还特意留下几件衣服。
　　结果听助理说，学习资料被林老师当做废品卖掉了，赚了五十三块五毛钱, 林老师高兴地表示知识就是金钱。
　　生活小物品被林老师丢掉了，还嫌弃东西好重，累的手腕痛。
　　特意留下的衣服被林老师满脸慈爱的放到了小区楼下的衣物回收处。
　　温言蹊有些头疼，为什么不按照套路？难道不应该是睹物思人, 看到这些东西就会想到自己吗？
　　她看了眼桌子上的杯子，慢慢地放松一些，手指在杯柄处摩挲。她特意带走的只有林之娴的杯子。当初林老师带着她一起去买生活用品, 到了一定的金额，店家送了一对杯子，说是赠品。
　　这对杯子是两只可爱的松鼠，两只松鼠一只打了蓝色的领结, 一只打了红色的领结，凑到一起时刚好可以让松鼠比出一个心形。
　　林老师看到后一直忍不住笑，说这两个松鼠看起来就是红蓝CP。
　　温言蹊装作听不懂的样子，心里却是开心极了。她用了那个红领结的杯子，将蓝领结给林老师用。
　　但是林老师经常分不清楚自己的杯子是哪一个，偶尔会用自己的杯子。
　　温言蹊抚了抚杯子上的蓝领结，心里忍不住有些怀念。哎，林老师没有想自己，自己却是这样的想念林老师。
　　林之娴和薛清瓷公开了关系，大部分都是祝福的声音，也有偶尔一些人反对，林之娴笑眯眯地将她们拉黑了。
　　薛清瓷偶尔会在林之娴这里过夜，为此林之娴兴奋极了。因为她听到薛清瓷说，“之娴，你放心，我就抱着你不动。”
　　林之娴面带红晕，娇羞不已，“我相信学姐。”
　　结果睡觉的时候，薛清瓷果然抱着她不动，一点邪念都没有。
　　到最后薛清瓷再到她这里过夜，林之娴的内心毫无波澜，甚至还有些想再开一局王者。
　　薛清瓷将公寓打扫的干净，见林之娴翘着脚丫趴在床上打王者，她走过去将林之娴抱在怀里，看着她打王者。
　　林之娴喜欢和队友开语音，每次上号都会收到邀请。孙霄见林之娴上线，立即邀请了林之娴。
　　等几个人组了队，林之娴才发现有一个队友是自己不认识的。“那个平凡且伟大是谁？”
　　“是我一个同学，林老师咱们走吧，她操作很不错的！”孙霄随意道。
　　林之娴倒是没有想太多，点了进入。
　　进去之后，林之娴看了眼那个平凡且伟大，她选择了兰陵王。一个骚到不行的刺客。
　　本没把她想得多厉害，等开了场林之娴才发现自己低估了这个人的水平。似乎是专门和她抢，兰陵王一直跟在自己的身边。
　　林之娴这次没有再用李白，而是用了王昭君，因为王昭君腰细腿长，身材很不错，声音也好听。下雨的时候哗啦啦的，看起来就很凉快。
　　整场下来平凡且伟大是MVP，人头最多，还有好多是特意抢了林之娴的。这让林之娴心口一堵。
　　平凡且伟大加她好友，林之娴没有拒绝。“solo？”
　　“来。”
　　林之娴勉强获胜之后，发现平凡且伟大倒真的有点本事，“行了，以后你跟我混吧。”
　　平凡且伟大很快申请了师徒关系，林之娴觉得有一个厉害的徒弟也不错，于是点了确认。
　　薛清瓷看了眼她的屏幕，摸了摸她的脑袋，刚洗完的头发还有些潮湿，薛清瓷拿着毛巾仔仔细细地给她擦头发。
　　“头发还没干就玩游戏。”薛清瓷摇了摇头，满脸的宠溺，“不怕头痛吗？”
　　林之娴笑嘻嘻，“学姐在我怕什么？”
　　薛清瓷看着电视，心里却想的是别的事情。
　　林之娴趴在身边，露出半截腰肢，白皙好看的紧，薛清瓷虽然看的火热，却不敢碰她。在她心里林之娴像个没长大的孩子，无论是长相还是性格，都是这样。她喜欢林之娴，却又怕自己会唐突佳人，冒犯了她。
　　在她心里林之娴单纯可爱，性子温柔。应该好好地呵护在手心里。
　　林之娴怎么会不知道，自己在薛清瓷心里简直是纯洁的小仙女，薛清瓷宠着她爱着她，毫无杂念。所以她决定和薛清瓷好好谈恋爱。
　　不就是谈恋爱吗，自己以前也是谈过恋爱的。
　　林之娴乐滋滋。
　　没过多久乔天晴给林之娴打了电话，乔天晴声音冷淡，但还是克制住自己的脾气，问道，“林老师，你认为我留在A市上大学怎么样？”
　　林之娴连忙劝阻道，“不行，在这里你的分数上不了比较好的。”
　　乔天晴声音低落，“可是我想留下来，我想见你。”
　　林之娴笑了，“以后见面的机会还有很多。”
　　乔天晴的成绩在本地会被拉低，但是出了本地可能还可以报一个不错的学校。最主要的是，沐晨晰会和乔天晴一起上C大，两个人不应该留在本市。
　　乔天晴闭了闭眼睛，“林老师，你是不是不想见我？”
　　“怎么会？”林之娴轻笑，“你是老师的学生，怎么会不想见你。”
　　乔天晴冷淡，“算了，我知道你的建议了，老师再见。”
　　林老师毫无挽留的意思，一心想要将自己推到外面去。乔天晴赌气，看了眼成绩，想着既然林之娴不想她留在本地，那她也不必那样讨好着留下来。她气冲冲地选了C大。
　　乔天晴挂了电话，林之娴忍不住有些出神，如果不出意外乔天晴和沐晨晰会选择同一所大学，但是自己关心的是温言蹊，不知道温言蹊会选择什么大学，也不知道她有没有钱缴费。
　　温言蹊的父母不在，也不知道她的东西自己能不能收拾好，费用对她来说会不会太过高昂……林之娴皱着眉头，想了很久，还是忍不住给温言蹊打了电话。
　　温言蹊的声音平淡，对于林之娴的这个电话毫无惊讶之色。
　　林之娴想了想，自己和温言蹊其实也不至于师生关系破裂，虽然是有些尴尬，但自己毕竟和温言蹊住了一年多呢。
　　温言蹊听到林之娴声音低下去，心里暗暗着急，“林老师你怎么不说话。”
　　林之娴想的出神，听到温言蹊的话也没有来得及回复，听到温言蹊这样说，她笑了笑，“没什么，走神了。”
　　“林老师在想什么？”温言蹊心里万千渴望，可每一分渴望都要压抑在心里。
　　两个人隔着手机，甚至都能听到对方微微的呼吸声，说话前的每一句等待都是心跳的声音。
　　“我在想……”林之娴看了眼天花板，“我把你书卖掉的五十三块还要不要还给你？”
　　温言蹊没忍住，轻声笑出来，“不用了。”
　　林之娴勾了勾唇，“没什么事情，我就先挂了。”
　　温言蹊轻声说，“好。”
　　知道温言蹊上了A大，钱的问题也都解决了，林之娴放下心。
　　暑假薛清瓷带着林之娴去看了不少次电影，因为林之娴喜欢看电影，再加上她独特的发现烂片的眼睛，这个暑假无论是烂片还是好片两个人都看了不少。林之娴抱着爆米花，一边吃一边在意识脑海和666聊天。666蹲在爆米花的桶里，舒爽的看着电影。
　　薛清瓷将林之娴的一只手握在手心，摆弄她纤细的手指，时不时转过头看一眼她的表情。
　　“66，你说我们像不像一家三口。”林之娴捏了捏666的小脸。
　　666昂着脑袋，“你是说你像我妈妈吗？”
　　“不，我是你爸爸。”林之娴满脸笑意。
　　“我没有你这么个不着调的爸爸。”666才不理她，背过身留下胖胖的背影。
　　林之娴忍不住笑，戳了戳它的后背，“亲爱的66，你怎么不和我进行沟通了，难道是你的青春期到了吗？”
　　666闷声闷气，“和你在一起只有更年期，没有青春。”
　　林之娴调戏完666，又开始和薛清瓷小声说着，“学姐，你喜欢女一还是女二？”
　　薛清瓷觉得这是一个要命题，“我觉得……都不如你好看。”
　　“学姐讨厌~”
　　666冷漠的看着宿主撒着娇，拿着小拳头打着薛清瓷的大胸胸，暗暗庆幸自己是个球。
　　薛清瓷握着她的手，看她娇气的样子也觉得心里开心，“我最喜欢之娴。不喜欢这里面的女人。”
　　林之娴指了指女二，“我觉得女二好一些，马甲线很好看。”
　　薛清瓷拉着她的手伸进自己的衣摆，轻声道，“我也有。”
　　林之娴忍不住多摸几把，手下的皮肤摸起来简直是好极了。抬起头看着薛清瓷低着头温柔地看着她，林之娴没忍住，扑上去亲了几口。
　　666往口中塞了口爆米花，默默念叨着，女人二十五，如狼又似虎。
　　和薛清瓷恋爱无疑是件幸福的事情，温柔而又贴心，这让林之娴直接想起了自己家里的保姆机器人。薛清瓷是个好恋人，让林之娴觉得自己要是分手了，可能再也不想谈恋爱了。
　　薛清瓷无疑是理性而又矜持的，克制而又满是爱意。
　　黎玄中学几乎所有人都知道，这所中学有一个年级主任和一位语文老师恋爱了，感情非常好。她们受到各种各样的眼光，可更多的是祝福。
　　林之娴以为自己和薛清瓷会一直这样下去，一直走到这个世界的尽头。
　　——
　　再次与温言蹊相遇，温言蹊已经从学生变成了优秀毕业生。
　　林之娴收到开会的通知时，看到温言蹊的名字感觉自己已经忘记的差不多了。
　　“于我校201x年毕业的优秀企业家温言蹊将于今晚七点大礼堂开讲座，传授大家成功的秘诀。”
　　林之娴看到这条信息是很不屑的，传授成功的秘诀，像传销似得。但是仔细看了眼温言蹊的名字，眼神多停留了几秒钟。
　　“林老师，这个温言蹊是当年你带着毕业的呢。”一位老师说道。
　　林之娴点了点头，一副桃李满天下的沧桑模样，“没错没错，我还记得她，每次考试都是咱们年级的第一名。”
　　“这也没有多久吧，她自主创业成功，今年还是大三。”那位老师八卦着，“不如你去找她聊聊，多个朋友多条路，毕业三年多而已，不会把高三班主任都忘记了吧？”
　　林之娴表面上笑了笑，却没有把这件事放在心上。
　　温言蹊和她是有联系的，每年过年过节，温言蹊都会发一条信息给她，“林老师，过年快乐。”
　　“温同学也节日快乐！”林之娴回复道。
　　林之娴坐在一群年过半百的老师人群中，显得格外的出众，鲜嫩的像一棵小葱。为了拍照时好看，她的位子还特意被安排到中间。
　　她翻了翻手机，听到惊呼声抬起头时，对上的是温言蹊的眼睛。
　　温言蹊又长高了一些，褪去了少女时期的青涩，开始有了成熟女性的优雅从容。不变的是那双眼睛，清澈而又平淡。本以为十七岁的温言蹊那张脸最是漂亮，才会让自己念念不忘。却没想到二十二岁的温言蹊才最让人魂牵梦绕。
　　林之娴向来不会浪费这种好机会，眼睛在温言蹊的身上打转。
　　“宿主，你要干什么？”666警惕的问道。
　　林之娴很直白，“想干她。”
　　“……我就知道自己问了个蠢问题。”666一脸后悔。
　　“你怎么知道我正在看她？”林之娴笑眯眯。
　　666掏出小本本，划了划重点，“因为你现在的心跳不正常，这和你每次想做坏事的情况差不多。”
　　林之娴绝望脸，“可是我已经三年没有性生活了，再这样下去我就要性冷淡了。”
　　666不信，“我怕你变成色情魔。已经向上面申请电击了。”
　　林之娴捂住胸口，“66你好狠的心，前几年吻我的时候叫人家小甜甜，现在不喜欢了就要电击我……”话没说完，林之娴沉思片刻，“66，你面对感情是不是有什么暴力倾向？？”
　　“宿主你好好听讲座吧，我还是不打扰你了。”666有心无力。
　　林之娴笑了笑，眼神没有从温言蹊身上下来过。
　　讲座结束之后，已经是晚上八点半了，学校统一安排了校车送学生回家，等林之娴安排好，已经是九点多钟了。
　　她刚想回公寓，路过教学楼时，就看到自己班级里开了一盏灯。
　　她走上去打开教室的门，正看到温言蹊坐在一个位子上发呆。
　　“温总，你怎么在这儿？”林之娴还是很高兴的，自己已经很久没和温言蹊见面了。
　　温言蹊看到林之娴进来，慢慢悠悠地站起身，走到她身边，“林老师，好久不见？”
　　林之娴笑着点了点头，“是好久……”
　　话没说完，就被温言蹊推倒在门上，狠狠地吻着她的唇。
　　林之娴一惊，还没等她推开温言蹊，温言蹊就主动放开了她。“林老师……我好想你。”
　　林之娴紧抿着唇，“你干什么？”
　　“你说当年我年纪小，毕业后就会知道你的微不足道。”林之娴的头被按在她的颈窝，“可是我毕业后才发现，没有人会比你更好。”
　　林之娴没有说话。
　　“林老师，现在我已经毕业很久了，可以说我爱你了吧。”温言蹊紧紧拥抱着她。


第69章 狭路相逢美者胜（十二）
　　林之娴不喜欢在教室这种地方接吻, 总觉得后窗会有班主任在那里偷看，让自己心惊胆颤。
　　温言蹊没有放开她，双手死死地抱着她, 唇还在她的脖颈处狠狠地亲吻着。
　　“温同学, 放开老师好不好？”林之娴一脸正气。
　　温言蹊缓了缓，果然很听话的放开了林之娴, 两个人轻拥着对方，只开了一盏灯的教室后门很昏暗。
　　“林老师, 听说你和薛老师分手了。”温言蹊轻声说。
　　林之娴沉痛的点了点头。“是, 我的初恋就这样没有了。”
　　温言蹊心里一梗, 听到初恋两个字心口堵的厉害。都说初恋会是心中的白月光，不知道林老师是不是还很喜欢薛老师。“林老师别难过，你和薛老师怎么分手的？”
　　林之娴低垂着头, “就是工作调动，她调走之后我们就分手了。”
    温言蹊心想着这倒也是比较正常的事情，两个人分居两地，时间久了分手也是正常。
    她鼓足勇气，“林老师，你是单身，我恰好也是, 我可以追求你吗？”
　　林之娴很仔细地想了想，“看你表现。”
　　温言蹊忍不住笑，“好。”
　　林之娴不否认，温言蹊的脸让她心情愉悦, 她所说的追求也让她听起来有几分高兴。所以为什么要拒绝？
　　“恭喜你啊，优秀毕业生？”林之娴调侃。
　　温言蹊脸色淡然，“其实也没什么，第一年我的小公司赚了点小钱，第二年的时候亏空了不少。第三年的时候我继承了我爸的遗产，填充了亏空，将小公司做成了温氏的子品牌。于是我成为了本市授予的优秀企业家。”
　　林之娴觉得哪里不对。
　　“你不是父母去世，跟着二叔生活吗？”林之娴疑惑地看着她。
　　温言蹊点了点头，“是。”
　　“你难道不是家境贫寒？自强不息？”林之娴有些意想不到。
　　温言蹊淡定地看了眼林之娴，“我没说过。”
　　林之娴想了半天，这孩子还真的没有说过太多的家事，只是透露出来的信息让自己误会了。
　　林之娴呵呵的笑，似笑非笑地挣开她的怀抱。“温同学接着看吧，我先回去了，有些困了。”
　　温言蹊拉住她的手腕，“林老师，明天我带你去吃晚饭？”
　　林之娴笑的甜美，“你自己去吃吧，老师不爱吃饭。”
　　林之娴转过头，开了门离开。
　　温言蹊看着林之娴的背影，忍不住微笑，最后实在是忍不住，笑出了声。随后又忍不住无奈地摇了摇头。
　　自己早该知道说出事实的后果，但是她不想骗林之娴了。
　　林之娴出了门，忍不住向666说道，“66，你说说，还有比这更神奇的事情吗？”
　　666沉默不语。
　　“我竟然养了一只白眼狼？？”林之娴觉得心好痛。
　　“也不算是白眼狼，这不是准备以身相许报答你吗？”666说道。
　　林之娴想了想，“哦，你这样说，我好像心里好受多了。”
　　“……”
　　“其实这个白眼狼长大了还挺好看的。”林之娴笑嘻嘻，“感觉腿好长，腰也很细。最主要是脸，看着就喜欢。”
　　“宿主，你和薛清瓷分手还没有半年呢！”666恨铁不成钢。
　　林之娴一脸伤心，“66，你为什么要提起我的伤心事，我可是被分手。”
　　666觉得有些忍无可忍，“人家为什么要分手？还不是因为你又懒又馋！和想象中的女神形象一点儿也不相符！”
　　林之娴走在暗淡的小路上，开始飙哭戏，“喜欢人家的时候叫人家小甜甜，不喜欢人家叫人家小懒虫。”
　　薛清瓷和林之娴分手了，分手时林之娴哭的很厉害，两只眼睛红肿得厉害。薛清瓷心疼得不行，蹲下身哄了半天才担心的离开。
　　薛清瓷说，之娴，我一直没有和你发生什么关系，不是因为我不愿意，而是我知道你不愿意。
　　林之娴觉得自己很委屈，自己连做梦都是生扑薛清瓷的场景，她竟然会觉得自己不愿意？？
　　薛清瓷喜欢林之娴，她也努力了很久，可是两年多的时间，林之娴对她虽然像是很喜欢，但总觉得不应该是这样。
　　林之娴胡乱地想着，薛清瓷似乎说过一句话。她说，“之娴，也许你不会爱上任何一个人。”
　　“宿主啊，我真是为你操碎了心。”666一脸感慨，“薛清瓷真的是个好女人。”
　　林之娴看了眼666，见它一张小脸皱皱巴巴，忍不住笑，“薛清瓷哪里喜欢的是我啊，她喜欢的是理想中的林之娴。那个温柔善良，勤劳可爱的小仙女，而我不是。”
　　666忍不住反驳，“才不是，明明是你让她失望了。”
　　林之娴挑了挑眉。
　　“有一次，你和她去看电影，男孩子故意搭讪，将饮料泼在自己身上，想和薛清瓷亲密接触，你说说你是怎么做的？”666忍不住控诉。
　　林之娴眨了眨眼睛，“我忘记了。”
　　“你暧昧的看着两人，根本没有一点醋意，薛清瓷还冲你解释了很久，你也毫不在意。”
　　“我为什么要吃醋，爱美之心人皆有之。男孩子喜欢薛清瓷，表示我的眼光没有问题。”林之娴回了公寓，懒洋洋地趴在沙发上。
　　“虽然我不懂人类的感情，但是对一个热烈的感情报以应有的回应，这是恋人之间应该做的。”666好不容易说出一句话。
　　林之娴没有反驳，半天才反应一句，“嗯。”随后又说道，“所以说我一直都不是个好恋人。”
　　666心里有些疼，“宿主，你别难过，我只是……随便说说。”
　　林之娴得意洋洋地坐起身，“虽然我不是个好恋人，但是我一定会是个好情人。试过的都说好！”
　　666：话题是怎么转变成这样的？说好的青春的疼痛呢？
　　“66，你什么时候能有个人体形态？”
　　听到林之娴这句话，666惊恐地看了眼垂涎的林之娴，捂住胸口，“系统守则三十一条，禁止和宿主谈恋爱！”
　　林之娴一脸暧昧的眨眼睛，“哎呀66你想什么呢，我只是随便问问。”
　　“那我也只是随便背背守则，增加记忆。”666摸了摸冷汗。
　　林之娴趴在沙发上，薛清瓷推开卧室的门，“这么晚才回来？”
　　“嗯，今天开会呢。”林之娴打了个哈欠。
　　薛清瓷走过去捏了捏她的脸，套上外套，换鞋子，“给你煮了夜宵，别忘记吃。我先走了，明天还要开会。”
　　林之娴笑着应了一声。
　　两个人维持着一种奇怪的相处模式，虽然分手了，薛清瓷还是放心不下前女友，每个星期都要回这里给林之娴整理家务。而林之娴面对薛清瓷依旧很可爱，见到她会很开心，让薛清瓷忍不住摸摸她的头。林之娴每天高高兴兴地上学放学，偶尔带着几个赏心悦目的老师一起去吃饭，只觉得生活美滋滋的。
　　666难以理解这种相处模式，最后得出结论，在本本上记下，“人类喜怒无常的情绪似乎在生活中占有很大的比重。”
　　——
　　没过两天林之娴收到了信息，孙霄组织了高三同学聚会，还邀请她一起参加。
　　林之娴没有拒绝，高高兴兴地去了聚会。
　　一进去，正对上乔天晴的眼睛。乔天晴自从知道林之娴要来，眼神一直在门口来回扫视，果然，林之娴一进来就第一眼看到了她。
　　乔天晴心里高兴，却又有些别扭。她还没反应过来，就看到身边的温言蹊站起身，迎了上去。
　　“林老师。”温言蹊走了过去，给她引路。
　　林之娴点了点头，“言蹊。”
　　温言蹊忍不住勾唇笑，一只手似是有意又似是无意拉住她的手腕，将她带到里面的座位。
　　包厢已经坐了将近一桌，最中间的位子就是给林之娴留着的。
　　林之娴坐下后，左边坐着温言蹊，右边坐着乔天晴，只觉得这个世界的气运都在自己的身边转动。
　　三年的时间，学生果然都变了许多，男孩子稳重帅气，女孩子活泼漂亮。林之娴忍不住赞叹，“咱们班男生女生都比之前优秀很多。”
　　乔天晴问道，“那老师觉得女生谁更优秀一些？”
　　乔天晴问了这句话，温言蹊的目光也忍不住转向她。其它的女生倒是没有在意这种问题，只是起哄笑闹着。
　　“林老师快说！我们谁最优秀？”
　　“是啊林老师！谁更优秀一些？”
　　“说起来最优秀的应该是温言蹊啊！是不是我们温总！”
　　“咱们天晴也不错啊！哈哈！”
　　……
　　林之娴觉得这个话题有点凶残，连忙说道，“都很不错，你们能有这样的成绩，离不开老师的教导。”
　　“老师你抢了我们的台词。”乔天晴毫不客气的说道。
　　“……”
　　吃着吃着，林之娴的手机闪了闪，她拿出手机一看，是温言蹊发的微信，“林老师，最优秀的人到底是谁？”
　　林之娴敷衍道，“你你你。”
　　温言蹊忍不住笑，没有再回复。右手轻轻勾住林之娴放在一边的左手，轻轻地握了握。
　　刚放下手机，手机又闪了闪。林之娴拿起手机，上面显示，“林老师，你觉得最优秀的人是谁？”
　　林之娴看了看坐在右边的乔天晴，感觉有些无奈，“你你你。”
　　乔天晴很高兴，见林之娴放下手机，立即从下面捞住林之娴的右手。林老师喜欢女人，而且她和薛老师分手了。乔天晴想着想着心跳加速。
　　林之娴的左右手被两边的女人拉着，有些无奈。
　　“林老师，这杯酒敬您，高三一年对我们照顾有加。”孙霄站起身，端了一杯酒。
　　林之娴看了看左边，又看了看右边，得到了两个人的同样眼神，“用另一只手啊。”
　　林之娴猛地站起身，两手接住孙霄递过来的酒杯，捧着酒杯喝着酒，两只手是不敢离开桌面了。
　　没过一会儿，林之娴出了包厢去卫生间，刚出来就看到温言蹊倚在门口上等着她，姿势略妩媚。
　　“你在这里干什么？”
　　温言蹊没说话，亲了亲她的脸，笑容浅浅，“等你。”
　　“小孩子吗？还需要等着一起上厕所？”林之娴转过身洗手，结果温言蹊今天格外的缠人，上前一步从背后抱住她。
　　“之娴，我怎么会这么喜欢你？”
　　林之娴的手一僵，这还是温言蹊第一次没有叫她林老师。
　　乔天晴见林之娴这么久没有回来，忍不住悄悄出门。一转弯正看到温言蹊抱着林之娴，两个人浓情蜜意很是暧昧。
　　就这么喜欢女人？刚和薛清瓷分手就能和温言蹊腻在一起？
　　乔天晴感觉眼眶热热的想哭，那为什么不找我。
　　作者有话要说：　　薛清瓷：如果你给我的，和你给别人的是一样的，那我就不要了……
　　林之娴：爱要不要。


第70章 狭路相逢美者胜（十三）
　　乔天晴静静地站在转弯处, 看着那两个人抱在一起。
　　林之娴的手在水龙头下面冲刷着，温言蹊从背后抱住她，双手重叠在林之娴的的手上, 下巴还搭在林之娴的肩上。
　　两个人没有说话, 气氛却甜蜜黏腻的厉害。
　　林之娴看着镜子中的自己，又看了眼站在自己身边的温言蹊, 突然有些恍惚，两个人好像没有分开三年, 自己依旧是三年前的那个自己, 温言蹊依旧是那个沉默寡言的三好学生。
　　“之娴, 我爱你。”温言蹊微微扭过头，亲吻她的脖子。
　　林之娴只觉得她的唇经过的地方一阵酥麻感，忍不住缩了缩脖子。“温同学, 请自爱。”
　　温言蹊轻声笑，“之娴，你喜欢我吗？”
　　“叫我林老师。”林之娴嗓音清淡，说出一句话。
　　温言蹊摇了摇头, 见林之娴仔细地擦拭着手，一双眸子温润，忍不住环住她的腰, “之娴，我叫你之娴好嘛？”
　　她的声音刻意压低，说起甜言蜜语更是好听的不像话。“之娴，我很想你, 你有没有想过我？”
　　林之娴微微笑着，打量着镜子中的温言蹊，只觉得心痒的厉害。很漂亮，很喜欢。
　　她转过身，正面对着温言蹊，笑容浅然。“想，自然是想的。你比之前更好看了。”
　　温言蹊眼前一亮，她靠的极近，几乎说话的幅度再大一点，唇就可以凑到一起。“是变得好看了点，之娴想要尝尝吗？”
　　这个沉默寡言的年轻女人，褪去少女的青涩，出落得极其精致。她看着你，粉嫩的唇说着“想要尝尝吗”，这本身便是极大的诱惑。
　　“林老师！”
　　林之娴推开温言蹊，一副心虚的模样。她仔细一看，来的还是个熟人。“乔天晴？”
　　乔天晴一步步走上前，脸色难看，她似乎已经忍了很久了。对上温言蹊沉静的表情，一个巴掌就上来了。“你算什么东西！敢亲林老师！”
　　事出突然，温言蹊结结实实的挨了一下，左脸一片发红。
　　温言蹊也没有任她打，乔天晴再冲上来的时候就被死死地压制住。“艹你妈，温言蹊，打林老师的主意，你特么欠抽！看我不打死你！”
　　温言蹊没有多言，一把将她推开，“你算林之娴的什么人？”
　　“宿主，你不上去劝一劝？”666看着林之娴笑容不变，再看看两个打到一起的女人，忍不住有些担忧。
　　林之娴随意地摆了摆手，“有什么好劝的，万一误伤了我怎么办？”
　　“……”666满脸鄙视，“她们可是因为你打架，万一受伤了怎么办？”
　　“哎呦讨厌~66你怎么说的这么直白~确实是因为我打架的啦！”林之娴捧小脸，娇羞，“我是不是应该冲过去说，不要再为了我打架了，你们这样让我好为难~”
　　666连忙拉住她，“不不不，不要去，比起这种羞耻的话，你这样安安静静站在一旁也挺好的。”
　　林之娴娇羞比心心，“66好为我着想，爱你哦66~”
　　“哦，谢谢。”666后怕脸。
　　这边的争斗很快就被包厢的人发现，连忙给拉开。回了包厢，两个人坐在原位子。林之娴进包厢看到针锋相对的两个人，颇有些头疼。
　　“我说，你们俩之前也没有多少矛盾啊？”孙霄挠了挠头，“怎么刚刚打起来了！”
　　“我看她不顺眼，表面一套背地一套。”乔天晴一脸的不满。
　　温言蹊左脸还有红印，但是她心里高兴，倒是没有多大气愤。“我不知道乔天晴什么意思。”
　　“不是，天晴你是不是搞错了啊！”一个男生打着圆场。
　　乔天晴冷哼，却不打算再说下去。她不会将温言蹊和林老师的事情说出去。
　　吃过饭，几个男生女生还打算继续去唱歌，乔天晴因为心里生气，扭过头不看林之娴和温言蹊。沐晨晰虽然不知道发生了什么，却也猜到温言蹊和林老师可能有什么关系。她追上乔天晴，准备问个明白。
　　林之娴没有再跟过去，唱歌再跟过去会让她们不自在。她和孙霄说了声，准备打车离开。
　　温言蹊拉住林之娴的手腕，轻声说道，“林老师，我开了车来，我送你。”
　　林之娴看着温言蹊，眼神闪烁，半天她才回应一声，“好。”
　　那边乔天晴走了一会儿，半天没见林之娴追上来，心口一堵，抓住孙霄问道，“班长，林老师呢？”
　　孙霄毫无防备，“走了啊，刚好温言蹊也走，两人一起走了。”
　　乔天晴放开孙霄，脸色难看。林老师和温言蹊走了，她们可能会一起度过一整夜。
　　孙霄看了眼乔天晴，又想了想温言蹊拉住林之娴手腕的场景，怎么看怎么怪异。“你们到底怎么了？”
　　乔天晴摇了摇头，脸色低沉，“没什么，就是有些累了。”
　　天色有些暗沉，林之娴坐在副驾上，看了看天色，长睫眨了眨。她转过头看一眼温言蹊，见她认真地开车，也不准备和她搭话。
　　林之娴上了她的车，就做好了她上自己的床的打算。情人之间不就是这些事儿吗？一个眼神就知道想要什么。
　　“66，做好马赛克准备吧~”林之娴支着脑袋，微风吹得她心情很不错。
　　“干什么？”666看了看现在平静的气氛，连忙说道，“你想勾搭她？我跟你说，这样是不行的，我已经申请了电击，你要是敢做什么，我就电你。”
　　林之娴委屈，“在你眼里我就是这么禽兽的人吗，为了阻止我竟然还用上了电击？这和牲畜有什么两样？”
　　“在我眼里你早就禽兽不如了。”666满脸警惕，“这种电击会有微痛的感觉，对身体无碍，但是也很不好受。”
　　“……66，你不仅不爱我了，还有点恨我……”林之娴伤心欲绝。
　　“宿主听话，管好你的手，创造和谐社会。”666一脸慈爱。
　　林之娴瘪了瘪嘴，“好吧。”她不舍的朝着温言蹊看了两眼，觉得自己错失了一个极品。
　　温言蹊察觉到林之娴打量她的眼神，微微勾了勾唇角。
　　到了教师公寓的楼下，温言蹊下了车，送她上楼。走到门前，温言蹊拉住林之娴的手，一脸平静，“之娴，不请我进去坐坐吗？”
　　林之娴也想请她进去做做，但是66在这里条件不允许。
　　她抬起头看了眼温言蹊，温言蹊的左脸上已经微微肿了，可又显得有种奇特的病态美，伤痕在她的脸上很有美感。
　　“太晚了，你还是早点回家吧。”林之娴客气的笑了笑，她转过身打开门。刚走进去就被温言蹊拉住门。
　　“我只是想和之娴多说说话，可以吗？”温言蹊嘴上说着请求的话，手上却暗暗使了力气，走了进来。
　　“66，你看！这不是我放她进来的！”林之娴满脸惊喜。
　　666吸了口气，“以你的力气，阻止她是件很困难的事情吗？？”
　　“嘻嘻嘻~”
　　“……”
　　温言蹊进了门，熟门熟路地换了鞋子，走进客厅给林之娴倒了杯水。
　　林之娴倒是无所谓，将鞋子踢到一旁，走了进去。
　　“这里也没怎么变。”温言蹊有些怀念地坐在沙发上。“我很想念这里。”
　　林之娴笑了笑，“温总现在有自己的豪宅，怎么会想念这里？”
　　温言蹊不在意地笑笑，“豪宅又怎样，你又不住在那里。”
　　林之娴无奈地摇了摇头，“我只是个可有可无的人，没有这么重要。”
　　温言蹊放下水杯，修长的手指搭在她的腰上，眷恋而又缱绻，“你不知道你有多好。”她似是感叹，“高二遇见你是我最幸运的事。”
　　林之娴咬着杯子，“那是我第一年当老师，还有很多不懂的地方。”
　　“十五岁那年父母车祸身亡，我花费了一年的时间才将遗产牢牢掌握在手中。”温言蹊的手紧了紧。“连哭的时间都没有，我就要早早地为自己的未来做打算。整日处于忙碌而又阴暗的日子，几欲崩溃。”
　　“那段时间很难熬，即使熬过去了，我依旧还沉浸在那段痛苦的日子里，直到我遇见你。”温言蹊的头蹭了蹭林之娴的脖子，“你是我的阳光啊。”
　　林之娴浑身一麻。
　　“所有人都对我的遭遇感到同情，却没有人知道我内心的腐烂。”温言蹊感叹，“你不知道我有多爱你。”
　　说完这话，温言蹊忍不住轻轻蹭了蹭林之娴的唇，见她神色迷离，她凑上前，含住林之娴的唇。
　　两个人的衣服胡乱地丢在地上，等到林之娴听到666大喊的时候，才勉强回过神。正看到温言蹊裸着上身，波涛汹涌，双臂将她牢牢地困在窄小的沙发上。
　　“之娴，要做吗？”温言蹊小心翼翼地看着她。
　　林之娴忍不住笑出声，她推开温言蹊，坐起身。
　　在温言蹊失落的目光中，右手伸进她的腰带，拉着她的腰带将她牵进卧室，随后拍了拍床，“这里比较方便。”
　　温言蹊的明眸立即亮了，她胡乱地将林之娴压倒在床上，重重的吻着林之娴娇嫩的唇瓣，热切而又激烈，她手中的动作不断，脸色却又平静地可怕，只是一双满含爱意的眼睛很是热情，“之娴，我爱你。”
　　——————
　　666拿着电击棒盯着床上两个翻云覆雨的人，感觉自己的机械眼都要被辣瞎了。“宿主，你再这样我就要电击你了哦！”
　　林之娴沉浸其中，没有理睬它。
　　还等什么呢！这样滥情的宿主，不电她电谁？
　　666绕着两个人飞，最后找准时机，冲上去冲着白花花的屁股电了一下。结果计算失误，两个人翻了个身，不小心电错屁股了。
　　就听见温言蹊娇媚的叫了一声，酥软着身子倒在林之娴的怀里。这个姿势让林之娴的手指进得更深，两个人都觉得快活极了。
　　林之娴惊讶地看了眼666，手在温言蹊光滑的背上摸了摸，“66，我错怪你了，原来你是在给我们助兴……”
　　666面无表情地丢下电击棒，“我不是……”
　　“不如你再……”
　　666：“不！我拒绝！”


第71章 狭路相逢美者胜（十四）
　　结束后, 林之娴昏昏沉沉地睡了过去，眉头紧锁，眼尾带了些媚意。温言蹊却是睡不着, 她一手将林之娴揽在怀里, 见她睡得沉，忍不住一下两下轻吻, 只是亲吻两下又怎么过瘾，真想吻遍她的全身。
　　温言蹊挪了挪腰肢, 她的腿勾在林之娴的腰上, 体内还含着林之娴的玉指，两个人亲密的很。能有多亲密, 大概就是-11厘米的距离吧。
　　温言蹊不愿意将林之娴的手指放出来，只觉得守在自己身上才是最放心的。
　　第二天林之娴醒的时候，两个人的睡姿四仰八叉, 胡乱地扭在一起。林之娴想起来自己还有课，连忙坐起身。结果这一眼让她忍不住沉默了，温言蹊身上青青紫紫的斑驳，简直凄惨无比, 仿佛昨夜被草丛中隐藏的几个大汉蹂躏了一样。
　　“我昨晚没有这么凶残吧？”林之娴很不确定。
　　666幽幽地说道，“是道德的沦丧，还是人性的泯灭……”
　　“66, 你醒了啊？”林之娴扑过去捏了捏它圆圆的脸，笑眯眯道，“你的电击棒呢？我觉得这个很实用。”
　　666挣了半天挣脱不开，又听到她说电击棒, 满脸崩溃，“昨晚退回总部了，我觉得我不需要这种东西。”
　　“怎么会不需要呢？”林之娴笑的贱兮兮，“我觉得很不错。”
　　666拒绝和林之娴说话。
　　温言蹊还睡在床上，赤着胴体躺在床上，被子盖住她的腰，而满是青紫和红痕的挺拔胸部却暴露在空气中。看着她的身子，林之娴觉得惨不忍睹，但是又莫名的觉得很好看。她慢慢地站起身，悉悉索索的穿衣服。
　　等她换好衣服，站在洗手间洗漱，被身后的人抱了个满怀，“之娴~你好棒啊~”温言蹊轻声说，手不安分的抚摸着她的胸口。“今天不要去上课了吧？”
　　林之娴握了握她的手，“不可以，今天星期一，你也要去上班。”
　　温言蹊觉得听着她的声音就要醉了，她的下巴蹭着林之娴的脖子，痒痒的，“那我们算是什么关系？”
　　林之娴笑的两眼弯弯，“爱人啊。”
　　温言蹊努力压制住自己上翘的唇角，喜悦来回的冲刷着她的胸腔，让她忍不住用力的亲了亲林之娴脖子，似乎是怕林之娴反悔，她立即转过身乖乖地回去穿衣服，匆匆地洗漱，在林之娴唇上狠狠地亲了一口。
　　还没等林之娴赶人，温言蹊自己就心情愉悦的出了门。
　　林之娴看着她出门，也忍不住笑了笑。她出了门准备在附近的早餐店吃一点，然后去上第一节课。
　　“宿主，前方杀神路过。”666幸灾乐祸地提醒道。
　　林之娴还没明白怎么回事，就看到在教学楼门前一个年轻女人站在那里。走上前看清脸，林之娴觉得很纠结。
　　“林老师。”乔天晴定定地看着她，眼神忧郁，张了张口。
　　“乔天晴？你怎么在这里？”林之娴心里有些底。
　　乔天晴垂头丧气，她握了握林之娴的手，“你是不是……喜欢温言蹊？”
　　林之娴看了眼她的脸，点了点头。
　　“为什么不是我？”乔天晴很绝望，“我和她一样啊？我不比她差。”
　　林之娴心里说你这孩子心理年龄太小，和你谈恋爱会让我有负担。“可能是缘分吧。”
　　乔天晴很难过，“林老师，我就说一次，说过后我就不再说了。”她微微叹了口气，“我喜欢你。”
　　林之娴并不意外，点了点头。“谢谢。”
　　乔天晴的目光扫过她的脖子，一眼就看到那处红痕，她伸出手点了点，“遮一下，一会儿要去上课吧。”
　　林之娴捂住脖子，笑眯眯，“好。”
　　乔天晴走了。
　　林之娴其实知道的，乔天晴很喜欢她，其实她也挺喜欢乔天晴，活泼可爱，神色生动很鲜活。至于为什么最后选择了温言蹊，她自己也不知道。
　　上了第一节课，林之娴回了办公室。她拿出手机，几乎是一上线就被平凡且伟大猛戳。
　　“小凡，找我干什么？”林之娴懒洋洋地趴在桌子上。
　　平凡且伟大关切道，“没事就不能找你吗，怎么了，没精打采的。”
　　“昨天睡得有些晚，现在好困啊。”林之娴打了个哈欠。
　　平凡且伟大倒是很兴奋，“怎么了，又谈恋爱了？”
　　林之娴眨了眨眼，“你怎么知道？”
　　“你说昨天睡得晚，你每天睡得都晚，今天那么累，肯定是做了什么不可告人的事。”平凡且伟大说道。
　　林之娴笑嘻嘻，“好吧，你猜对了。”
　　平凡且伟大随意问道，“女朋友漂亮吗？谈了多久？”
　　林之娴手指在屏幕上轻点，“挺好看的，就是因为她好看我才喜欢。谈了一天。”
　　那边突然开始疯狂的敲击，“什么？是因为喜欢脸才和她恋爱的吗？说好的爱情呢？”
　　“你是不是真的喜欢她，你想没想过和她在一起一辈子？”
　　“你难道喜欢的只有脸？”
　　林之娴看了看，很不明白这个小凡为什么这么激动，喜欢的当然不只有脸，还有腰和腿。
　　“不想回答，再问打游戏挂机。”林之娴才懒得理这些问题。
　　平凡且伟大和她在游戏中认识，一开始经常和她组队抢她人头，后面两个人熟了之后互相加了联系方式，倒是经常一起聊天。她也知道自己之前是有女朋友又分了手。
　　但是今天的平凡且伟大格外的话多。
　　温言蹊很着急，看到林之娴说喜欢的是自己的脸，她连忙拿了镜子照一照。对上助理怪异地眼神，她想了一会儿，还是问了出来，“刘助理，你觉得我好看吗？”
　　刘助理觉得这个问题很为难，说不好看不可以，说好看会不会被误认为自己图谋不轨。她硬着头皮，说道，“好看……吧……”
　　“嗯……”温言蹊看了眼镜子，放下后不知道心里在想什么。“我也觉得……”
　　林之娴觉得现在这种生活也不错，工作安稳，女朋友屁股翘颜好，游戏打得爽快，系统66可爱……
　　温言蹊虽然在床上很不安分，但是下了床绝对是个好女友。每天甜言蜜语说个不停，也很会配合姿势，两个人打开了新天地。
　　林之娴挺喜欢这种感觉，温言蹊很听话，两个人的生活实在是和谐。
　　随着时间，似乎一切都走在正轨上。
　　二十五岁的温言蹊年轻漂亮，年纪轻轻就很有手腕，很受圈子中的男孩子喜欢。同样让人侧目的是乔天晴。乔天晴年幼时的名声并不好，却没想到之后竟然这样努力，继承了家业之后更是大放光彩。
　　温氏和乔氏虽然这样出色，双方却没有任何的合作，甚至冷脸相对。这让很多人很奇怪，因为即使出现在同一场合，两个人也不会上前问候，更何况听闻两个人还是高中同学。
　　两个钻石单身女都有了恋人。乔天晴的男朋友是她的得力下属沐晨晰，两个人一路打拼，感情深厚。而温言蹊不走寻常路，也有了女朋友，听说是个老师，并不喜欢曝光在镜头之下。
　　林之娴走在教学楼，一群小男生勾肩搭背走过来，看见林之娴走过来也不害怕，笑嘻嘻地和她说笑。“林老师！听说温总是您以前的学生啊！”
　　林之娴点了点头，笑了笑，“对啊。”
　　“那您能不能给我们她的联系方式啊！求你了林老师！”一个小男生满脸恳求。
　　林之娴忍不住笑，“她有恋人了啊。”
　　“说不定是推脱之词！”
　　“还说是老师，她认识的老师能有几个，难不成是林老师？”
　　“就是啊，肯定是假的。”
　　林之娴一脸正色，“你们猜对了，没错就是我。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　“林老师你好幽默啊！”
　　“除了温总我最喜欢林老师！”
　　林之娴笑，“好了，回去上课吧。”
　　放学后，林之娴出了学校，拐了个弯就看到偷偷停在那边的车。她刚刚上车就被温言蹊拉了过去。
　　“之娴，我好想你。”温言蹊直接给了一个热切地吻。
　　前面的刘助理装作自己什么都听不到，专心致志的开着车。
　　温言蹊刚从公司出来，身上的女士西服修身，见林之娴上了车，忍不住抱着她满脸欢喜。“之娴，我已经准备好婚礼了~我们结完婚就去蜜月。”
　　林之娴摸了摸她的头，“可以啊，不过你的时间安排怎么样，会不会很忙？”
　　温言蹊摆了摆手，“最近很空闲，没有什么事情。”
　　助理开着车，觉得公司的那群领导阶层要气死了。
　　林之娴点了点头，“那就好。”
　　温言蹊虽然一直说没有什么事情，结婚的事情却一直没有定下来，因为温氏最近一直和乔氏暗暗较劲儿。
　　乔天晴听说了两个人要结婚的消息，可劲儿的作妖。
　　“温言蹊那个人面兽心的居然想和林老师结婚？”乔天晴愤愤，“我是不会让她得逞的。”
　　沐晨晰冷哼，“即使现在不结婚，以后也会结婚的。”
　　“那怎么办！”乔天晴有些着急。
　　沐晨晰手指敲着桌面，犹豫着说道，“林老师总不能一直和女人在一起，我可以和林老师见见面……”
　　乔天晴笑的冷淡，“你想都不要想，我告诉你，即使她们分手也不准你去追林老师。”
　　“你算什么东西，你以为林老师对你有多特别！”沐晨晰也冒起了火。
　　乔天晴走上前，“我是你的上司，请你对我客气点！”
　　沐晨晰才不管你是不是上司，“你说的话让我客气不起来。”
　　两个人推推搡搡，又开始不管不顾的打起来。外面的王助理已经见怪不怪了，两个人总是要因为林老师吵着打起来。
　　温言蹊和林之娴的订婚戒指已经做好，温言蹊将戒指戴在林之娴的手上，忍不住心里欢喜。她拍了两个人的手，发到微博上。
　　“求祝福@我是林老师。”
　　两只手很白皙修长，一只手将另一只握在手心，戒指简约而又精致，看起来很漂亮。
　　这是第一次温言蹊正式在公众场合将自己的爱人暴露出来。
　　一群八卦媒体顺着这个微博就找了过去，结果看到进去之后发现这个账号前期都是转发的微博，类似于“十七八岁的青春期孩子如何教育”，再过一段时间，这个账号发的都是王者农药分享赢好礼。
　　林之娴看到微博上的红点，很奇怪的点了进去，一进去就被各式各样的私信和评论轰炸了。看了看她们的意思，她直接看了热搜。
　　“温言蹊订婚了”这一天稳居第一。
　　再点进去看看，温言蹊发的微博明晃晃的让她忍不住挑起眉头，她忍不住笑，在下面评论，“嗯，不错，戒指很好看。”
　　“我擦！正主出现了！”
　　“我就想知道这个女人有多好看！能把温总迷成这样？”
　　“我打败了九成的男人，却输给了一个女人。”
　　“我特么这就去看看这个女人到底多好看！”
　　“……”
　　“行吧，我服了。[图]”
　　在众多评论中，一张图被送上了顶上，那是林之娴的证件照。在众多惨不忍睹的证件照之中，这张照片简直是股清流，洗刷了众人被毒瞎的眼睛。
　　照片中的林老师温柔秀美，简直好看得不像话。众人看的心痒痒。
　　“我现在有点明白了……”
　　“她的学生能上好课吗？听着听着不会硬吗？”
　　“黎玄中学的林老师，超级美的林老师！整天盯着不解释！！！”
　　“别人家的老师……”
　　“简直是太好看了啊！难怪温总这么喜欢，整天在公司等林老师的电话啊~”
　　“要娶就娶林老师！”


第72章 狭路相逢美者胜（十五）
　　乔天晴没想到自己这样努力找茬居然还没打乱她们的计划, 她死死地盯着照片上的手，心酸的不行。
　　“林老师居然答应她了！”乔天晴心情很不好，“这个温言蹊怎么配的上我们林老师？”
　　沐晨晰也很生气, “没错, 温言蹊真不要脸，肯定是她强迫林老师！”
　　“沐晨晰你说的不错, 温言蹊太阴险了，不知道使了什么招数勾引了林老师。”乔天晴狠狠地锤了锤桌子, “咱们不能放过她。”
　　林之娴手中的戒指根本掩饰不住, 回了学校立即被一群学生围观, “林老师，你真的是温总的女朋友啊！”
　　“林老师！你们俩好般配啊！”
　　“林老师求合照啊！！”
　　一群小姑娘围着林之娴团团转，把林之娴哄得很开心。
　　十七八岁的小姑娘很有活力, 青春而又靓丽，让林之娴心情很好。“不可以哦，你们快回去上课。”
　　学生们也不敢一直围在林之娴的身边，上课铃声一响全都跑散了。林之娴摇了摇头, 转过身进了办公室，却没想到自己的位子已经有人坐在那里了。
　　林之娴仔细一看，随后忍不住笑了, “学姐。”
　　薛清瓷站起身走上前，见她一副乖乖的模样，忍不住摸了摸她的头，笑了笑。“听说你订婚了, 恭喜。”
　　这句话让办公室其余正在伸长耳朵听消息的老师都忍不住惊讶，薛清瓷怎么这么大度，前女友订婚了，自己竟然一副真心祝福的模样。
　　林之娴眨了眨眼睛，拉着薛清瓷走了出去。
　　“学姐？你怎么来了？”林之娴也不知道该如何面对薛清瓷。
　　薛清瓷握着她纤细的手腕，看着她的眼睛，“想过来办理交接的手续，当然，更想见你。”
　　林之娴脸有些烧，“学姐，你生气了吗？”
　　薛清瓷轻笑，“不会，我很高兴。”她的手摸了摸林之娴的脸，“以后让她好好照顾你。”想了想，忍不住叹气，“总觉得不放心。”
　　“学姐放心吧。”林之娴忍不住冲她笑。
　　林之娴迅速地用手机请假，上面也很理解，因为微博的事情林之娴也算是一个红人了，现在来学校确实不太方便。决定让她休个假，在家先休息一段时间。
　　两个人出了学校随便走着，路过一家咖啡店，两个人进了店中坐下。
　　“温言蹊是你第一年带的那届学生吧。”薛清瓷一只手随意搅了搅咖啡。
　　林之娴点了点头，“是她。”
　　“看得出来，你很喜欢她。”薛清瓷微微勾了勾唇。“若是不喜欢，她发的那条微博你是不会理会的。”
　　林之娴愣了愣，“学姐……”
　　“之娴，有时候我会恨自己为什么这样了解你，以至于欺骗不了我自己。”薛清瓷的手顿了顿，随后笑了笑，“你很喜欢她的，自己都不知道吧。”
　　林之娴摇了摇头，心却跳得厉害。
　　“之娴，你太爱自己了，不敢让任何人有伤到你的机会。”薛清瓷柔软的手握住她的手，“我一直很想给你这种安全感。”
　　林之娴张了张口，“学姐，你很好。”
　　“可是我做不到。”薛清瓷笑容有些苦，“事实上很难有人能做到，即使是温言蹊，也没能做到，我甚至觉得你时时刻刻做好离开的准备。”
　　林之娴觉得呼吸有些急促。
　　“没关系，之娴，若是你不喜欢她了，我可以一直等你。”薛清瓷触了触她的指尖。
　　林之娴摇了摇头，“不可以学姐，我不要你等我。”
　　薛清瓷松开她的手，捧住杯子，半晌说道，“这样也好。”
　　两个人聊了没多久，温言蹊就急匆匆地进了来，见两个人坐在窗边聊天，急步走上前。
　　“薛主任，好巧啊。”温言蹊坐在林之娴身边。
　　薛清瓷冲她微微笑了笑，“是啊温同学，好巧。恭喜你们。”
　　温言蹊一时语塞，她知道薛清瓷和林之娴之前的关系，有一瞬间温言蹊觉得是自己偷走了薛主任剩下的时光。
　　薛清瓷淡然地看了眼温言蹊，说道，“你们在一起之后，好好照顾之娴。”
　　温言蹊硬着头皮点了点头，突然有种大房交代小妾的既视感。
　　“温同学，要记得每天提醒之娴吃午饭，甚至有时候生病了也要提醒她吃药，她会忘记。”薛清瓷看了眼看着窗外的林之娴，自己知道她每次玩游戏都会废寝忘食，几乎每天都会提醒她吃饭，给她定好外卖。
　　温言蹊握了握林之娴的手，点了点头，“我会的。”
　　“你要一直很喜欢她。”薛清瓷笑了笑。
　　温言蹊点头，“我会照顾好她的，会一直爱她。”
　　薛清瓷淡淡的笑了笑，“好，那我先走了。”
　　见薛清瓷站起身，温言蹊也站了起来，将她送到门外，再走进来时看到林之娴低垂着头，再抬起头时眼眶微红。
　　“温言蹊。”
　　温言蹊忍不住心疼，“我在。”
　　“温言蹊。”
　　“我在。”
　　温言蹊将她抱在怀里，亲了亲她的脸颊。
　　“宿主，我好难过。”666掏出手帕抹了抹眼泪。
　　林之娴悲伤，“是啊，我也好难过，以后我是不是就要自己洗衣服，自己做饭，自己整理家务？”
　　666手帕掉了。
　　“薛清瓷其实挺好的，当初我不该放她走的。”林之娴后悔极了，“真是浪费啊，刚刚看一眼学姐的身材真好啊。”
　　“宿主，你怎么可以一直盯着学姐的胸部看。”666气晕。
　　“我没有一直看着胸部啊，我还看了脸。”林之娴很耿直，见666生气的用手帕将自己裹住，林之娴忍不住笑，笑着笑着又慢慢停下。
　　学姐，再见吧。
　　薛清瓷没有开车回去，而是沿着路一直慢慢走着，走到一处吊桥，她看了看天色，一碧如洗的天空，让她忍不住微笑，暗暗想着今天真是个好天气。
　　她从口袋里拿着一个小盒子，低下头看了看小盒子，手指在盒子上摩挲。小盒子很精致，轻轻打开，里面是两只女戒。
　　她很早之前就已经准备好了这两只戒指，却一直没有合适的机会送出去。她低垂着眸子紧紧地盯着。
　　“叮，宿主任务失败，是否立即返回？”收集桃花系统突然响起。
　　记忆猛然冲刷上来，叶以安看了看手中的女戒，随后将戒指拿出来，握在手心。没过一会儿她随手将戒指扔了下去，没入水中。
　　“走吧。”叶以安冷声道。
　　——
　　林之娴与温言蹊的婚礼定了下来，下个月的二十八号。
　　几乎是一瞬间，乔氏也传出了喜讯，乔天晴与男友于下个月的二十八号结婚。两个人像是互相攀比，温言蹊想要邀请的设计师也会收到乔天晴的邀请，温言蹊定的婚戒，乔天晴也会找同一家珠宝饰品定制。温言蹊的婚礼设计师被乔天晴撬了墙角……
　　乔天晴屡屡挑衅，恨不得满世界宣布自己想要搞事情。她和沐晨晰的结婚也是两个人商量好的。家中催促的厉害，再加上林老师即将被温言蹊拐走，两个人都不准备爱上别人，既然这样，两个人形婚也是可以的。
　　几乎是两个人刚定下了这个事情，林之娴就收到了666的消息，任务完成了~
　　林之娴喜滋滋，本以为让乔天晴那个倔强丫头去结婚是不可能的事情，没想到竟然这么顺利。
　　系统为她预留了五天的滞留时间，林之娴看了眼正在认真工作的温言蹊，沉思片刻，点了点头。
　　当晚林之娴格外热情，热情的让温言蹊很是惊喜。
　　即使再不愿，林之娴也不得不在第五天离开。她的脚慢慢地消失，一点点消失，消失到小腿的时候，林之娴想，还没有正式的和温言蹊告别，消失到大腿的时候，林之娴有些后悔，是不是应该和温言蹊说一下。
　　还没等她有这个想法，就听见666惊慌失措的左摇右摆，站立不稳。
　　林之娴奇怪，“怎么了？”
　　“系统故障，系统故障。”666连忙连接总部。
　　林之娴啧啧，“那我咋办？”
　　666恢复了她的身体，慌慌张张地说道，“我先回去一趟，你先留在这里。”
　　说完666立即没了身影。
　　林之娴看了看手脚，觉得很奇怪，什么情况？
　　温言蹊刚好走了进来，见林之娴定定地站在卧室有些奇怪，“你怎么了？”
　　林之娴挠了挠头，“我也不知道。”白伤感了……
　　林之娴不知道发生了什么情况，整天不上课，窝在温言蹊的豪宅吃吃喝喝。没过几天就胖了两斤。
　　又过了三天，666终于出现了，它急切的拉住林之娴的手，“终于知道了，是这个戒指的原因。”
　　林之娴看了看自己的订婚戒指，“怎么了？”
　　“这个戒指似乎是有高人特意设置了固魂的东西，不摘下来我不能带你走。”666着急。
　　林之娴：说好的封建迷信信不得呢？
　　“宿主不要犹豫，摘下来吧。这个世界好不容易成功，你没有多少时间了，再留下来你会出不去的。”666急得不行。
　　林之娴转了转戒指，似乎在想什么。
　　温言蹊进了来，看到林之娴在转动戒指，连忙走上前，握住她的手，“之娴，不要摘下来。”
　　林之娴看了眼她的表情，忍不住有些惊讶，“你知道？”
　　温言蹊手一僵，点了点头。
　　“什么时候知道的？”林之娴有些好奇。
　　温言蹊沉默，“你和之前的林老师不一样，我早就知道。”
　　林之娴心中猛地一跳，“怎么不一样？”
　　温言蹊看了她一眼，“就是不一样。”
　　林之娴：……
　　“我知道你是外来者，但是我不在乎。”温言蹊将她抱在怀里，心中害怕，“林老师你别走。”
　　林之娴摸了摸她的脸，“我爱你。”说完将戒指摘下。
　　——
　　666将林之娴带了回去，林之娴忍不住伸了个懒腰，“我好困，好累。”
　　“宿主睡一会儿吧。”666也忍不住躺在一边。
　　秀色走了进来，阴沉的看着林之娴，然后走上来，狠狠地吻了吻林之娴的唇，随后又忍不住咬了咬。
　　作者有话要说：　　温言蹊：握不住的沙，干脆扬了它。这句话是tm假的，根本不想放开……
　　感觉这个世界温言蹊不止身体敏感，脑子也是十分的敏感。
　　哇，写到最后竟然是个be……小天使们别难过啊。


第73章 我对你的爱总是很美（一）
　　秀色握住林之娴白嫩的手, 很久才从失落中走出来。见林之娴一翻身，将身上的被子踢掉，露出白皙的腰肢, 她忍了半天, 还是没忍住伸出手摸了一把，给她盖上被子。
　　林之娴醒来的时候, 一眼就对上了秀色直勾勾地眼睛，她吓了一跳, 忍不住往后瑟缩了一下, 随后忍不住拍了拍胸口。“秀色, 你吓死我了，你怎么在这里？”
　　“等待主人吩咐。”秀色轻飘飘地说道。
　　林之娴觉得自己可能是疯了，竟然从秀色的语气中听出一丝丝生气, “秀色，你是什么属性？”
　　秀色眨了眨眼睛，“秀色是人妻型保姆机器人。”
　　林之娴拍了拍胸口，是自己想多了。
　　她站起身, 扑过去抱了抱秀色，一脸撒娇，“秀色, 我这些天特别想你。”
　　“秀色也十分想念主人，秀色爱主人。”秀色一把抱住她的腰肢，一脸正色。
　　林之娴忍不住笑，“这不是人妻型, 这是风流艳妇啊？？”
　　秀色沉静道，“秀色不是风流艳妇，秀色是人妻型保姆机器人。”
　　林之娴搂着她的脖子蹭了蹭，随后脚踩在地上，伸了个懒腰，“怎么不见666？”
　　“666刚刚充好电，出去了。”秀色说道。
　　林之娴点了点头，混不在意，摸了摸肚子开始呻吟，“秀色做点饭嘛~我好饿。”
　　秀色最受不住她这样说话，连忙点头。
　　林之娴躺在沙发上玩手机，没过一会儿公寓的门打开了，666哭着从外面进了来。
　　“哎呀？我们家66这是被谁欺负了？”林之娴放下手机，将666捧在手心里。
　　进入世界之前，666向前辈请教，宿主在世界喜欢随便勾搭女人怎么办？
　　前辈看了眼它的工作牌，上面的贱受系统让前辈瞬间领悟，意味深长的掏出一个电击棒，“这个，你可以在宿主做某种事情的时候使用~”
　　“电击棒？”666很犹豫，“这会不会伤害宿主？”
　　前辈挤眉弄眼地笑，“不会的，只会有一点点痛，但是会很销魂的。”
　　666高高兴兴地拿着电击棒进了世界，觉得世界一片光明。
　　林之娴听了666的这段话，简直要笑死了。“说，接着说！”
　　666满脸幽怨，因为电击棒似乎起到了助兴的作用，它特意去找了前辈问这是怎么回事。结果到了那边还没等自己开口，前辈就冲它笑的意味深长，“怎么样，效果不错吧？”
　　听了666将问题说完之后，前辈一脸它不解风情的模样，“怎么能破坏宿主的感情呢，我们系统的几大准则你要背一背了，否则你这样会被回收的。”
　　666战战兢兢，“啊？什么准则？”
　　“宿主恋爱我跑腿，宿主上床我助兴，宿主偷情我掩护，宿主做什么都对！”前辈说道。
　　666觉得这和它的职业操守不太一样……
　　前辈拍了拍它的头，“66，你还小啊~要好好学习！”
　　而林之娴听到这里连连点头，一脸赞叹，“前辈说的对啊，66，好好学习。”
　　666挠了挠脑袋，“宿主，这是不对的，这不符合道德标准。”
　　“我没完成任务吗？”林之娴问。
　　“没有……”
　　“我给你带来麻烦了？”林之娴翘着二郎腿。
　　“没有……”
　　“那不就成了。”林之娴亲了一口它的小脸，“听话~”
　　666觉得那些都不太重要，就是脸有些烧。
　　秀色做好了饭，林之娴早早地坐在桌子前等着，两眼放光地看着秀色。
　　随后一人一机器人一个球坐在桌子前吃饭。林之娴喜欢她们陪着一起吃饭，不会寂寞。
　　666开始翻八卦，一边将新闻投出来一边点评，“哇，穿越人的名次又变动了。”
　　林之娴随意看了一眼，“有什么大的变化？”
　　“哈哈哈哈，你还记得第一个世界总部派来的智能机器人吗？”666忍不住笑。
　　“嗯，孟安岳？”林之娴想到她还忍不住笑，“怎么了？”
　　“新闻上说，它去别的世界辅助总线任务，结果那个世界被它整的崩溃了。每次任务都是最后一名。”666忍不住大笑，再看了看，忍不住瞪大眼，“第一名有变动了。”
　　“嗯？”
　　“叶以安，一直是金牌穿越人，第一名啊！这次掉到第二名了，第一名是一直虎视眈眈的男人。”666有些惋惜，“不知道怎么回事啊。”
　　等666打开回放，几个人都有些沉默。
　　林之娴眨了眨眼，“这不能怪我啊，按理说收集桃花系统，收集到一朵桃花就不算失败，她总是盯着我不放……”
　　666看了看弹幕，心情很复杂，“叶总进入世界之前把记忆封掉了，这次是单纯走剧情的，还是失败了……宿主，你就是个bug啊……”
　　林之娴也觉得自己和叶以安可能八字不合，“真是可怕啊！”
　　——
　　叶以安出来的时候，看了看回放，心情还是有些沉重。
　　收集桃花系统忍不住弱弱的说道，“宿主，其实你可以不和林之娴分手的，时间长了总会喜欢你的。”
　　叶以安揉了揉太阳穴，“这不一样。”
　　叶以安打开了弹幕，满满的遮住了画面，她挑了几条看了眼。
　　“叶总！好好的白菜被猪拱了啊！你特么不是没追上，你这是追上了又送回去了啊！”
　　“哎，又是林之娴……我一看到林之娴就觉得不好了。”
　　“叶总追求的是灵肉合一呢，缺一不可，感情很洁癖。”
　　“妈的林之娴那张脸还追求什么灵魂，只要肉体不可以吗？？？！！！”
　　“养了这么久被一只狼崽子叼走了！！”
　　“我说林之娴是不是绑定了叶总，怎么每次都是她，邪门。”
　　“叶总，下次咱们能先上吗？？”
　　“你们有没有看进入世界的设置，叶以安选择了屏蔽当前记忆，她是真的想完成任务。”
　　“突然有些心疼了……期待下个世界没有林之娴……”
　　叶以安沉默地关掉系统，站起身，她动了动身子，那些人说的不错，自己确实是打算不带任何个人色彩去完成任务，去没想到还是失败了。
　　她站到窗口，随意看了看。正看到对面的公寓阳台走出来一个年轻女人。
　　女人漂亮的过分，看到自己在看她，还用圆圆的猫眼冲自己笑了笑，眼尾的媚意浑然天成，懒懒散散的态度，让自己瞬间想到了那个人。
　　叶以安忍不住对她心生好感，冲她点了点头。
　　林之娴在这边疯狂的和666说道，“666，我发现一个极品美女！”
　　她兴奋地转过头找666，终于在一个角落发现正躺在金碗里面的666，“住在我们对面的是谁啊！好漂亮啊！”
　　666眨了眨眼，“我不知道，这可是有住宿保护协议的，不可以暴露的。”
　　林之娴还想说什么，就听到“刷”的一声，秀色拿着拖把围着围裙，迅猛地将窗帘拉上，遮的严严实实。
　　对上林之娴异样的眼色，秀色一本正经，“紫外线过强。”
　　叶以安看到对面一个女人瞪了她一眼，随后窗帘被拉得严严实实，忍不住哭笑不得。
　　——
　　林之娴和666玩了好几天，后又进了新的世界。
　　睁开双眼，林之娴接收了任务。
　　这个世界的自己是一个疯狂的粉丝，非常喜欢影后段无霜，但是自己只是段无霜的众多粉丝中的一个，和段无霜毫无联系。这时候一个小明星唐明仪因为和段无霜长得相似开始火了起来，原主怎么能容忍有人用这张相似的脸火起来，处处为唐明仪制造黑料，结果不但没将唐明仪黑掉，还将唐明仪捧得黑红黑红的，反而让段无霜关注到了唐明仪。
　　偷鸡不成蚀把米，原主也没想到会是这样。
　　最后段无霜越来越欣赏唐明仪，两个人竟然经常合作，最后传出了绯闻在一起了，这让原主很气愤，在作死的道路上越走越远，最后被炮灰掉了。
　　“这就是个炮灰啊~这根本没什么好注意的。”林之娴心中不在意。
　　想了想原主的记忆，没想到已经发展的这么快了，自己已经开始黑唐明仪了！
　　她看了眼面前的电脑界面，上面满满是对唐明仪的诋毁。
　　“66，我居然是这种人。”林之娴觉得虽然不是自己做的，但是摆在自己的面前还是很心虚啊。
　　“是啊，好丧心病呢。”666蹲在一旁。
　　原主还是有自己的兴趣的，林之娴按照记忆登上原主的yy号，发现粉丝不少，原主声音很好听，总会有一种声音让你刚听到就会被惊艳，褪去浮尘的脱俗声音很动人，再加上年纪轻，慵懒清澈的轻柔嗓音总是让人心情愉悦，原主偶尔也会唱唱歌，或者是聊聊天，虽然不是很出色，但是也有一定的人气。
　　林之娴拿了钱包，准备先出去吃个晚饭。出了门才发现自己住的小区很高档，原主的身价很高，应该是个没脑子的富二代。
　　林之娴简直不想说什么了，原主已经在和粉丝互动的时候说了不少关于唐明仪的坏话了，一部分粉丝也开始和她一起厌恶唐明仪，一部分粉丝脱粉了，开始到唐明仪的微博下狂刷林之娴的消息。
　　出了门，林之娴一边看手机一边走路，不小心撞到一个人，对方买的生活用品掉了一地，自己连忙蹲下身帮她捡起来，歉意地说道，“对不起啊，我没有注意到。”
　　这个人戴着帽子，遮了半张脸，看身形是一个女人。对方听到林之娴的声音有一瞬间的怔愣，手指在袋子上握了握，忍不住看向林之娴的脸，“你玩yy吗？”
　　林之娴连忙摇了摇头，“不不不，我从来不玩yy。”原主那么会作死，还是装作什么都不知道好了。
　　对方明显也没有确定，只是满怀希望的问了问，听到回答对方点了点头，她轻声道，“我只是觉得你的声音很像一个人，不好意思。”
　　林之娴没有听她说什么，只是一直在打量她的身形和脸型，等她转过身，满脸惊喜，“你是段无霜吗！我很喜欢你的！”
　　对方连忙走快两步，“不是不是。”
　　这反应怎么会不是？林之娴直接扑了过去，拉住对方不松手，“不会的！我是你的铁粉！”
　　这人无奈了，慢慢拉下口罩，露出一张好看的脸，“我真的不是。”
　　林之娴眨了眨眼睛，“真的不是……你是，唐明仪？”
　　唐明仪听到她的声音就觉得心跳有些加速，看向林之娴的眼神也忍不住有些飘，“是。”
　　林之娴仔细看了眼唐明仪的脸色，发现她脸色并不好，“你没事吧？”
　　唐明仪连忙将口罩戴上，“我没事。”
　　“怎么会没事呢！”林之娴拉住她，有些急切，“我也知道你的，唐明仪，你不要这样陌生。”
　　唐明仪觉得自己只是听听这几句话就忍不住醉了，感觉好像是那个人在耳边说话一样，好听的要命，无论说什么都是甜蜜蜜，更何况说的不再是诋毁的话，而是这样关心的话。


第74章 我对你的爱总是很美（二）
　　林之娴见她脸色不对, 连忙扶了她一把，“你没事吧？”
　　唐明仪勉强站直身体，手里还拎着一袋子生活用品, 看起来很虚弱。“我没事。”
　　林之娴哪里相信她说的这句话, 一只手接过她的袋子，“你住在哪？我送你过去。”
　　唐明仪说了自己的地址, 林之娴挑了挑秀眉，“离我那里倒是不远。”
　　666忍不住狐疑, “宿主, 你怎么对她这么好, 这可算是你的情敌呢？”
　　林之娴看了眼唐明仪的脸，幽幽道，“我怎么能放着这样虚弱的美少女不管呢？”
　　“……宿主你想干什么？”666惊慌失措。
　　“没什么, 就是想交个朋友。”林之娴看了眼唐明仪，觉得这女人也太容易信任别人了，自己就这样稀里糊涂地送她回去了，难道不怕遇到坏人吗？
　　毕竟长得这么好看, 看着就想藏起来。
　　唐明仪脸色发白，清丽的小脸看起来有几分苦意，秀眉紧蹙, 看的林之娴心疼，暗暗想着终于明白西子捧心的含义了。
　　因为林之娴原主泼脏水的小部分因素，再加上她火的太容易，所以偷拍的狗仔很多, 到处挖她的黑料。唐明仪打扮的十分的朴素，穿着黑色的T恤和休闲的裤子，戴着一顶帽子简直不能再普通了。
　　唐明仪私下有意穿的和段无霜区分开来，段无霜喜欢穿正装，她就偏休闲，但是很多时候她的经纪人刻意让她模仿段无霜，学习她的穿着打扮，学习她的小动作小习惯，这让唐明仪觉得自己就是个假人，只能靠着模仿段无霜生存。
　　经纪人知道这种靠模仿的小花旦的保鲜度很差，所以趁着这个时间努力的为她多接了很多活，以至于生活作息严重失调，落下胃病，时不时痛的脸色发白。
　　林之娴扶着她进了公寓，看了看公寓里面的环境，忍不住皱了皱眉头。“你是新住户？”
　　唐明仪点了点头，“这是经纪人帮我选的，刚刚入住。”
　　“难怪了。”林之娴撇了撇嘴，“先到卧室吧。”
　　公寓空荡荡的，除了几件必备的家具，其余的一无所有，住起来很不方便。
　　唐明仪吃了药，好了许多，看着林之娴顶着一张耀眼的脸，忍不住有些迟疑，“你叫什么名字？”
　　林之娴眨了眨眼睛，“问这个做什么？”
　　唐明仪看着林之娴，想多听她说说话，“遇见了很有缘分啊，就想认识一下。”
　　林之娴拿出手机，“我叫林之娴，加个微信吧。”
　　唐明仪欢欢喜喜地拿出手机，“好啊好啊。”
　　唐明仪恢复一些之后，话也多了一些，“之娴，你说你知道我？”
　　林之娴装作很淡定的样子，“是啊，我知道你最近在参加节目，洋洋盈耳，是不是？”
　　唐明仪脸色好了很多，随后又忍不住低落，“是，你是不是很看不起我？”
　　“为什么？”林之娴忍不住问道。
　　“我根本不会唱歌。”唐明仪叹了口气，“花瓶，面瘫脸，忘词……”
　　林之娴一时语塞，她能说那些词都是自己在网上爆出来的吗？
　　洋洋盈耳是唐明仪最近参加的节目，大概就是选秀类的综艺节目，选到最后选出最优秀的少女。
　　这群少女有很多限制，年龄必须在十六岁到三十岁，表演的pk项目是唱歌和舞蹈，没有几个人能从海选一直走到最后。
　　从地方的选拔唐明仪便脱颖而出，那张和段无霜相似的脸，以及浑身散发的纯粹干净的气质，让她很快就开始人气高涨。
　　人气涨起来之后，唐明仪便被很多娱乐公司看中，想要和她签约。唐明仪随意挑选了一家，签约之后立即参演了网剧《如果你很爱我》，饰演女二号。播出后立即又被人损，没演技，面瘫脸，想红想疯了。
　　唐明仪知道自己一直都是依靠这张相似的脸，才会有这样不知道是好是坏的运气，她心里一直很不安，她不想要继续模仿段影后，可经纪人却认为这是个机会，以“小段无霜”的名义出道，应该会很吸引人。
　　现在唐明仪依旧录制《洋洋盈耳》这个节目，每天练习形体和唱歌，每一项都要从基础开始学，除了学习还要被带到片场打打酱油，提前熟悉未来的工作。整天十分忙碌。
　　林之娴摸了摸鼻子，觉得自己还是不要说话的好。
　　唐明仪生活的并不是很好，其中很大一部分原因是因为自己。刚出道的新人没有太多的粉丝基础，就被原主猛黑，现在网上黑红参半，多数黑料话题都是林之娴发起的，让唐明仪本就艰难的路走的更加艰难。
　　唐明仪似乎真的和林之娴一见如故，两人说着话不仅没有尴尬，反而十分的融洽，唐明仪也十分的信任她，几乎将全部都和她说了一遍。
　　“明天周五，晚上依旧会放《洋洋盈耳》，你会看吗？”唐明仪看着她。
　　林之娴点了点头，“放心吧，一定会看的。”
　　唐明仪笑了笑，“好。”
　　林之娴买了两份饭，带回了唐明仪家中。走在路上时，林之娴还在想唐明仪的事情，自己不能再黑她了，再黑会把人逼疯的。
　　话说这个唐明仪长得确实很好看，一张脸很大气，凤眸狭长，眼神清亮，整个人都显得格外的冷然，可这双眼睛看向林之娴便满是欢喜，即使生病看向林之娴也嗪着一丝若有若无的笑意，也许她自己不知道，她看向林之娴时，满眼都溢满了星光。
　　她的身材刚好，年轻白皙的皮肤附在匀称的骨上，修长的颈和挺直的背，看起来练习的形体很有效果。
　　林之娴又想了想段无霜，两个人确实很相似，尤其是脸，刚刚看起来至少有八分相似。
　　她推开门，看到唐明仪正在卸妆，见她回来的这么快，手中的动作不知道该不该继续。
　　倒是林之娴看到她的动作，又看了看她的脸忍不住瞪大双眼，“嗯？”林之娴将饭放在一边，上前快速地将对方脸上残留的妆卸掉。
　　“和段无霜也没有这么像嘛。”林之娴嘟囔着。
　　唐明仪惊喜，“真的吗？”
　　林之娴觉得还是差别很大的，“是啊，我觉得不是很像，只是刚刚上的妆特意将你往她的样子模仿，修容修的很厉害。”
　　卸了妆之后，唐明仪的气质差别还是挺大的，浑身上下都柔和起来。
　　林之娴离开时被唐明仪熠熠生辉的眼神看着，突然有种掉进虎口的感觉。
　　吃完饭，回了自己的小公寓，到了晚上又进了yy。
　　她想了想，一边放《洋洋盈耳》，一边随意聊着天。
　　几乎是唐明仪的脸一出现，房间里的粉丝就开始群起而攻之，“女神，你的小垃圾出现了！”
　　“女神！女神！快骂她！”
　　“唐明仪这个人，能活到这里简直是奇迹了！”
　　“女神今天是不是特意看洋洋盈耳来骂她的！快开始你的表演！”
　　“……”
　　林之娴觉得心情很沉重，如何将自己洗白，这是个问题。“亲爱的们，今天我不骂她。”
　　“明天加倍？”
　　“什么时候骂，我陪你。”
　　“明天什么时候开始骂，前排带瓜子带零食。”
　　“……”
　　林之娴哼哼，“以后谁都不许骂她，我现在开始对她黑转粉了！”
　　“女神你不是最喜欢段无霜吗，为什么现在开始喜欢唐明仪了？”
　　林之娴看到这个问题，眨了眨眼，“我还是影后的粉，只是对唐明仪也没有很讨厌了。就单纯的突然想这样了。”
　　“总觉得哪里不对？”
　　“女神的话我都听，女神喜欢我也喜欢。”
　　“喂！林表你是不是耍我们呢，知不知道我们微博都已经和她的粉丝撕了很久了，你突然就不讨厌了，是不是逗我们玩呢！”
　　林之娴看了眼自己的名字：我去年买了个表。简称林表，不过为什么不在其中加个小，林小表不是更好听一些吗。
　　林之娴回忆了一阵儿原主的记忆，随后忍不住笑。原主虽然家境很不错，喜欢各种玩闹，胡闹的厉害，上了学之后林父给她买了这处房子，让她在这边能够好好的上学。性格爱憎分明，喜欢和不喜欢都很简单。
　　想了想下午唐明仪说的《洋洋盈耳》的事情，她想着能帮一把是一把。
　　她打电话给了林父。“喂，爸！”
　　“没钱！”
　　“不是，我不是说这个事情。”林之娴否认道。
　　“不给买包。”林父拒绝。
　　“这次不买包……爸，我想参加娱乐节目。”林之娴想了想，“就那个《洋洋盈耳》。”
　　“就这个？”林父有些不可置信，“只要你不胡闹，做什么我都满足。”
　　林之娴随意道，“我是那么不靠谱的人吗，就是想好好工作！”
　　林父心情很复杂，“女儿，你长大了，是个人了。”
　　林之娴：……
　　“爸爸马上就给她们节目组打钱。”林父很霸气的回复道。
　　林之娴其实想得很简单，自己之前经验不少，上了节目随便带带唐明仪，至少不会太招黑。
　　几乎是不到半天的事情，《洋洋盈耳》的宣传已经满天飞了~
　　踢馆赛来临！《洋洋盈耳》遇上最强踢馆选手！
　　林之娴看了眼踢馆的几个人的资料，自己是其中的一个，放在了特殊嘉宾上面，被遮住半张脸，看起来很神秘。
　　收到签约的通知，她直接去了约定好的辰星天娱。
　　原主对娱乐圈不感兴趣，她只对段无霜感兴趣。所以偶尔段无霜会来辰星谈剧本或是其它合作事宜，原主都会利用身份之便，偷偷埋伏段无霜，只求能够看见段无霜一眼。
　　林之娴对于原主这种行为很无语，辰星天娱的小女儿，竟然还需要埋伏吗？直接预约见面都可以。但是原主近乡情更怯，远远看着就很高兴，越近越会紧张的面红耳赤。
　　——
　　段无霜进了辰星的大门，刚进去心情瞬间好了不少，身边的助理朱琪忍不住四处张望，等到看到不远处那个熟悉的身影，立即懂了。
　　啧，这不是段姐的小粉丝吗？
　　段无霜眼神不着痕迹地看了眼林之娴，满脸的青春蓬勃朝气，澄澈明亮的双眼狡黠可爱，看到林之娴心情不错，她忍不住也弯了弯唇角。


第75章 我对你的爱总是很美（三）
　　林之娴根本没有发现段无霜就在她身后不远处, 甚至还时不时用余光看着自己，她正拿着手机给小经纪人打电话。
　　“刘姐，你在哪呢？？”林之娴问道。
　　刘艺急匆匆地跑进来, 连忙说道, “刚进门口，你一转头就能看到我！”
　　“好。”林之娴挂了电话, 笑眯眯地转过头，正对上段无霜趣味的目光。
　　段无霜看到小粉丝四处张望着, 似乎听到了什么转过头, 刚好与自己的视线对上, 几乎是一瞬间，小粉丝不知所措地瞪大双眼，随后左转右转, 一溜烟跑远了。
　　这反应不只是段无霜，就连身边的助理朱琪也忍不住“噗嗤”笑出声，“段姐，你这小粉丝也太可爱了吧, 一点也不专业，按照常理应该扑上来要签名才对啊？”
　　段无霜没有说话，目不斜视地往前走, “走吧。”声音淡淡，似乎是毫不在意，只是下一秒忍不住微微勾了勾唇角。
　　林之娴等一系列反应过后才发现自己刚刚愚蠢的反应，忍不住懊恼地拍了拍额头, 自己怎么会有这么蠢的反应？
　　按理说这是原主正常的反应，看到段无霜那张脸就忍不住面红耳赤，忍不住心跳加速，想要靠近又各种拘谨，内心活动丰富到不行。
　　只有段无霜带上口罩或是墨镜才会少一些紧张，可能是被那张脸闪到了。
　　刘艺看到林之娴的时候就是一副面带红晕的娇羞模样，心里很满意，无论是外形还是身段都很好看，尤其让人注意到的是她的眼睛，一眼望进去像是望不穿的秋水，带着一丝丝独特的韵味。气质超然，看上去像是一个优雅的富家千金，看着便是舒舒服服的。
　　她一把拍在林之娴的背上，把林之娴吓了一跳，“小林！你很不错！我看你能火！”
　　林之娴似笑非笑，“借您吉言。”
　　刘艺是刚入职的小经纪人，手下的艺人少得可怜，没有什么业绩。
　　林之娴入公司的时候就和林父说了，自己只是想试试《洋洋盈耳》这个节目，不必兴师动众，说不定自己没多久又不想玩了。
　　林父明白，说不定女儿只是又想玩了，算不得数。于是安排了比较清闲的刘艺做她的经纪人。
　　不过这个刘艺也是林父仔细挑选的，刘艺为人虽然有些傻气但是确实尽心尽力，将林之娴交给她带着自己也放心。
　　刘艺看了看林之娴的外形，又暗暗揣摩她的性格，感觉自己成为金牌经纪人的目标又近了许多。
　　这个林之娴很符合现在的审美，皮肤很好，很白，腿很长，腰也很纤细。总之怎么看怎么满意。
　　刘艺只当这是新分到她手中的新人，心里简直高兴坏了，之前的新人哪一个不是前辈先挑，到了自己的手中没有几个条件好的，结果这次竟然捡到宝了！
　　她忍不住话有些多，“小林，你今年二十二岁是吧。”她两眼放光。
　　林之娴笑着点了点头，“是，刘姐。”
　　刘艺带着她往五楼去，“你叫林之娴是吧，哎，上次听咱们林副总给她妹妹打电话，咱们辰星的二小姐也叫之娴，啧啧，你看看，都是叫林之娴，还是很大差别的。”
　　林之娴忍不住笑，“是啊，她也叫林之娴呢。”
　　刘艺的内心毫无波动，“所以说同人不同命，林二小姐不经常出现在公共场合，听说是个学生，最主要的是比较喜欢胡闹，做事情任性的很，也不关注娱乐圈的事情。”
　　林之娴觉得这种感觉真奇妙啊。
　　到了五楼下电梯，正和段无霜打了个照面，林之娴连忙快走几步往前面走去，装作看不见的样子。
　　段无霜轻飘飘地看了她一眼，不说话。等到她和朱琪进了电梯准备下去，就听到外面两个人的说话声音。
　　“小林，你怎么脸这么红？”
　　“有点热……”
　　“很热吗？今天下雨我觉得还有点冷呢……”
　　“……”
　　朱琪忍不住笑的揶揄，“段姐，小粉丝姓林呢。”
　　“嗯。”段无霜微微弯了弯眼尾，“听到了。”
　　朱琪啧啧，“她和刘艺站在一起，你说会不会是签约成新人呢？”
　　段无霜不说话。
　　“这可就不好了。”朱琪想了想，忍不住有个想法，不由得皱了皱眉头，“段姐，这个姓林的粉丝，不会是为了你来和辰星签约的吧？可是咱们今天就是来谈合约的事情……”
　　朱琪说不下去了，但是段无霜明白。
　　她和辰星的合约到期了，私下也和逐林影视谈好了签约的事情，今天就是来谈合约，表示自己不准备和辰星续约。
　　“小林的经纪人是刘艺啊。”朱琪忍不住皱了皱眉头，“刘艺这个人虽然很努力，但总是差了些运气。”
　　段无霜淡淡道，“和辰星续约吧。”
　　“可是我们和逐林说好了……”朱琪忍不住说道。
　　“我现在又不想签了不可以吗？”段无霜抱着肩。
　　朱琪忍不住瘪了瘪嘴，谈好的好处都飞了。
　　林之娴不知道她们这边说的什么，跟着刘艺进了会议室，和《洋洋盈耳》的负责人商谈合约的事情。
　　负责人知道这件事是上头压下来的，具体是谁压下来的自己倒是不知道，也不知道这人和上头是什么关系。
　　但是见到林之娴，负责人忍不住用最坏的想法思考这件事，原因无它，太好看了，好看的让人忍不住想多了。
　　这样的脸，应该是情人吧。
　　负责人笑眯眯地和林之娴签下了合同，心想着自己倒是见多了这种看似纯情实际私下勾当很多的小明星，还是惹不得的。
　　——
　　《洋洋盈耳》由开始的录制播放，到后面是直播赛事，十分的紧迫。而作为踢馆赛的选手，一群人也受到了很多人的关注。
　　踢馆赛搞得很神秘，一群千娇百媚的女孩子站在一起，即使是下挑战书也是非常好看的。其中林之娴的半张脸也受到了格外的关注。
　　“这个林之娴是谁？怎么从来没听说过?”
　　“只有她是半张脸，另外半张脸呢？？”
　　“下挑战书时她说了一句话，我觉得有点好听……”
　　“这个人说的那个声音，好像林表？？！！”
　　“我们家表是不是来踢馆了！！”
　　“越来越觉得像是林表！”
　　“……”
　　不管弹幕怎么飞，到了林之娴上场的时候，她脚步轻松地上了场。对上一旁目瞪口呆的唐明仪，她偷空冲她抛了个眼神。
　　唐明仪捂住嘴，瞪大双眼，满脸兴奋。
　　上场的踢馆选手一部分是前边失败的选手，颇有实力，一部分是网上很火热的人气音乐人。一上来便是展现实力的时刻。
　　林之娴作为压轴，一上场便得到了一阵尖叫声。现场的尖叫声和掌声很热烈，惊艳，这是第一反应。
　　唐明仪已经惊呆了，她没想到竟然会在这里遇到林之娴，自己还以为两个人的交集就止于上次。她忍不住盯着台上的林之娴，满脸的惊喜。
　　“攀过你的脸。”
　　“想不到这么蜿蜒。”
　　“在你左边的容颜我搁浅。”
　　林之娴看着唐明仪，一脸笑意。镜头及时的移到了唐明仪的脸上。两个人很明显是相识的。
　　唐明仪感觉自己要疯了，林之娴站在台上正在对自己唱情歌。
　　“最好没有人会明白我说什么。”
　　“只有你听懂我想什么。”
　　这句话简直是让唐明仪要晕了，满心满意地都是甜蜜蜜。这句话简直是在对她说，是啊！我明白的！我懂你想什么啊~
　　唐明仪一双眼睛亮晶晶，满脸的欢喜，和一旁紧张不安的选手完全不同。
　　林之娴其实并没有什么意思，只是知道节目组的尿性，这时候一定会顺着她的眼神给唐明仪镜头，自己只是想多给她一些镜头罢了。
　　段无霜和朱琪正赶去录制节目，朱琪坐在车里拿着手机看直播，看到林之娴出场时，忍不住瞪大眼珠子，连忙递给段无霜，“段姐段姐段姐！！快快快看！”
　　段无霜随意瞄了一眼，随后挪不开眼。
　　穿着白衬衫和牛仔裤的林之娴身材修长，唱歌的样子很动人。
　　她唱的是《脸》，但是和原唱又很不同，前期轻柔婉转，高潮明媚轻快，满满是青春与爱情。声线弯弯纤纤，轻柔不低落，听着很舒服。
　　“最好没有人听懂我说什么，只有你听懂我说什么……”林之娴微微笑着。
　　段无霜看了几秒钟，随后又将手机还给朱琪，但是声音还是从里面传了出来。女子的慵懒嗓音淡淡的唱着。
　　“我一脸沉默。”
　　“我没说什么  我没说什么”
　　段无霜的手指轻轻附和打着拍子，林之娴选这首歌肯定有她的用意吧，是不是想让我注意到？
　　歌词这样赤裸。她确实不敢和自己说一句话，可自己却是明白她的想法，含蓄而又内敛的爱，总是让人着迷。
　　“是我一年，已好久不见。”
　　确实已经有一年多了，自己每每都能在辰星或是其它的地方看到她，她紧张而又急促的拿着手机，有时候挤在人群之后，两眼闪着光的看着自己。偶尔单独遇见却也只是远远看着，还没等自己靠近就跑开了。
　　段无霜闭了闭眼睛，“朱琪，我想去《洋洋盈耳》做嘉宾。”
　　朱琪一惊，“真的啊？”
　　段无霜点了点头。
　　朱琪犹犹豫豫，“好吧，但是这样行程太满了。”
　　“没关系。”
　　——
　　温雅干净的少女握着麦克风对着你唱着歌，时不时带上一丝笑意，简直是要醉死人。
　　666醉的东倒西歪，瘫在林之娴的肩上满脸痴迷，等到歌声结束，它忍不住抱着林之娴亲了一口，“宿主，你好棒啊~”
　　林之娴笑眯眯，“么么66~”
　　666娇羞捧脸。
　　主持人上了台，十分隆重地介绍了林之娴。说起来天花乱坠，实际上真实的资料没有几个。林之娴就这样毫不心虚的看着台下。
　　“喜欢林之娴的观众们可以抓紧行动起来了！”主持人也有些兴奋，“刚刚看到你和唐唐的互动很多呢，是认识吗？”
　　林之娴笑，“是啊，认识的。”说完朝唐明仪挤眉弄眼，微微张开双臂，唐明仪直接小跑上前，一把扑到她的怀里。
　　互相拍了拍肩，放开后林之娴满脸从容，倒是唐明仪一脸的不好意思。
　　主持人忍不住调侃，“这一脸小媳妇的样子，你们俩不会是情侣吧？？”
　　林之娴眨了眨眼，“朋友。”
　　“认识多久了？”主持人问道。
　　唐明仪想了想，“今天是第十七天。”
　　“豁~”
　　台下一群起哄声。
　　段无霜听到这个声音忍不住了，从朱琪手中拿过手机，看着两个人的互动，忍不住皱了皱蛾眉。
　　朱琪忍不住解释，“这是节目效果，肯定是安排好的。”
　　听到这里，段无霜脸色好了许多。
　　没错，很多都是特意安排的效果，这些选手里面也就这个唐明仪长得还能看，故意拉出来和林之娴组cp的吧。
　　段无霜无意中点开弹幕，就看到上面疯狂地刷屏。
　　“林表你这个矫情的表！你天天黑她是为了给她炒热度的吧！可怜我竟然被你骗了！”
　　“什么讨厌唐明仪啊，这明明是超级喜欢啊！”
　　“说好的只喜欢段无霜呢！！”
　　“如果这都不算爱。”
　　“如果这都不算爱。”
　　“如果这都不算爱。”
　　“如果这都不算爱。”
　　“如果这都不算爱。”
　　段无霜微微有些疑惑，“林……表？”


第76章 我对你的爱总是很美（四）
　　“林表！我爱你！”不知道是谁突然喊了一声, 整个观众席开始狂热起来。
　　林之娴的粉丝很多，因为声音很有辨识度，再加上她配音的作品很多, 粉丝虽然比不上一线, 但是留下来的绝对是死忠粉。
　　“林表林表加油！！”
　　“林表我要给你生小表！！”
　　“啊啊啊！林表加油林表加油！”
　　“……”
　　主持人面对这样的局面也是有一些迷，她笑着圆场道, “怎么突然叫你林表呢之娴？是因为很喜爱手表吗？”
　　林之娴笑眯眯，“我也不是很清楚。”
　　观众席一片唏嘘声, “骗子, 我们都听出来了。”
　　唐明仪心情简直是好到爆, 这对她真是一个惊喜。
　　主持人看了眼唐明仪，调侃道，“明仪今天十分的开心呢, 平时并不爱笑的。”
　　林之娴忍不住看了她一眼，一对上林之娴的眼神，唐明仪的嘴角压都压不住，笑的温柔。
　　“因为今天见到之娴, 心里比较高兴。”唐明仪收敛脸上的笑容。
　　唐明仪本身并不爱笑，即使场上的其余选手笑的前仰后合，她也只是淡淡地勾一勾唇角, 应付的很。
　　但是无奈观众们就喜欢这一套，网上的人气飙升，唐明仪这三个字也经常在热搜中出现。甚至刚刚开了微博就涨了几十万粉丝。
　　唐明仪没有什么唱功，但是确实很努力, 每一次的进步明显，因为声音还算干净，唱出来的歌声也不让人讨厌。她的实力有限，但是却一路绿灯，导师在通过的文件上写着：“外形出色。”
　　但是《洋洋盈耳》不只是看你的唱功如何，还要看综合素质，你的人气如何，你的粉丝的忠诚度如何，你的辨识度如何，这都是极大的考验。
　　唐明仪是粉丝投票公认的《洋洋盈耳》之最，歌声最差，外貌最佳。这两者矛盾的纠缠在一起，让她每一轮都无比的艰险。
　　而除了唐明仪，和她并列的出色的选手也不少，其中另一个显眼的便是李珂，李珂声线极好，歌声很具有感染力，而且家境优越，乐器方面也很在行，与唐明仪的不爱笑相比，李珂简直是一个微笑的小太阳。
　　唐明仪恢复了一些理智，脸色又变得淡淡的，她看了眼林之娴，只觉得靠近她就很高兴。
　　“我们的人气投票中，林之娴以绝对的优势进入我们的五强！恭喜林之娴！”主持人高兴地说道。
　　一片掌声中，李珂微笑着走上前，和林之娴拥抱，分开时冲她眨了眨眼，“我的新对手，很期待你。”
　　林之娴微微笑了笑，“好啊。”
　　唐明仪也上前拥抱了她，脸色淡淡，“恭喜，林表……之娴。”
　　林之娴拍了拍她的肩。
　　录制结束之后，林之娴准备回公寓睡一觉，唐明仪卸了妆连忙过来找她，见她还在这里，心里有些高兴。
　　“之娴，你要回去吗？”唐明仪背着包。
　　林之娴点了点头。
　　“我们一起吧，现在地铁人不多。”
　　“我有车……”
　　“……”
　　林之娴很善解人意，“咱们住的地方这么近，我送你回去吧？”
　　唐明仪握紧背包的背带，点了点头。
　　林之娴的车是刘艺开，刘艺本身事情就不多，再加上林之娴是新人，刘艺准备多花费一些时间在她的身上。
　　等看到门口出来的不只是林之娴，还有唐明仪，刘艺有些呆了呆，随后很上道的给她们开车门。
　　“小娴，你朋友去哪？”刘艺小心问道。
　　“就去我那个小区，到哪里下一会儿我给你说。”林之娴毫不在意。
　　刘艺小心地打量着唐明仪，心里是为难的。“好。”
　　唐明仪跟在林之娴身后，见她上了车，自己也小心地上了车。
　　“之娴，你怎么会来参加这个节目？”唐明仪问道。
　　“嗯，公司的安排。”林之娴想了想。
　　唐明仪有些失落，还以为是为了自己来的，但是想想没有林之娴的同意，公司也不可能强压下来，心里又有些小高兴。
　　“能在节目见到你，我还真是有些惊喜。”唐明仪忍不住笑了笑。
　　林之娴捏了捏她的脸，“还不快好好讨好我，以后在节目可就只有我和你相依为命了。”
　　唐明仪满脸笑容，“真的吗，你会站在我这边？”
　　林之娴点了点头。
　　能留下来的选手，除去刚刚踢馆赛被踢掉的两个，剩下的三个人，其中两个都以李珂为首，而李珂向来敬佩有实力的人，对于唐明仪这种没有实力的花瓶很不屑，即使唐明仪走到了这一步，李珂还是心里不喜。
　　林之娴是知道这些小勾当的，私下里随意找几个生活助理聊一聊，很快就知道现在是什么局面。
　　唐明仪被冷落了呗，站在台上，其余的几个人搂搂抱抱的，只有她站在原地垂着眸子，还不会说些讨巧的话，笑也不笑。
　　所以啊，我来啦。
　　林之娴满意地想着，丝毫没发现自己正在一下一下摸着唐明仪的头，把她摸得怀疑人生。
　　见到唐明仪看着她的眼神诡异，林之娴慢悠悠地收回手，一脸正直，“咱们俩是朋友嘛，我会帮你的。”
　　唐明仪盯着林之娴的脸，心里欢喜不已。
　　林之娴回了公寓开始进yy聊天，结果还没刚进去，就被刷满了。
　　“林小表林小表林小表！”
　　“小表，你不是说你讨厌唐明仪吗，我还特意去当了水军骂唐明仪不收钱！”
　　“表，你变了，说好的只喜欢段无霜呢！”
　　“我们段影后哭晕在厕所了！”
　　“小表，我不管，骂都骂了，你不能让我们白骂一顿啊，你抓紧离唐明仪远远的！”
　　“咳咳，不过林表你特么长得真她娘的好看！”
　　“啊~林表，你之前都不露脸的，我还以为你只有声音好听呢~”
　　“我们表真好看~嘻嘻嘻~”
　　“我就知道我们林表绝对是人美声甜！”
　　“林表，我日你妈好爱你啊！”
　　“……”
　　林之娴看了眼满屏跑火车的粉丝，觉得自己快要聊不下去了。
　　“那个……我不认识你们说的林之娴，不要把我和那个长得好看的女人联系到一起。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“林表，你再把这句话说一遍？”
　　“表，别伪装了，就算像也不是这么像的。”
　　“我们都知道了，你别伪装了。你那声音，整个c国找不出第二个。”
　　“……”
　　不管她们怎么说，林之娴打死不承认。
　　“好了好了，都说了不是，我是不会承认的。”林之娴翻了一页书，“今天依旧是五个任务，第一项和你们聊天已经完成了。”
　　“这也算聊天，我不管，还要继续聊。”
　　“聊天至少半小时，这可是你自己的规定，现在还差十分钟，刚刚的二十分钟还支支吾吾。”
　　林之娴终于体会到挖坑自己跳的苦，“好吧好吧，咱们继续聊天。”
　　“问个问题，你是喜欢唐明仪还是喜欢段无霜？”
　　林之娴瞄到这个问题，决定装瞎看不见。
　　结果还没刚有这个想法，满屏都抛出了这个问题。
　　看着满满的“你喜欢唐明仪还是喜欢段无霜？”林之娴觉得自己心里很惆怅。
　　“唐明仪这个人还挺认真的，没有人会不喜欢认真的人。”林之娴干巴巴地说道，“段无霜是影后，演技很棒啊，而且那可是神坛上的女人，我等不可觊觎。”
　　“说到底还是喜欢那张脸。”
　　“一个正品，一个仿版，正品太贵了，所以觉得仿品也不错。”
　　“说仿品的那个，正解！”
　　“所以我们表就是喜欢那个样子吧，我整容成那个样子行不行啊！”
　　林之娴连忙摆手，“不不不，不要这样极端。”
　　“表啊，你为什么这么帮唐明仪，而且你好像是突然改变了对唐明仪的态度？”
　　林之娴轻咳一声，“好了，时间到了，咱们开始下一个任务了。”
　　林之娴的窗口只有一张桌子，桌子上放着几本书。
　　“今天你们想听什么？”林之娴的手指轻轻敲着桌面。
　　“脸。”
　　“脸。”
　　“脸。”
　　“同上，脸。”
　　林之娴揉了揉脑袋，“行吧。”
　　唐明仪戴着耳机，听到林之娴避而不谈，心里是有些失落的，但是听到她唱着一模一样的《脸》，忍不住欢喜的抱住枕头。
　　林之娴的最后一项是读一首诗，作为临别。
　　唐明仪闭上眼睛，仔细听着。
　　“等待一小时，太久。
　　如果爱，恰巧在那以后。
　　等待一万年，不长。
　　如果，终有爱作为报偿。”
　　结束之后，最后是一声，“晚安。”
　　唐明仪慢慢地摘下耳机，呼出一口气。“晚安。”
　　没过两天，林之娴搬到了《洋洋盈耳》准备的公寓居住，因为林之娴慢吞吞地收拾了好多东西，是最后一个到的。三个房间，两个女孩子合住。只剩下唐明仪和李珂的房间没有第二个人住。
　　林之娴的行李刚放到客厅，李珂便笑着走了出来，“之娴，我帮你搬吧。”
　　刘艺一脸感激，刚想说什么，就被林之娴抢了先，“不必了，这里离二号房挺近的，我自己就可以。”
　　李珂的眼神在二号房的门上打转，“好吧。”说完走回了三号房。
　　刘艺有些没忍住，“小娴，你怎么不和李珂一起住？”
　　林之娴一边搬行李，一边说道，“我想和唐明仪住一起，所以不和李珂一起住。”
　　刘艺急了，小声和她说道，“上次回去我就想说的，现在看来不说不行了呢。”
　　见她神秘秘，林之娴也一副好奇的样子，“什么？”
　　“唐明仪现在黑红黑红的，你别粘过去惹得一身骚，多和李珂一起，李珂一定会红的。”刘艺轻声道，“她身后有人。”
　　林之娴想，这说的像是鬼故事一样，平白吓我一跳。
　　“知道了刘姐，你是为我好，不过我有我的打算。”林之娴冲她笑了笑。
　　刘艺有些不好意思，“行吧，你心里有数就行。”
　　林之娴进了房间，里面没有人，收拾好之后她躺在床上。
　　“66……我……”
　　“这个世界没有农药……”
　　“唉……”林之娴唉声叹气。
　　666飞出去转了转，回来后忍不住八卦，“宿主，我刚刚听到一个消息。”
　　“嗯？”林之娴动了动眼皮。
　　“李珂原本是两个人的，听说你要来，她让她的室友搬到另外一间去了，结果你没有选她。”666说道。
　　林之娴皱了皱眉，“这是什么意思？”
　　“李珂，有意和你交好呢。”666提示道。
　　林之娴想了半天也没有明白这是什么意思，苦恼地在床上抱着被子打滚。
　　唐明仪一推开门就看到林之娴在床上滚来滚去，忍不住瞪大眼睛，“你和我一起住？”
　　林之娴从被子中露出一个脑袋，头顶上的呆毛翘立，“嗯？”
　　好……好可爱……
　　唐明仪镇定的放下了手中的东西，镇定的给自己倒了一杯水，镇定的走了回来，坐在椅子上。
　　自己，要和林表住在一起了……
　　林之娴见她进了卧室像是失了魂儿一样，坐在椅子上一个劲的喝水，也没打扰她。
　　默默地打开微博。
　　“两面三刀的林表！”
　　“林表实为《洋洋盈耳》林之娴？”
　　“林之娴  唐明仪交往”
　　林之娴看到这些乱七八糟地标题，忍不住坐起身。
　　“林表曾经骂过唐明仪，现在要上节目了，开始在直播的时候夸赞唐明仪，两面三刀。”
　　“林之娴根本不讨厌唐明仪吧，她是为了唐明仪炒热度，否则唐明仪那唱功，能留到现在吗？”
　　“我觉得林之娴和唐明仪根本就是在交往啊，虽然林表一直不承认自己就是林之娴，但是一听就知道这是同一个人。”
　　“不管怎么样，坚决支持林之娴！”
　　“呵呵，就是朵黑心白莲花！”


第77章 我对你的爱总是很美（五）
　　“小娴, 你看没看微博？”刘艺很是着急，“那个林小表是怎么回事啊？”
　　林之娴想了想，对于自己的经纪人, 还是不要欺骗比较好。“我就是那个林小表, 林小表就是我。”
　　刘艺一时语塞，“那你和唐明仪到底是怎么回事？为什么上面说你之前一直在黑她啊？”
　　林之娴眨了眨眼睛, “这是事实，之前确实是一直黑她, 不过最近看她还算顺眼。”
　　“……”刘艺有一瞬间的沉默, “这个理由也太牵强了吧？”
　　“那就是, 我喜欢段无霜，所以不想让别人和她有一样的脸。”林之娴很是爽快。
　　刘艺：头一次见到这么配合的艺人。
　　“你现在要多和唐明仪接触一下，破除你们俩不和的新闻, 毕竟你们现在是队友，队友之间关系不好，还是很值得别人诟病的。”刘艺扶额，“我这边再做做工作。”
　　林之娴满脸感动, “刘姐你考虑的真是太周到了，我好感动。”
　　“真、真的吗？”刘艺第一次被这样夸赞，一时之间忘记了目前的处境, 喜不自禁，“放心吧小娴，以后我们相互扶持，我一定会让你成为一线当红花旦！”
　　林之娴连连点头。
　　等刘艺去处理两个人不和的绯闻, 林之娴也逐渐进入了训练。
　　《洋洋盈耳》的节目组安排的计划是一个月，一个月内五个人之中分出胜负等级，并且参与无数的表演，满打满算住在这里也最多一个月。
　　林之娴向yy的粉丝请假，请假的理由十分的假，说自己突然生病声带坏了，一个月之后才能再直播。
　　粉丝只差翻白眼了，这种蹩脚的理由，也就林之娴能说得出来。
　　“走走走，知道了知道了。”
　　“声带坏了是不是？我看你唱的比谁都起劲儿。”
　　“你走吧，这一个月我知道去哪里找你。”
　　“看透不说透，我们都明白，再见吧朋友……”
　　“林表加油！”
　　“……”
　　林之娴看了眼评论，差点笑出声。
　　我去年买了个表是她的微博号，粉丝不多不少，三十多万，整天表啊表啊喊个不停。刘艺又帮她新开了一个微博账号，让她以《洋洋盈耳》五强的身份发微博。林之娴觉得整天换来换去挺麻烦，平时交给刘艺打理。
　　刘艺在微博上为她树立了一个优秀好少女形象，每天兢兢业业地上班，励志的鸡汤，以及偶尔的自拍。
　　下面的粉丝一眼就看出了这是经纪人代理使用的，但还是乐滋滋地关注了她。不为别的，就冲偶尔的自拍也要关注。
　　“走了，去训练吧。”唐明仪见她窝在床上抱着手机傻笑，心里软软的，一看她就忍不住笑。
　　林之娴猛地坐起身，跳下床跟着唐明仪一起去训练室。
　　唐明仪性子含蓄而又内敛，只有在面对林之娴时会掩饰不住自己的内心，平日都是淡淡的。
　　如果说开始还有些不确定林之娴是不是林表，现在几乎是百分之百确定，林之娴和林表绝对是同一个人。
　　林表声音好听，虽然一直不愿意露脸，但是只听声音和她平时说话讲述自己身边的琐事就知道，简直是傻的可爱，尤其是做了坏事求夸奖的时候。直到那日一见才发现自己比想象中还要喜欢她。
　　自己虽然在脑海中刻画了无数张林表的脸，每一个都十分的漂亮可爱，但是真的见到了林表，心里简直是要开出花来。又白又软，怎么可以这么好看！
　　唐明仪的内心久久不能平复，林之娴离开之前，好不容易才要到了联系方式，还没等自己纠结几天，竟然又在节目上遇见。这难道不是缘分吗？
　　林之娴不知道唐明仪在想什么，见她若有所思，林之娴想着她是不是看到微博了。“明仪？”
　　唐明仪几乎是一听到声音就打了个机灵，“怎么了？”
　　“你是不是生我的气了？”林之娴婉转地问道。
　　“怎么会呢？发生什么事情了？”唐明仪连忙看向她。
　　林之娴连忙摆了摆手，“没什么没什么，我就是问问。”
　　唐明仪看向她，动了动唇，“我永远都不会生你的气，以后不要问这个问题了。”
　　林之娴忍不住笑着捏她的脸，“知道了知道了。”
　　两个人进了训练房，里面的三个人已经到了，见她们进来，李珂忍不住冲林之娴招了招手。
　　林之娴倒是没有什么太大的反应，冲李珂微笑着点了点头。
　　站到一起后，李珂有意站到林之娴的旁边。“你精神不太好啊。”
　　林之娴每次起床后的精神都不是特别好，她打了个哈欠，揉了揉眼睛，“是有些困。”
　　李珂笑着给她捏了捏肩膀，“帮你捏肩啊。”
　　林之娴挑了挑眉，“好啊。”
　　林之娴不觉得捏肩这种行为有什么不对，只是看到其它的两个队友脸色奇异，她才知道一定是有什么不对。她拍了拍李珂的手，“不用捏了，怕你累着。”
　　李珂轻飘飘地看了眼那两个人，手中的动作倒是没有停下，“没事儿，你累了嘛，我帮你揉揉肩，队友之间要相互帮助。”
　　林之娴和李珂打闹，唐明仪也不吵闹，只是静静地站在那里，时不时看林之娴一眼。林之娴自觉忽视唐明仪太久，连忙拒绝了李珂的好意，走到唐明仪身边，揽住她的肩膀，“你怎么也不参与？”
　　一群人在那里说说笑笑，唐明仪完全像是个局外人。
　　“没什么好说的。”
　　唐明仪不爱说些什么，林之娴心里清楚。李珂和那两个队友算是一个小圈子，将唐明仪排除在外的小圈子。现在她们对自己热情，不过是想要将她拉拢到她们那个小圈子之中，不过李珂为什么对她这样青睐，自己还是不得而知。至于为什么那两个队友这样喜欢李珂，自己就更不明白了。
　　舞蹈老师很快就来了，见她们五个在这里等着，仔细看了眼外形，还是比较满意的。“你们的体能还不够，以后每天都会有小部分时间的体能训练，其次便是最近一期的舞蹈。”
　　其实不只是舞蹈老师满意，林之娴自己也挺满意的。五个人除了自己，唐明仪身材很不错，看起来身材修长，胸很挺，腰细，腿也长。而李珂也十分的出色，腰肢紧实有力，被休闲裤勾勒出来的臀部轮廓也很漂亮。剩下的两个人虽然长相不和自己的胃口，但是身材真的是没得挑的。
　　五个人加大了体能训练，林之娴一边训练一边忍不住欣赏景色，时不时撩起衣摆露出的腰肢，修长笔直的长腿，很有轮廓感的曲线，看起来真是秀色可餐。
　　而林之娴对于体能训练并不会觉得很困难，她自身的力量运用自如，对于那些强度训练并不会觉得很辛苦。舞蹈本身因为自己本身便有些基础，林之娴也算是轻巧。
　　唐明仪虽然唱功一般，但是舞蹈不错，四肢的协调能力很强。
　　不过一连训练几天，两个人还是累得腰酸背痛。一回到寝室林之娴就躺在床上，爬都爬不起来。
　　唐明仪坐在一旁，看了眼她后背露出的一小片腰，眨了眨眼睛，“我帮你按一按吧？”
　　林之娴十分兴奋地点了点头。
　　唐明仪从自己床上跨到她的床上，跪坐在她的小腿上，伸出玉手给她按腰，刚碰上去林之娴就忍不住呻吟一声，“啊~好酸。”
　　唐明仪手一僵，随后忍不住继续按了下去，听着她又酸又爽的嗯嗯啊啊很久，声音响的李珂都忍不住过来瞧一瞧到底是什么情况。看到两个人的姿势，李珂脸色变了变，随后关上门，不打扰。
　　“好舒服啊。”林之娴十分的享受。
　　唐明仪没有继续跨坐在她的小腿上，十分矜持地将腿收了回来侧坐，细长的手指在她的腰上按压着。
　　半掀开的上衣露出细白的腰肢，好看的腰线滑进裤中，遮挡不见。而这人毫不在意的躺在床上玩手机，每每按得腰肢痛，哼哼唧唧地呼着好听的声音，让唐明仪忍不住心神驰往。
　　“诶？”林之娴忍不住惊讶，“段无霜要当我们的嘉宾了？”
　　唐明仪点了点头，“嗯，听说了。”
　　“啊！其实我很喜欢她的，非常漂亮！而且演技又出色，她的每一部电影我都看！”林之娴兴奋地说着。
　　唐明仪脸色淡淡，手中的动作却是重了下来。“我也是。”
　　“嘶~”
　　林之娴痛的龇牙咧嘴，“这里突然好痛啊。”
　　唐明仪伸出手轻柔地摸了摸，假模假样，“这里啊，我帮你摸摸。”说完小爪子毫不犹豫地摸了两把。
　　段无霜不仅发了微博说了自己要参与节目的事情，更重要的是，五个人中，段无霜只关注了她。
　　段无霜似乎想让她回粉，还特意给她发了一个私信。
　　“我是段无霜。”
　　林之娴的心情是激动的，“嗯，我是林之娴。”
　　“我知道。”对方回复的很快，“明天见。”
　　林之娴不得不承认，这个女人十分有魅力，仅仅说一句“明天见”就让自己心里酥麻一片。
　　而唐明仪也在想这件事情，如果说林之娴对自己的关照是因为自己的这张脸，那么明天正主来了，自己这个仿品还能维持多久？


第78章 我对你的爱总是很美（六）
　　段无霜没有等太久, 就收到林之娴的回复。看到林之娴快速地回复，段无霜忍不住勾起一抹笑意，“这样聊着似乎有些不方便, 不如加个微信？”
　　林之娴立即将自己的微信号报了过去。
　　段无霜窝在沙发上和林之娴聊天, 心情很微妙。
　　自己其实很早就注意到林之娴了，大概一年前, 自己回辰星谈剧本，在公司外遇上一小波粉丝, 所有的粉丝见到自己都往自己身边靠, 满脸兴奋地求签名和合照。只有她两眼亮晶晶地看着自己, 发现自己离得太近还忍不住往后走了走。
　　她似乎十分的羞涩，但是也十分的精致，精致的在人群中段无霜一眼就看到了她, 甚至忍不住多看两眼。
　　那时候自己还不知道会经常看到她，离开时心里还有些可惜。
　　再次见到时是在片场外，她不知道有什么小方法，竟然混进了片场, 不仅不知道紧张，反而大大方方地站在中间，看到自己走出来才手足无措地左转右转乱走一气。
　　其实不得不承认, 再次见到她，心里还是很高兴的，她的脸让自己注意到了她，她的性格让自己忍不住心生好感。
　　再之后, 经常见到她。甚至，无时无刻不期待看到她。
　　段无霜拿着手机，心中感叹缘分这种东西似乎是一条无形的线，拉拉扯扯总是分不开的。
　　林之娴拿着手机，看到段无霜的发来的消息，心里忍不住感叹，这个影后看起来高冷，接触了才发现原来还是很健谈的，十分的体贴，不会冷场也不会让自己尴尬。
　　想一想，段无霜其实和原主互动很多。
　　记忆中段无霜有一次的时间安排是上午十点三十从出口出来，原主特意早早地等在那里，因为是内部消息，几乎没有人知道，只有林之娴自己。她等了很久一直没有等到。听公司的小员工说是投资方一直在为小情人加戏，段无霜一时之间出不来。
　　原主一直等到了十二点四十，正踌躇要不要挤个时间去吃个午饭，就看到朱琪从里面急匆匆地出来，丢给她一袋子零食。
　　“大概还有一个小时，段姐说了，不许不吃午饭。”
　　原主很想抱回家，将零食放起来，一听到朱琪这样说，不情不愿地拿起一个三明治，咬了一口，朱琪亲眼看到才满意地回去。
　　林之娴想了想，觉得段无霜也不是一个冷淡的人，至少还是很关心粉丝的，甚至也许对原主很有好感。
　　只是原主是个傻的，不知道好好利用自己的优势。长得好看，又有手段，为什么不色诱？不包养？偏偏要搞暗恋，真是一个单纯的孩子。
　　在网上和唐明仪的粉丝撕逼撕的热火朝天，等到下了网，看到真人的时候立即变得又乖又听话，还害羞的不得了。
　　林之娴忍不住暗暗摇头，小丫头这样不行啊。
　　两个人有一句没一句的聊着，而网民看到两个人互粉已经开始闹翻了天。
　　“她们俩什么时候成为好朋友了？”
　　“林表多年的心愿达成。”
　　“感觉可以去还愿了。”
　　“林表要给段无霜生小表去了，好难过……”
　　“段无霜只粉了林表一个，我有一个大胆的想法？”
　　“我觉得林表和段无霜还是很般配的，无论是性格还是长相都超级萌啊！”
　　“你们忘记了苦苦等待的唐明仪了吗？”
　　“有了正品你还会喜欢仿品吗？”
　　“林之娴就是朵黑心白莲花，我说了还一直被骂，难道没人看出来吗，就是个戏精！”
　　“楼上的，我说艹你妈，听见了没，艹你妈！”
　　“谁敢说我们林表！我们林表又漂亮又可爱，性格又温柔！虽然有时候有些无理取闹，但是这不妨碍她是世界上第一好表！！！”
　　“我们林表性格真实，唱功好，人又好看，不知道上面那个黑子说的黑心白莲花是不是在自我介绍！”
　　“……”
　　林之娴大概翻了翻微博下面的评论，觉得我去年买了个表这个账号简直是热闹极了。开始只是三十多万的粉丝，现在已经涨到一百多万了。感觉评论简直是比现实还精彩。
　　“之娴，你还没睡呢？”唐明仪出了浴室，带着满身的水汽出来，擦了擦头发。
　　唐明仪穿着居家服，一头半干的长发被她擦得乱糟糟的，林之娴看着就忍不住笑，“是啊，还不困，你怎么这时候才洗澡。”
　　唐明仪沉默半天，正当林之娴以为唐明仪不会回答了，就听见她说，“我……喜欢半夜洗澡。”
　　林之娴忍不住笑出声，其实她都懂，女人嘛，时不时有些兴趣，之后去洗个澡很正常。只是唐明仪这样满脸正经的回答实在是让林之娴觉得有意思。
　　“你的性子，不像是荧幕上那样冷清”林之娴有些感觉，一直以为唐明仪性格就是这样，说话淡淡的，笑起来淡淡的。
　　唐明仪坐在床上，纠结了半天，回答道，“王姐说我的性子太直，很多情绪不应该表露出来，但是我有时候会忍不住，王姐就说，让我少说话少笑。”
　　林之娴眯了眯眼睛，心想那个王姐还少说了一句话，性子淡淡的，这样会和段无霜更像。
　　让唐明仪趁着现在黑红多拍网剧，虽然有些不地道，但也是一般人能想到的。
　　因为外形出挑，又刚好和段无霜相似，趁着这个热度多接一些活确实不错，毕竟唐明仪除了这个优点，的确没有别的长处。说不定会小火一阵儿。
　　只是赝品到底是赝品，和正品自然是比不了的。这样只会弄巧成拙，一辈子活在段无霜的阴影下。
　　林之娴喝了口水，脑中转的飞快。
　　不过唐明仪会不会一辈子活在段无霜的阴影下，这和自己有什么关系。
　　唐明仪坐在床上，擦着头发，见林之娴呆呆的忍不住想和她多亲近，刚靠近就看到屏幕一亮。
　　“明天录制结束一起去吃饭吧？”段无霜。
　　林之娴似乎回过神，打了个字，好。
　　唐明仪慢慢地缩回小脑袋，难过的想哭。今天刚刚订了票，两个人一起期待的电影上映了，所以决定去看，时间就在晚上十一点，节目结束之后可以一起看。其实这个电影只有林之娴一个人期待，唐明仪只是想和她坐在一起。
　　可是段无霜只是随意地说一句，就抵得过她的一切小心思。唐明仪忍不住伤心，自己在林之娴心里，也许依旧是那个花瓶面瘫脸。
　　唐明仪难过时就想睡觉，此时觉得简直是困得厉害。可越是困倦越是睡不着，满脑子都是回想自己和林之娴相处的点点滴滴。想着自己会不会表现的不好，让林之娴觉得心中厌弃。甚至将某些不满意的场景回想一万遍，越想越是担心。以至于瞪着大眼睛困得睡不着。
　　林之娴倒是没有想什么，她正缠着666，“66，我开始想念农药……”
　　“这个世界没有农药，你要好好完成任务，不要搞姬。”666一脸严肃。
　　“没有农药，也不能搞姬，人生的两大乐趣全都没有了。”林之娴一脸绝望，“66，我好难过。”
　　因为这个世界的声音加成，让666简直是听一句就酥软了整个团子。
　　“那……那可以打农药，还是不可以搞姬……”666有些心软。
　　林之娴眼睛一亮，继续说道，“好啊好啊，我不会搞姬的，搞姬使我难过，农药给我快乐。”
　　666半信半疑，进了她的意识脑海，带着她在里面疯狂地组队打游戏。
　　唐明仪睡不着，却看到林之娴手机倾斜到一边，偶尔亮着，而林之娴似乎已经疲倦地趴在床上睡着了，睡姿拧的别扭，她忍不住坐起身，将林之娴掰回来，手机放到床头柜上，还没等放上去，手机就亮了亮，唐明仪知道自己不该看，但还是忍不住看一眼。
　　“是不是睡着了，晚安。”
　　唐明仪看着林之娴睡在床上，时不时嘴角上扬，像是梦到什么好东西。她蹲下身，看了两眼，随后忍不住也跟着林之娴微笑。
　　林之娴真好看啊，看着就喜欢。唐明仪亲了亲她光滑的手背，想了想，鼓足勇气，又亲了亲嘴角。这才回了床上，满是睡意。
　　第二天，林之娴神清气爽地坐起身，而唐明仪两个黑眼圈吓到了她。
　　“怎么回事？”林之娴忍不住摸了摸她的眼角，“是没睡好吗？”
　　唐明仪笑容中带着疲惫，“昨晚……失眠了。”
　　“那今天多睡会儿，上场前我叫你。”林之娴拍了拍她的肩。
　　——
　　到了录制现场，林之娴正在化妆，唐明仪虽然困，但还是很坚持守在林之娴身边。
　　林之娴拍了张照片，自己正在化妆，而化好妆的唐明仪正坐在自己的身边，困倦的闭着双眼，头时不时点着。
　　“糖糖糖睡着了。[图]”
　　几乎是刚发上去，立即有很多人抢沙发。
　　“直播马上开始了！我们林之娴和唐明仪这次有组合哦~”
　　“好可爱啊~我们娴娴真好看啊~”
　　“唐明仪睡着了也要守在之娴身边，真是暖化了~”
　　“我要坚持贤明殿！！”
　　林之娴并没有什么想法，只是想着自己和唐明仪不和的传言越传越广，自己之前直播说过唐明仪的黑料，这已经是无法否认的了，还不如现在好好地弥补，多带带她，给她镜头。
　　而李珂化好妆直接走到唐明仪身边，笑的小虎牙很可爱。“之娴，化好妆了？拍个合照吧？”
　　林之娴笑眯眯，“好啊~”尾音上翘，勾住的不只是唐明仪。
　　两个人拍了合照，李珂不经意一般问道，“介意我发微博吗？”
　　林之娴摆了摆小手，“随意。”
　　唐明仪动了动唇，到底没说自己也想拍一张。即使这种念头已经强烈地撞击自己的心房。
　　李珂发上了微博，评论也只是说她们是好朋友，祝贺节目顺利，却没有人会认为两个人会有什么暧昧的关系。
　　但是不管怎么样，自己和林之娴终于有第二张合照了。
　　“之娴，我以为我们会一直是对手。”李珂看向林之娴的目光满是欣赏，“我很喜欢你。”
　　林之娴笑的温和，“谢谢。”
　　李珂似乎想说什么，但还是没有说出口。
　　唐明仪听到李珂说的“我很喜欢你”脸色瞬间就有些不好看了，林之娴一边和李珂说话，一边安抚地摸了摸唐明仪的后背。
　　666看着脸色难看的唐明仪，忍不住问道，“唐明仪生什么气？”
　　林之娴幽幽道，“少女心事总是春。自然是看到我难以自持，深深地爱上我了。”
　　“不可能！她和段无霜才是一对儿！”666不相信。
　　林之娴连忙安慰道，“是是是，66说的对。”
　　666怀疑地看了眼唐明仪，又看了看林之娴，整个团子都有些怀疑人生。
　　化好妆，几个人开始想想舞蹈动作和歌曲，正想着，门口一阵骚动。一个队友兴奋地从门口跑过来，“段姐来了！”
　　几乎是所有人都站了起来，时不时伸头看一眼门外。等段无霜进来，几个队友瞬间化身迷妹。
　　段无霜似乎已经习惯了这种热情，目光直直的看向林之娴，冲她笑道，“之娴。”
　　林之娴是她的小粉丝啊，一副跃跃欲试而又欲言又止地模样简直是让段无霜心里酥软，“加油。”
　　似乎是知道林之娴说不出话的兴奋，段无霜伸出双臂，拥抱了一下。
　　林之娴紧紧抱着不松手，段无霜抱着她轻拍着她的背，一副喜相见的模样。
　　周围轻轻地吸气声，惊呼声，议论声传到唐明仪的耳中，却没有什么比她的心跳声更强烈。
　　段无霜还是来了，轻而易举地拥抱住她的林之娴。唐明仪有种预料之中的了然，更有种说不出的失落感。
　　她走出了化妆室，拿出手机随意点了点。
　　她的微博很热闹，比平时还要热闹许多。她有些奇怪，等看到林之娴发的合照，心头忍不住一颤。
　　林之娴，其实还是有一点点喜欢自己的吧，仿品又怎么样？仿品虽然和正品不一样，但是也很好看啊！
　　唐明仪心里稍稍安慰。
　　作者有话要说：　　唐明仪：“你喜欢的是我的脸，不是我的人。”
　　林之娴：“不，你想多了，我喜欢的是你的肉体。”


第79章 我对你的爱总是很美（七）
　　段无霜只是礼貌性的拥抱了林之娴, 松开时还有些舍不得。
　　林之娴近距离的欣赏了美色，还趁机在对方的背上好好地摸了两把。摸过之后还和666说了下摸后心得，“66, 还别说, 摸上去就让我有些垂涎三尺了。”
　　666冷漠脸，“宿主, 要禁欲。”
　　林之娴两眼发光的看了眼段无霜的胸和腰，随后面色正经。
　　段无霜和其它的队友打了招呼, 转身离开。
　　而李珂忍不住围了上来, 她皱了皱眉, “之娴，你和段无霜之前是认识的？”
　　林之娴摇了摇头，一脸懵懂, “我不认识啊。”
　　李珂知道她没说实话，但是林之娴已经这样说了，自己也不能深扒到底，她微微笑了笑, 拉住林之娴的手，“走吧，上台了。”
　　林之娴并不拒绝李珂的亲近, 好看嘛，一个笑眯眯的小可爱拉着自己的手，看着也算是一种享受。美色当头。
　　出了化妆室，唐明仪在外面正在出神, 林之娴拍了拍唐明仪的肩，“走啦，还在这里等什么？”
　　唐明仪抬起头，看到李珂握着林之娴的左手，正一脸笑意的看着自己，她也上前一步，握住林之娴的右手，“走吧。”
　　林之娴觉得还是很高兴的，左右两只手都拉着一个美女，真是赏心悦目。
　　“宿主，拉拉可以，不能进去。”666提示道。
　　“哇，66，你的思想好污啊，我是那种见到好看的就上的人吗？”林之娴泫然欲泣，“难道我在你心里这样不堪吗？”
　　666已经习惯了她的演技，叹了口气，“不是，是比这更不堪。”说着说着666带了一丝哭腔，“总觉得一眼没看住，你就要和别的女人上床了。”
　　林之娴没忍住，感觉自己要笑死了。
　　李珂可以感受得到她的好心情，“之娴，不如录制之后我们一起去吃晚饭吧？”
　　林之娴很歉意地摇了摇头，“不好意思，有约了。”
　　“哦，和谁啊，怎么这么快？”李珂调笑着打听。
　　林之娴似笑非笑，“一个朋友。”
　　唐明仪心里也很不好受，十一点的电影，还能不能看的了还是一个问题。
　　《洋洋盈耳》的节目组安排了开场舞，林之娴当之无愧地站在c位中心点，下面的一群小粉丝疯狂地举着林之娴的牌子。几乎没有几个写着“林之娴”，全部举着“林表”。
　　等主持人上了场，看到下面的牌子，忍不住笑，“所以林之娴你和林表到底是什么关系？”
　　林之娴想着，等帮唐明仪洗白一些，自己也许就不在娱乐圈混，至少自己还得有个乐子吧，这个身份说什么也不能丢。
　　“我不知道啊？”林之娴无辜地看了眼下面的观众。
　　粉丝连连起哄，“林表，我看你以后会不会打脸！”
　　“林之娴！快承认吧！我们早就猜到了！”
　　“林表林表林表林表！”
　　主持人忍不住笑，“好吧，林表这个问题我们就不要再追问了。下面我们就正式开始吧！”
　　因为是终极比赛，所以下面的嘉宾老师会从各个方面对她们进行打分，随后便是人气榜，排名较高的可以选择对手，最后进行投票决定。
　　人气榜很明显，林之娴是第一，唐明仪屈居第二，李珂第三，至于打分，林之娴看到分数也是忍不住笑。
　　段无霜对她的分数也太高了些。
　　“段老师似乎对林之娴的评价很高呢？”主持人笑道，“那您能说说原因吗？”
　　段无霜勾了勾嘴角，“外形上面已经很明显了，林之娴的形象是最好的，而唱功虽然不是最完美的，但是不可否认她的声音很好听。我们选的是一个全民偶像，在我眼里，她是最好的。”
　　这一段话说的林之娴一脸红晕的羞涩脸，嘴角上翘。下面的观众有的已经激动的哭了。
　　弹幕也是满屏粉红泡泡，“我想说，段影后是不是也喜欢我们林表啊！”
　　“我们林表多年的单相思终于要结束了吗？”
　　“为什么突然觉得这么甜啊！刚刚还想说这不公平，我明明是李珂的粉儿啊！”
　　“多年暗恋终成真，林表是不是要兴奋地睡不着了！”
　　“微微有些心酸，我们林表真的好喜欢段无霜，平时在yy提到段无霜就兴奋，整个人又羞涩又可爱，要是她们真的可以在一起，我真的要暖哭了。”
　　“真的不容易，听林表念叨一年半的段无霜，竟然这里看到后续回应了。段姐你可不能辜负我们林表。”
　　“看看林骚表的小表情。”
　　台上的林之娴已经高兴得不像话了，她满脸掩饰不住的笑意，甚至挤出了不易露出的小梨涡，两只眼睛亮晶晶地看着段无霜，握着话筒的手有些不知所措。一眼就知道这个人简直是喜欢段无霜喜欢到心眼里了。
　　“真是太可爱了！我们林表怎么可以这么可爱！”
　　“啊！我要哭了，怎么有种女儿要嫁人的感觉啊！”
　　“真没想到，平时骚话连篇的林表竟然有一张这么精致的脸……让我这么久还是有些难以置信。”
　　原主说话不着调，yy时没有什么顾忌，说起话来更是浪的没边。但是自从在《洋洋盈耳》上面露了脸，一群粉丝还是有些难以置信。
　　自家林小表批判唐明仪时是这样说话的，“唐明仪凭什么长得和我女神那么像！！我不管我不管！我就要黑她！她是个面瘫脸，还没有唱功！讨厌她讨厌她！”声音又清又脆，尾音上翘，带了些哼唧，声控简直是了不得，明明说起话来这么无理取闹，一群亲妈粉还觉得简直是可爱死了。
　　林小表谈到段无霜是这样的，“其实我并不想多说，我身为一个钢管直的女人都觉得段无霜好美，以后她就是我女神了。好想睡她啊！”
　　“什么？你们说我不是钢管直，怎么可能！就因为我是钢管直的直女，所以我喜欢的女人也一定是个笔直的直女。嗯？有人说没听懂，呵，你个蠢货。”
　　说话这样肆无忌惮，不仅招粉，而且招黑。她的声音是真的好听，说话也是真的随心所欲。
　　直到看到林之娴上了《洋洋盈耳》，一群人开始按捺不住蠢蠢欲动的心了。林小表竟然不只是声音好听！人长得竟然也这么好看！
　　本以为会是普普通通的清秀脸，没想到是明眸皓齿的小少女？？一张脸嫩的可以掐出水来。站在台上清清爽爽，一张小脸一笑一个浅浅的小梨涡，漂亮的琥珀色猫眼笑起来弯弯的，满脸乖巧地样子简直是爱得不行。
　　就连那些黑子看到她的脸都忍不住黑转粉，纷纷表示这种反差萌简直是太可爱了。说出的那些话也变得天真活泼起来。
　　林之娴的分数一下子比队友拉的很高，无论是人气还是评分都稳居第一，这似乎是胜券在握了。粉丝们欢呼。
　　林之娴挑选的对手是李珂。她想着唐明仪对阵那两个，应该不会太困难，所以她选了李珂。
　　李珂倒是跃跃欲试，她看向林之娴，悄声道，“我们的比赛一直没有结束。”
　　林之娴有些不明白自己和她的比赛什么时候开始的，她眨了眨眼，“好。”
　　最后的结果毫无悬念，李珂败了。
　　等到唐明仪上台的时候，李珂忍不住轻声道，“之娴，你是不是忘了我了？”
　　林之娴疯狂地搜刮记忆，完全没有任何印象，“我们之前见过？”
　　“果然忘记了。”李珂苦笑，“你初中时是年级第一，你还记不记得年级第二？”
　　林之娴的印象中出现了一个带着黑框眼镜的小女孩，随后恍然大悟，“哦，是你啊，你和之前不太一样，摘下眼镜，脸又长开了点，我还真是没认出来。”
　　李珂微笑浅了浅，“我不是长开了，是整容了。”
　　林之娴心想，这倒也不是什么奇怪的事情，娱乐圈整容的人很多。
　　“我初中时还不知道自己喜欢女人。”李珂眸光闪了闪，“但是我很确定我对于你有很深的执念，我以为是因为你是第一名，而我一直是第二名。”
　　林之娴看了眼李珂，听着她细细说着。
　　“我以你为目标，而你可能一直不知道我的存在。后来上了高中，开始打游戏，成绩大起大落，很不稳定，我依旧是年纪前几名，可我还是很想你。”李珂歪了歪头，冲她笑了笑，“其实我不想和你比，我只是想见到你。”
　　林之娴有些说不出话来。
　　“你长得越来越好看，很多人喜欢你，你知不知道？”李珂轻笑，“我就想着，如果我更好看一点，你是不是会注意到我，结果很可惜，还是没有。我以为我的生活不会和你再有交集，却发现在这里又遇见了你。”
　　林之娴静静地听完。
　　“你很喜欢她吧？”李珂看了眼段无霜，带了些笑意，“我会祝福你。”
　　林之娴抬起头，正对上唐明仪的眼神，她唱着歌，歌声婉转，眼眸深情。林之娴冲她笑了笑，随后又和李珂说道，“很感谢你说的这些，让我知道这些年有人这样喜欢过我。”
　　李珂觉得自己一直坚持的终于可以放下了。
　　最后的分数出来，林之娴与唐明仪之间有一场比赛，最后的终极pk被放到了下一场。
　　节目录制结束之后，林之娴直接被段无霜捞走了。
　　“段姐，您今天为什么这么帮我？”林之娴坐在副驾上说道。
　　段无霜开着车，忍不住露出笑意，“可能是因为你很像当初的我。”
　　“嗯？”
　　“误打误撞进了一个不属于自己的地方，又磕磕绊绊碰巧站稳了脚跟。”段无霜轻声道。
　　林之娴心想，那我和你可是不一样，我爸是投资方，我不是误打误撞……
　　段无霜看了眼坐在副驾上一脸思考的林之娴，心情很愉悦，“有什么想吃的吗？”
　　林之娴连忙摆手，“听您的。”
　　自家小粉丝似乎有些惴惴不安，强装淡定的样子十分可爱。
　　“好。”段无霜很想摸一摸她的头，“以后不要这么怕我，我很可怕吗？”
　　林之娴连连摇头，“不可怕不可怕！”
　　而唐明仪晚饭一点胃口都没有，她随意吃了一些，到了十点半，自己一个人去了电影院。这场电影是林之娴期待已久的，以至于自己也很期待，但是现在看来要一个人去看了。
　　唐明仪心里微苦，现在两个人不知道有没有吃过晚饭，也不知道要去做什么。唐明仪想了想节目上段无霜说过的话就觉得两个人肯定是互相喜欢的。现在好不容易段无霜主动邀请了林之娴，两个人能不能回来都是个问题。
　　唐明仪到了电影院，和别人兴高采烈的情绪不同，她的心情很不好。刚进去电影院，准备去取票，就被一只手拉住手臂拽了过来。
　　“打电话不接，去哪儿了？？”
　　唐明仪惊讶地抬起头，正看到林之娴打趣的笑。
　　“你……你怎么来了？”
　　“不是要看电影？”林之娴走上前，两张票在她面前晃了晃，“我已经取好了。”
　　唐明仪觉得心情很微妙，这种感觉就像是林之娴没有陪大房，而是来自己这个小妾房间安寝的狂喜感一样。
　　作者有话要说：　　唐明仪：“小妾也有情，小妾也有爱。”
　　林之娴：“爱大房，也爱小妾……”


第80章 我对你的爱总是很美（八）
　　林之娴十分准时的赴约, 这让唐明仪有些意料不到。
　　而林之娴却觉得没什么，这种周旋在几个小女生身边，准确的安排约会的事儿她没少干。
　　还在主世界的时候, 大学时自己曾经在两个女生之间犹豫不决, 两个人都十分的优秀，相貌也十分的出色, 看起来都很喜欢。林之娴在两个人之间迟疑不决，经常和她们约会吃饭, 但是发乎情止乎礼, 林之娴一直表现得很得体, 温柔贴心的样子让两个人的争斗更加恶劣，不过最后两个人都没有得逞，被宋千雅捞了去, 也就是666说的，强取豪夺。
　　林之娴笑眯眯地看着唐明仪，见她掩饰不住的喜悦，忍不住走过去摸了摸她的头。“走吧。”
　　林之娴根本不会忘记自己和唐明仪约好了电影, 但是和段无霜一起吃晚饭也是必不可少的。约好的电影是在华艺广场的四楼，时间是十一点。段无霜说去哪里吃的时候，林之娴有意将地点引到华艺广场, 两个人到了三楼吃过晚饭，林之娴没有立即回去，和段无霜说自己还有些事情，直接上了四楼取了票。
　　感觉一切顺利, 林之娴满意地伸了个懒腰。
　　两个人进了场，安静地呆在位子上。电影院这种地方，一起去看电影的人不相同，心情也会不同，若是心中有意，安静而又昏暗的电影院总是会将暧昧放到最大。
　　唐明仪心思完全不在电影上，虽然时不时看一眼，但是主要的重心还是放在身边这人身上。自己已经看不清楚林之娴的脸，只能隐隐地看到轮廓，但是心里喜欢，只觉得只看轮廓都好看，时而闪现出来的电影荧幕中的光能偶尔看清她的脸，唐明仪弯了弯唇角。
　　林之娴一脸兴味的和666讨论剧情，“感觉编剧还是很给力的，带着些幽默的悲剧，让人感触极深。”
　　666痴痴地流下眼泪，“感觉男主角真的好励志，明明女主已经死了，她还能等她这么久，还肩负着民族大义……”
　　林之娴摸了摸胖团子的后背，“66，你出师了，最近走近科学看的不错。”
　　666得意洋洋。“那可是。”
　　唐明仪看着林之娴专注的脸，忍不住伸出手握了握她的指尖，而林之娴几乎是习惯性地拉住唐明仪的手，两人十指相扣，温热的触觉让唐明仪忍不住心跳加速。
　　这算什么？朋友之间的礼貌握手吗？
　　唐明仪觉得电影什么的哪里比得上身边这人好看，更让她珍惜的是相握的手，细滑而又温热，握住了就不想放开。
　　“宿主，唐明仪占你便宜，摸你手。”666一脸控诉。
　　林之娴淡定地歪了歪身子，将唐明仪的手握的更紧，“谁占谁便宜还不知道呢。”
　　666心里一梗，“怎么？”
　　“其实早就想握着试试，看起来光滑如玉的，摸上去果然很爽。”林之娴一脸陶醉。
　　两个人电影结束之后依旧没有松开手，唐明仪怀揣着某种心思不主动松开，林之娴心里沉迷于触手可及的美色也不愿意放手，两个人手拉着手一起出了电影院。
　　坐在车上，还没等回到公寓，刘艺的电话就打来了。
　　“小娴，你是不是今晚和段无霜吃饭了？”刘艺不确定的问道。
　　林之娴惊讶，“你怎么知道？”
　　“吃完饭还和唐明仪一起去看电影了？还手牵着手出来的？”
　　林之娴左右看了看，没发现刘艺的身影，“你是神算子吗？”
　　“我不是神算子，我只是喜欢刷微博。”刘艺觉得自家的艺人实在是不听话，“狗仔将你今晚的行程拍了一遍。”
　　林之娴上了微博，看到新闻。
　　“《洋洋盈耳》前五强林之娴幽会两人，好安排！”
　　大概意思就是说林之娴先是和嘉宾老师一起吃了晚饭，随后又和唐明仪一起看了电影。虽然很正常，但是在这种时间就有些不正常。段无霜意外的护着她，而她之前还在yy上面表示厌恶唐明仪，现在却又和唐明仪一副姐妹好的模样。实在是让人难以接受。
　　“只能说手段高超，唐明仪不可能不知道林之娴骂她的事情，居然还能接受。”
　　“林之娴可以的，白莲花一个，鉴定完毕。”
　　“人家之前不相识关系不好，现在熟悉了关系好也很正常吧。”
　　“不要被误导了，林之娴很单纯，喜欢和不喜欢都是很直接的，不会搞一些小手段。”
　　“唐明仪这叫一个愿打一个愿挨，人家心甘情愿的，你能怎样？”
　　林之娴挑了挑眉，将手机放到一边。
　　唐明仪靠在座位上，一整天都没能好好休息让她有些疲倦，林之娴看了眼唐明仪，心里毫无波澜，她的手摸了摸唐明仪的脸。
　　“宿主……”
　　“干什么，摸摸又不犯法？”林之娴警惕地看了一眼666。
　　666汗颜，“我没说什么呢……我就是想说，你别忘记了你还是个学生，快要开学了。”
　　林之娴一听到开学心情是复杂的，“我毕业之后要去考教师证，继续当一名人民教师。”
　　“你不进娱乐圈了？”666问道。
　　“其实我不喜欢娱乐圈，我喜欢教书育人，桃李满天下。”林之娴一副沧桑的语气。
　　“……”
　　到了学员公寓，林之娴见唐明仪睡得熟，直接将她抱了上去。唐明仪睡得迷迷糊糊，听到浴室的水声才勉强醒了过来，看到林之娴裹着浴袍，一身水汽的出来，安抚地摸了摸自己的头，听到慵懒而又好听的声音在耳边响起，“睡吧。”
　　林之娴与段无霜偶尔交谈着，段无霜很成熟，女人三十岁，正是最好的年龄。那种历经岁月沉淀的迷人气质和优雅谈吐是一个女性最好的资本。
　　时间过得很快，训练紧锣密鼓地进行着，林之娴整体的姿态和气势也改变了许多。最后一场《洋洋盈耳》是自己和唐明仪的终极pk，为了这次看点，节目组也是下了血本，场景布置十分的精细，还请了很出名的乐队老师，嘉宾老师。
　　两个人开场是一段很有激情的歌曲，身体随着音乐的节奏跃动，年轻而又挺拔的身姿很是勾人。
　　“我们两位人气小美女终于和大家见面了。”主持人欢快地说道，“今晚两人中会出现一个冠军，不知道大家心中的人会不会夺冠。”
　　“唐明仪！唐明仪！唐明仪！”
　　“林表！林表！林表！林表！”
　　下面的粉丝很是热情，林之娴微微笑着。
　　舞台从中间分为两个部分，一个人一个舞台，直直的通往观众席，投票的票数就会显示在脚底下。
　　“我们段老师几乎是已经倒戈了，完全支持我们之娴。”主持人调笑着。段无霜微微笑了笑。当着众人面，还没开始就将票给了林之娴，林之娴脚底下的票数一个橙色票突然增加，让下面的粉丝忍不住尖叫。
　　“段老师这算是公然护短啊。”主持人忍不住笑，“但是我们之娴确实是有实力被护短。我们唐唐也是超级棒的唐唐！”
　　“听说你们俩是住在一个房间的。”主持人和她们闲聊，“两个人性格都还合适吗，会不会觉得不适应。”
　　唐明仪点头，轻声说道“合适，我很喜欢。”
　　“吼~”
　　“但是听说林之娴对你很不客气呢，你觉得呢？”主持人有意将话题引导过去，“你能接受之娴对你进行批评吗？”
　　唐明仪看了一眼林之娴，心里欢快地像是要开出了花，“我并没有觉得不客气，我们相处的很和谐。如果之娴生气了，那一定是我做的不够好，我会好好的找原因，讨她开心。”
　　“啊啊啊啊啊！”下面的观众忍不住欢呼。
　　林之娴笑着看了眼观众席，“我们都手牵着手看电影了关系还不够好吗，难道必须睡在一张床上才算好嘛。”
　　“咦呦~”
　　比赛正式开始，林之娴选了一首偏慢的情歌，配着淅淅沥沥的小雨声，格外的有氛围。不是阳光，不是狂风暴雨，是淅淅沥沥的小雨，让人想到雨天窝在被子里的舒心，满是舒服的熨帖。
　　唐明仪喜欢林之娴的样子，喜欢她唱歌时的温柔，喜欢她眯着眼睛似笑非笑，喜欢她指尖轻扣的小动作……她的一切自己都很喜欢。
　　林之娴脚下的票数一路飙升，直直的冲到一个极高的数字。
　　“票数已经到了一个令人惊叹的数字。”主持人笑道，“唐唐你会有压力吗？”
　　唐明仪摇了摇头，“不会。”
　　“很自信？”
　　“不是。”唐明仪看了眼林之娴，“她在我心里，一直是冠军。”
　　林之娴走到她身边，拉了拉她身上长长的衣摆，“很好看。”
　　唐明仪忍不住心里欢喜，这是为了应景，服装师特意帮她选的衣服，脸上还花了一个独特的妆容，看起来很有风情。
　　林之娴见她上了台，心里想着本打算控制后台让唐明仪成为冠军，不只是现场，场外的实时关注投票也会是很重要的一部分。
　　但是仔细一想自己的初衷，是为了帮唐明仪洗白，若是唐明仪当了冠军，会不会更加的招黑，不如做一个坚强，受到磨砺却又迎难直上的第二名形象。
　　几乎是毫无悬念，林之娴是第一名。
　　而唐明仪站在她身边，直接拥抱祝贺，李珂也上了台，笑着拥抱了林之娴。
　　段无霜没有围上来，她显然也是很高兴的，站在不远处冲林之娴微笑。林之娴冲她招了招手，笑的灿烂。
　　《洋洋盈耳》录制结束之后，林之娴收到的各种邀约也多了起来，刘艺激动地都要哭了，“小娴，你可真是我的福星，我从来没有收到过这么多的邀请。”
　　林之娴窝在沙发里玩手机，听后忍不住笑了笑。
　　“接下来给你接一个电视剧怎么样？深情女二，千金大小姐的标配。”刘艺眼睛一亮，晃了晃剧本。
　　林之娴懒洋洋，“不行，我马上开学了，我要回去上课。”
　　刘艺急了，“只要不挂科不就行了，课的事情我去帮你请假。”
　　“不，我要好好学习。”林之娴一本正经地摇了摇头。
　　刘艺着急了，“那怎么办？你这势头正好，不能耽搁。”
　　林之娴眨了眨眼睛，“其实我本来就想着，节目录完之后就回学校，不再掺和娱乐圈的事情。”
　　刘艺满脸不可思议，“你不想火？”
　　林之娴笑眯眯，“现在也挺好的。”
　　刘艺有些心痛，“你这样不听从安排，是违反合约的！”
　　“哦，是嘛，好可怕，不过我没有签约。”林之娴捂嘴笑。
　　“什么？”刘艺瞪大眼睛，“你没签约？你不是新人吗？”
　　林之娴笑的真诚，“就是想试一试。”
　　刘艺一听到这个就觉得不对了，她仔细想了想林之娴这个名字，忍不住惊讶地张大嘴，“你不会就是林副总的妹妹吧？”
　　“终于聪明一回了。”林之娴叹息。
　　刘艺瞬间觉得天崩地裂，本以为自己的金牌经纪人之路畅通无阻，却没想到还没走到路口就被撞飞了。
　　“你……”刘艺捂脸痛哭，抱住林之娴的小腿，“大小姐，你不能走啊，求你了，你在娱乐圈多混两天吧。”
　　林之娴一时之间有些为难，“emmm……你再去签新人吧。”
　　“你是我遇到条件最好的了，你不能走啊，你走了我怎么办啊大小姐！”刘艺痛哭流涕。
　　“那好吧……再过几天再走，等我帮你找到新人好了。”林之娴犹豫。
　　“谢谢大小姐，大小姐我爱你么么哒~”
　　看了看刘艺瞬间变化的脸色，林之娴觉得自己好像尝到了当初666的心酸感觉。
　　作者有话要说：　　林之娴：“为了小妾，我也是煞费苦心。”
　　唐明仪：“谢谢小姐~小姐对人家真好~”
　　晚安~
　　唐明仪不会一直是新人的，她不会一直处于弱势。


第81章 我对你的爱总是很美（九）
　　唐明仪意想不到, 自己和林之娴自从《洋洋盈耳》之后，交集少得可怜。一是因为两个人的发展方向不同，二是林之娴有意和她错开。
　　林之娴想着自己和唐明仪也没有必要再继续接触了, 虽然自己和唐明仪的关系在网上依旧是扑朔迷离, 但是自己的目的已经达到了。即使唐明仪那张脸还让她有些恋恋不舍，但是林之娴坚信前方还有更漂亮的女孩子在等着自己。
　　下了这个节目, 唐明仪开始走红，唱功不行, 那张脸还是很稀罕的。她靠着“小段无霜”这个称号, 接下很多不错的角色, 积攒了不少人气。
　　林之娴倒是没有接太多的角色，但是偶尔扮演的炮灰都是格外的引人注目的好角色。很多人唏嘘林之娴为什么不再努力一把，抓住好资源, 否则一定不会只是这样的发展。
　　刘艺倒是想给她接一些剧本，但是无奈林之娴实在是懒散，再加上家中的父亲哥哥都惯着她，也让她养成一身坏毛病。倒也是这样不温不火。
　　这之后, 林之娴倒是和段无霜来往不少，两个人经常一起吃饭一起玩乐，娱记拍到不少照片。
　　林之娴最近接了一个古装剧, 女n号，虽然出场的戏份不多，但是着实惊艳。炮灰连名字都没有，只有一个代号, 秦姑娘。
　　秦姑娘是个青楼女子，出身大家，但幼时家道中落，为了生计流落于青楼，长相绝艳，腹有诗书，但却风流放荡，喜好享乐。她对男主的影响很大。出场也就那么三集吧。
　　但是导演是一个极度的细节控，秦姑娘虽然只是男主人生中的一个过客，但是这个过客很不一样，是少年时期的憧憬，是青楼不败的花魁。
　　李导看到林之娴是很不满意的，无论是表面上一本正经，优雅高傲的翩翩模样，还是私下里放浪形骸，媚眼如丝的花魁形象，林之娴都不符合，她是温和随性的大家小姐。
　　但是李导不能不给林之娴面子，自家的侄女李珂早早地打好了招呼，一定要选中林之娴，不能抹了她的面子。
　　李导冷着脸，“你去换上衣服，演这一出吧。”
　　刘艺连忙上前接住剧本，带着林之娴进了后台。
　　“娴大小姐，你可得好好演，这是李导，不是别的人，是李导啊！”刘艺将剧本递到她的面前，“抓紧看看。”
　　林之娴扫了一眼剧本，心里对这出戏很是熟悉。秦姑娘在房间里接待完恩客后出来，遇见了男主，男主本不信，看到这一幕心里立即有了底。少男心破碎一片，从此再也不踏入青楼了。
　　李导坐在位子上，没多久段无霜就进了来，坐在旁边。
　　“李导，这个剧本我不想接，剧本我不是很喜欢。”段无霜冷淡地皱了皱眉头，“感情戏太多了。”
　　李导知道段无霜一直不喜欢和男人接触过甚，所以这部剧的感情戏一减再减，已经不能再少了。
　　“这是女主大戏，怎么能没有男人，没有感情戏？”李导为难地看了眼段无霜，“要知道我已经删掉了不少，之前还有床戏呢。”
　　段无霜刚想说什么，从里面走出一人。那人明明是大家闺秀的打扮，可满脸的勾人假不了，眉角轻扬，嘴角带笑，她的眼睛最美，灼灼闪烁，从眼角流出醉人的情意，似乎她爱的人就是你，她头上的步摇随着莲步轻轻晃荡，每摇一下都像是石子一样在人的心尖上漾起涟漪。
　　不只是段无霜，李导也有些怔愣。
　　林之娴脚步闲散，走到舞台中央，像是看到什么似得，顿住了脚。她勾了一抹笑，“喻公子，真是巧，你今天居然有闲暇来这里？”
　　空荡荡的舞台，林之娴站在上面眼波流转，玉臂轻摆，似乎是被人握住了手腕，“还能有什么关系，无非是风尘女子与恩客的关系啊。”
　　像是听到什么回答，林之娴轻笑，笑容优雅却让人无端感受到妩媚，“小女子的确是自甘堕落，辜负了喻公子的一片苦心。”
　　“随你吧，我的恩客也不差喻公子一个。”
　　目光随着那人的身影流转，林之娴的手顿了顿，无奈地摇了摇头，轻笑，“这样的身份，这样的地方，想要真情，岂不可笑。”
　　随后笑语盈盈，不似悲伤，却又无端带了些悲意。
    李导看了之后，心里暗暗有了琢磨。他本想着秦姑娘这个角色只是个两面派，并没有深度挖掘，可是林之娴对她有不同的看法。秦姑娘真的不喜欢喻公子吗？一点点留恋都没有吗？也不是，只是不知道自己到底想要什么，失去了即使可惜也会目送离去。林之娴将这种风流演绎出了一种雅意。
    666要是听到她的想法，估计会冷笑，“宿主上一秒提了裤子，下一秒就能状若无其事。”
　　李导眼神复杂，“你回去等我通知吧。”
　　林之娴点了点头。
　　段无霜没有含糊，直接疾步去了后台，将脱了一半服饰的林之娴堵在换衣室。
　　“你也要出演这部剧？”段无霜忍不住问道。
　　“嗯，炮灰秦姑娘。”林之娴脱下古装，露出一截细腰。
　　段无霜眼神在她的腰上打转，“不如换个角色，有一个小郡主倒是十分的讨喜。”见林之娴将衣服换上，段无霜有些可惜。
　　“不必了，选角色要合眼缘，我挺喜欢这个秦姑娘的。”林之娴换好衣服，见段无霜堵在门口，她眨了眨眼睛，“怎么，不走吗？”
　　段无霜看着林之娴的脸，脸色有些奇怪，随后不自在的转过头，“走吧，”
　　段无霜觉得自己的心很奇怪，林之娴换了自己的衣服，变得青春活泼，很有活力。
　　和台上那个一颦一笑就能勾动人心的，简直是两个人。可无论是哪一个，自己好像都很喜欢，这样乖巧可爱的，那样灼目耀眼的。
　　之后果然不出林之娴所料，自己成功的成为了秦炮灰。
　　刘艺眼神纠结，“咱们不可以走个后门吗？直接当上女主的那种？”
　　林之娴一边窝在沙发玩手机，一边回应道，“多累啊。”
　　“……”刘艺觉得心在吐血。
　　一年时间，林之娴懒懒散散的演了不少小角色，而唐明仪却几近销声匿迹。
　　林之娴心中疑惑，打听了一阵儿，听说是被公司搁置了，唐明仪的机会虽然多，但是都不是什么大的好角色，经纪人嫌弃她笨不会争取，私下里帮她找了个金主，结果唐明仪一口拒绝了，还和经纪人大吵了一架。这事情发生不久，林之娴想了想整天轰炸自己的唐明仪，疑惑唐明仪竟然不把这件事告诉自己。
　　唐明仪喜欢林之娴，林之娴有意和她分开，但是联系还是没有断的。
　　“之娴，今天拍摄的时候我第一次吊威亚，感觉很高，有点紧张。”
　　“最近很忙吗？你明年就要毕业了吧，有没有想好要不要进娱乐圈？”
　　这是最近的两条，丝毫没有提到自己的事情，林之娴忍不住有些生气，为什么不告诉我？
　　但是想想，即使知道了，自己也不打算做什么。林之娴将手机扔到一边。
　　还没等她胡思乱想，手机响了。
　　她接了之后，就听到那边吵闹的声音。
　　“林之娴是不是？”一个女人烦躁的说，“你快点过来吧，唐明仪一直说要找你！”
　　林之娴抓了件外套直接就去了那个地方。
　　去的是一家酒吧，里面吵吵闹闹的，最前面唱着很嗨的歌。林之娴绕过人群，走到唐明仪身边。
　　见林之娴来了，经纪人松了口气，随后嫌恶地说道，“你抓紧把她弄走，别在这里给我丢人。”她使唤起林之娴毫不犹豫，林之娴不过也是个不温不火的小明星，使唤使唤又有什么关系。
　　林之娴看了眼这个经纪人，笑了笑，“你是梦生娱乐的经纪人？”
　　经纪人冷笑，“看不出来吗？”
　　林之娴摇了摇头，“没什么，这里让我来就可以了。”
　　唐明仪趴在吧台上，做好的发型也变得凌乱，“之娴，之娴，之娴……”
　　林之娴支着脑袋，挑了挑眉，“我在这呢。”
　　唐明仪睁开眼睛，看向林之娴，不似醉态，可说话确实是醉了，“你终于来了。”她歪歪扭扭的坐起身。
　　林之娴一只手扶住她，嗓音淡然，“怎么了，喝这么多酒？”
　　唐明仪笑，“我火不了了。”
　　“嗯？”林之娴两只手都扶住了她。
　　“我知道很多人都不喜欢我，都黑我，最近准备看我笑话。”唐明仪醉了，眼泪顺着脸颊下滑，“告诉你们，不要让我逮到机会。”
　　“如果有机会，我一定会牢牢抓住死死不放开。”唐明仪一双眼睛湿漉漉的，有几分可怜。
　　而林之娴却是一僵，她的手放在唐明仪的脸上，心情复杂。“会的，会有机会的。”
　　林之娴一向不喜欢菟丝花，可现在却又有些理解菟丝花，只要有一丝丝的机会，都会攀附着往上爬。这让她想到了活着的自己。
　　唐明仪的眼神太像当初的自己，可当初自己是为了脱离那个地方，而唐明仪又是为了什么。
　　唐明仪借着醉意，说道，“之娴，我喜欢你。”
　　林之娴将她扶起来出了酒吧，听到这句话，犹豫着点了点头，“知道了。”
　　“你喜欢什么样的，我去整。”唐明仪胡乱说着。
　　林之娴拍了拍她的头，“别胡说，你这样子就很好。”
　　“好又怎么样，你又不喜欢。”唐明仪心酸。
　　林之娴叹了口气，“不会的，我很喜欢。”
　　唐明仪抱住她，挣都挣不开，“我就知道你还是喜欢我的。”
　　唐明仪很好看，因为近期的训练，身材也很棒，削肩细腰，肌肤紧实。而她的性格似乎也不愿意再去模仿段无霜，傻傻地说着一些话听起来倒是开心。
　　林之娴抱着她，像是抱着一个大型的熊宝宝。说实在的，被人依赖的感觉原来是这样子，你就是她的全世界，你会是她前进的目标，你就是她的动力，她两眼闪闪发光的看着你，就像是英勇的巨龙守护着苦苦搜寻来的财宝。
　　林之娴觉得，这种感觉并不坏。
　　“宿主，你不为这个世界的主角提供金手指吗？”666看了眼唐明仪。
　　“不想提供，我只想让这位主角含着我的手指。”林之娴冷漠地回答道。
　　666羞得脸色通红，“要优雅不要污……”


第82章 我对你的爱总是很美（十）
　　当晚林之娴还是没有让这位主角含着自己的手指, 唐明仪昏昏睡在一旁，一只手还牢牢地拉着林之娴的手。
　　林之娴靠在软软的枕头上，眼神飘忽, 偶尔看一眼唐明仪的脸, 又默默地转回来。
　　“宿主，你在想什么羞羞的事？”666突然出现, 眼神怀疑地看了眼林之娴。
　　林之娴摸了摸666的脑袋，似笑非笑, “66, 你说我把梦生娱乐买下来好不好？”
　　666有些记不得, “梦生娱乐？”仔细翻了翻世界纪录，“是唐明仪签的那家公司？”
　　林之娴点了点头。
　　“买下来干什么？”666有些想不通。
　　林之娴的手还被唐明仪握着，掌中细腻的触觉和唐明仪好看的脸无一不刺激林之娴的神经。
　　“促进世界发展, 努力完成任务。”林之娴一本正色。
　　666感觉自己一直看不透自己的宿主，它曾经去翻过叶以安的评论，下面的一条评论被顶到前面。
　　“如果所有的世界都是同一个林之娴，那真的够迷人, 也够残忍。林之娴可温柔可放荡，可优雅可轻狂。叶以安不是她的对手。”
　　这句话不知怎么就记到666的脑子里，它把这句话想了很久, 最后悠悠叹了口气，自己对于人类的复杂情感，果然还是一窍不通。
　　林之娴并没有什么特别的理由，只是看到唐明仪, 突然就想这么做了。也许是唐明仪浑身灰败的情绪，也许是有一丝丝相似的心情，也可能是突然心情好。总之林之娴没有找什么理由，直接买下了梦生娱乐。
　　唐明仪第二天醒过来，很自觉的去做了早餐。
　　林之娴尝了一口，笑着点了点头，“很不错。”
　　唐明仪自觉昨天丢了脸，现在连笑都笑不出来。
　　穿着林之娴的睡衣，上身有些扣不上，随意扣了一两颗，露出白皙精致的锁骨和若隐若现的半圆，睡乱的发被她随手缕了缕，浑身散发着迷茫和刚刚睡醒的微醺的纯粹气质。
　　林之娴其实很喜欢的，她喜欢任何美好的东西，唐明仪显然属于这其中，这让林之娴忍不住多看两眼。
　　唐明仪并没有发现林之娴的视线沿着自己的脸，滑到丰硕的胸口，又延伸入那被遮挡住的柔软腹部，眼神灼灼，令人发指。
　　她一直在想林之娴的事情，她其实感觉得到林之娴在远离她，只是自己每次都忍不住向林之娴说一些傻话，却得不到回应。
　　现在算是什么局面，看到自己实在是可怜，勉强收留一晚上吗？
　　唐明仪吃了早饭，和林之娴告了别。
　　林之娴靠在门上，挑了挑秀眉，“这样就走了？”
　　唐明仪有些懵，那双好看的凤眼带了一些冷清，却又莫名的勾人，“嗯。”
　　林之娴笑了笑，“那你走吧。”
　　见唐明仪真的走了，林之娴有些可惜，这要是在别的世界，接下来的动作应该是亲上来才对吧，啧啧，真是可惜。
　　回了房间，林之娴开始安排收购的事情。
　　梦生娱乐和其它普通的娱乐公司一样，勉强有几个拿得出手的小明星，知名度不高，环境也不是特别好。以辰星天娱的名义买下了梦生，对于梦生是件好事，直接变成了辰星的子公司。
　　买下梦生娱乐只是件小事，在娱乐圈里就像是向河中投一颗小石子，不一会儿便是波澜不惊。
　　刘艺跟着辰星的高层去处理这件事，最后看到梦生的老板换上了林之娴的名字，心情是复杂的，自己的小艺人摇身一变成了大boss。自己到底算不算是金牌经纪人。
　　梦生娱乐换了老板，公司名字也换掉了，换成了贤明殿。
　　因为整个公司大改造，无论是办公室，还是私人的录音室，化妆室，休息室还是训练厅都扩大了许多，整个设施全部换了一遍，更是贴出了高福利的工作招聘，化妆师、摄影之类的。而类似唐明仪和一些有些名气的小明星直接就有了自己的化妆师、摄影师和自己的录音室，甚至经纪人都换了一个业界有名气的。
　　贤明殿的大改造虽然对群众没有什么太大的影响，但是在业界却是想不引人注目都难。而贤明殿背后的老板不是林昌，而是她的女儿，这就有些耐人寻味了。
　　不是拥有继承权的长子，而是不怎么出现在娱乐圈的宝贝女儿。辰星的大小姐，可以说是娱乐圈的小公主了，她自己收购了一个小公司，无论如何，将来的发展不会差的。
　　没有签到辰星的艺人忍不住嫉妒，梦生原本的艺人这是什么狗屎运，竟然碰到这种好事。
　　唐明仪听到梦生被辰星收购的消息，有些懵，但是随后就淡定了下来，听到给自己换了经纪人的消息，也没有什么表情。
　　但是真的见到自己的经纪人，唐明仪还是忍不住惊了。是高琳。自己是听过这个人的。
　　唐明仪心情很纠结，她不知道公司的新老板竟然这样看重自己。
　　——
　　“明天毕业典礼，我去看你。”段无霜给林之娴发了短信。
　　林之娴看了眼，笑了笑，“好啊。”
　　贤明殿勉强有了个形，已经走上正轨，林之娴也到了毕业的时候。
　　段无霜拿着手机坐在沙发上笑，朱琪看了忍不住撇嘴，段姐这样的情形已经很久了，自从和林之娴搭上话，就变成了这个样子。
　　知道林之娴喜欢演炮灰，每接一部戏都要为林之娴找炮灰角色，没有这种角色还要为难要不要接。经常送剧组小礼物，只为了装作不经意的样子将想要送的东西正正常常的送到林之娴手中。
　　喜欢之意溢于言表，段姐完全掩饰不住自己的爱意。
　　“段姐，喜欢就去追好了。”朱琪提议道，“林之娴是你的小粉丝啊~”
　　“林之娴不一样。”段无霜纤手摩挲着手机边缘，“她很喜欢我，可只是对偶像的喜欢，还是再相处一段时间比较好。”
　　对于这种到底喜欢的是我的脸还是我的心这种问题，朱琪嫌弃的不行。
　　林之娴听说段无霜要去看她的毕业典礼，心里还是挺高兴的，本以为自己的毕业典礼没有人参加，没想到能和好看的段影后一起。
　　到了学校，林之娴站在教学楼门口等段无霜。身旁一堆男生女生，想靠近又不敢靠近。林之娴没有和其她的毕业生一样穿着学士服，她作为学生代表要上台发言演讲。
　　剪裁得体的白色小西服很合身，看起来正式成熟一些，林之娴的身材极好，西装将她的肩背、腰身以及长腿都显得格外有魅力。
　　周围不只是毕业生，还有一群凑热闹的学妹学弟。她们入学前就知道有一个学姐不仅成绩不错，还演过一些角色，个个都很出彩。
　　“林林林之娴？”一个大胆的姑娘忍不住上前，“能合个影吗？”
　　林之娴笑着点了点头。
　　那个姑娘兴奋地拿出手机，周围的学生看了直接扑上前，高兴地掏出了手机。林之娴被围在正中间，倒也不生气。只是越来越多的人趁着她难以脱身摸她，这就有些不对劲儿了。
　　摸胸摸腿摸屁股的都有，甚至林之娴还听到一个细小的女声感叹，“真翘啊。”这让林之娴有些难以招架她们的热情。
　　段无霜抱着花，看到那一堆人，心中就猜到林之娴估计就在那中间。
　　她只是站在那里就自带气场，人群慢慢地停了下来，段无霜走了进去，将花递到林之娴怀里。
　　林之娴如释重负，“我朋友来了，不好意思，不拍了。”
　　段无霜戴着墨镜，挡住大半个脸，但是熟悉的人都知道，这就是段无霜啊。看着人群蠢蠢欲动，门口的保安立即将人群隔开。
　　“恭喜啊，毕业生。”段无霜摘下墨镜，摸了摸林之娴的脑袋。
　　这小家伙实在是可爱，被人群挤得蔫头巴脑的。段无霜摸了摸头之后又变得高兴起来。
　　“段姐，你来了！”林之娴两眼发光。
　　段无霜算是这个世界最好看的了，不只是那张脸，还有浑身散发的优雅气质，带着成熟的韵味，很迷人。
　　“不只是你段姐，你亲哥我也来了。”林琛脸色臭臭的将两个人隔开。
　　林之娴一听到这声音忍不住有些僵，其实在这个世界之前，自己一直不知道妹控是什么意思，自从遇见了林琛。
　　林琛在两秒内想了很多，这个不要脸的贱女人用自己肮脏的左爪子摸了自己可爱又纯洁的白痴妹妹的脑袋，还一脸的痴汉样。
　　“你谁啊！”林琛脸色不好看，“和我们家小娴保持距离。”
　　段无霜有些惊讶，林副总怎么在这里？但她还是压制住自己的疑问。
　　“我是之娴的朋友，段无霜。”她伸出手。
　　林琛皮笑肉不笑地握了握段无霜的手，“林琛。”
　　“林副总是之娴的哥哥？”段无霜问道。
　　林琛揽住林之娴的肩，“我们俩长得不像吗？”
　　林之娴：……
　　其实一点也不像，林琛长得是男人的硬朗和英俊帅气，让女孩子看一眼就脸红心跳的阳刚。林之娴却是相反，五官美的像是精心雕刻出来的艺术品，含情脉脉的双眸很是动人。让人恨不得将最好的东西捧到她的面前。
　　“……挺像的。”段无霜违心道。
　　林琛满意了，揽着林之娴往里面走，看了眼林之娴怀里的花，默默地拿了过来，将自己的交换过去。段无霜站在一旁，摸了摸鼻子，跟了上去，这奇特的组合引来众人侧目。
　　“哥，你怎么来了？”林之娴有些奇怪，“你不是说你有事情？”
　　“办完了！”林琛轻轻拍了拍林之娴的小脑袋，“怎么想的，竟然以为我不过来。”
　　“就知道哥最好了~”林之娴蹭了蹭林琛的胸口，林琛享受的摸了摸小脑袋。
　　段无霜突然觉得，也许自己不只是要和林之娴培养感情，最难搞定的也许是这位雷厉风行的林副总。
　　林之娴上了台念最后的发言词，段无霜坐在台下，心里还是很欣慰的，自己的小粉丝，终于要毕业了。
　　她噙着笑意微微晃了晃头，心里欢喜。结果一转头就看到硬汉林琛眼圈都红了。
　　段无霜：……
　　“我们家小娴长大了，要毕业了。”林琛忍不住红了眼圈，“以后要是结婚了就不要哥哥了。”
　　段无霜：……
　　“小娴三十岁之前不能结婚！”林琛想了想，觉得自己说的很对，“没错，不能结婚！”眼神不善的看向段无霜。
　　段无霜觉得心里很愁。
　　等林之娴下了台，下面的掌声不止段无霜和林琛拍的最热烈，还有一个人坐在最后面，眼神灼热的看着她，手心拍得发红。
　　因为林琛完全没有掩饰自己的行程，大大咧咧的和段无霜坐在台下看林之娴上台发言。不少娱记就将这一幕拍了下来。
　　“林琛  林之娴”
　　“林琛的妹妹林之娴”
　　“辰星小公主曝光”
　　“段无霜 林之娴”
　　林之娴的身份彻底曝光在众人眼前，众人的心情很微妙，心中只有一个词，得天独厚。
　　一个人相貌出色，嗓音迷人，演技在线，年少成名，现在又来了一个娱乐圈公主的身份，这到底是该有多幸运。
　　林琛是特意来给林之娴捧场的，林之娴自从收购了那个小公司，林琛就知道了她的打算。所以她要告诉全世界，这个眉眼精致的少女是她的妹妹。所有人都要宠着她，给她几分薄面。
　　唐明仪看到这个消息，拿出手机，默默地点开林之娴的歌曲，仔细地听她的声音。
　　林之娴的身价一路水涨船高，手中的剧本也不缺。想了想，林之娴开始接一些重要的角色。
　　《绿意》是同名小说改编的一部都市言情剧，林之娴仔细看过网上的评价，里面的女主评价很高，再加上本身的形象描写和林之娴很相似，网络上投票结果虽然林之娴不是第一名，却也是靠近前面的。
　　刘艺觉得这是个机会，问了林之娴的意见，签了这部剧。
　　网上站队站的厉害。
　　“林之娴后台够硬，就不知道演技够不够硬。”
　　“只演过一些炮灰又有什么用！书粉坚决抵制这部剧！我是不会看的！”
　　“男主人选还可以！只是女主怎么会是林之娴！”
　　“人家林之娴有后台，有这种后台什么垃圾都能演。”
　　“上面说林表的，我都记住了。我就看你们后面打脸。”
　　“我们林表演炮灰怎么了，还不是比你们那个抠图狗好！至少人家敬业啊！”
　　“能不能好好地看剧不说话！后面要是打脸打的啪啪响，我就笑了。”
　　“我们表不说别的，只要是认真做的事情都能做成！我相信我们表！”
　　“这个颜值，我不奢求一定要有演技。”
　　“……”
　　而唐明仪也收到了《将女》的试镜邀请，她看了眼高琳，“我怎么会收到女主的戏份？”
　　《将女》的制作团队质量惊人的高，自己竟然能收到邀请？
　　高琳推了推金丝边眼镜，“一部分是你的实力，一部分是我去争取的。”剩下的九十八部分就是靠林之娴的面子了。
　　好好利用美色吧，小姑娘。你不知道这对你的人生到底有多重要。
　　作者有话要说：　　高琳：“是时候帮艺人增加翘臀训练了。”


第83章 我对你的爱总是很美（十一）
　　唐明仪去了《将女》的试镜场地, 高琳仔细为她挑选了衣服。
　　既然是女主，唐明仪自然是那个将门之女，女将萧流清。萧流清生于皇都百年将门，龙凤之姿, 文韬武略，乃皇都脊梁，愧杀男儿。她是张扬肆意的, 是自信而又极有勇气的。天子极其倚重这样的萧流清。
　　《将女》的感情戏不多, 更多的是家国动乱和阴谋诡计，与女将相对立的是野心勃勃的敌国公主，公主刚开始因为战败被送来和亲，利用自己的容貌和手段将老皇帝迷的七荤八素，后来又与新帝勾结，借兵西行，设计了自己的几位兄长，最后登上了皇位。这个角色也是很出彩的，邪气的让人心痒痒。
    而这个剧既然叫《将女》, 女将在其中自然是很有人格魅力的，她并不是单调的冷酷，相反，她富有多面性。在军营，她治军严谨，上行下效；生活中，风趣从容，和友人品茶，与才子论诗，甚至能够和大儒谈论经义。这样的女子，完全改变了世人对女子的看法。
    唐明仪穿上了那身衣服, 玄色锦衣上用金线绣着大气而又精致的山水图，长发被一丝不苟的束起，最后用一只玉簪固定住发，微微勾起一抹笑意, 端的是睥睨天下的气势。
　　看着门外同样等待试镜的演员，唐明仪深呼吸一口气，走了进去。
　　即使是试镜也是丝毫不含糊，下面坐着导演、编剧，仔细地打量着唐明仪，看了眼外形，满意地点了点头。
　　这是一个机会，这是一个让她站在高处的机会，自己不能失去这次机会。唐明仪脸色越发冷淡，心里却是十分紧张。而这在万分紧张地时刻，唐明仪看到了一个人。
　　那个人是段无霜。
　　段无霜坐得直直的，眼神定定的看着她。
　　一瞬间替身的阴影又压到她的背上，唐明仪只觉得绝望。一个剧组，需要两个相貌相似的人吗？
　　“你和段无霜一点儿也不像啊？”
　　唐明仪脑海中突然响起一句话，林之娴的声音犹如碎玉击冰，清清凉凉击碎她脑中那回旋的沉重想法。她努力挺直腰身，目光直直的迎上了段无霜的眸子。
　　“你是唐明仪？”导演看了眼唐明仪，颇为满意，“外形很不错，和萧流清很相似。来抽取一幕戏，演一段吧。”
　　唐明仪上前，随手抽了一幕戏。看完了戏，心中有底。
    萧流清的身份是特殊的，她手握兵权，可以说是各方拉拢的目标。女帝逐渐老迈，皇子开始互相争斗。在一次女帝病倒之后，二皇子，五皇子，十一皇子先后派人到将军府商讨事情，萧清流发挥个人才智，打着太极，避开了各方的拉拢。
    段无霜沉默地看着萧流清的演绎，心想这样一个人，却能够让林之娴频频分心，倒也是稀奇。可看完了这个人的试镜，段无霜觉得这个女人也不是毫无可取之处。
　　“段姐，你觉得怎么样？”导演询问道。
　　段无霜沉吟片刻，“就她吧。”
　　导演这才松了一口气，自己早就接到了林之娴的打点，而段无霜似乎是听说了什么，她本就是定好的敌国公主，要求一定要亲自看到和自己演对手戏的人。自己也不能驳了她的面子。
　　既然段无霜认定了唐明仪的演技，那么两方都没了问题。
　　唐明仪只听到导演说回去等待通知，她抿了抿嘴，走了出去。
　　段无霜知道定好的人选之后也没有多呆，直接出来了。见唐明仪站在门外，和高琳在说着什么。她直接迎了上去，“恭喜了。”
　　“段姐。”唐明仪正视着段无霜。
　　段无霜觉得唐明仪似乎有哪点变了，可心里却又说不上来。“你的试镜很出色，相信很快就会有好消息。”
　　唐明仪沉稳的点了点头，“也感谢段姐替我说话。”
　　“没什么，你是之娴手下的人，为你说话是应该的。”段无霜笑容淡淡。
　　唐明仪又一次感受到了那种落人一等的感觉，可这一次她不想沉默。“谢谢段姐，之娴给的机会我会珍惜的。”
　　段无霜听了唐明仪的话，不动声色，“嗯，我还有事，先回去了。”
　　高琳站在一旁，眼神精明的推了推眼镜框，“唐小姐，我认为您不必为段影后烦恼，在老板的心中，你和她是截然不同的两个人，不存在替身。”
　　唐明仪心头微动。
　　“唐小姐，这次的机会就是老板为您争取来的。”高琳微微笑着，“老板对您是特殊的，老板一定十分喜欢你。”
　　唐明仪微微咬唇。“可是……我和她差别太大了。”
　　“差别大又怎样？架不住老板喜欢。”高琳语气肯定，“不要浪费时间，去找她吧，你想见她不是吗？”
　　“我……”我想见她。思念像是疯狂涌动的海水，汇入她空旷的心中。唐明仪换下衣服，高琳看了眼唐明仪的休闲服，暗想应该再按照老板的喜好，帮唐明仪选购一些衣服。
　　唐明仪去了《绿意》的剧组，林之娴正在和男主演对手戏。
　　林之娴穿着校服，前额的发乖巧地搭下来，白白净净地看上去干净，她素白的手随意拿起一本书，修长的指在上面翻了翻，一举一动自成一幅美好的画卷。
　　男主进来后，正看到站在窗口翻着书的林之娴，忍不住看着她，直看得她背后灼热，她忍不住转过头，笑眯眯地说道，“看我做什么？”
　　男主惊慌失措地转过身，“不是，就是路过。”
　　“哦。”林之娴笑了笑，“周同学，要来一起看书吗？”
　　“好。”
　　导演喊了“卡”，林之娴拂了拂头发，一转身就看到站在场外的唐明仪。唐明仪眼神灼灼的看着她。
　　“你怎么来了？”林之娴迎上去。
　　唐明仪有些着迷，林之娴这样的装扮显得很小，十六七一般的年纪，一张精致的小脸可爱的让人忍不住捏上一把。
　　唐明仪感觉自己说话都在飘，“我很想你，所以就来见你。”
　　林之娴心里甜丝丝，有时候再动听的情话都比不上实话，因为我想你，所以我来见你。这理由很好。
　　“见了之后呢？”林之娴忍不住逗她。
　　果然，唐明仪那双凤眸忍不住迷蒙的眨了眨，“然后……”我想吻你。但是还不可以。
　　“然后请你吃午饭。”
　　林之娴忍不住拉了拉唐明仪的手，“好吧，等着我。”
　　一切似乎都走上了正轨，唐明仪和段无霜终于一起合作了《将女》，而林之娴知道，《将女》的播出彻底捧红了唐明仪。
　　不过中间出了一点意外。
　　林之娴正拍摄《绿意》，刘艺站在场外，拿着手机急得不行。导演见不对，连忙喊了停。林之娴接了手机。
　　“老板，唐小姐从威亚上摔了下来，现在伤势有些严重。”高琳看了眼脸色发白的唐明仪，连忙拨通了林之娴的电话。
　　林之娴连忙问道，“脸怎么样？”
　　“……脸没事。”果然是颜控啊，居然问脸不问别的，高琳心痛。
　　“那就好。”
　　“……”
　　林之娴开了车去《将女》的剧组，导演和众多剧组的人员围在中间，脸色焦急，不知道发生了什么。
　　唐明仪的威亚按照原本的路线应该是从道具山上跳下来，然后昏倒在山崖下面。但是这次路线突然出现了问题，唐明仪直直的撞上了道具山上，从上面摔了下来。
　　刚开始因为她穿着玄色的衣服，看不出血色，直到血液沿着她的手臂流下来，人们才知道这是受了重伤。
　　“小唐你怎么样啊？”导演焦急地问道。
　　唐明仪脸色痛的发白，她的手臂已经麻得动不了了。“我没事。”
　　“唐明仪你没事吧，咱们快去医院。”编辑也急了。
　　“怎么会摔下来呢。”
　　“是不是武师疏忽了？”
　　……
　　高琳见艺人受伤，毫无犹豫，直接打了林之娴的电话。利用伤势博取老板的同情，这是一个好的经纪人应该做的。
　　而不管别人在说什么，唐明仪一直坚持着，“我没事，我可以继续演。”
　　她的手臂痛到发麻，到最后已经痛到麻木，她的脖子上和左侧脸上还有着擦伤，腰背上也青紫一片，因为高度并不是特别高，没有摔成重伤。
　　高琳知道她的心思，这是她好不容易抓住的机会，她不会走的，她只要还能坚持，就一定要留下来。
　　林之娴进来的时候，身上还穿着剧组的衣服，学生气十足。但是没有人敢低看她，连连让开一条路。
　　“你怎么样？”林之娴担忧地看着她。
　　有时候便是这样，在别人面前再坚强，再勉强微笑，也抵不过亲近的人一句担忧的话。唐明仪眼眶瞬间红了，“之娴，我好疼。”
　　围观众人：握草，戏精！好会卖乖！
　　高琳兴奋：没错的唐小姐，就是要这样！！！
　　不管别人怎么想，林之娴确实有些心疼了，“去医院。”
　　唐明仪被她扶起来，准备坐上车去医院。还没走两步，一个扮演小宫女的女人走上前，拉住林之娴的手。
　　“林小姐，不如我和你一起去吧？”
　　林之娴顿了顿，仔细看了眼这个女人，“不用。”
　　“我可以帮忙扶着唐明仪，你也不用太累。”那个女人穷追不舍。
　　林之娴有些不耐烦。
　　“宿主，这个女人给做的手脚呢。”666愤愤地指着她，“坏人！”
　　林之娴停了下来。
　　高琳心中暗暗着急，这个演宫女的女人有几分姿色，否则剧中也不会是平步青云的妃子了。现在这样热情还不是想要自荐？老板停下身是什么意思，难道是看上她了？
　　林之娴一手推开对方搭上来的手，动作算不上客气，声音温柔，“给你脸了是不是？自己做的事情自己清楚。”
　　女人脸色一僵。
　　导演和剩下的人大眼瞪小眼，“还愣着干什么，先拍别的戏份。”见小宫女也在准备，导演轻咳，“小赵，你先回去休息，还没有你的戏份。”说不定拍了以后还得删。
　　林之娴送唐明仪去了医院，高琳和刘艺两人跑腿去缴费，唐明仪伤到了左臂，伤口看起来惨不忍睹，医生带着她去包扎。高琳已经帮唐明仪开了一间病房，林之娴闲着无事，坐在病房等着她。
　　唐明仪虽然受伤，心情却是极好。准确地说是甜的冒泡。如果说之前还是猜测，现在几乎可以确定了，林之娴应该也很喜欢自己。
　　林之娴买下了梦生娱乐，为她换了经纪人，为她找了资源，听说自己受伤还特意跑到了剧组来……
　　唐明仪长睫扑闪，脑中却是百转千回，她满腔的爱意简直是掩盖不住。恨不得立即扑到林之娴的身边。
　　林之娴正无聊地坐在病房，“66，等完成任务能不能帮我搞到上次看到的那个大美女的号码？”
　　“哪个大美女？”666觉得她口中的大美女遍地都是。
　　“就是在系统世界，上次在公寓阳台看到的，笑起来真是好看啊！”林之娴啧啧道。
　　“想都别想，这些都是穿越人，都是有住宿保护协议的。”666无情地拒绝了她。
　　林之娴揉了揉团子，“哎呀~难道还有我们666这种高端系统做不到的事情嘛~”
　　666被她捧得飘飘欲仙，“好……好吧，我回去试试。”
　　“啾咪~66真棒~”林之娴捏了捏团子的小胖脸。
　　一人一球正在进行洽谈，就听到病房的门开了。
　　“嗯？你包扎好了？”林之娴笑眯眯。
　　唐明仪一双凤眸是林之娴很喜欢的，凤眸狭长魅人，越是冷淡越是有味道。此时这双凤眸紧紧地盯着林之娴，听到林之娴的声音，唐明仪更是眸光闪烁。随后快步走上前，用完好的右手将林之娴扑倒。
　　一口将林之娴的嘴堵住，舌纯洁的舔了舔林之娴的唇，两眼亮晶晶，“之娴，我明白了你的心意。”
　　林之娴：嗯？？？？什么意思？？？
　　“你为我做了这么多，我无以回报。”唐明仪唇湿润，看起来极其的情色，她眨了眨眼睛，又亲了一口已经有些懵了的林之娴，“我什么都没有，一张脸还算能看，身子也是干净的，都给你。”
　　“无以回报你就别报了！”666欲哭无泪，“你为什么要报复宿主，放开啊！”
　　林之娴觉得虽然这种事情喜闻乐见，不过自己还是讲清楚比较好，“不是，你似乎误……唔！”
　　唐明仪热情地亲吻着她的唇，她的脖子。而林之娴还穿着宽松的校服，一张脸又白又嫩，茫然地看着她，唐明仪没忍住，扑上去亲了一口，还忍不住咬了咬她的脸颊。
　　林之娴得了空，喘了口气，“唐唐啊，你的手都伤了不方便吧！”
　　“方便！”唐明仪认真道，“只要你愿意，手断了也方便。”
　　林之娴：……
　　“66，你看到了，我是被迫的……”林之娴一副含泪被迫受辱的模样。
　　666算天算地没算到这个一直沉稳的唐明仪会被刺激疯了，直接在医院这种神圣的地方一副饥渴难耐的模样，还顺手推了宿主那个小浪货。
　　“宿主……我先屏蔽了，你……注意身体……”
　　“66再见~66么么哒~嘻嘻嘻~”林之娴纯洁笑。
　　而高琳站在门外，像个门神一样守在门外，刘艺见了忍不住奇怪，“高琳，怎么不进去？”
　　高琳轻咳，“现在不太方便，你也不要进去。”
　　刘艺不解，“那得等多久啊？我们家小娴还得回去拍戏。”
　　“不知道……看她们的……兴致吧。”高琳看了看时间，现在是下午两点，“最多四点吧，不要急。”
　　刘艺摸不着头脑，“好吧。”
　　两个人傻傻等在门外，一直等到晚上八点。
　　外面冷冷清清，里面酣畅淋漓。
　　作者有话要说：　　林之娴兴奋，“没想到……我也有当金主的一天……我要包养十个肤白貌美的小明星！”
　　666脸色灰败，“宿主……少女不知手珍贵，老来对花空流泪啊！”


第84章 我对你的爱总是很美（十二）
　　无论是在主世界还是在平行任务世界, 林之娴一直没有过当金主的经历，毕竟无论是权势还是财力都不允许，自己还是第一次包养腰细腿长的小姑娘。
　　唐明仪的左手使不上力, 右手撑在林之娴的一边, 细细地吻就这样下来，虔诚而又欣喜地亲吻林之娴的唇, 又咬了咬她的下巴，沿着她的下巴尖一路滑到胸口 , 粗糙的舌沿着沟壑仔细地舔舐, 呼出的热气撒在敏感的乳房, 细细密密的气息很快让林之娴呼吸沉重起来，这种暧昧的气氛，很容易让林之娴动情。
　　“之娴, 我好喜欢你。”唐明仪虽然左手不便，但是锻炼的紧致有力的腰身很容易地让她伏在林之娴的身上，牙齿笨拙而又迅速地咬开林之娴的校服扣子，右手将里面的衣服推了上去, 仔细地吻林之娴的胸口。
　　林之娴一手撑开两人的距离，似笑非笑，“唐唐, 你确定要做吗？”
　　唐明仪十分的坚定，“要。”
　　“嗯？再说一遍？你要不要？”林之娴一副没听清的模样。
　　唐明仪已经被冲昏了头脑，林之娴双眼迷蒙，柔若无骨的手无力地搭在耳边, 她穿着浅色的校服，外套敞开，里面的衬衫被推到胸口，露出白皙的腰身，粉嫩的茱萸镶嵌在奶油一般滑腻的柔软上。再往下是盈盈一握的腰身，真的是盈盈一握，纤细而又瘦弱的少女身，让自已激动地指尖轻颤。
　　“我要，我要！”唐明仪感觉到下身已经湿透了。
　　林之娴笑的隐秘，一手搭在她的肩上，一手托住她的后脑，一个翻身骑在她的身上，完美的避开了她的左手。看似纤弱却将她压倒在床上。
　　“既然你要的话，我就好好疼你。”林之娴眸光微闪，面露满意。虽然受了伤，但是依旧好看，她脸上的妆还没有除尽，肆意的妆容让唐明仪情动时看起来十分迤逦，凤眸迷乱，很是缠绵。
　　林之娴一只手解开她的病号服，一颗一颗解开，露出纤细的腰身，林之娴很满意很满意，“66，这种感觉好像是拆礼物啊，好漂亮，好想日。”
　　666赞同的点了点头，“我也觉得好好看。”
　　“你不是屏蔽了吗？居然偷窥？”林之娴笑的狡诈，“一试就试出来了？”
　　666整个球都发红，“我……屏蔽功能坏掉了……”
　　“哦~是嘛~”林之娴意味深长。
　　666脸色更红了，装作听不懂的样子。
　　其实666本打算关掉的，只是自家宿主太好看了，做什么都好看，那个唐明仪虽然比不上宿主，却也很漂亮，两个好看的女人纠缠在一起，怎么看怎么顺眼，666一时迷惑，就没关掉，继续看了下去。没想到被林之娴抓包。
　　林之娴也只是逗一逗666，手上却没有停止“拆礼物”。拆礼物多开心啊，一层一层将礼物拆开，露出最里面的漂亮礼物，真想好好地和这个礼物深入交流交流。
　　唐明仪的衣服已经被脱掉了，雪白的胸房暴露在林之娴眼前，顶上的樱桃遇冷在空中微微颤抖，紧致平坦的小腹，整齐的森林，深邃迷人的花园……林之娴伸出手，握着雪白的柔软一阵揉搓。
　　“之娴~”唐明仪尚未经人事，自然是受不了林之娴这样的折磨。
　　林之娴低下头，安抚地亲吻着她的唇，柔软滑腻的舌探进她的口中，纠缠着她的舌不放，由浅入深，两人的吻越发激烈，发出“啧啧”的暧昧声。
　　两人的唇分开时，唐明仪还在大口地喘息，她真的爱死这个妖精了。
　　——
　　唐明仪被折腾坏了，她的手紧紧拉着病房床头的栏杆，到最后才无力的松开，眼神怔然。林之娴抱着她仔细清洗，之后抱着她回了床上。
　　小小的病房满是欢爱之后的味道，即使已经清清爽爽的躺在床上，事后的余韵依旧让唐明仪心跳不止。
　　两个人闹了很久，也因为林之娴好不容易开了次荤，两个人遍地折腾，到后面才累的躺在床上。
　　林之娴随后拿了手机，看了看上面的时间，忍不住抚了抚额，她打电话给刘艺，很诡异的听到了病房门外的手机铃声。
　　唐明仪：……   所以自己那动情的呻吟声都被门外的两个人听得清清楚楚？
　　林之娴眨了眨眼，“刘姐，你在外面啊？”
　　刘艺腿都软了，哭丧着脸，“是啊。”
　　“抱歉……久等了……”林之娴沉默片刻，冷静冷静，“那个，你先回去吧，我明天回去，还有高琳，你们都回去吧。”
　　刘艺点了点头，握着电话，“好好好。”
　　挂了电话，刘艺摸了摸鼻子，“那啥，高琳，咱们回去吧，她们俩……在里面呢，明天再回去。”
　　高琳推了推金丝边眼镜，满意地点了点头。唐明仪喜欢林之娴，今天这一出倒是满足了。而林之娴不仅实力雄厚，家境优渥，这样一来更愿意好好捧唐明仪，不枉自己在外面守了这么久。
　　刘艺脸色有些不好，虽然大半个娱乐圈都想和林之娴搭上关系，但是刘艺还是反对这种包养关系的，不为别的，若是真的有一天被爆出来，总不是件光彩的事情。自己既然是林之娴的艺人，就得为她负责。
　　第二天唐明仪感受到怀中柔软的身躯，她忍不住伸出手往怀里揽了揽，亲了亲林之娴光洁的额头，林之娴睡得熟，长睫乖乖地搭着，那双漂亮的双眼紧闭着，依旧让唐明仪着迷。她吻了吻林之娴的嘴角。见她依旧熟睡，忍不住轻轻吻了吻她的唇。
　　林之娴睡醒就看到唐明仪在一旁目光灼灼的看着自己。
　　睡完之后，林之娴觉得，上都上了，只能认了。
　　没错，中国有句古话，能够吃掉最难吃的菜，看完最难看的景点，那就是来都来了……点都点了……
　　在这里，对于林之娴同样适用，上都上了……就，就她吧……
　　林之娴穿了衣服，带着还有些羞涩的唐明仪出了院。两个人的心情都很不错，见林之娴微笑着站在一旁，唐明仪悄悄伸出手握住她的指尖，见她没有反对，慢慢地滑进她的手心。
　　林之娴握住她的手，牵着她出了医院，坐上了林家的车。
　　而新闻上也登上了唐明仪受伤的消息，而当时在剧组狠狠地推开那个小宫女的照片也传遍了网络，小公主一怒为红颜，怎么看都是个暧昧的标题。
　　而唐明仪《将女》女一号的由来似乎也有了原因，还能是什么原因，当然是包养！难道是靠实力吗？
　　唐明仪自觉自己怎么也是林之娴的人，不能为她丢脸，也不解释什么，每天更加努力地磨练演技，跟着高琳请来的老师仔细学习。
　　两个人拉着手出了医院的门，甚至有时林之娴还伸手扶了唐明仪几把，这让本就八卦的大众更加兴奋。
　　“还能是什么原因！自然是唐明仪做到腿软了啊！还得林之娴扶着！”
　　“真可怕啊，唐明仪为了讨好金主，这得多卖力啊。”
　　“我们表真是小妖精啊，感觉把唐明仪榨干了。”
　　“如果表愿意榨我，我也愿意被榨干！”
　　“林表上我！我长得好看！”
　　“表~我要为你生小表啊！！！”
　　“我们表受苦了~”
　　林之娴回了家，开了yy，就看到满屏的红枣广告。“你们这是干什么？”
　　“表啊~辛苦了~”
    “我一直不相信我们表是下面的，表你快说你是大总攻！”
    “表，感觉怎么样，爽不爽？”
　　 ……
　　林之娴一想到昨晚忍不住轻笑出声，“你们……啧啧，真可怕~都说了我不是林之娴嘛。”
　　“咦~~这淫荡的笑声~”
　　“我赌五毛，绝壁发生了什么，听她爽的！”
　　“林表，你到底是不是受！我要好奇死了！”
　　“啊~好纠结，见她平时那么浪荡，会不会是淫荡受啊？”
　　“你们已经忘记了正宫段姐吗？”
　　“啊！突然想起来了，段姐呢，你把段姐置于何地？”
　　“林表，你说你到底是不是林之娴！别逼疯我！疯了我就去强奸你！把你这样那样！！”
　　“强奸团+1”
　　“强奸团+2”
　　“强奸团+10086”
　　“强奸团+身份证号码！”
　　林之娴幽幽叹了一口气，“好吧，我承认了，我就是你们口中那个好看又温柔的林之娴。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“突然不想强奸了……”
　　“可以退团吗？”
　　林之娴挑了挑眉，“晚了！！”
　　——
　　不管网上到底如何，林之娴的《绿意》正式杀青，而唐明仪的《将女》也如火如荼的进行着，因为这一绯闻，两人正在拍摄的戏份反而被提了上来，官方狠狠地蹭了一把热度。
　　《绿意》播出时，唐明仪准时的守在电视前看着。
　　林之娴饰演的温柔而又细心的陈医生，年少时和男主亲密无间，男主鼓足勇气约她在后墙，刚说完告白的话，就听到墙外翻进了一群男生，嬉笑着表示自己听到了告白，一群人起哄嬉笑。
　　男主脸色发白，自尊心掉了一地，转身跑掉，学生时代不再相见。两人再次相遇时，一个是闻名的陈医生，一个是业界有名的医生，两个人经过各种事情，逐渐解开误会，重新在一起。
　　简单来说，是一个治愈的剧，陈医生温柔而又贴心，穿着白大褂的样子简直是小天使，剧照出来之后，网上议论的声音也逐渐小了许多。
　　等到真正播出的时候，唐明仪被迷的双眸迷离，这身学生时代穿的衣服，还是她们两个人第一次这样那样的时候穿的呢……
　　而林之娴也收到了段无霜的祝贺，“恭喜了，反响很不错，我也看了，演技很棒！”
　　林之娴回了一个“微笑”。
　　段无霜心里百般波澜，自己那声喜欢到底还是没来得及说出口。现在是最好的局面，她成功时我祝贺，她高兴时我欢喜，她悲伤时我陪伴……总之我也在她的身边。
　　林之娴将手机放到一旁，看了眼坐在沙发上专心地看着电视的唐明仪，坐到她身边。唐明仪下意识地搂住她。
　　林之娴没有看电视，眼尾微微看了眼唐明仪。手指摩挲着遥控器，也许开始的相识无关心动，谁知道日子一久，你就停在了我的心里。
　　

第85章 我对你的爱总是很美（十三）
　　高琳知道两人在一起之后, 眼神耐人寻味，她推了推金丝边眼镜，面带笑意, “唐小姐, 恭喜你。”
　　唐明仪满心满意都是林之娴，听了高琳的话, 忍不住带了一丝笑意。“谢谢。”
　　“不过我还是要提醒一句。”高琳想了想，“你和林总虽然是恋人关系, 但是你最好多多维护你们两人的关系, 毕竟这圈子里的人多, 对于你，多得是想取而代之的人，不要让别人爬了床。”
　　唐明仪心中明白, 即使不是为了林之娴的身份，只是林之娴这个人，就多得是有小心思的人。即使高琳不说，唐明仪正处于热恋期, 恨不得整日和林之娴腻在一起，哪里有时间让林之娴见别的男人和女人。
　　“我知道的。”唐明仪点了点头。
　　高琳似乎是想到了什么，“至于段无霜, 你也尽量不要让她们两人接触。”看唐明仪脸色不好，连忙解释道，“并不是说林之娴喜欢她，而是段无霜对林之娴有意, 会做什么事情。”
　　唐明仪沉了一口气，“你放心吧，之娴要是喜欢她，也不会和我在一起。”
　　“这倒也是，总之你多多留意。”高琳并不想说的太清楚，你和林之娴本身就不是特别对等的恋爱关系，即使你们之间摆的关系平衡，外人也不会将这关系看得多正经。
　　不过唐明仪心里应该有数，高琳想，自己的这位艺人不知道是真的傻气，还是扮猪吃老虎。
　　唐明仪心里自然是懂得，在外人眼里，自己和那魅惑君主的女宠没什么两样，在段无霜那里，自己就是手段高超的小妾，可不管怎么样，自己都和林之娴在一起了。即使外人看的再不堪又怎么样？？
　　“高姐，没什么事情我回去了，之娴还在里面等我。”唐明仪和高琳说了两句就准备回去，高琳很善解人意，连连点头告辞。
　　唐明仪开门进去，就看到林之娴正在做早餐，她的腰间围了一条围裙，细细的绳子将她的腰身勒出好看的曲线，两条又细又长的腿被宽松的家居服包裹，唐明仪知道那双腿有多美。
　　她上前抱住林之娴的腰，一双手在她的腰间抚摸，紧实的腰和她的后背紧紧地贴合。她细细地吻着林之娴的脖子，轻柔的咬住林之娴的后颈，伸出舌尖细细地舔舐。
　　林之娴忍不住微笑着瑟缩一下，“别闹了。”
　　唐明仪没有吃过林之娴做的饭，所以林之娴虽然只是简单的做了几样早餐，她还是觉得万分满足。
　　唐明仪黏她黏的厉害，紧紧地贴着她的背，双手抚摸着她的腰肢，等看到林之娴将手中的早餐放在桌上，唐明仪扭过头亲吻她的唇，勾着她的脖子和她缠缠绵绵地接吻。
　　林之娴倒是没想到唐明仪会这样缠着自己，见她满脸认真地捧着她的脸亲吻，她迎了上去，舌尖扫荡着她的口腔，狠狠地满足了她的需求。
　　林之娴的每一处都让唐明仪着迷，她不经意时喊着“唐唐”时挑起的嘴角，她颈边没有理好的秀发，她素白的手指搭在自己的脸上，她看向自己时似笑非笑的双眼……无一不让自己心动。
　　林之娴见她还想继续，一只手隔在两人之间，“不要继续了，一会儿还要去剧组。”
　　唐明仪恋恋不舍地将手从林之娴的衣服中伸出来，最后狠狠地亲了一口。
　　林之娴手机闪了闪，她低下头看了眼，刘艺说《绿意》的反响很不错，有综艺节目邀请她上节目，问她的想法。
　　林之娴看了看节目名称，长睫眨了眨，“唐唐，你想去上综艺节目吗？”
　　唐明仪正安安分分的坐着吃早餐，一听到这句话忍不住仔细看着她。林之娴看着她笑了笑，“是《大咖来了》的邀请，最近倒是很火，要去吗？”
　　唐明仪倒是无所谓，但是一想到她看了手机才说了这话，忍不住问道，“你去吗？”
　　林之娴点了点头，“去。”
　　“那我也去！”唐明仪连忙说道。
　　林之娴满意，摸了摸头，“乖。”
　　吃了早餐，林之娴送唐明仪去剧组，因为从来没当过金主，林之娴想了想当年宋千雅的架势，直接开了最贵的车，穿的花枝招展的去送唐明仪进剧组。
　　导演看了之后连忙笑着迎了上来，看到林之娴就笑眯了眼，看着唐明仪就跟看着财神爷一样。林之娴为了唐明仪特意为她们剧组注入了很多资金，剧组的道具档次都高了不少。虽然说身为名导演应该清高有骨气，但是为了大制作，笑一笑有什么不好的。
　　唐明仪下了车，面对火辣辣的目光，不悦的将林之娴挡在身后。
　　整个剧组都知道唐明仪和林之娴的关系不简单，虽然多的是小明星想要自荐，但是林之娴看都不看她们一眼，倒是让唐明仪长了脸。
　　不少人都羡慕唐明仪，金主有钱，随便开一辆车都亮瞎钛合金狗眼。金主有颜，一身奢侈的牌子穿起来毫无暴发户的气质，满是优雅矜贵，浑身气质让人忍不住多看两眼。金主大方，唐明仪的行程安排的很妥当，网上早就传出来《妖刀记》的女主会是唐明仪，定妆照都出来了。
　　然而林之娴正装的高兴，就听到后面一个熟悉的声音。
　　“小娴，你身边这是谁？”
　　林之娴装作若无其事的样子，心里却是七上八下，千万不要是，千万不要是……“哥……”
　　林琛看了眼林之娴，又看了眼亲密的站在林之娴身边的唐明仪，眼神不善，“这就是那个唐什么吧？”
　　唐明仪张了张口，“林先生。”
　　林琛心里生气，皮笑肉不笑，“林之娴，你跟我过来。”
　　林之娴乖乖地跟着林琛到一旁，“哥，你找我干什么？”
　　林琛刚刚在外面高深莫测的表情立即收了起来，一脸的恨铁不成钢，“行啊你林之娴！小小年纪学会包养小明星了！”林琛气的大喘气儿。
　　林之娴讷讷，“什么包养啊，我这是自由恋爱。”
　　“狗屁，她还不是看上你的钱！否则能和你在一起！”林琛生气。
　　“就不能是看上我的人品呢……”林之娴小声嘀咕。
　　林琛气极反笑，“看上你的人品，你别傻了，她就是看你有钱还好看，不睡白不睡！说，是不是和她上床了！”
　　林之娴眨了眨眼，林琛虎视眈眈地盯着她，总觉得怎么说都不对，“没有！”
　　“说谎！”
　　“好吧睡了睡了……”
　　见林琛一副果然如此的心痛表情，林之娴连忙说道，“不是的，哥你听我说，不是你想的那样，我和她不是那种包养关系，我们是正常的女女恋爱。”
　　林琛听不下去了，气势汹汹的就要去打人，“你是不是喜欢她长得好看？我这就去把她打得她妈都认不出来，看你还喜欢吗！！”
　　林之娴伸出手轻轻一拽就把她拽住，“哥，你听话啊，别这么着急。”
　　林琛不可思议地看着她，“你为了一个小情人居然这么用力拽我？”
　　力气大怪我咯……林之娴默。
　　林琛倒是冷静下来，“我今天就是冲这件事来的，你之前和段无霜，虽然我也不满意，但是她的身份勉强和你般配，但是这个十八线是怎么回事？你脚踏两只船？？”
　　林之娴扶额，“我还没踏上去呢，不是这样。”
　　“我跟你讲，爸已经知道了，抓紧好好认个错，和这个女人分手。”林琛叮嘱她，“爸知道了，后果很严重，她会把你卡停掉的。”
　　林之娴觉得这话说得不错，卡停掉了确实是件很严重的事情，刚想点头答应，就看到唐明仪大步走了过来，一把拉住她的手，“我们是不会分手的。”
　　林之娴：额……小姑娘，我们要不然……
　　“我们是真心相爱的，我们不会分手的。”唐明仪紧紧握住林之娴的手，不安地看这林之娴，“我们不分手。”
　　林之娴低垂着眸子，随后抬起头，笑道，“不如我们分开一段时间。”她慢慢地从唐明仪紧紧握住的手里抽出自己的手。
　　林琛似乎有些不忍心看了，“小娴，你……”你好渣啊，你不是说你们是自由恋爱吗？
　　林之娴冷淡地将手收了回去，“给你的资源我会接着给的，但是我们需要冷静一段时间。”
　　“林之娴。”唐明仪眼眶红了，“你，你不会的。”你喜欢我，为什么这么轻易的放开我的手。
　　林之娴心中有些怜惜她，走过去抱了抱，“乖，听话。”
　　唐明仪还没哭出声，666已经开始哭了，“宿主！你不能分手啊！你分手了唐明仪就什么都没有了。”
　　“还会有资源的。”林之娴笑眯眯。
　　“宿主你怎么可以在这种时候和她分手。”666嚎嚎大哭。
　　“对她来说是件好事。”林之娴简略地回答道。
　　林琛看不下去，转身走了，她本就是提醒，林父虽然一向纵容，但是面对林之娴的私生活，她不会纵容的。
　　唐明仪有些难以置信，她拉住林之娴的手，强笑着，“你一定是为了骗林琛是不是，你想要我和你偷偷交往？我懂得，我可以的，我愿意。”
　　林之娴看着她，笑容依旧迷人，“不是，我说的是真的。”
　　“你不喜欢我了？”唐明仪眼角带了些泪意，她的手有些抖。
　　“喜欢啊。”林之娴说的真诚，“我爱你。”
　　“那为什么……”唐明仪听到“我爱你”，忍不住激动地脸色发红，“既然喜欢，我们就走吧。”
　　林之娴脸色无辜，“可是我爸会把我的卡停掉的……”
　　唐明仪没有听下去，她转过身，踉跄的跑了出去。
　　段无霜靠在墙上，听了半天，走上前，将看起来依旧阳光的林之娴揽在怀里，“你做的没有错。”
　　林之娴闭了闭眼。
　　段无霜轻声道，“坚持走下去没有什么好结果的，只是鸡蛋碰石头而已。你做的没有错，心里很疼吧，我会陪你的。”
　　林之娴浑身瘫软，靠在她的怀里，眼角滑过一滴泪。
　　当天唐明仪的状态极其不好，拍摄无法进行。后不知道如何恢复了稳定的状态，情绪稳定，拍摄完毕。
　　而据剧组的透露，唐明仪已与林之娴分手。后有狗仔拍摄到林之娴与段无霜在一起喝酒，最后林之娴喝醉被段无霜背走。
　　网上掀起轩然大波，料定是林之娴厌倦了仿品，又和正牌在一起了。唐明仪的经纪人并没有解释，似乎是默认了。
　　但是唐明仪的路越走越顺畅，《将女》播出之后，网络上掀起了一阵女将风，甚至带起了古装妆容和服饰，靠着这个唐明仪很顺利地拿到了最佳新人奖和最佳女主角，因为奖项颇有含金量，唐明仪之后接到的剧本也十分不错。后来的《妖刀记》也因为《将女》的火热掀起了一阵热潮。
　　高琳看着越来越消沉的唐明仪，心中忍不住叹气。不管林之娴是因为什么原因，是为了唐明仪的演艺路着想，或者是真的不愿意忤逆父亲的话，她和唐明仪分手是真的让唐明仪很伤心。
　　两人分离了不久，不过是两年时间，可唐明仪觉得，自己已经很久很久没有见过林之娴了。
　　林之娴向来情浅，分手之后接了几部剧，虽然比不上唐明仪现在的热潮，也算得上有些名气。
　　几乎有条件，她依旧每天会进yy。
　　唐明仪定了闹钟，一到那个时间段就准时进了yy听林之娴的声音。
　　“今天我们家小表有男朋友了吗~”
　　“楼上是不是口误，是女朋友好不好~”
　　“最近怎么没有传绯闻？上次那个小女配好久没出现了？”
　　“咦咦咦~唐明仪打压的知不知道？唐明仪和贤明殿解约了，自己创立了工作室，凡是和林之娴传绯闻的都被打压了一遍，啧啧”
　　“说实话，唐明仪能发展到这个地步，真的是让人吃惊，她那个金牌经纪人高琳，真的是出了不少力！”
　　林之娴看着这些弹幕，无聊地吹了吹前额的发，“说完了吗？在我面前提前女友，这对我幼小的心灵是很大的伤害呢~”
　　“这话说得不错，林表那么多绯闻对象，只有唐明仪是被真正挖出来的。所以前女友也是只有唐明仪。”
　　唐明仪的手犹豫了很久，她终于第一次发了弹幕，“你和唐明仪分手，有没有后悔？”
　　林之娴看了眼，嗓音依旧是慢悠悠，很性感的上翘尾音，挠的唐明仪心痒痒，“不后悔啊。分开对两个人都好。”
　　“那你现在还会和她复合吗？”唐明仪心简直是跳到了嗓子眼。
　　“不会，好马不吃回头草。”林之娴托着腮。
　　“我们表的后宫要开遍整个娱乐圈！区区唐明仪怎么能动摇呢！”
　　“楼上说的不对，唐明仪现在跨行很多呢，听说势力惊人。”
　　“我在微博刷到过八卦，唐明仪这两年格外的拼命，再加上本身就很有头脑，工作室做的很大，其它的行业比工作室做的更大。”
　　“啧啧，前女友越过越好系列。”
　　林之娴伸了个懒腰，“66，你看看这任务多顺利啊~唐明仪发展的不错。”
　　666感觉自己要是唐明仪肯定会被伤的千疮百孔，“发展是不错，但是心可能不是很好。”
　　“女主嘛，经历大多数都是坎坷的……”林之娴把玩着手中的小玉件，笑眯眯。
　　“不过剧情还是挺顺利的。”666翻开小本本，“接下来应该是你被打压报复，你们家要破产了。”
　　林之娴脸一僵，脸色有些皲裂，“不是说我只是被炮灰掉，我现在如此自觉地脱离她们还不算吗？”
　　“炮灰掉的下场就是破产啊，而且唐明仪是主角，这还不是一句话的事。”666淡定极了，“霸道总裁小说中，男主只要站在窗前，说天凉了，让x氏破产吧，这就可以了。唐明仪虽然不是男主，但女主的身份一样有效啊。”
　　林之娴：……蠢团子……
　　“早知道我和她分手也留下一条后路啊。”林之娴悠悠叹了口气，“这年头金手指也不管用啊~”
　　“……”666手中的笔在小本本上划出一道裂痕。
　　作者有话要说：　　唐明仪：“我怕是要难过死了，但是还是好喜欢她，艹！”


第86章 我对你的爱总是很美（十四）
　　“辰星天娱资金冻结。”
　　“辰星天娱疑似破产。”
　　“唐氏上位。”
　　“林之娴一家出国被迫留下。”
　　……
　　“66, 我没想到，我的霸道总裁路居然走的那么短。”林之娴眸光幽幽。
　　666挠了挠脑袋，“宿主, 这也是剧情需要。”
　　“不过我被炮灰掉是不是应该脱离这个世界了？”林之娴想到这个问题。
　　“还没呢, 任务还没有完成。”666翻了翻小本本，疑惑地摸了摸脑袋, “不过按道理你的任务都完成了，但是完成度还是没有到100%”
　　林之娴在床上翻了个身, 想着现在这乱糟糟的局面, 心里依旧是十分的淡定。
　　资产冻结之后, 林昌带着一家人准备出国，将这一堆烂摊子留在国内。结果到了机场，飞往m国的航班取消了。林昌脸色难看, 瘫坐在长椅上。
　　林之娴没和她们坐在一起，去了洗手间。出来就看到唐明仪正站在不远处看着她，林之娴刚想说什么，结果她冷着脸转身离开, 丝毫不顾及往日的包养情谊。
　　m国没去成，这下子是要一直耗在c国了。
　　林之娴每天依旧去剧组拍摄最近刚接手的一部古装剧，而林琛和林昌最近四处跑动, 忙着活络关系。
　　林之娴很想说，没用的，有唐明仪在，没有人敢通融什么关系, 给予林家帮助。
　　往日的豪车也没了，林之娴骑着自行车从剧组回来，肩上还蹲着一个白团子，“66，这是我在这个世界第一次骑自行车。”
　　“锻炼身体。”
　　“啊，好累啊，我不想骑了，还好冷呢。”入秋的天气微凉，白日还是炎炎烈日，晚上却凉凉的。林之娴没有经验，不知道骑着车子刮起的风会更冷，此时穿着简单白色短袖的她冷的发抖。
　　666心疼，自动加热贴着她的肚子，像个暖宝宝，“宿主坚持啊！”
　　一人一球聊着天，倒也不寂寞。
　　唐明仪的车缓慢地跟在不远处，她紧紧地盯着林之娴的身影，眼神着迷。
　　高琳握着方向盘，有些犹豫，“唐小姐，最近您实在是辛苦，不如休息休息吧。”
　　唐明仪摇了摇头，“不必了。”
　　两年时间林之娴没怎么变，即使家中出现了变故，依旧纯粹简单，做着自己的事情。不过也是，她不是长子，不需要扛着家中的艰难，但是她又十分坦然地面对残忍的局面。
　　林之娴爱豪车，她的车被卖掉后，她买了一辆简单的自行车，准备每天骑着去剧组拍戏。林琛看到她推着自行车回来，眼都红了，抱着林之娴不松手，“都怪我都怪我。”
　　林之娴回抱她，安慰道，“哥，没事，我这样锻炼身体呢。”
　　林琛听到后就哭了，“都是哥没本事。”
　　“不怪哥哥。”林之娴拍了拍林琛的背。
　　林之娴不会骑自行车，她从头开始学，开始经常摔，脚腕和膝盖手肘摔得青紫，时间长了倒是也很熟练。唐明仪不放心，经常开着车跟在后面，以防她发生事故。
　　唐明仪看了眼冷的瑟瑟发抖的林之娴，强忍着送外套的冲动，坐在副驾上心疼不已。林之娴把她的一切奢侈品牌都卖掉了，甚至包括名牌服饰。之前她的衣服只穿一两次就会换新的，然而现在她的衣服都是叫不上牌子的杂牌。
　　她进出剧组多的是人对她指指点点，她女一号的戏份一减再减，名存实亡。她的午餐不再是之前的精致饭菜，她的休息室经常被别人占用。
　　这一切林之娴笑一笑无所谓，可是唐明仪快要忍不了了。林家一直捧在手心的人，自己一直小心呵护的人，竟然被人这样欺负。
　　唐明仪跟在林之娴的自行车后面，头疼不已，自己到底该怎么办才好。
　　“唐小姐现在对林小姐到底是什么感觉呢？”高琳问道，“我以为你会恨她？”
　　唐明仪一双眸子幽深，恨啊，怎么会不恨。林之娴轻易地松开她的手，只为了能够继续过着挥金如土的生活，有时候自己就会想，林之娴是不是根本没有想象中那么喜欢她，其实和别人想的一样，自己只是她花钱包养的小玩物。
　　这种想法缠着她很久，让她心酸不已，听到她又和别的女人传绯闻时更是心头酸涩，想着若是林家落魄了，林之娴会不会对她多重视几分。
　　可是恨又怎么样，比起恨，更多的是爱。她的嗓音这样动人，她时而温柔时而俏皮的性子，她可爱而又精致的脸，无一不触动自己的心。
　　“我爱她。”唐明仪轻声道，“如果她还愿意和我在一起，让我做什么都可以。”
　　高琳稍稍有些惊讶，娱乐圈的感情来的猛烈而又灼热，可大多都是有始无终，无处寻踪，随后在忙碌的拍摄生活中逐渐淡忘，再开始另一段灼热而又猛烈地爱情。像唐明仪这样长时间心心念念一个人的，倒是少见。
　　“以你现在的地位，相信她会愿意的。”高琳淡淡的笑了笑，“既然她喜欢卡，就给她卡，她喜欢车，就给她车。”
　　唐明仪嗤笑，“你以为只有我一个人会这样做吗？即使送车送卡，我依旧是被挑选的那一个。”
　　高琳皱了皱眉头，深以为然，“确实，我听说，那个一直追求林小姐的段影后最近给了很大的帮助，还有喜欢美色的沈公子也一直对林小姐穷追不舍。甚至有不少当初林小姐招惹的小明星，现在也是热情地追求林小姐。”
　　唐明仪握了握手，面带沉思之色。
　　“唐小姐若是一直这样下去，林小姐迟早会被人追走的。”高琳说道。
　　林之娴骑着车回到了家，唐明仪靠着窗，看着她下了车，被林琛高兴地抱在怀里，沉默半晌，“走吧。”
　　林琛关门时，看到不远处一辆车的影子，眉头皱了皱。“小娴，你回来时旁边有什么人吗？”
　　林之娴摇了摇头，“没有啊。”
　　林琛坐过去摸了摸她的头，“嗯，以后还是我去接你回来吧。”
　　“太麻烦了吧？”林之娴不解，“我骑车很方便的。”
　　“不麻烦。”林琛揽着她的肩，谁都不可以欺负我们家小娴。
　　林之娴想了想，忍不住问666，“我哥怎么了？”
　　“刚刚唐明仪一直跟在你后面呢。”666说道。
　　林之娴明白了，一脸放松，“看来我离有车有卡的日子不远了。”
　　“你现在答应沈公子的要求，也可以有车有卡。”666捧脸。
　　“算了，那沈公子虽然条件很好，但是性别不符合我的择偶标准。”林之娴连连摆手。
　　666追问，“还有段无霜呢？”
　　林之娴回了卧室，瘫在床上，骑着车子那么久实在是精疲力竭，“段无霜啊，会给她带来麻烦的。如果真的和她在一起，唐明仪不会放过她的。呵，不如说现在唐明仪就没放过她。”
　　唐明仪抢了段无霜不少的戏份，针对的意思很明显。段无霜面色沉稳，隐忍不发，却也是暗中较劲着。
　　林之娴才不管她们谁死谁活，每天安安分分的拍戏，打算拍完之后退出圈子就去找又好看又有钱的富婆求包养。
　　第二天林之娴骑着自行车去了剧组，林琛和她一起到了剧组，站在一旁看着她上妆。
　　林之娴的化妆师被占了，她等了许久才等到化妆师化妆，又因为导演在那边招呼，时间不够了，上妆很仓促很应付。林琛看着若无其事的林之娴，握了握拳。
　　唐明仪走到林琛身边，看了眼正在认真拍戏的林之娴，悄声道，“林先生，我们私下聊聊吧。”
　　林琛看了眼唐明仪，跟着她走到一旁。
　　“我今天找林先生，是想谈谈之娴的事情。”唐明仪仔细斟酌着语句，“我可以帮林氏一些小忙。”
　　林琛皮笑肉不笑，“你什么意思？”
　　唐明仪一看就知道林琛是误会了，连忙解释道，“不是你想的那样。”怎么说这也是林之娴的家人，唐明仪有些紧张，“林家出了这样的事情，我自然也是想帮帮忙，跑跑关系。”
　　“之娴之前和你分手，你难道一点怨恨都没有？”林琛脸色淡然。
　　“我喜欢她都来不及。”唐明仪心中微苦，“我想和她在一起。但是我不会以此为威胁，我只是想有个追求的机会。”
　　林琛看了眼场中的林之娴，导演正喊道，“林之娴，你这场戏被删掉了一些，难道没有人通知你吗！你在演什么！”
　　“不可以。”林琛摇了摇头，“我做不了她的主。”
　　“林先生，我只是想得到你的认可。”唐明仪觉得自己如何都是解释不清了。“我希望能有一个正大光明地身份而已。”
　　林琛深深看了她一眼，“你真的这样喜欢她？即使她当初那样对你？”
　　唐明仪满脸正色，“是。”
　　“你们之间的事，还是你们自己处理好了。”林琛摆了摆手。
　　唐明仪虽然没有说什么，但是面上忍不住露出几分喜色。
　　自己与林之娴之间，还隔着林琛，林琛是出了名的妹控，过她这一关不容易。
　　林琛心中又何尝没有私心，林之娴即使努力表现出适应这样的生活的样子，但是自己还是不忍心让她这样受苦。不管唐明仪能帮林氏到什么地步，但是只要她还喜欢林之娴，愿意将她捧在手心，能够将她拉出这个泥潭，自己便什么都不会怕了。
　　唐明仪靠在后墙上等着林之娴拍完戏，见她收了工，慢慢地从后面走了出来，“之娴。”
　　林之娴点了点头，算是打了招呼。刚想走却又被唐明仪拉住。
　　“之娴。”
　　林之娴站住身，有些不解的看着她。
　　这些时间，两人一直没有正面见过，更别说是相互招呼。
　　唐明仪看着她那双漂亮的眼睛，忍不住心头狂跳，“我们在一起吧。”
　　林之娴看了看四周打量的眼神，拉着唐明仪离开。
　　“你说什么，开玩笑嘛？”林之娴似乎有些难以置信。
　　“不是，我想追求你。”唐明仪见她态度随意，原本心中还记着高琳说的，“你要吊着她，不能什么都顺着她，否则她不会在意你。”现在什么都忘了。
　　连忙将钱包掏出来，又连同车钥匙，一起塞到林之娴的手上，语气急切，“是真的，可以吗？你喜欢卡吗？都给你，车也给你，我可以再买别的车，都给你。”
　　林之娴捏着薄薄的卡，似笑非笑，摸了摸她的脸颊，“好。”
　　两年了，无数次自己都会梦到林之娴说声好，今天真的听到了唐明仪忍不住心口发酸，脑海中像是炸满了绚丽的烟花。唐明仪紧紧抱住她，手小心地放在她的后背和腰上，“我爱你。”
　　666看了眼满脸幸福的唐明仪，忍不住心痛，“宿主，我要忍不住了，你为什么玩弄人家的感情，唐明仪可是纠结了很久才决定追求你。”
　　“我也是很认真地决定要和她在一起啊？”林之娴一脸天真。
　　“你你你……”666不知道如何解释这种心情，“这次不可以辜负她了。”
　　林之娴轻轻眨了眨眼睛，“尽量吧。”
　　“……”
　　唐明仪与林之娴同进同出，两人一副热恋的模样，这让很多等着看热闹的人大惊失色，当年被林之娴奚落的人都排着队准备嘲笑她，谁知道她这样好运，竟然又和唐明仪复合了。
　　这唐明仪真是贱啊！难道忘记了当初林之娴怎么甩了她的吗！一群人心中愤愤。
　　林之娴又穿上了往日的衣服，坐上了豪车。
　　一群人心中又是嫉妒又是羡慕，妈的，运气就是好。
　　不过林之娴知道，唐明仪不知道是真的很忙，还是心中仍有芥蒂，最近总是很晚才回来。
　　“没想到这么多年，能养活的我的还是老本行。”林之娴看着电视，上面正放着自己演的电视剧。
　　“你说的是演戏吗？”666问道。
　　“不是，是找金主。”林之娴伸了个懒腰。
　　“劳动最光荣，偷懒可耻。”666心头一梗，想了想，“你这样的应该浸猪笼。”
　　“66啊，现在到底是什么情况啊？”林之娴想了想这个发展。
　　666高高兴兴地翻着小本本，“这个世界虽然完成度没有到100%，但是贱值简直是我见过最多的。”
　　“啪啪啪，鼓掌。”林之娴很给面子。
　　666高兴脸。
　　林之娴看了一会儿电视剧，打算玩一会儿意识脑海中的农药，66不肯，说是唐明仪一会儿就回来了。
　　“66，你看我像不像守空闺的怨妇？”林之娴闲闲地摸着脸，“要不是做戏要做足，我早就去睡了。”
　　“宿主，唐明仪最近是真的忙，她前两天陪你参加首映，昨天陪你游玩，堆得工作都要成小山了！”666心痛，这个只顾着玩的大渣。
　　“那咱们先打农药嘛，她好好工作。”林之娴站起身。
　　还没刚站起身，门就被打开了，高琳扶着唐明仪回来了。
　　见林之娴站在这里，松了口气，“林小姐，唐总今天突然发了高烧，刚刚从医院回来，今晚要麻烦你了。”
　　林之娴接过唐明仪，看了眼满脸红晕的唐明仪，笑着点了点头。
　　唐明仪虽然身体不适，知道身边是林之娴，还是忍不住八爪鱼一样缠着林之娴。
　　林之娴将她抱回卧室，给她倒了一杯水。
　　唐明仪没有喝水，反而两眼亮晶晶地看着她。
　　“怎么？”林之娴挑了挑眉头。
　　唐明仪勾着她的脖子，林之娴低下头就感受到她胸口散发的温度，“之娴，听说发烧时，里面会很热很舒服，你想试试吗？”
　　林之娴条件反射的看着她的眼睛，唐明仪发着烧，一双眼水润润的看着林之娴，看的林之娴也觉得有些发烧。
　　“不想试试吗？”唐明仪拉着她的手往下。“真的会很舒服哦！！”
　　作者有话要说：　　林之娴：“不想试，我是个正人君子。”
　　唐明仪：难过也要送车送卡求复合。


第87章 我对你的爱总是很美（十五）
　　听到“不想试试吗？”第一反应的不是林之娴, 而是666，它立即炸了，“宿主！快拒绝她！”
　　“不想试, 我是个正人君子！”林之娴义正言辞的拒绝道。
　　666脸色瞬间变得很奇异, “这个理由，听起来好不靠谱。”
　　不管靠不靠谱, 唐明仪很失望，一双水润润的眼睛紧紧地盯着林之娴看, 凤眸眨啊眨, 看的林之娴心痒痒。
　　不行啊, 不能做禽兽啊，林之娴努力压制自己。
　　唐明仪躺在床上，一只手紧紧拉着林之娴的手, 满脸期望，“那你亲亲我吧。”
　　林之娴怎么会拒绝，低下头亲吻她的唇。还没碰上就被唐明仪抱住腰身，狠狠地亲吻。“你生病呢！”
　　“我没事。”唐明仪力气有些使不上来, 软软地抱着她的腰，却狠狠地吻着她的唇。生怕她离开，一只手开始胡乱地伸进她的衣摆, 扯开她的衬衫。
　　林之娴的手随意搭在她的身上就能感受到那火热的温度，虽然不是特别的高，却是灼人的火热。
　　林之娴还在推脱，“不行, 你好好休息。”说完站起身，想要离开。
　　唐明仪坐起身，一只手将林之娴拉了回来，林之娴没来得及反应一个踉跄倒在她的身上。
　　林之娴被她亲的也有些火气，她努力看着唐明仪，见她眼巴巴地看着自己，顿时心中了悟。
　　也许是因为生病了格外的没有安全感，唐明仪一直缠着林之娴要做，似乎这件事是唯一能留下林之娴的方法，她在害怕。
　　林之娴没有再推开她，她轻轻地摸了摸她的头，“做吧，但是要节制。”
　　唐明仪满脸惊喜，乖乖地昂着头等着林之娴亲吻。
　　林之娴心想，自己到底是做得有些过了。低下头亲吻她。唐明仪很配合，她的口中火热，心中满是欢喜，唇齿交缠，越发激烈。
　　等进入时，林之娴发现唐明仪说的不错，绞着她的手指的地方比往常温热，紧紧地吸附着她，久久不愿吐出来。林之娴开始还顾及着她生病，缓慢地抽拉出入，可唐明仪不愿，着急难耐的呻吟，主动拱着腰，紧贴着她，让她深深地埋进去。
　　结束时，唐明仪的热也散的差不多了。像抱着宝贝一样，将林之娴抱在怀里，林之娴睡得熟，刚刚沐浴后还带着水汽，额前的湿发有几缕贴在额上，似乎只有睡着了才会乖乖地躺在怀里。
　　唐明仪只有在这种时候才会有满足感，否则她觉得自己给不了林之娴什么。
　　林之娴无论怎么样都是林之娴啊，唐明仪满足地在她的颈边印了一个草莓。无论林氏如何，林之娴都是优雅的大家小姐，她穿着普普通通的地摊货和穿上之前的手工定制是一样的笑意，她骑着自行车和坐着豪车是一样的优雅，无论怎样都让自己魂牵梦绕。
　　辰星天娱落魄了，有人说是政治原因，有人说是党派争执的牺牲品，也有人说是几家娱乐大头联合起来搞垮了辰星天娱……无论是什么原因，林之娴都因此受了苦。
　　唐明仪承认，刚分手时自己想过，如果林氏破产了，林之娴没有那层光芒了，是不是自己和她就是一样的。可刚这样想，唐明仪忍不住打自己一巴掌。
　　“这是不对的。”自己对爱情的定义不应该是这样。
　　唐明仪比以前更拼命，她的努力是娱乐圈有目共睹的，各个前辈也对她赞叹有加。她抓住行业的漏洞，不只是娱乐圈，在别的圈子也开始混的风生水起。也许是上天也怜悯她的一番心意，水涨船高，她站的越来越高，离辰星的高度也越来越近。
　　可是天意总是和人开玩笑，自己是登上了高度，林氏却是瞬间垮了下来。听闻林昌带着一家人准备飞往m国，她一想到这可能是最后一次见林之娴，也匆匆赶到了机场。
　　飞机因为天气没有起飞，林昌很颓废的坐在长椅上。自己见到了林之娴，她睡意朦胧，因为早起的原因，还有些困倦。见林之娴看到了自己，唐明仪连忙转过身。
　　林之娴似乎睡得有些不舒服，皱了皱眉头，唐明仪连忙松开她，见她找了个位置睡得熟，慢慢地握着她的手。亲了一口她的脸颊，见她睡得实在是乖，忍不住又亲一口。
　　真可爱啊……
　　很多人对唐明仪说，当年林之娴如何抛弃你的，你是不是都忘记了。
　　唐明仪想，我一点也没忘，我记得很清楚，所以我记得我有多么爱她，有多舍不得她。
　　有人说，唐明仪，你是不是傻，她和你在一起是冲着你的钱你的地位。
　　唐明仪听了就高兴。
　　林之娴第二天醒过来，看到唐明仪已经醒了，目光灼灼的看着她。林之娴担心她的病情，伸出手摸了摸她的额头，感觉温度正常，放下心。
　　唐明仪倒是没管到底是不是发烧，林之娴伸出手时，露出半个圆润的肩头，上身是光裸的，露出洁白的柔软。她眼神有意无意往林之娴的胸口游走。
　　林之娴收回手，刚想起床，就被唐明仪拉住。
　　“再睡一会儿吧。”唐明仪抱着她，不让她起床，两人光着缠在一起。
　　林之娴无奈，“好吧好吧。”她被唐明仪抱着，时隔两年，依旧是热恋期。唐明仪的身材很不错，只是摸一摸就让林之娴心猿意马。
　　“宿主，你让我很失望。”666顶着黑眼圈。
　　“你怎么还有黑眼圈？”林之娴发现了这个问题，随后狐疑道，“你不会是偷窥了我们一整晚吧？”
　　666岂止是偷窥，不只是看了，还反复又看了几遍，整个团子兴奋地留鼻血，看完之后觉得，妈的真好看啊。
　　宿主那颜值那身材，唐明仪那颜值那身材，缠在一起感觉怎么看都看不够啊！
　　难怪系统交流群里面说这都是最好的资源，自己好像明白了。
　　“我怎么会偷窥你们呢！”666心虚不已，“我们都是有职业操守的！马赛克护眼！”
　　“啧啧，我是很大方的，看就看吧，就当是青少年启蒙了。”林之娴百无聊赖。
　　“……我还是个孩子啊……”
　　“爱看片的孩子~”林之娴微笑，“真是个早熟的孩子。”
　　“……”666无力反驳。
　　唐明仪似乎是得到了什么宝贝一样，对她爱不释手，不仅亲手帮她穿衣服，帮她做饭，还要喂饭，临走时还要亲亲抱抱。
　　两人的关系并没有掩饰，林之娴和唐明仪明面上是热恋的情侣，但是不少人暗地说道。
　　林之娴回了剧组，今天正式杀青，段无霜早就知道消息，特意过来祝贺。
　　看到林之娴脖子上若隐若现的红痕，段无霜目光躲闪，她笑了笑，“恭喜啊！”拿出准备好的礼物。
　　林之娴忍不住笑，“这么客气？”
　　“你的事情自然要认真一点。”段无霜不着痕迹地看了眼站在不远处的唐明仪。“你和她怎么样？”
　　林之娴冲她眨了眨眼，“挺好的。”
　　段无霜是个聪明人，有些话错过了就说不出口了。但是面前这个乖巧的女生，欢快地拆着礼物，看到里面是她喜欢的东西，满脸欢喜的模样实在是可爱，段无霜目光忍不住柔了柔，“你喜欢就好。”
　　唐明仪在一旁看的着急，但是人家两个人清清白白的站在那里，什么逾越的动作都没有，自己什么都不能说。
　　段无霜看了眼唐明仪，微微勾了勾唇角，“以后她对你不好，一定要告诉我。”
　　林之娴笑嘻嘻，“知道了。”
　　“接下来有什么安排吗？”辰星天娱的艺人纷纷找了别的工作室，贤明殿也岌岌可危，虽然没有破产，但是公司的艺人还是一个接着一个跳槽。林之娴倒是看得开，听到消息也是十分的淡然。
　　“没什么安排。”林之娴已经做好了打算，“我想，还是退圈吧。”
　　段无霜皱了皱眉，“贤明殿也不管了？”
　　林之娴含笑，“我自己都管不了了，怎么再去管它。”
　　“不如我入股吧。”段无霜认真道，“本也想着开工作室，不如我签你们公司好了。”
　　林之娴挑了挑眉，“不后悔？”
　　段无霜微微笑着，“这有什么好后悔的，你做好准备就行了。”
　　唐明仪听得直皱眉，这算是什么办法，贤明殿的事情自己一定会管的，本身这个名字也是从两个人的cp名字选的，段无霜要是入股，这种难以断定的三角关系是什么情况。
　　林之娴和唐明仪正说着，唐明仪被一旁的人叫了过去。半天没回来。
　　刘艺匆匆跑了过去，又匆匆跑了回来。“小娴。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“唐小姐被宋真叫走了，缠着半天了。”刘艺有些紧张。
　　林之娴淡淡的笑了笑，“唐明仪是个成年人，她有自己的决定。”
　　刘艺欲言又止，还是没说出来。
　　宋真很会缠人，撒娇的本事比上床的本事还要磨人，唐明仪被她叫住，还以为是有什么事。结果跟着走到里面，宋真开始撒娇缠磨，唐明仪皱了皱眉头，让高琳直接扔走。
　　高琳看到唐明仪的脸色，推了推眼镜，“唐小姐，适当的让伴侣有醋意是件好事情，不如你在这里等等。”
　　唐明仪半信半疑，坐在休息室，并着小腿紧张而又不安的坐在那里，时不时看一眼门外。
　　林之娴和段无霜继续说着什么，只是说着说着有些分神，段无霜见她失神，忍不住停下，似笑非笑。
　　林之娴回过神，也忍不住笑，“好了，我去找她。”
　　段无霜点了点头。
　　林之娴虽然一直和段无霜说着话，可目光也是一直注意着唐明仪。地方倒是知道在哪里。
　　她推开休息室的门，只看到唐明仪坐在那里，毫无宋真的影子。
　　“你怎么才来追我，再不来我就要被那个女人追走了。”唐明仪见到林之娴进来，又是高兴又是矜持，忍不住慢慢磨蹭到林之娴的身边，一把抱住，蹭了蹭她的脸。
　　林之娴不知怎么，听了这话就忍不住心里发软，嘴角翘起一个好看的弧度，“我来了啊，来接我们家唐小姐回家。”
　　唐明仪没有说话，抱着她的手紧了紧，一瞬间有些想哭。
　　作者有话要说：　　唐明仪：“我觉得我正宫的位子，稳了~”
　　段无霜：“我的存在就是告诉人们，爱要大胆说出口，拖延症要不得。”
　　自行想象自行想象~


第88章 我对你的爱总是很美（十六）
　　“我们林表终于出现了啊！”
　　“表最近没事吧！好担心你！”
　　“你和唐明仪……她不会打你吧……”
　　“林之娴, 之前包养别人，现在被反包养也算是报应了吧！”
　　“唐明仪是我女神，你现在和她哪里般配啊！”
　　“真是搞不明白你们俩, 到底是什么情况？”
　　“林之娴, 现在反过来跪舔唐明仪，不就因为她有钱吗！”
　　……
　　林之娴进了yy, 看到评论忍不住摇头，“现在的小孩子啊, 说话真是粗鲁~”
　　666很生气, “这群小屁孩懂什么！宿主这么可爱需要被包养吗！”
　　“我和唐明仪……一直是在谈恋爱, 从始至终都是。”林之娴简单的解释道。
　　“那你怎么解释林家倒了才和她在一起，之前和唐明仪在一起难道不是包养？现在反过来跪舔，不过是唐明仪念及旧情, 给你一碗饭吃罢了。”
　　“不是包养？可以啊，现在就分手好了！”
　　“还不是看中她的钱和地位！”
　　“我们表和她怎么不能是谈恋爱了！楼上说的什么是不是太过分了！”
　　“林小表家里是出了事情，但是键盘侠能不能适可而止，唐明仪是你女神, 林之娴还是我女神呢，说话可不可以不要这样伤人心。”
　　“也许确实是包养，但是唐明仪的垃圾粉们, 林之娴要还是辰星小公主，姓唐的连跪舔的地方都没有。”
　　“我敢肯定刚刚那群小垃圾里面肯定之前也有跪舔林之娴的。”
　　……
　　林之娴随意拨弄着头发，面带笑意地看着yy里面的疯狂撕逼。现在网上什么人都往她的yy房间跑。即使不是自己或是唐明仪的粉丝，只是单纯的路人都忍不住幸灾乐祸地过来看一眼她现在的惨状。
　　尤其是刚开始, 林之娴一进房间根本被弹幕刷的说不出什么话。直接关掉了yy，现在情况稳定了一些，进来发现还是这样。
　　“我还是那一句话，我和她是谈恋爱，并没有你们说的那么不堪。”林之娴声音有些沉重，“我喜欢她，所以喜欢她的全部，她的钱和地位也是她的一部分，所以我为什么不可以喜欢。”
　　“承认了吧。”
　　“她自己说的喜欢唐明仪的钱和地位，呵呵。”
　　“你妈炸了啊，听不懂人话吗！”
　　“承认你妈啊，表说的是那么个意思吗！你在这里鬼扯什么？”
　　“抱住我们表，表别哭！”
　　林之娴一滴眼泪都没有，声音带着哽咽，“这段时间都不会上yy了，以后再见吧。”
　　“不敢了吧！”
　　“擦！都是你们那群垃圾气的，表你别走！”
　　“你们也太过分了。”
　　“宿主，别哭，我现在就去把她们的电脑黑了。”666那个心疼，连忙扑过去抱抱蹭蹭。
　　林之娴亲了一口，笑眯眯道，“我就知道66最疼我，那些人好坏。”
　　“乖，宿主，我这就去黑掉她们的电脑。”666义愤填膺。
　　唐明仪正在公司，看到弹幕忍不住皱了皱眉头，听到最后林之娴的声音，心里有些焦急。她登上微博。热门到处都是她和林之娴，她的粉丝和林之娴的粉丝撕成一片。
　　“我很喜欢林之娴，请不要以唐明仪的粉丝的名义去骂她。我并不承认这样的粉丝，谢谢配合。”唐明仪蹙着秀眉，发了微博。
　　“我去，你是不是贱，我们这么生气到底是为了谁啊，不识好人心！”
　　“喜欢林之娴，看到唐明仪发的，勉强接受唐明仪当正宫。”
　　“我意外的有些萌这一对儿。”
　　“唐明仪发话了，再骂林之娴的直接脱粉去骂吧，再顶着粉丝的名义去骂就是智障。”
　　“无条件支持唐明仪！”
　　“唐明仪是真的喜欢啊，自己喜欢的，希望别人也能喜欢，这种心情简直是甜蜜蜜啊。”
　　……
　　林之娴自然是看到了这条微博，她在床上滚了个圈，翘着两条白嫩的腿，转发评论道，“爱你。”
　　唐明仪手都抖了，小心而又面带笑意地回复道，“我也爱你。”
　　林之娴根本不在乎网上那些人的话，祝福更好，咒骂的话自己也不会理会，难听的话背后说不准是什么丑脸。不过唐明仪倒是勉强符合心意。
　　段无霜正式加入贤明殿，签约当天，段无霜的微博就发了祝贺的话。
　　网友有些懵逼，怎么段无霜又掺和她们之间的事情了。而且在这时候签约贤明殿，前途无亮啊！
　　但是聪明人都知道，无论怎么样，段无霜和唐明仪是下定了主意要捧起来贤明殿了。
　　唐明仪的工作室这段时间频繁地与贤明殿的官微互动，各种合作各种合照，各种秀恩爱，简直是要被辣瞎了。
　　身为段无霜的经纪人，朱琪自然是当仁不让，每天各种发视频和图片，段无霜和林之娴的关系是出了名的铁。
　　而公关也开始洗白，娱乐圈大八卦大v写道：“唐明仪与林之娴的纠葛到底是怎样！给你一个真相！”
　　“网络上关于两人的事情百般猜测，现在大八就给你一个真相，这是大八经过各种渠道获得的消息，绝对属实。
　　当年林之娴是段无霜的粉丝，因为觉得唐明仪用脸蹭段无霜的热点，所以在yy直播间对唐明仪言语攻击，但是这被有心人传到了唐明仪的耳中，唐明仪一时好奇，就进了yy去听。
　　有没有人听过林之娴的yy直播，真的很好听，聊天唱歌，偶尔会分享喜欢的句子，声音清冽，听了就觉得浑身都被纯净的灵水包裹着，即使说着抹黑的话，也很好听。大八之前去听过，但是最近林之娴的yy关掉了，一直没能再听到她的声音。听了你就知道，每天听她说话很幸福，而且听不见她说晚安，估计整晚都睡不着。
　　再往后林之娴似乎是知道错了，很努力的帮助唐明仪，而林之娴和唐明仪两人都很出色，时间久了产生感情也很正常，不过当时唐明仪还是个靠演网剧生活的小明星，林家到底还是不愿意，两人就分手了。
　　但是唐明仪一直没有忘记她，林家倒了之后，立即赶过去帮忙，之后两人旧情复燃，不过两人恋爱也很艰难，因为网络上的键盘侠太多了。
　　两个人恋爱有什么错呢，当年林之娴和她分手，给的资源还少吗？唐明仪的粉丝们，唐明仪能有今天，是谁捧起来的你们心里没点B数吗？
　　林之娴说过一句话，因为她爱唐明仪，所以爱她的全部，而钱和地位也是她的一部分。我不认为这话有什么问题。
　　林之娴当初能接受一无所有的唐明仪，现在为什么不能接受名利双收的她？”
　　这篇文章被多个大v转发，公关做的很成功。
　　林之娴以为这文章一部分是杜撰的，关于唐明仪天天进直播间的事情，其实并不是。
　　唐明仪最先喜欢她的时候，根本不知道她长什么样子。她那时候还是个半红半黑的网剧演员，参加《洋洋盈耳》也被黑的厉害。但是人就是贱，越是知道越想去看看。听到别人告诉她一个yy主播一直在吐槽她，她反而起了好奇心，想要去看看。
　　进了才发现这个yy主播根本不露脸，摄像头照在桌子上，一双修长细腻的手搭在一本诗集上，刚进去就听到她的轻笑声，很好听。
　　主播的声音很好听，前面的聊天时间也很可爱，唐明仪满心的疲累都被这声音冲刷掉，即使是说着自己的坏话的样子都很可爱，唐明仪以为自己会很生气很愤怒，但是声控根本气不起来，还忍不住宠溺地笑。
　　林之娴的剧本比以前更多了，刘艺每天兢兢战战的挑选着剧本，只觉得之前的大跌宕实在是让心里承受不住。
　　“小娴，以前我还不懂高琳的心情，现在我懂了。”刘艺心情复杂，“你和唐明仪，一定要好好的。”
　　林之娴忍不住笑。
　　唐明仪从背后走过来抱着她，见她正在挑剧本，挑了挑眉头，“别挑了，不如和我一起，来《逆向生长》。”
　　林之娴忍不住眼皮跳了跳，“孟导的戏我怎么可能进得去。”
　　唐明仪摸了摸她的头，“可以的，《逆向生长》有个角色和你很相似，孟导会喜欢你的。”
　　孟导的戏总是未播先火，她的角色有血有肉，人物的性格很鲜活，而不是大多数的快餐电影，孟导的选角也很特别，不管是不是老戏骨，选择只靠眼缘。而且极其的护短。
　　唐明仪陪着林之娴去试镜时，所有人都露出了了悟的表情。
　　林之娴竟然也来试镜了？
　　还没有放出消息的时候，孟导和唐明仪已经定好了剧本，当时唐明仪隐晦的提了提林之娴，看孟导的态度，心里有谱。
　　孟导不仅不讨厌林之娴，还十分喜欢。谁不喜欢长得好看的小丫头，更何况声音也动人，孟导早就想过林之娴来演一个角色，只是又担心她的心性稳不下来。
　　唐明仪将剧本递给林之娴，林之娴看完不得不承认，这是个很不错的剧本。男人的血肉拼搏和女人的柔情都在里面。“你想让我演女二？”
　　“女二是我。”唐明仪笑，“你不考虑女主吗？”
　　林之娴没想到唐明仪对她这样信任，女主的角色很不好演，甚至是和自己完全相反。女主是个彻头彻尾的小太妹，说话间流里流气，一举一动都像是街上不务正业的不良少女。但是就是这样的人，却有一颗极其稳重的心。她被派往毒枭中做了卧底，她手段花哨，她心狠手辣，最后毒枭缴获，她自己也是犯了罪的。
　　走到最后已经是无法脱身了。
　　女二和男主一直协助她的工作，她们原是一对情侣，而最后男主爱上了女主，女主死后一直没有结婚。
　　林之娴看了眼剧本，忍不住挑了挑眉，“好。”
　　孟导虽然很喜欢林之娴，但是对她的期望不大，更何况她本身也不是小太妹气质，即使有些不良，她也浑身满是贵气，并不是流气。
　　可是试镜的时候，孟导真的没有想到林之娴的表现会这样出色。来试镜的女演员不是把女主演的过分不良像个妓女，就是一直顾及着女神的外在姿态，一举一动都十分的拘束，林之娴不一样，她似乎内心深处就是个女混混，刁钻而又狡猾，义气却又狠辣。
　　孟导当场敲定，就你了。
　　林之娴逐渐忙碌起来，她和唐明仪一起拍戏，一起练习武打动作，吃饭时都在对剧本。
　　《逆向生长》的官微也开始加大宣传，放出了林之娴的定妆照。
　　若说其她的角色都是唐明仪争取来的也就罢了，可是这孟导的戏份可不是一般人能求来的。
　　林之娴又逐渐出现在各种综艺节目上。现在似乎喜欢卖人设，林之娴不卖吃货人设也不卖高冷人设，十分的真性情，性格很讨喜。人们对她改观不少，不只是个好看的，还是个十分可爱的，尤其是和唐明仪一起出现在镜头前，唐明仪体态修长，身材很完美，但总是脸色淡淡，看到林之娴的时候才会嘴角带笑，林之娴站在唐明仪身边，被她圈在怀里，有时说了什么笑的两眼弯弯，就连不爱笑的唐明仪都忍不住笑了笑。
　　所有人都不知道，看起来不爱说话不爱笑的唐明仪私下里是个话唠，又爱缠人又爱撒娇，亲亲抱抱更是拿手绝活。
　　一切似乎都恢复了往常，贤明殿的势头高涨，林琛坐阵之后更是节节高升。
　　林之娴看了看现在的局面，自己的身价猛增，和唐明仪的关系稳定，段无霜依旧是高冷影后。贤明殿因为有段无霜和林琛也是发展迅猛。
　　“66啊，现在为什么还没有完成任务？”林之娴有些好奇这个。
　　666抓耳挠腮，“着什么急啊，还有很长时间呢。”
　　“按照这个趋势，我很快就要崛起了啊，任务中没有这一项吧？”林之娴问道。
　　“按道理确实是林氏破产，辰星天娱关门，但是没有说贤明殿不可以崛起。”666理直气壮。
　　林之娴忍不住感叹，“感觉做的都是假任务。”
　　“我巴不成也是个假系统。”666醉生梦死的坐在一旁。
　　能不醉生梦死嘛，一连看了几个月的真人场片子，度过了一个又一个火辣辣的夜晚，看的两眼发光面带红晕，听到宿主说搞姬就忍不住露出欣慰的微笑呢。
　　——
　　林之娴坐在台下，唐明仪坐在她的身边，时不时轻附她的耳边，笑着说着什么，两人交握的手，银色的订婚戒指明晃晃的很耀眼。
　　“这次的金栀子的最佳女主角会是谁呢？”主持人的目光在观众席中滑过。
　　不少人忍不住屏住呼吸，心中百般揣测，镜头扫到林之娴，倒是表情淡然，似乎是唐明仪说了什么，林之娴忍不住笑着咬了咬下唇，随后似是说了句不要脸。
　　唐明仪确实说了，“之娴，如果你真的得了最佳女主角，给你一个难忘的夜晚。”
　　林之娴忍不住笑，“不要脸，便宜你自己呢。”
　　“我的身体难道不是最好的奖励吗？”唐明仪不要脸，用手抚摸她的大腿。林之娴不服气，也伸手勾着她的手，却不知道镜头直接直播两人互摸大腿。
　　等到主持人念出林之娴的名字，镜头更加靠近了，林之娴才恋恋不舍地松开手，去台上领奖。
　　刚想下台，却被主持人拦了下来。“马上是最佳女配角，你不要急着下去。”
　　林之娴几乎是瞬间就明白了，看向唐明仪。两人隔着观众席，看不清对方的脸，唐明仪逆着光，一步一步走上了台。两人站在一起。
　　“这次金栀子奖对两位还是很有纪念意义的。”主持人意味深长。
　　唐明仪点头，“这是第一次和之娴一同领奖。”她的奖拿的手软，每次领奖只是稍稍有些欢喜，都没这次来的高兴。
　　“一剧双影后。”主持人赞叹道，“《逆向生长》是孟导呕心沥血的巨作，有目共睹。”
　　当天两人领奖时的合照便出来了，两个人都是肤白貌美大长腿，站在一起实在是赏心悦目。
　　获得金栀子奖时，林之娴二十六，唐明仪二十九，两人年少得志，意气风发，虽然经历了很多事情，她们眼中的光不灭。
　　正应了那句话，出名要趁早，来得太晚的话，快乐也不那么快乐。肆意的欢喜，痛快的青春。
　　这边是欢欣鼓舞，那边媒体遇见了段无霜，也笑呵呵的采访道，“段影后，几年前还是您的仿品的唐明仪，如今和新晋影后林之娴在一起了，当年您没有回复林之娴的心意，现在后悔吗？”
　　段无霜面上风轻云淡，心中却像是经历了一万次暴击。“后悔了。”
　　记者一时间有些反应不过来，举着话筒的手有些僵硬，什么段影后说她后悔了！！
　　

第89章 我对你的爱总是很美（十七）
　　“段无霜当众示爱！”
　　“段无霜为什么会错过林之娴”
　　“林之娴与段无霜算不算爱情”
　　“段无霜单身多年的原因”
　　……
　　所有人都知道了, 段无霜说她后悔了。后悔什么？后悔错过了林之娴的心意。
　　虽然事后段无霜有解释，说只是和记者开个玩笑，自己和林之娴只是很好的朋友。但是有眼睛的人都看得出来, 这哪里只是朋友, 有朋友那么帮忙的吗？这种又漂亮又有钱还乐于助人的朋友都是在哪里找的？？
　　这样一提，倒是有不少人想起来, 林之娴当年还是yy主播的时候，可是天天在房间里猛夸段无霜的, 只是后来天天开始黑唐明仪, 黑到深处自然萌, 反而移情别恋喜欢上唐明仪了。
　　想到这个想法的人忍不住有些可惜，想着果然是世事无常，错过了那段时间反而抓不住了。
　　林之娴和唐明仪受邀请上了一档节目, 《你很芒吗》，主持人郑芒问题刁钻，最主要的是很多隐私问题都能问得出口，很多明星夫妻上了过这档节目, 因为毫无剧本，也不会提前知道自己的问题，所以现场状况百出, 而剪辑直接把爆点剪出来，根本不会管对方是多大的腕，因此收视率很高。
　　郑芒坐在沙发上，看到两个穿着情侣装的女人冲自己走来, 眼都看直了。等到对方走到自己面前才回过神。
　　郑芒旁边的摄像递过来一张手纸，郑芒握着纸，擦了擦口水。
　　“我们两位美女来了！”郑芒两眼放光，“快坐快坐。”
　　郑芒看着两个赏心悦目的女人，忍不住心情愉悦，“期待已久了，两位最近在忙什么？”
　　唐明仪坐好后，看了眼林之娴，听到郑芒问了这话，回过头说道，“我们俩最近放个假，准备去到处走走。”
　　林之娴听了也笑眯眯点了点头。
　　郑芒一看到林之娴，心都软了，真的有人长得这样精致啊，真好看啊~“之娴真好看呢，有没有兄弟姐妹？”
　　林之娴笑，“有一个哥哥，林琛。”
　　“哥哥肯定也和你一样很可爱吧。”郑芒说完屏幕上就出现了林琛的照片，赤着上身，穿着花花绿绿的沙滩裤，站在沙滩上傻笑。妥妥的直男模样。
　　郑芒看了眼，“你哥和你的画风不太一样啊。”
　　台下的观众忍不住笑。
　　郑芒装作不经意的看一眼林之娴的脖子，心中简直是旋转跳跃闭着眼，嘿嘿嘿，看我发现了什么，“下面我要问一个比较隐私的问题，之娴，你觉得唐明仪的技术怎么样？”
　　林之娴和唐明仪相视一眼，林之娴冲她挑了挑眉，唐明仪微微翘着唇角，“好好回答哦。”
　　“很不错。”耿直脸。
　　林之娴一瞬间想到很多个晚上，唐明仪拱着身子配合着她动作，下面紧的销魂。
　　郑芒兴奋了，“那你觉得她的姿势怎么样？花样多吗？”
　　“姿势很多，我们经常尝试新花样。”林之娴一本正经。
　　郑芒捧脸，觉得自己要兴奋的昏过去了，“唐啊，你可要好好疼惜我们之娴，不能太折腾。”
　　唐明仪和林之娴一瞬间明白了，郑芒似乎对她们的体位有什么误解，唐明仪淡定的脸色忍不住变了变，“郑哥，你认错了。”
　　“嗯？什么？”
　　“我们俩……我是被折腾的那个……”唐明仪十分的镇定，林之娴忍不住被郑芒惊讶的眼神逗乐。
　　而下面的观众也和郑芒差不多的反应，一个个的呆若木鸡，等反应了两秒忍不住尖叫。
　　“啊啊啊啊啊！我们林小表居然在上面！”
　　“林表啊！！！你果然是大总攻啊！”
　　“握草握草！我们表居然是攻啊！！！”
　　“唐明仪这样的居然是被压在下面？？！！我擦没白来一趟!”
　　“唐明仪你的攻气都是假的！你欺骗了多少怀揣着少女心的小Les！”
　　……
　　郑芒也忍不住叫出声，“我去！你们俩这欺骗性也太大了！唐明仪你这么大个的居然躺在下面！！”
　　“那要怎样才能躺在下面？”唐明仪有几分困惑，随后双手抱住林之娴，头靠在她的怀里，猛地蹭了蹭，“嘤嘤嘤~小拳拳捶你胸口QAQ”
　　“算了算了，我发现你原来就挺好的。”郑芒连忙尔康手，一个性感的大女人硬是往美少女的怀里钻，感觉眼睛要被辣瞎了。
　　但是林之娴不觉得，只觉得她这样还挺可爱的。忍不住露出一丝笑意，摸了摸她的头。
　　唐明仪坐起身，熟练地亲了亲她的嘴角。
　　郑芒好奇，“你们当初是怎么划分上下的？”
　　“我们是凭实力说话。”林之娴模棱两可的说了句。
　　“嗯？”郑芒摸不着头脑。
　　“就是谁技术好听谁的。”唐明仪倒是很正经，“而且当时我被她按住，动不了。”
　　“握草！！！”
　　“这特么说的真的是林之娴吗！！！”
　　“真是人不可貌相……”
　　“林小表果然是名不虚传啊！”
　　“我们林表！真的是满身攻气啊！”
　　“攻气满乾坤啊！！”
　　郑芒觉得这几句话已经刷新自己的三观了，虽然这个节目提倡说一些私生活的事情，隐晦而又神秘，让人忍不住猜测。
　　但是这一期是怎么回事！这是谁请来的！这来的是两个女流氓吗？？？
　　“观众席的朋友们冷静一下，我也冷静冷静，这可能是我们节目最劲爆的一期了。”郑芒忍不住笑，“我现在浑身都兴奋的战栗，我们冷静两秒。”
　　唐明仪和林之娴交握着双手，还小声地说了两句什么。
　　郑芒冷静下来，决定换个话题，“网上都说之娴情薄得很，之前和很多小明星传过绯闻，唐唐你怎么确定之娴喜欢你的？”
　　唐明仪想了想，“前几天我做了噩梦，一下惊醒了。当时之娴还没有醒过来，迷迷糊糊地凑过来亲吻我的眼睛，抱了抱我的腰。”
　　“就这样？”
　　“嗯。”
　　“我们唐唐最近知道段无霜接受采访说得话吗？她可是说后悔了呢。”郑芒问道。
　　唐明仪点了点头，“我自然是知道的。”
　　“那你觉得你为什么能战胜段无霜？获得美人的青睐？”郑芒有意往下挖。
　　唐明仪的手紧了紧，微微笑着，“其实我一直是很自卑的，当初出道时也是顶着小段无霜的名义，遇到林之娴的时候，也觉得我会是个替身。”
　　“有时候我自己都觉得自己会不会一直活在段无霜的影子里，但是林之娴分的很清楚。”唐明仪笑着，“她既然选择了我，肯定是有她的理由。”
　　“那之娴为什么会选择唐明仪，没有选择段无霜？”郑芒一下就抓住了重点。
　　唐明仪听了也忍不住看向林之娴。
　　林之娴笑，“因为我不确定段无霜到底喜不喜欢我，而且我与她是明星与粉丝的关系，隔得太远。后来因为工作原因，虽然见面的机会多了，我反而不确定我喜不喜欢她。但是我确定我很喜欢唐明仪。”
　　“为什么？”这话不是郑芒说的，是唐明仪追问的。
　　林之娴轻飘飘地看了她一眼，“日久生情吧。”
　　别人是不懂，唐明仪是瞬间明白了。脸色微红。
　　“果然陪伴是最长情的告白，段影后应该是输在时间上了。”郑芒摇了摇头。
　　出了录制，两人准备回公寓。唐明仪已经疲倦的睡着了，林之娴却在想郑芒的问题，自己到底是为什么喜欢的唐明仪。
　　想了半天也没有想清楚，有谁会准确地说出自己为什么会喜欢一个人？
　　林之娴最终得出结论，也许就是遇见她的时候自己心情好。
　　“宿主，任务成功。”
　　——
　　林之娴和666回来时，林之娴打了个哈欠，伸着懒腰扑到床上睡着，666也躺在林之娴的枕头边睡着。
　　秀色第一时间走到房间看看林之娴，见她睡着，忍不住笑着蹲下身，亲了亲她的脸。
　　林之娴在这个世界停留了十年，这已经让自己很满足了。
　　林之娴睡着的时候，秀色开始打扫卫生，围着围裙在那里拖地。听到外面的敲门声，还有些疑惑，这时候还有谁会来？
　　她走到门前，打开门就看到一个长得很绝色的女人。这个男人一双冷清的桃花眼，身材凹凸有致，穿着简单的女士衬衫和西装裤却是十分的清爽，只是脸色很奇怪，兴奋，愤怒，欣喜，紧张局促交杂在一起，很是不安。
　　看到秀色，语气淡淡，“林之娴在家吗？我找她有事情。”
　　秀色脸色冷了冷，“她不在家。”说完就准备关上门。
　　叶以安一手挡住门，笃定，“她一定刚回到这里，我要见她。”
　　秀色眼神冷淡，“即将启动报警系统。”
　　叶以安不由得松开手，秀色猛地关上门。没有见到林之娴，叶以安又是失落又是轻松。
　　林之娴醒了之后，一阵食物的香气让她忍不住精神大振。“秀色，你这么快就做好饭了？？”
　　秀色点了点头。
　　林之娴吃了饭，想着在这里也是无聊，不如出去逛逛。秀色皱了皱细眉，到底还是没有阻止。
　　出了门，林之娴准备去附近看看，这个世界和主世界有什么不同之处。
　　“林之娴？”
　　林之娴听到声音，转过头就对上那双冷清的桃花眼。心里疯狂的和666刷屏，“66！这个人好美啊！”
　　666看了眼叶以安，“……”
　　“这个人就是我和你说的阳台大美女！我想起来了！”林之娴心里激动，面色倒是不显，“你好？有事？”
　　叶以安微微眯了眯眼睛，“看来你还没想起来，我是段无霜。”
　　林之娴吞了口口水，“你不会是……叶以安吧……”
　　叶以安忍不住笑的一双桃花眼潋滟，“你知道我啊。”
　　“66这是怎么回事？她怎么就是叶以安？我们这次任务怎么又是叶以安？”林之娴对她的幻想瞬间破了，这可能不是来偶遇搭讪的，是来追债的。
　　666支支吾吾，“我们有个系统资源群……”群里面有一个系统说自己的宿主这个世界超级美丽，超级可爱！666不服，说自己的宿主才是最漂亮的！对方的宿主是垃圾。
　　两个系统差点掐起来，对方甩了图，确实是很可爱。666一激动，也截了图发到群里。瞬间……
　　“求AVi”
　　“求不可描述。”
　　“求种子。”
　　“求动图。”
　　“求裸照。”
　　收集桃花系统自然也在群里，看到图的一瞬间还有些难以置信，等它仔仔细细地分析了数据发现，这个傻了吧唧叫666的系统，似乎就是林之娴的系统！！
　　收集桃花系统瞬间有些崩溃了，666这个新手系统难道是个隐藏的高手，否则怎么会屡屡将自己的任务砍掉？
　　等这次任务结束之后，收集桃花系统告诉了叶以安，叶以安迅速地到了总部查了666的住处，飞快地追上门。
　　“叶前辈，你听我解释。”林之娴微笑，“咱们只是做任务而已，不要太过于认真。”
　　“所以你不喜欢这些世界的女人？”叶以安问道。
　　秀色瞬间抬起头目光灼灼地看着林之娴。
　　“任务嘛……在里面当然还是挑喜欢的女人……也是很喜欢的……”林之娴斟酌着字眼。
　　叶以安微微低下头，笑道，“那也没关系，我们可以好好聊聊。”
　　作者有话要说：　　林之娴：“总觉得大事不妙……


第90章 东厂一枝花  （一）
　　叶以安显然不想让她离开, 堵在面前像一堵墙，目光温柔地看着她，“我等你很久了。”
　　林之娴头皮发麻, 她没想过自己真的会和叶以安见上面, 毕竟两人都是做任务，除了任务最好谁都不要认识谁。
　　更何况按自己的了解, 叶以安每每失败的任务都和自己有关，若对方是个聪明人, 就不该把任务之外的感情带出来, 这人看起来很聪明, 但若真的要缠着自己不放，倒是一件麻烦事。
　　林之娴客气而又疏离的说道，“我与叶小姐也不过是一起做过几次任务而已, 没必要有什么接触。”拉住秀色和666就准备转身跑。
　　叶以安一把握住她的手腕，心里又气又恨又好笑，“现在知道怕了？怎么当时不对我好一点？”
　　这在大街上女女之间拉拉扯扯实在是不成样子，虽然可能是闺密，但在这么一个以攻略为主题的世界，这样的举动还是会被怀疑的。林之娴停下身, 面带微笑，“各为任务罢了，叶小姐技不如人, 失败了却要从我身上找原因，这就有点勉强了吧。”
　　这话说得实在是挑不出错，按道理确实是这样。叶以安脸色缓了缓，“你说的不错, 是我技不如人。”不知怎的，说出技不如人的时候，林之娴的保姆机器人秀色好像有些得意地扬了扬下巴，再看看她面无表情的脸，似乎又是自己的错觉。
　　林之娴微笑着点了点头，“是吧，以后多读书，多看报，少打游戏少睡觉。多做做任务，成功率还是可以提高的。”
　　“叶总之前都是成功率百分百，自从和你一个世界才开始失败的。”666提醒道。
　　林之娴一把按住666，捏团子一样捏的它挤眉弄眼，勾着虚假的笑低声道，“就你有嘴，一天叭叭的。”
　　666：QAQ好心当做驴肝肺。
　　叶以安心里喜欢，只觉得她说什么都高兴，站在自己面前的女人比任何一个世界都好看，她穿着简单的休闲服，却显得腰肢纤细，双腿修长，一双猫眼潋滟，眼尾上翘。
　　可她不显得羸弱，优雅地站在那里，手中还抱着一个团子。叶以安不禁有些好奇，到底现实中的她会是什么样的生活环境，否则怎么会养成这般懒散矜贵的性子，像只猫儿，不知道什么时候会给你一爪子。
　　叶以安很喜欢很喜欢这样的林之娴，站在那里略带笑意，皮肤白皙的让人看着就想掐一把。
　　“林之娴。”叶以安忍不住叫了她的名字。
　　林之娴微微抬起头，两只琉璃一般漂亮的眼睛看着她，“嗯？”
　　“完成所有任务之后你会去哪儿呢？”叶以安轻声道。
　　林之娴还真的没想过这个问题，至于之前666许诺过的钱财地位，林之娴还真是没怎么在意。她想起现实世界那个人，脸色也忍不住收敛了许多。
　　“回到现实吧。”
　　叶以安也是个聪明人，“今天我请客，带你在总部好好逛逛吧。”
　　林之娴点了点头。
　　叶以安只觉得一直压在心中的事情总算是有些眉目了，这人算是找到了。任务失败了又怎样？不过是一堆数据组成的世界，都是假的。自己牢牢抓住现实的她，总不会错过的。
　　等林之娴回了公寓，666在沙发上滚了滚，随后开始刷系统动态。
　　“惊！叶以安与新人坠入爱河！”
　　“林之娴  美色”
　　“六连跪的叶总恋爱了”
　　“林之娴   秀色”
　　……
　　666连忙递给林之娴看，“宿主，你们俩上热搜了。”
　　林之娴一看，上面已经被人拍了一起吃饭的图片，三个女人一个团子，画面怎么看怎么违和。
　　照片上叶以安嘴角上翘微微转头看着她，林之娴走在一边，秀色很贴心的跟在一旁，手中还抱着林之娴的外套。团子也蹲在她的肩膀上。
　　“握草！我能说这个保姆机器人超级好看吗？？？”
　　“咱们保姆机器人都是按照意中人制作的，竟然真有这么好看的女人？”
　　“要是我，一天能上机器人十八次。”
　　“一个机器人都比我们好看，这还能活吗？”
　　“楼别歪啊，听说中间这个女人是林之娴啊！”
　　“林之娴可是让叶总爱的咬牙切齿的女人啊！”
　　“每次看世界里面的林之娴，都觉得格外的好看，果然现实中确实是个美少女啊！”
　　“三个站在一起，好养眼啊！”
　　……
　　林之娴看了一眼，仔仔细细地欣赏了一会儿，“不错，拍的还是挺好看的。”
　　“哎？确实挺好看的。”666也没在意看，仔细一看眉开眼笑，还真的挺好看的。
　　666的系统资源群已经炸了。
　　“666，我刚刚看了叶总的直播回放，你就是林之娴的系统啊！我记得你发的那张截图，和视频里面是同一个人啊！”
　　“真是系统不可貌相，没想到666你竟然能战胜桃花系统啊！”
　　“66，那你的储存里面有没有宿主的船戏啊？我好想看！”
　　“我也想看！大不了我把我们宿主的给你！”
　　666没忍住，“你宿主太辣眼睛了，我才不看。”
　　“66别啊~有好东西要一起分享啊！”
　　666看了眼微笑着注视着自己的宿主，连忙回复道，“我们能不能讨论一些积极向上的话题，不要谈论这些污秽的东西。”
　　“切……”
　　“扫兴啊……”
　　“再见！”
　　林之娴一把捏住它的脸，笑的淑女，“要是我哪天发现我的资源满天飞，我就把你拆了。”
　　666乖巧脸，“不会的，我只自己看。”
　　林之娴想了想之前的评论，看了眼站在一旁的秀色，忍不住多看了两眼，走过去围着她转圈圈，“66，可以……”
　　“不行不行不行！”666挣扎着扑过去挡在秀色面前，“没有这个功能。”
　　林之娴可惜地摇了摇头，坐下之前还忍不住摸一把秀色的马甲线。
　　666凑到秀色面前，“看我对你好吗？你这身板破铜烂铁的，可经不起折腾。”
　　秀色轻飘飘地看了666一眼，冷哼着走了。
　　666：……不识好人心，QAQ哼！
　　林之娴玩了一会儿农药，走到阳台伸了个懒腰。就看到叶以安正站在对面阳台浇花，林之娴感兴趣地看了两眼。
　　叶以安似乎是感受到了她的目光，抬起眸子看向她。
　　林之娴忍不住赞叹她的美色，“66，你不觉得她长得很好看吗？”
　　666蹲在她的肩上，回味道，“好看。”
　　叶以安的袖子卷到手肘处，露出纤细白皙的手腕，见林之娴看着她，她慢慢地收回了手中的东西，放下后看向林之娴，微微笑了笑。
　　“她在冲我放电！”林之娴满足地欣赏着美色。
　　666也被电的找不到北，面色痴迷，“不愧是总部第一穿越人呢。”
　　秀色走上前，“主人，晚饭已经做好了。”
　　林之娴幸福的眯着眼睛，被秀色坚定地拉走了。
　　秀色垂着长睫，看了眼林之娴，心里软了软，心想如何把那个喜欢散发荷尔蒙的骚女人弄走。
　　666在它的专属小金碗里面躺了躺，抱着镶着宝石的勺子正在荡漾，那边k大人发了指令让它过去一趟。
　　到了k大人的办公室，一进去，正看到k大人正在看任务回放，顿时心里一个“咯噔”。见666进来了，k大人点了点头。
　　“找个地方坐下吧。”
　　666惴惴不安的坐在一旁，心想怎么会突然找它，是不是自己偷偷看真人现场的事情被发现了。如果被发现了自己不会被回炉重造吧？
　　k大人没说话，迅速地将这个世界看完之后，才开了口，“666，你觉得你的宿主完成任务怎么样？”
　　“还行吧……”666小声道。
　　k大人看它实在是不安，安抚道，“你不必担心，我只是想问一些情况而已。”
　　666勉强不发抖。
　　“林之娴，主世界的一个当红明星，清纯可爱，相貌出众。”k大人面无表情地说着。
　　666听了心里只觉得不好。
　　“不只是清纯可爱，还很聪明呢。”k大人看了眼屏幕，“每个世界完成任务的时间永远都是最快的。”
　　“宿主……自食其力。”
　　“她很有天分。”k大人满意地点了点头，“安排的任务，有几个还是别的组一直难以做到的，她都完成了，还很出色。”
　　666摸不着头脑，“什么任务？不一直是贱受任务吗？”
　　k大人意味深长的笑了笑，“也不是什么特别的，你的宿主很优秀，我在想，你能不能说服她留在总部，毕竟她的任务不多了。”
　　666心想，还能用什么理由留下她，宿主那点子一个接一个，根本没人做的了她的主。
　　“这个，可能会有些困难。”666艰难的说道。
　　k大人笑得风情万种，“怎么会困难呢，666，我相信你。”
　　666觉得k大人简直是在睁眼胡说。
　　——
　　林之娴休息几天之后，抱着666又开始新世界。
　　等林之娴醒过来，自己正坐在金光闪闪的座位上钓鱼。林之娴不着痕迹地看了眼，四处静悄悄的，只有自己在这里钓鱼。
　　林之娴暗暗打量着手中的鱼竿，鱼竿不知是什么材质，十分的轻便，手握之处是圆润的玉端，看起来不似凡品。而最吸引自己的不是鱼竿，而是自己穿的衣服。
　　身着暗红色蟒袍，袖口衣摆处精细的绣着波涛翻滚的水浪，水浪之上又立有山石宝物，沟沟壑壑相连，而最让她惊讶的是胸口处绣着的蟒，五趾为龙，四趾为蟒。金银丝线缠绕出神圣威严的蟒，沿着脖颈处一直延伸至衣摆，腰束玉带勒出细细的腰身。
　　蟒袍加身，玉带束腰，这到底会是什么身份？
　　林之娴左手的食指轻轻点了点太阳穴，难道是出身尊贵的皇亲国戚？
　　“宿主，别想了，人都在你身后呢。”666提醒道。
　　林之娴微微转了转身，就看到跪在自己身后的二十多个人，每一个都是女的，个个穿着官服，一动不动的跪在地上，不知道跪了多久，额头上沁出了汗水，发丝都有些凌乱了。
　　“起来吧。”林之娴淡淡说道。
　　一群女人纷纷站起身，面面相觑，一个中年女人迈上前一步，小心翼翼，“林大人，不知您考虑的怎么样了？”
　　林之娴微微笑，“哦？你说的是什么事？”
　　那女人见林之娴微笑，脸色发白，手抖的不行，“无事无事。”说完又退了回去。
　　林之娴的鱼竿半天没有动静，她闲的发慌，这群老女人还杵在她身后，走也走不得。“没事就退下吧。”
　　这一句话让这群人慌了，一个较为年轻的女人到底是沉不住气，“林大人，您快救救沈家的幺女吧，否则沈家就完了。”
　　“沈家完了关我什么事？”林之娴半天没钓到鱼，随手唤了一个人，让她接着钓鱼。
　　“沈家世代忠良，为缙立下了汗马功劳。”这些女人们有些激动。
　　林之娴的手指搭在晶莹的椅背上，一张如玉的脸笑的如沐春风，而那些看到笑容的大臣只觉得阴风习习。
　　“好啊，不杀沈家，杀你们家好不好？”
　　四处死一样的寂静，无人应答，林之娴皱了皱秀眉，“抓紧滚，都滚。”
　　大臣们连忙捧着衣摆，维护仅剩的文人之姿，跑得飞快。
　　林之娴疑惑地端起一杯茶，小口抿了抿，“我到底是什么身份，怎么有这么大的影响力？还有那沈家又是什么？”
　　666翻开小本本，“心狠手辣的林女官……”
　　“噗！”林之娴呛了一下，随后优雅地捂着唇，“66，别告诉我其实我是个宫女？”
　　“好像是的。”666考虑了一下。
　　林之娴的手摸了摸腰部玉带，脸色有些诡异，“好了，你可以继续说了。”
　　“沈家被奸人所害，只剩下小女儿，这群人都是沈家的朋友，想让你帮着美言几句。”666说道，“但是原主爱慕虚荣，十分贪财，这些大臣向来自称文人雅士，自然不愿意贿赂，这件事没成。”
　　林之娴懒懒地靠在后面，“花钱办事，不花钱就想办事，想得美。”
　　“这沈家的幺女不得了，后来被人带出了狱，随后换了个身份，进入朝中，最后成为一人之下，万人之上。”666感叹，“真是个可歌可泣的故事。”
　　“啧啧，看来我还得多多施与援手呢。”林之娴心中的小算盘噼里啪啦的想。
　　“她是这个世界的女主，进了朝中，皇上被她的忠肝义胆感动，随后两人相知相守……”666沉醉的晃了晃脑袋。
　　林之娴坐起身，提了提腰上的玉带，心满意足，“别说了，我这就去面见女帝。”
　　林之娴一边想着原主的记忆，一边想着剧情，心思百转千回。这是一个女尊的世界，女子相当于古代的男子，是家庭的顶梁柱；男子则身份卑贱，身子敏感柔弱，负责孕育子嗣。原主十四岁入宫，四年时间从最低贱的提夜壶女侍一跃到蟒袍加身、人人都要叫一声林大人的女官，甚至宫中女侍特有的幽闭之刑（古代用木棍重击女子的子宫，使得子宫脱落，丧失生育能力）也可以躲过去，不得不说原主十分的有手段。
　　原主不谄不媚，温柔小意，唇红齿白，身姿如玉，在女帝面前乖巧听话，恭敬有礼，十分贴心，再加上进退有致，脑子活络，很快就脱颖而出。
　　而那沈家被卷入朝中争斗，做了替死鬼，沈家的小女儿被群臣力保，还留着半条命半死不活的躺在狱中，生死全靠一句话。
　　进了殿中，女帝还在午睡，她恭敬的站在一处，等着女帝睡醒。
　　龙床上，睡眼惺忪的女子坐起身，上衣的领口微微松垮，露出好看的脖颈，她午睡的时间掐得很准，醒来时一眼看到穿着暗红色蟒袍的年轻女人站在那里，忍不住心中欢喜。
　　“之娴，过来。”
　　女子坐在龙床上，拍了拍身边的位子。看到林之娴迎着自己走来，明眸善睐，微微笑着的脸庞绝色倾城，只是看着就让人着迷。
　　林之娴走过去，被她拉到身边，揽在怀里。明黄的龙袍和暗红的蟒袍的下摆搭在一起，看起来极其相配，不只是衣服，容颜瑰丽的女子一双眸子犹如深邃的星空，只看一眼便想要深深地陷进去。
　　女子靠在她的脖颈处，半天不语，林之娴以为她又睡了，刚想挣开，就听到她又说道，“之娴，你能在朕的身边，真是朕的福气。”
　　作者有话要说：　　林之娴：“我劝皇上雨露均沾，皇上就宠我就宠我！非不听呢！”


第91章 东厂一枝花  （二）
　　林之娴沉默不语, 任由她靠着。
　　朱珞靠在她的颈窝，未束起的发顺着腰背垂在龙床上，长睫微微颤着, 漂亮的不容忽视, 浑身冷然的气势一瞬间收的一丝不存，乖巧地靠着林之娴身上。
　　林之娴不敢乱动, 她微微低着头，看了眼朱珞, 忍不住感叹, 不愧是皇室的人。相貌实在是出挑。
　　缙的女帝, 每一代都是相貌出众的女子。即使开国女帝貌再不济，代代被貌美的侍君中和，到了朱珞这一代, 已经是一举一动都让人移不开眼的美人了。
　　只是这美人性格多变，浑身上下的气势让人不敢小觑，满是上位者的气息，只是站在一旁便觉得心中胆颤。
　　朱珞慢慢地坐起身, 看着林之娴心中满足，一只手抚摸她光洁的脖颈，眸光微闪, “我与之娴相识四年了，却只觉得相处了不过四个月，日子太短。”
　　林之娴想了想原主的态度，立即面容带笑, “陛下说的是，微臣也觉得四年不过一瞬。”在外人面前狐假虎威，在女帝面前却是微微带着笑意，满是温柔缱绻。
　　朱珞忍不住愉快地笑了笑，“是啊，有爱卿陪着，每日也不会觉得无趣。”朱珞站起身，“帮我梳发吧。”
　　林之娴点了点头，跟在身后。
　　这女帝有个怪癖，林之娴是女官，她却不让林之娴帮她洗漱穿衣，也不要她做其它什么重活，只有一样是一定要她做的，那便是束发。
　　林之娴的玉手熟练地拿着梳子穿梭在她的长发间，一边帮她束发，一边小心地闲聊着，“陛下，我听说沈家出了事。”
　　“这件事你不必管，免得惹了一身的事情。”朱珞舒服地闭了闭双眼，林之娴的手温柔地梳着发，梳的顺滑后又用指腹找了几个穴位细细地按着。
　　听了朱珞这样说，林之娴倒是不意外，女官不得干政。不过这不能干政，自己也干政好几年了。
　　“有陛下处理沈家的事情，我自然是不会插手的。”林之娴轻笑，“还不是那群顽固的大臣，实在是无处求，竟然求到我那里去了。”
　　朱珞也不会意外，这种事情开始自己还会惊讶，时间久了倒是习以为常。她听着林之娴有些无奈地笑意，自己也忍不住翘了翘唇角，“她们又去找你了？”
　　“是啊。”林之娴压制着力道，帮她按得舒服，“说是让我帮着美言几句，让那沈家的二小姐留下来。”
　　朱珞睁开眼睛，心情很不错。她看了看镜中的两人，只觉得十分相配。她伸出一只手握着正在她头部按摩的小手，拉到她的怀里细细把玩。
　　“你是怎么说的？”朱珞垂着眼睫，嘴角带笑。
　　林之娴眸光流转，“我说，不杀她，那就杀你全家。”
　　朱珞听了忍不住笑出了声，林之娴的玉手还放在她的胸口，震得酥麻。“说得好，以后就这样说。”
　　林之娴微微笑了笑。这两种反应实在是有趣，自己说这话不过是玩笑话，然而那群大臣却吓得脸都白了，如今自己毫无开玩笑的兴致，朱珞却是笑出了声。
　　这女帝看起来十分在乎原主，掌控欲十足，说不定那天跪倒一大片大臣的事情早就传到她耳中。
　　“皇上打算如何处置呢？”林之娴的手被她拉到胸口，不得不微微低下身，将胸口靠在她的肩上。
　　朱珞一时之间没说话，只是冲着林之娴又伸出手，林之娴微微一愣，随后又伸出一只手递到她手心里。
　　朱珞握着两只手，满足了。“你想如何？”
　　林之娴心想，“若是猜的合她心意还好，若是不合心意，恐怕自己也得受冷落。”
　　“我想着，这大臣既然都跪到我那里，我自然还是得帮着求求情的，不过陛下心里有数，我说什么也无关紧要。”林之娴说道。
　　朱珞悠悠说出了口，“这话对也不对，我心中是有数，不过你若是帮她求情，我便放她。”
　　林之娴小心翼翼，“那沈二小姐年幼，不若放她一马，她定会感激陛下。”
　　“好。”朱珞很淡定，“那就放了她。”
　　她转过头，微笑着看着林之娴，语气骄纵，“你说的哪次话我没有听。”
　　林之娴睁大眼睛，原主竟然有这样的殊荣。看来这两人的相处模式比自己想象的还要亲密。
　　“继续梳发吧。”朱珞并不觉得一个沈二小姐算什么大事，心情还是很不错。
　　林之娴帮她束好发，退下后直接出了宫。
　　出去之后，背后却是一身冷汗。伴君如伴虎，稍有不慎就容易聪明反被聪明误。
　　“宿主，这个女帝好可怕啊。”666擦了擦冷汗，“总觉得一不小心小命不保，你们人类竟然还有这种等级时期？”
　　林之娴面色淡然，微微噙着笑意，“没错，是有这样一段历程，还很久远呢。不过那是男尊女卑，与这个世界完全相反。”
　　前面的引路女侍忍不住羡慕，不愧是林大人，进去不过是一会儿，便能说服皇上改变主意。不过是一个半死不活的沈家幺女，哪里值得皇上关注。可林大人却偏偏让皇上饶了那人。
　　林之娴不知道这前面的小女侍心里简直是对她佩服的不行，心里还一直想着别的事情。等到了那牢狱前，才回过神来。
　　值班的侍卫连忙上前开了锁，引领林之娴进了去。
　　“那沈二小姐在哪？”林之娴淡淡道。
　　“大人随小人来，这沈小姐就在前面。”
　　牢狱中静悄悄地，只剩下隔壁的刑具室里施刑的犯人的痛苦呼叫，和烧红的烙铁发出的滋滋声。被关起来的犯人心如死灰，在狱中毫无挣扎，似是已经认命。
　　林之娴就在这种令人毛骨悚然的气氛中走到了牢狱的最深处，随行的侍卫拿着钥匙开了门，厚重的木质门发出“嘎吱嘎吱”的沉重声。
　　“行了，你下去吧，我和沈二小姐单独说两句。”林之娴的声音袅袅，如清泉悦耳，虽然是女官身份，却不会太过粗犷。沈君璧的耳朵细细听着，却没有半分动静。
　　随行的侍卫离了去，只剩下林之娴和沈君璧。空气中还残留着那令人不舒服的受刑声。林之娴看了眼沈君璧，浑身褴褛，伤口血渍晕染出来，头发糟乱，脸上青紫，还被尘土蒙的看不出原本的样子，实在是可怜。
　　林之娴一步步靠近，沈君璧低着头，看着那双被女帝精心挑选出来绣着金丝镶玉的黑色靴子，暗红色的蟒袍下摆在她眼前飘荡，看的沈君璧眸色暗沉，不知在想什么。
　　“你可以出狱了。”林之娴淡淡道。
　　沈君璧缓缓抬起头，一张脸被杂乱的发遮蔽，可那双眼睛却是死死地盯着林之娴，看了一会儿，声音嘶哑道，“你为什么会帮我？是想要我如何报答你？”
　　沈君璧刚入狱时，有过一个世交婶婶来看望过她，她叹息着说道，如果还有一个人能劝阻皇上，那只能是林之娴。
　　面前这人姿容绝妙，带着浅浅笑意，风华绝代，举世无双。穿着暗红色蟒袍又玉带束腰，除了那位闻名朝野的林大人，不会有别人了。
　　林之娴心中是很好奇这女主的长相，只是现在这处境，显然是不适合欣赏的。不过，这双眼睛不错。“我救你，不是为了让你报答。因为你以后还会走过一段长长的漆黑的路，但我要你记得，你在经过我的时候，我没有视而不见。”所以你以后不能恩将仇报。
　　沈君璧看着面前这个人笑的风姿昭昭，冲她伸出一只素白的手。她低下头看了看自己满是污垢的双手，迟疑地顿在原处。
　　林之娴见她呆坐在那里，一只手直接握上了她的手，将她拉了起来。“走吧，出了这门，再也不要说你是沈家的人。”
　　沈君璧脚步沉重地随着林之娴出了门，耀眼的阳光刺的她双目微痛。她看着林之娴随意地拿着手绢擦了擦手，等手擦净之后悠悠地踩着一个小宫人的背上了轿子，那被弄脏的手绢被她随手丢在地上。
　　沈君璧犹犹豫豫，低下头捡了起来。
　　林之娴坐在软轿上，只觉得软软的十分舒服。来的时候走得急，还是坐着马车一路飞快赶来，回去时自然是不着急，还是坐着软轿舒服。
　　然而等林之娴这软轿一转弯进了都会凉城的中心大街，立即被满脸兴奋的百姓围个正着。娇弱的男子站在两边面色绯红，女子站在一旁连连称赞。
　　林之娴便想到那个传闻，缙的百姓十分的崇拜这闻名朝野的林大人。林大人虽然是女官，但是十分的有才干，更何况相貌出众，深受陛下宠爱。
　　有幸见过林之娴的画师将她的画像流传出宫，被万人买了贴在家中，每日三拜，女人求着能升官发财，男子求着能入宫受宠，侍人愿生个千娇百媚的像林之娴的孩子……
　　今天不知是谁传出了消息，都知道了林大人坐着软轿回宫，这整条大街两侧都坐着满满的人，甚至附近的小茶馆二楼靠窗位置也被卖出了好价钱。
　　林之娴的眸光所到之处满是一片惊呼声，甚至有大胆的男子朝着她软轿中丢手绢和瓜果以表心意。
　　这一路走的十分的辛苦。
　　朱珞在宫中等了半天，还是没等到林之娴回宫，忍不住沉着脸问一旁的大臣。
　　大臣连忙回复着，描述的绘声绘色，很有画面感，“林大人啊，她今天做软轿回宫，周围的百姓太热情了，那个桃子梨子什么都往林大人的软轿上扔，听说把抬轿子的侍卫砸晕了，所以在路上耽搁了。”
　　朱珞皱了皱眉头，“之娴没事吧？”
　　“没事没事，林大人被一个会点轻功的侍卫背着，应该快回来了。”大臣乐呵呵地回应着。
　　朱珞坐立难安，“算了，我还是去殿门等着她好了。”


第92章 东厂一枝花  （三）
　　林之娴狼狈地被侍卫林觅从兴奋地百姓手中抢了出来, 身上还挂着几只手绢。林觅似乎已经见惯了这样的场景，熟练地将她背了起来, 脚尖轻点，往皇宫疾行。
　　林之娴趴在她的背上，林觅背她像是背一只小猫似的，一手捂着她的腰臀部位便走的飞快。因为有些颠簸, 林之娴的官帽歪歪斜斜，随之摇晃, 左右两侧的暗红色带子也晃晃荡荡，晃得林之娴眼花。
　　“本官就是太受欢迎了。”林之娴忍不住一手扶住官帽，小脑袋摇晃着, “这群百姓对本官实在是敬仰，真是受之有愧。”
　　林觅抿了抿唇, 一本正经道，“大人说的是, 不只是百姓，属下对大人也是万分敬仰。”
　　“你这小嘴儿, 真是会说话。”林之娴低下头看了一眼林觅, 只看到白得晃眼的脖颈，“你在我身边呆了多少年了？”
　　林觅脆生道, “两年余三个月。”
　　林之娴满意了, “真是忠心耿耿，下个月的俸禄双倍。”
　　“多谢大人。”林觅微微翘了翘唇角。
　　林之娴被一路背了回去，进了宫门林之娴还是不想下来, 趴在她的背上不愿意下来。林觅似乎也知道她的脾气，小心地护着她往宫中走去，速度慢了下来。
　　朱珞站在殿门口，就看到林觅背着林之娴回来了，心里一松，迎了上去，“之娴，你可真是胡闹，我不是为你打造了一辆马车，怎么今天想着做软轿回来？”
　　一听到马车，林之娴忍不住想了想早上那辆被八匹精神抖擞的马拉着的马车，里面放着柔软的天鹅绒毯子和靠垫，一旁还有一个雕刻精致的小桌，上面放着可口的点心和茶水。林之娴仔细看过这茶具，茶具底下敷着一层具有磁性的东西，和桌子吸附在一起。
　　“只是觉得软轿敞亮，想坐一坐而已。”林之娴声音很悦耳，听得朱珞忍不住弯了弯唇角。
　　朱珞走上前，为她理好官帽，见她穿着暗红色的蟒袍一张脸如玉一般，身姿挺拔，心里高兴。“下不为例。”
　　周围的太监和大臣面色不变，皇上不顾身份，给林女官理官帽，实在是不合规矩。只是这皇上愿意宠谁就宠谁，虽然已经超过了帝王的规矩，但是难得皇上喜欢。
　　朱珞已经上过了早朝，早朝后见林之娴迟迟未归，心中担心，现在看到这人呆在自己的身边才忍不住放下心，她摸了摸林之娴的脸，“还不随朕进来，你不给朕研墨，朕的奏折一张都没有批。”
　　林之娴笑，“这宫中多得是人帮你研墨，哪里用得着我？”
　　朱珞拉着林之娴进了去，将其它人退去，浑身的气势都弱了下来，很是随和。“别人研墨那是碍眼，你来研墨那算是红袖添香。”
　　见林之娴站起身去拿墨，朱珞调笑，“还真的去研墨？”见林之娴不解，伸出手臂将她抱在怀里。“你只要在这里坐着。”
　　朱珞批阅奏折，毫不避讳她，甚至偶尔还会询问她的意见，每每她说什么，朱珞略微思考便会写下来。
　　两人交谈着，奏折倒是批阅的很快，朱珞将笔搁置在一旁，将头埋在林之娴的颈窝，满意地蹭了蹭。“之娴，朕现在什么都有了，你可不能离开朕。”
　　原主将“人往高处走，水往低处流”这一说法贯彻的十分的透彻，四年间一路绿灯，节节高升，朱珞将原主的性子摸得透透的，知道她贪慕权贵那就给她地位，知道她喜爱金银，那便赐她金银。原主被她掐着点，虽然偶尔使些小性子，倒也不出格。
　　林之娴看了眼身上的配饰，原主因为受宠，一举一动都暴露在外人面前，所以穿着格外的谨慎，除去每日穿的蟒袍，换回常服时衣着颜色素淡，配饰的等级规格也严格按照要求，不敢逾越半步。
　　只是自己也不能太过乖巧，偶尔耍耍性子也能让皇上有点兴趣，这一张一弛，原主很精妙的掌握着平衡点。
　　林之娴的手自然地搭在朱珞的胸口，笑的温和，“臣是皇上的人，自然离不开皇上。”
　　朱珞握着她的腰，手下腰肢纤细，可让她最在意的还是林之娴的话，“爱卿说的每一句话朕都放在心里。”
　　不要离开我，这句话她每天都会说上几遍，林之娴每次都会说离不开皇上，但是朱珞总觉得不放心，一遍又一遍地仔细询问。每次都得到准确答案才放心。
　　一天过去，林之娴知道了这帝王的生活规律，倒是还能适应。自己也知道了受宠程度。
　　傍晚林之娴出了殿，林觅站在门口一直等着，见林之娴出来，连忙迎上去，将手中大氅披在林之娴身上。
　　“林觅，走吧。”林之娴慢慢地走着，林觅亦步亦趋地跟在她身后。
　　回到了寝殿，林之娴屏退了一旁的人，褪了衣服走进后面的温泉中，她微微闭着双眼，光洁的脊背没入水中，长发飘在水上，一张脸被熏得绯红。
　　现在的沈君璧不知道在哪里，自己虽然暗暗动了些人去找她，竟然次次都能被她逃掉，最后直接甩掉了暗卫。自己完全没了沈君璧的消息。
　　“66，那沈君璧去了哪？”林之娴趴在温泉边上，悠闲道。
　　666正浮在水上玩，听到林之娴问话，想了想，“这个还是未出现剧情，不能透露。”
　　“好吧。”林之娴舒服地窝在水中。
　　“宿主，任务完成之后你不准备留在总部吗？”666想起k大人的任务，小心的问道。
　　林之娴摇了摇头，“不留下了，这些世界固然很好，但是到底不是我的世界。”
　　“怎么会呢，只要你愿意，这些世界还不是任你穿？那么多好看的女人等着你，难道不心动吗？”666揪心。
　　“好看的女人多了，但是合不合心意还是一回事。”林之娴说道，“宁尝鲜桃一口，不要烂杏一筐。”
　　666忍不住心碎，“那我呢，宿主你难道不要我了吗？”
　　林之娴：……
　　“66，天下没有不散的宴席。”林之娴摸了摸它的头。
　　666哭了，“你别丢下我，以后想搞姬就随便搞，我一定不阻止。”
　　林之娴一把捏住它的侧脸，狐疑，“说吧，是不是那个k大人让你搞这一出的？”
　　宿主上身没有穿衣服，赤裸的胸口嵌着两颗粉嫩的茱萸，中间是迷人的沟壑，这样站起来捏它的脸简直是春光无限好。
　　“不是……”说完鼻血就出来了。666停住了哭泣，猛擦鼻血。
　　林之娴抱着胸，看好戏，“果然啊，现在为了留住好职员真的是什么办法都用出来了。留下我？准备给我多少工资？有五险一金吗？”
　　“我不知道……”666纠结。
　　“什么都没有谈拢，说什么留不留的。”林之娴缓缓地走上去，666的目光灼热的能把她下身的毛巾烧光。
　　沈君璧是沈家的二小姐，和长女不一样，沈君璧十分的低调，低调的让人毫无印象。林之娴搜刮了记忆，依旧毫无这沈君璧的印象，连一张正脸的印象都没有。
　　不过现在看不到也没什么关系，说不定过几年就能共处朝堂了呢。
　　——
　　大半年过去，沈君璧的消息半点没有，林之娴的消息倒是满天飞。最新最热的消息便是她要替女帝选拔人才，考试之后的面考便要过她这一关。
　　“宿主，我已经得到了消息，沈君璧一定会在这次面考之中！”666十分的肯定。
　　林之娴素手将名册一页页仔细看了个遍，别说是沈君璧，姓沈的都没有几个。“没有沈君璧啊？”
　　“怎么可能？不会吧！”666扑了过去仔细看着，果然没看到沈君璧的名字。
　　“不过想她也不会用自己的名字，肯定是改了名字。”林之娴合上册子，苦恼着，“这就有些困难了，我怎么找到她？”
　　666拍了拍胸脯，“我会仔细看的，身上祥瑞之气最多的一定是沈君璧！”
　　林之娴满意，“果然666最厉害呢~”
　　66斗志昂扬。
　　面考前几天，林之娴收到各大家族的打点，林之娴一一记下了名字，决定面考时仔细看看这些打点过的，如果长得好看那就留下来。
　　面考当天，林之娴让她们站成两排，站在她们前面，“666，看出哪个了吗？”
　　666瞪大眼睛，看了很久，绝望，“没看出来。”
　　“……”林之娴微微笑了笑，“果然还是要靠自己。”
　　“说好的祥瑞之气呢？”666很气恼，“她们身上的祥瑞之气都差不多嘛。”
　　“所以缘分很重要。”林之娴倒是不担心了，“无论我如何选择，她都会被选中的。”
　　学子站在那里纷纷低着头用宽大的袖子遮挡眼前，不敢直视林之娴的脸，无意看了一眼只觉得美的耀眼。
　　林之娴轻咳，“你们一个一个跟我进来。”
　　前面几个文采出众，虽然相貌不扬，却也是可造之材。林之娴心里有数。
　　“七号。”一旁的侍卫喊道。
　　“66啊，这一个能看的都没有！”
　　“宿主，坚持！”
　　林之娴正喝着水，一抬头看到进来的七号，腰都坐直了，“66，这个长得超级好看的女人是不是沈君璧？”
　　“系统分辨不出来……”666挠了挠头，凑到沈君璧面前，仔细端详了一会儿，“看起来不太像，上次见沈君璧好像和她长得不一样？”
　　“林大人？”褚悠白一双美目流转。
　　“嗯，坐下吧。”林之娴眼神盯着她的脸，眸光闪烁。“66，这个年轻有为的女人，我很看好她。”
　　“我也很看好她，你看看那胸那腰那腿那屁股，真不错！”666盯着胸。
　　“……”
　　“宿主，这样的美人你不想对她做什么不可描述的事情吗？”666看了眼褚悠白，又看了眼林之娴。
　　林之娴不由得看了眼666，心情很是复杂，“66，你以前很纯洁的。”


第93章 东厂一枝花  （四）
　　666听了林之娴的话, 忍不住闹了个大红脸，“宿主, 我这是为了履行我说的话，我支持你寻找真爱呢。”
　　林之娴啧啧，“不得了了，我们66长大了。”
　　“宿主~”666眨巴眨巴眼睛, 一副羞涩的模样。
　　“乖~”林之娴抱着666，看了眼坐在面前的褚悠白。心想着这褚悠白简直好看的让女人都忍不住动心, “你说我要是把她送进宫中，我会不会失宠？”
　　666看了眼，点了点头, “估计会。”
　　林之娴笑的凉凉，“褚悠白是吧, 你多大年纪了？”
　　褚悠白微微欠了欠身，“二十余三。”
　　“可否娶亲？”林之娴问道。
　　褚悠白笑了笑, “还未曾娶亲。”
　　林之娴心痛，“女人先成家后立业, 你还未成亲, 哪里懂得女人的担当和责任，你被刷掉了, 下去吧。”
　　褚悠白：……
　　褚悠白倒也不生气, 笑着站起身拱了拱手，“大人说的是，在下告退。”
　　“等下, 回来。”林之娴笑眯眯，见她转回了身，说道，“本官只是和你开个玩笑。”
　　褚悠白一双眼睛紧紧盯着她，随后莞尔，“大人真是幽默。”
　　“宿主，你怎么又将她喊回来了？”666不解。
　　林之娴双手捧着茶盏，“她身上的衣服八成新，袖口也有些磨边，看起来生活的不如人意，刚刚交谈中她表现得落落大方，谈吐不凡，倒也是个人才。”
　　“宿主真是有怜悯之心！”666赞叹道。
　　“好吧，她一转身，我看旧衣也遮不住她腰肢盈盈一握，臀部圆润……”林之娴话没说完。
　　666，“……”
　　“好了66，面考结束之后咱们就回宫，还能赶上吃午饭”林之娴翘着二郎腿。
　　666抱着林之娴的玉佩，心里高兴，“好啊好啊~”
　　外面的学子有心打听，听到里面褚悠白因为没有成亲差点名落孙山，没有成亲的忍不住心中惶恐，想着要不要现在抓紧去订个婚。
　　缙注重相貌，宫中的臣子也是格外注重形象，甚至中年的大婶也严格控制住身材，几乎没有发福现象。林之娴想了想褚悠白的脸，心想这褚悠白实在是出色，说不定能得个状元。
　　面考之后是殿试。十个人面考被刷掉了两个。剩下的八个不只是文采出众，个个容貌美丽，身姿出彩。林之娴看着就觉得赏心悦目，一想到这是自己细心选拔出来的国家栋梁，忍不住满意的露出了一个微笑。
　　等回了宫，朱珞见林之娴回来，放下手中的笔，微微笑道，“还顺利吗？”
　　“很顺利，殿试时你就知道，我选的一定和你心意。”林之娴趴在书案上笑眯眯。
　　相处半年有余，林之娴算是摸清了她的心思。朱珞总是有着这么个心思，一样东西一旦属于她了，她总是越看越好，时间久了就觉得这是世界上最好的。为什么林之娴会这样清楚？因为自己也是属于她的。
　　朱珞面前的奏折一点也看不进去，只看得少女半趴在书案上，素手把玩着书桌上的玉饰摆件，碧绿通透的玉在她手中滑来滑去，像是有了灵性一般随着她的动作游走一般，玉美，手也美。
　　少女今年十九，比同龄人出色了太多。身着御赐的墨绿色绣着蟒纹的长袍，头上没有带官帽，长发被一只温润的玉簪簪起，露出光洁的额头，她微微低着头看着手心的玉，长睫卷翘。
　　朱珞含笑，“你怎知道一定符合我的心意？”
　　林之娴站起身，微微昂着头笑的小得意，“自然是像我一样，便是符合你的心意。”
　　朱珞低眉浅笑，随后朝着她伸出手，“过来，让我看看是哪里符合我的心意？”真是被宠坏了，难道觉得自己非她不可了吗？
　　朱珞仔细一想，再看了看林之娴的脸，觉得好像还真是非她不可。
　　左右两侧的人早就退了去，只剩下林之娴和朱珞，林之娴一听这话直直往后退，被朱珞抓住玉带一把拉了回来，跌在她的怀里。
　　朱珞掐了掐她的腰，装作嫌弃道，“腰这样细，不好不好。”又摸了摸林之娴的手，“手像个小公子一样，不好不好。”
　　林之娴忍不住翘了翘唇角，心想着腰要细，手要软，臀要翘，技术要好，这一切自己都符合，全世界都比不上最好的自己。
　　朱珞又摸了摸脸，勉强满意，“只剩下一张小脸还算是好看，朕甚喜欢。”
　　“看来臣要失宠了，早知道不应该选那样出色的考生给皇上，说不定过两天见了她们，皇上就把臣忘记了。”林之娴委委屈屈。
　　“爱卿说的对，所以爱卿这两日要好好哄朕开心。”朱珞面不改色地多摸了两把林之娴的脸，“爱卿今晚就留下来吧。”
　　林之娴半捂脸，“陛下这样说自然是恭敬不如从命。”
　　朱珞见她故作扭捏，忍不住笑着摸了摸她的头，“你呀你。”
　　林之娴眼底掠过一股趣色，朱珞十分的颜控，格外喜欢漂亮的东西，先皇在她十七岁时允她若是在战场一战立功，就送她一个可爱的小东西。
　　朱珞随军御敌，十七岁血战沙场，归来时却依旧心心念念着先皇的允诺。先皇倒是寻了不少可爱而又漂亮的少女，想着能够当朱珞的玩伴，可以朱珞颜控的程度，怎么也寻不到合适的。
　　倒是身边的大总管太监给了一个好的人选，在御膳房忙活的林之娴很漂亮，人又聪明又伶俐，倒是个不错的人选。先皇特意召见，原主不怯场，恭恭敬敬地行礼，一张脸虽然青涩却十分的漂亮，又精致又可爱。
　　大总管在一旁说道，“这小林子虽然身份一般，但是太女喜欢好看的，那就将小林子送给她，就当是多养个小宠物罢了。”
　　先皇满意，立即就定下了她。
　　人选定下来之后，总管悄悄地找了林之娴，“小林……不，是林女官，以后可要仰仗着您了。”林之娴微微笑。
　　原主十五岁被先皇挑中送给朱珞，在一堆金银之物边上，她窝在其中一个箱子中，是奖励之一。她似乎还记得朱珞将箱子打开后的惊喜，见她坐在箱子中，朱珞蹲下身和她对视，看了半天忍不住脸微微红。
　　先皇去世时，朱珞还小，林之娴一直陪在她身边，看着她一步步走上帝王的路，将浑身的稚气褪去，长成稳重的帝王。
　　所有人都以为林之娴是被圈养的那个，只是恃色而威，可只有林之娴知道，时间长了反而是朱珞更依赖于她。两人相处的时间长了，也算得上是青梅竹梅的关系。
　　朱珞也许十分的喜欢，但是她不敢碰她。
　　——
　　殿试这天，天空一碧如洗，阳光也分外的灼热，门外等候的大臣热的直拿手绢擦汗，更别提站在大太阳下等候的学子，热的满头大汗又要顾及着形象装作长身玉立的模样，更别提女帝随时都有可能出现的紧迫感，简直是心累。
　　朱珞带着林之娴从里面出来的时候，所有人都忍不住松了一口气。林之娴穿着浅色薄衫，金簪更衬得肤白如雪，宽大的袖口处露出皓腕，一双素手随意地搭在一起，一旁的奴仆为她扇着风，自然是凉快极了，她不经意的朝着褚悠白看了一眼，只看这人在大太阳下竟然依旧白白净净的毫无汗意，见自己看了她一眼，还冲自己微微笑了笑。
　　朱珞自然是注意到了褚悠白，褚悠白貌美，挺拔的身姿和一张柔和的脸在这群人中更是格外的出众。朱珞看了眼林之娴，见她紧紧地盯着褚悠白，心里倒有些欢喜。难不成真把自己的话当真的。
　　褚悠白穿着不会过分出挑也不会让人觉得不敬，只是淡然站在那里就让人好感倍增。
　　“难道这褚悠白就是那沈君璧？总觉得气场都不一样？”林之娴微微扬了扬眉。
　　666也沉思着，“看起来很像，暂且当是沈君璧吧。”
　　林之娴点了点头。
　　朝中两侧身份由高到低站了两排，目光灼灼的看着朝堂正中央的八个人。而正前方坐着威严的女帝，目光在她们身上打量，有心里素质不好的已经开始慌了，刚刚的烈日晒得头昏眼花，此时一惊一吓，吓晕了一个。剩下的勉强维持着正常的思绪。
　　褚悠白思路清晰，看向朱珞的神情谦逊有礼，回答一些问题也是有理有据，自己的见解也十分的独特。朱珞很满意。
　　刚想问问林之娴的意见，就见她已经靠在椅背上昏昏欲睡。
　　朱珞声音放低了许多，“嗯，很不错。赏。”
　　一旁的太监见朱珞压低了声音，立即懂了，也小声道，“赏！”
　　褚悠白若有所思，看来林之娴比自己的想的还要得宠。
　　林之娴睡了一会儿就没了什么睡意，她坐起身，打了个哈欠。“进行到哪儿了？”
　　“皇上已经开始拟旨了，褚悠白果然是状元。”666满脸兴奋，“果然是她吧！”
　　林之娴瞬间清醒了，“看来没有错了。”
　　褚悠白脸色平淡，似乎结果对她来说不是什么重要的事。她目光不着痕迹地顺着那一列大臣游走，一直晃到最前面的林之娴身上。
　　这个人独独地受了恩宠赐了座位，可她坐着却是随意，慵懒地坐在位子上，一只手撑着脸颊，不知道在想什么。若自己想要站住脚跟，这个人是不得不去交好的。
　　林之娴也在观察褚悠白，知道了自己是女帝亲封的状元，褚悠白虽然有几分喜悦，却显得宠辱不惊，落落大方。
　　穿着状元红袍骑着白马，沿着这繁华的街道走上一圈，立即代替林之娴成为风头无量的女人。
　　林之娴心酸，昨天还叩拜我，今天就换了别人，追星也追的忠实一点好吗？
　　林之娴只是去凑个热闹，一群人热情地朝着新晋的状元欢呼招手，唇红齿白的年轻女人打马而过，留下一道名利繁华的影子。
　　“哎，换上红衣更好看了呢~”林之娴见褚悠白握着玉柄马鞭，骑在枣红色的马上精神奕奕，不由得感叹。
　　“宿主别忘了，你现在扮演的是没有繁殖能力的女官，要符合人物形象，要保持心无杂念。”666善意的提醒道。
　　林之娴眨了眨眼，“哦，抱歉，欣赏女色已经成了本能。”


第94章 东厂一枝花  （五）
　　“林大人。”
　　林之娴下了朝, 听到后面的声音，转头看了眼。不过是半月, 穿着官服的褚悠白和之前稍有些落魄的样子差别甚远，林之娴微微笑，拱了拱手，“褚大人, 找下官有事？”
　　褚悠白忍不住语气柔和，“感谢林大人在朝堂上为我仗义执言。”
　　林之娴摆手, 一副大公无私的慈爱模样，“褚大人过奖了，这是为人臣子应该做的。”
　　女帝有意任用寒门, 这次选举除了褚悠白外全部为世家推举，褚悠白得了状元, 多得是世家拉拢，她却一一有礼回绝。女帝有意提拔她, 无论是相貌才学还是家世，朱珞都十分的满意。
　　左丞相存心打压, 寒门子弟家世卑贱, 即使有幸进了朝堂也该乖乖地站好队伍，这褚悠白自视清高, 只愿独处, 实在是不懂眼色。
　　寒门子在朝中的地位不高，尤其是在文官中。武官中实力至上情形倒是好些。不过文官嫌弃武官粗鲁没有文化，武官厌倦文官文绉绉的一套, 两边也是不对付。
　　左丞相并未觉得一个新晋的状元能够动摇什么，她暗暗压制褚悠白，希望女帝很快就会忘记这人。褚悠白的处境并不是很好。
　　但是左丞相没想到的是，林之娴向来是事不关己高高挂起，这几日一反常态多次为褚悠白出头，将她气的脸色发白。偏偏女帝又格外的给面子，只要林之娴说什么便听什么。
　　“林大人若是有空，可以一起出宫走走。”褚悠白的手无意捻了捻袖子，“最近天气好，京中的含碧园一池莲花都开了。昨日下官去了那里正看到满池的莲花。”
　　林之娴怎么会拒绝，美人相邀看莲花，不仅能欣赏美人和花，还能和美人打好关系，毕竟自己以后万一被拉下马，美人还能手下留情。
　　“这自然是不错。”林之娴身上的墨绿色蟒袍做得精致，配上她那张漂亮的脸相得益彰。“褚大人，这将近一年的努力没有白费，现在该好好的享受享受。”林之娴意有所指。
　　褚悠白眼底迸发出一抹小小的惊喜，本是微微笑着的模样变得格外的欢喜，“林大人还记得？”
　　“自然是记得的。”林之娴一只手摸着下巴，两眼弯弯，“这件事自然不会忘记。”
　　“本以为时隔这样久，大人早就忘记了这件事，一直没有向林大人道谢。”褚悠白含笑向她行了礼。
　　褚悠白比林之娴略高，一张脸温柔却不显的柔弱，眉长入鬓，眉尾轻勾。看起来格外的温文秀美。此时满脸欢喜的模样倒是让林之娴忍不住看愣了。
　　见她行礼，林之娴连忙扶了起来，一双手在她的手臂手腕处乱摸，“褚大人不必这样。”
　　“宿主……”
　　林之娴只觉得不愧是美人，手又软又细滑。“66，说好了支持我寻找真爱的。”
　　“嗯……我是说过，不过……”
　　“其余的事情都不着急。”林之娴面色正经。
　　褚悠白看着她没有说话，只是嘴角忍不住翘起，微微拉住林之娴乱动的手，她轻声说道，“既然约好了，林大人，明天下了朝一起吧。”
　　林之娴笑眯眯地点了点头，褚悠白直直往前走，那是离宫的方向。林之娴自然是不会离宫，她转过身，准备往一旁的宣政殿去。
　　一转头就看到朱珞站在宣政殿门前似笑非笑的看着她们，一双眸子冷冽而又疏离，看着褚悠白离开时眸中满是凌厉。见林之娴转过头，立即恢复了正常的姿态，似乎只是路过。
　　“66，你怎么没告诉我女帝在这儿？？她看了多少？QAQ”林之娴猛地看到忍不住心里“咯噔”一下。
　　这出了大殿不远就是宣政殿，自己与褚悠白站在这台阶下说了半天，又行礼又摸手的，也不知道皇上看了多久。
　　“我早就想说了，全看到啦！！”666忍不住幸灾乐祸。
　　“66，你真是一个多变的系统，前些天还这样爱我，今天为什么这样幸灾乐祸？”林之娴心酸，“果然是女大不由娘，66长大了，不疼母亲了。”
　　666：……
　　“一时高兴，没忍住。”666连忙换了副面孔。
　　“66，你为什么突然改变了态度？”林之娴狐疑道，“别说是支持我追求真爱？”
　　666大叹，“我当然是被宿主这些世界的坚持打动了，明白了人生苦短及时行乐的道理。”
　　“……”
　　林之娴想了想666开始不正常的时间段，好像明白了什么。“66，你该不会觉得你支持我搞姬，我就会留在总部吧？”
　　666不吭声。
　　“66你真是太可爱了！”林之娴把666这种可爱的小挣扎看在眼里，只觉得十分的可爱，抱着亲了好几口。“么么哒~”
　　666被亲的整个球通红，“别，别以为你这样就能让我放弃！”
　　“好好好~”林之娴捏了捏它胖胖的脸颊，“我们66真乖啊~”
　　“其实我也不只是这个念头，还有一个原因是我觉得现场版的比回放好看。”666痴痴地看着林之娴，挣扎了一会儿便放弃了，“宿主，为什么还不搞姬，难道这一点乐趣也不愿意给我了吗？”
　　林之娴：你说的台词好像是我的……
　　“宿主，人生苦短~及时行乐啊~”666恨铁不成钢。
　　林之娴：上梁不正下梁歪这句话我觉得OK。
　　666觉得现在也不想管什么狗屁k大人的任务了，还是抓紧宿主最后的一段时间比较好。
　　林之娴和666还在鬼扯，那边朱珞已经带着一堆女官小侍呼呼啦啦一堆人走过来了。林觅站在林之娴身边，看了眼脸色冷峻的女帝，忍不住有些担心。
　　“之娴，今日可有些累了？”朱珞拉住林之娴的手，另一只手摸了摸她的头。早朝辛苦，每日需要早起，林之娴又极其爱睡觉，每日早晨都要纠缠许久才能起得来，今日起来更是缠了许久，朱珞虽然心中有气，却还是忍不住温柔小意地问了问。
　　“还好。”林之娴任由她牵着进了宣政殿。
　　身侧的女官小侍自觉地站在门外候着，林觅也站在门外等着。
　　“这可如何是好，林大人和褚大人那样拉扯……”
　　“褚大人寒门出身，好不容易能入朝，看来是不好了。”
　　“说实在的，林大人盛宠这么多年也该到尽头了，皇上刚刚不言，说不定想要私下惩罚。”一个长舌女侍说道。
　　她这样说着，没人敢搭话，她正疑惑，转头看了眼身后的林觅，脸色忍不住变了变。
　　林觅握住身侧的刀，打了个手势，一群人默默地将这群宫人捂住嘴带走。林之娴圣宠不衰，最近女帝特意为她建宫，宫中分各部，赐名东厂。
　　“这长舌妇嚼舌根，以下犯上。”林觅冷淡地将这女侍丢到刑具旁，“施刑。”
　　“是我错了！林觅大人饶命啊！”女侍紧紧地拉住林觅的脚腕，哭的花容失色。
　　林觅冷冷地看着这女侍，狠狠地踩在她的手上，手骨断裂声清晰的迸裂在空气中，让人忍不住心颤。
　　一旁的女官小侍忍不住惊惧地闭上眼，被一旁的侍卫逼着睁开双眼，看着这刑事进行完。宫女被扯掉半只舌头，狠狠地杖责二十，浑身上下像是被血水浸透了。
　　“剩下的人，赏。”林觅双手上的鲜血一滴滴往下滴，清秀的脸淡淡道。
　　一旁的侍卫给这群女官小侍一人分发一金，又将她们送回了宣政殿门外，这群人哪里还有心思想金子，腿软的跪在门外，心中惊恐。
　　“林觅！你为虎作伥，助长林之娴的恶行！你不会有好下场的！”那女子口中流出鲜血，恶狠狠道。
　　林觅没有任何反应，随手拿出手绢将手上的鲜血擦尽，“杖毙。”
　　林之娴被朱珞拉进了宣政殿，心中想着也不知道这人到底是不是生气了。
　　朱珞坐下后并不说话，林之娴坐在一旁忍不住问666，“你说女帝是不是生气了？”
　　“可不是要气死了。”666忍不住摇头，“还不快点给她一些甜滋滋的蜜液安慰一下？”
　　“……66，要优雅不要污。”林之娴微笑。
　　“我说蜂蜜水，你说的是？？”666疑惑。
　　“没什么，我说的也是蜂蜜水。”林之娴镇定一笑，随后站起身，出了门吩咐一小侍送一杯蜂蜜水过来。
　　666挠了挠脑袋，有些摸不着头脑。
　　林之娴漫步走回时就看到朱珞手下的奏折一张没批，见她回来，直勾勾地看着她。
　　林之娴端了蜂蜜水在她面前，笑了笑，“陛下怎么了？”
　　“你出去就是为我端这个？”朱珞看了眼被盛在小碗里的蜂蜜水，见她点头，忍不住笑，“难道是哄小孩子吗？”
　　林之娴心想，本不想端的，666一直在旁边看着……“皇上难道不是心情不好？”
　　朱珞朝她伸出手，将她拉到身边，“你和那褚悠白说了好一会儿话，甚至还动手动脚，难道我不该生气？”
　　林之娴轻笑，“不过是扶她起来，哪里算是动手动脚了。”
　　“你与那褚悠白这样亲密，朕看了就心里难过。以为你看上了那褚悠白的美色。”朱珞认真道。
　　林之娴听着她说美色，忍不住仔细看了眼朱珞的脸。心想以你的相貌，别人的美色那里比得过。
　　皇家出美人，女子为之最。
　　林之娴被她拉到身边，微微低下头就看到朱珞昂起的脸，墨色的发被整齐地束起，上簪镶着朱玉的玉簪，露出好看的一张脸。一双丹凤眼眼尾上翘，眼神深邃，林之娴不自觉地伸手抚上她的脸。
　　明眸善睐，修眉联娟。
　　这人是天生的帝王，神圣不可侵犯，这人是天生的绝色，让人忍不住侵染。
　　“我与褚大人不过是萍水相逢，心中自然最喜陛下。”林之娴眨了眨眼睛，回了回神。
　　朱珞紧锁的秀眉便舒展开，站起身靠近林之娴，微微笑着亲了口林之娴的嘴角。
　　“皇上这是做什么？”
　　“为官最重视礼尚往来。”朱珞一本正经，“你说喜欢我，我就要亲你。”
　　这种不要脸的理论……真是太好了~林之娴被亲的心花怒放。
　　“宿主，甜滋滋的蜜液要凉了。”666探出头，真诚道。
　　林之娴：总觉得有了个不得了的系统……


第95章 东厂一枝花  （六）
　　两人一起用了晚饭, 林之娴依旧被朱珞留在寝宫中。夏季炎热，清凉殿中被安置了许多冰盆, 一旁的女侍拿着扇子轻轻扇着风，林之娴歪在软榻上，拿着闲书随意翻阅着。
　　666躺在一旁的玉床上醉生梦死，玉床平滑齐整, 宽大舒爽。床头雕刻着双龙戏珠的图案，每条龙口中含着一颗柔和的夜明珠。666整个团子瘫在床上, 一只手摸了摸身下的玉床。
　　“66，我不想看书了，我想打农药……”林之娴将书随手一丢, 眼巴巴地看着666。
　　666听到不远处的水声，略微思考, “女帝还在洗澡，估计快要出来了, 等一会儿带你玩。”
　　林之娴立即心满意足。
　　只是那水声一直持续不断，听得林之娴心里有些燥意。她站起身, 在清凉殿四处走了走, 殿中摆设精细，看起来奢侈大气。林之娴随意走着, 走着走着就走到了后面的温泉池。
　　屏风挡不出袅袅的热气, 女人的身材极好，一双腿又长又直，上半身曲线起伏, 映在屏风上影影绰绰，只是看一眼就忍不住心痒。
　　“我禁欲太久了……”林之娴看的心猿意马。
　　“宿主，你现在可是个没有性能力的女官啊，你不能暴露，这是欺君之罪啊！”666虽然心中急切，但还是十分担心宿主的人身安全。
　　林之娴理了理衣摆，一脸正色，“没错，我要清心寡欲。”说完绕过了屏风走了进去，一眼对上朱珞纤细的后背，完美的蝴蝶骨，微微颤动，青丝如瀑，垂至腰间。听到后面的声音，朱珞慢慢地转过了身。
　　林之娴脚步一滞，好半天说了句，“66，我看到了妖精啊！”
　　666被迷花了眼，从林之娴的肩上摔了下来。
　　泉水上被撒了花瓣，随着水波涌动，鲜红的玫瑰花瓣散在朱珞的腰间，直直的挡住了好风景，可越往上越是迷人，她的胸脯如玉，柔软而又硕大，甚至有一片花瓣无意落在她的胸口，茱萸在花瓣的遮掩下若隐若现，美得让林之娴忍不住吞了口唾沫。
　　水珠沿着朱珞平坦的小腹滑下，滴落在泉水面上，她的长发飘在水面上，有几缕湿哒哒的长发沾在她的腰间，仿佛是妖精有意识的长发，无时无刻不在撩骚着林之娴的心。
　　林之娴眼神忍不住暗了暗，眸色幽深。
　　朱珞倒是有些不自在了，她左右看了眼，发现衣服还在一旁的塌上，离得格外的远。“之娴，你怎么过来了？是等得急了吗？”
　　林之娴听了露出一个笑，笑的两眼弯弯，眼尾上翘带了一丝媚意，唇不染而红，像是在无声地邀请。不知怎的，朱珞觉得林之娴笑的格外的好看，比往日更加的迷人。
　　“没有，只是看陛下有什么要吩咐我的？”林之娴的目光沿着朱珞的胸脯往下，灼热的眸子像是一只四处游荡的手，沿着她的腹来回的抚摸。
　　似乎一瞬间这清凉殿的冰都化了干净，空气一瞬间就热了起来。朱珞不敢看她，长睫颤颤，脸色格外的冷淡，“无事，你出去吧。”
　　朱珞的锁骨很好看，甚至还有些一汪水盛在里面，沿着她胸口的沟壑不断地滑落，林之娴有意无意地靠近她，“陛下需要擦背吗？臣可以帮忙。”
　　朱珞往后退了几步，“不用。”
　　林之娴似乎有些遗憾，“那臣告退。”她迈着轻快地脚步离开，朱珞却是心火涌起。
　　“66，这不是我不愿意，你看皇上，她格外的回避我呢！”林之娴忍不住笑。
　　666也大叹可惜，“多好的机会啊，皇上怎么就不知道抓住时机呢？一会儿你洗完澡带你王者走起，我看那褚大人似乎也很不错，明天赏花时好好把握，到时候嘿嘿嘿~”
　　666窝在林之娴的手心，即使说着这样猥琐的话看起来也是个原地蹦跶的团子，格外的可爱。
　　“小孩子不许有这样的思想！”林之娴一把按扁。
　　“当初让我放宽容的是你，如今不同意的也是你……”666一脸看不懂，“真是一个善变的女人……”
　　林之娴捏住它的脸，“总之就是不可以。”
　　666：系统不是个好活儿。
　　这边朱珞好不容易压制住火，裹着浴衣就上了来。看林之娴趴在软榻上翻着闲书，走过去趴在她背上，轻声道，“在看什么？”
　　“就随便看看，一点意思都没有。”林之娴打了个哈欠。
　　“乖，洗澡去。”朱珞的长发擦了半干，零零散散地披散在肩上看起来很是柔和了许多。
　　里面的小侍快速地清理好，林之娴看了一眼，丢下手中的书走了过去。
　　朱珞眉间有几分疲惫，她随意地按了按眉心，有些心烦意乱。
　　林之娴撩着水，有几分不解，“66，难道我这个世界不好看吗？”
　　666一扭头对上一张放大的脸，顿时有些呼吸不过来，“怎么会呢！！”
　　“那就是我的个人魅力不行？皇上一直避着我。”林之娴托着腮，整个人在水中泡着，白白净净地小脸带了几分苦恼。
　　“宿主，可能皇上是个性冷淡吧，你看看，这么大个后宫连个君侍都没有。”666忍不住猜测。
　　林之娴随意往身上撩水，长发飘在水上，被水汽熏红的脸艳若桃李，氤氲出的水珠沿着她的长睫滑下，滴落在水面上。“我倒不觉得。”
　　林之娴的手顺着胸口滑到腰肢，又随着细滑的肌肤滑到下面，“可能是别的原因。”不过这样倒是有趣~
　　666飘在水上，四处拉着花瓣，也没有在意。
　　擦干头上的水，林之娴穿着白净的亵衣走了出来，朱珞拍了拍身边的位置，林之娴扑过去，被她抱了个满怀。
　　朱珞与她交颈而卧，只觉得将她抱在怀里才更安心。怀中的人困倦地闭着双眼，秀气的打了个哈欠，唇红润的让人忍不住想亲吻，偏偏她自己还不自觉，打着哈欠露出粉嫩的舌尖。像只小猫一样窝在她的怀里。
　　真喜欢啊，又软又漂亮，抱在怀里香香软软的。朱珞忍不住心动。
　　林之娴睡下后立即和666跑到意识脑海打农药，朱珞轻拍她的后背，见她睡着，忍不住轻轻地将唇印在她红润的唇上，见她毫无所动，忍不住咬了咬她的下唇。朱珞的指尖沿着她的脸滑到她的胸口，随后又从亵衣的衣摆滑进里面，握住她纤细的腰。
　　而腰之下她是不敢碰了。
　　她从将林之娴放到自己身边，已经是她进宫一年后了，若自己早早遇见她，一定好好的将她护在身边，不让她受幽闭刑罚之苦。
　　她小心地吻了吻林之娴的脖子，微微叹了口气。
　　林之娴每每表示毫不在意，可朱珞在意，自己最喜欢的人，在遇见自己之前被人欺负了，怎么想怎么憋屈。
　　林之娴在她身边待了几年，自己从不敢碰她。朱珞将她抱在怀里，紧紧抱住自己的小宠物。
　　第二日，林之娴换下了穿蟒服，寻了一件寻常衣服穿着，宝蓝色的常服衬得她唇红齿白，腰肢纤细。朱珞一想到林之娴穿的这样好看去和褚悠白一起赏花，心里就忍不住气闷。
　　“陛下任用寒门，我与那褚大人交好没有坏处。”林之娴笑。
　　听到这儿朱珞忍不住又有些高兴，林之娴与她交好是为了自己。她坐在软榻上，眉眼带笑，“这样自然是极好。”
　　林之娴出了清凉殿，林觅站在宫门一眼便看到。
　　下了朝刚换的常服，领口微敞，不经意露出脖颈处的一处浅浅的红痕，林觅目光淡然地盯着那处，盯得林之娴只觉得奇怪。
　　“怎么？是哪里不对吗？”林之娴微微动了动领口。
　　林觅目光变了变，半天吐出一个两个字，“没事。”
　　出了宫，褚悠白已经在那里等候了，见林之娴出来，忍不住微微笑着。“林大人。”
　　林之娴拱了拱手，“褚大人。”
　　两人登上马车，朝那含碧园去。
　　褚悠白的目光不经意的自林之娴的身上扫过去，林之娴穿着宝蓝色的常服，腰系质地上乘的玉佩，手腕细白从蓝色的袖口中伸出，轻握着一把玉骨扇。她微微笑着，不知道是不是因为年幼进宫，她如玉一般的脸白皙细滑，唇不染而红，长睫眨呀眨挠到人的心里去。
　　褚悠白看的失神，过了一会儿才觉得失礼，收回眼神。
　　下了马车，两人进了含碧园，含碧园的人不少，但也不会太过拥挤。
　　周围的男子见两人迎面而来，身上的穿着打扮不似常人，尤其是左边那个穿着宝蓝色锦衣的女子，手上的一只玉骨扇便是价值连城，整个人高雅矜贵，一张精致漂亮的脸格外的惊艳，只是远远看着便是满身贵气，姿态出色。
　　因为没有穿蟒袍，不少人反而没有认出那就是一直被追捧的林大人，未婚的男子忍不住娇羞嬉笑，两人一路走来收获媚眼无数。
　　“在外称呼官职实在是不便，不如我唤您之娴？”褚悠白微微笑着。
　　林之娴点头，“悠白考虑的实在是周道，这样称呼极好。”
　　“之娴。”褚悠白的小心思如愿，忍不住心里欢喜。
　　林之娴见褚悠白冲她微笑，心想着这沈君璧对她的印象倒是不差。“悠白说的可是那边的莲花池，远远看着便是灿然一片。”
　　褚悠白目光柔和，“是啊，今年比往年更加漂亮，前两日便想着能和你一起看。”
　　“悠白正配这莲花。”林之娴一双眸子含笑看着褚悠白，“莲花出污泥而不染，至清至纯，正如悠白一样。”
　　褚悠白脸颊微红，一双美眸灼灼，“之娴谬赞了。”
　　绽放的莲花亭亭玉立，大片大片的碧色莲叶捧着清纯魅人的莲花，每一阵微风吹过便是娇羞的摇曳。
　　一眼望不到尽头的莲花格外的漂亮，林之娴心情很不错。褚悠白哪里还看得到景色，没走两步便要看一看身边人，只觉得人比莲更美。
　　两人沿着池边走着，迎面走来一个女人。来来往往的男女或是嬉笑或是细细说着些什么，只有她沉默不语，看向莲池的目光淡薄。
　　这女人穿着黑色的劲装，勾勒出好身材。她一双眸子苍然，脸色平淡，可即使脸色淡淡，那张绝丽的脸依旧让人留恋。她手牵着马缰，身旁跟着一匹黑马。林之娴忍不住多看两眼。
　　正当林之娴以为她要擦身而过，她却牵着马停了下来，微微转过头，看向林之娴露出一抹笑意，“林大人，好久不见。”
　　林之娴哪里记得之前是不是见过她，微微笑着点了点头。
　　“大人也许不记得我，在下沈君璧。”女人怎么会看不出林之娴的敷衍，想了想，又说道，“以后便是沈瑜了。”
　　林之娴面上淡定，心里却是掀起了巨浪，“这个女人是沈君璧，我身边这个褚悠白是个什么玩意儿？？？”
　　作者有话要说：　　林之娴：表面笑嘻嘻，心中mmp


第96章 东厂一枝花  （七）
　　沈瑜很高, 站在林之娴身边比她还高了半个头，发被一根浅灰色的发带随意绑着, 穿着简约，不拘小节。沈家的事情对她打击极大，她的笑意越来越少，可那双眼睛不笑时很平淡, 微微带笑时却又很暖。这双含笑的眼睛此时正在看着林之娴。
　　沈瑜握着缰绳的手紧了紧，面上带着似有似无的笑意, “林大人的恩情无以为报。”
　　林之娴眼前一亮，等着她说只得以身相许这句话。
　　“以后用得着沈某的地方，尽管开口。”沈瑜牵着马, 一身黑衣劲瘦，走过时微微扫过一阵清风。
　　沈瑜走远, 林之娴不由得视线跟着她的背影，身边的褚悠白不知道发生了什么, 站在林之娴身边微微笑着，“之娴, 你和那人认识的？”
　　“是啊……之前帮过她一个小忙。”林之娴勉强点了点头。
　　褚悠白一双明眸满是温柔, “之娴真是善良，之前也是那样帮助了我。”
　　林之娴微笑。
　　“66, 这真是贼尴尬了。”林之娴风轻云淡, 微微叹了口气，“我哪里记得啊？”
　　“贼都没这么尴尬。”666忍不住附和道。
　　“这褚悠白和原主到底发生了什么？我怎么什么都想不起来？”林之娴苦恼，想了想还是算了, 不重要的事就没必要记起来了。
　　两人逛了逛这含碧园，出来后就看到林之娴的专属马车已经等在外面了。
　　褚悠白有几分可惜，但还是微微笑着行了个礼，“本想着带你去附近的有香来尝尝这外面的美食，现在看来不行了。”
　　林之娴倒是不在意，马车来了就让它等等好了。“悠白不必担心，中午用完饭再回宫也不是不可以。”
　　守在马车旁的林觅看了眼马车，沉声道，“大人，您还是进马车比较好。”
　　林觅这样一说，林之娴不由得多看了两眼马车，心想着难道是女帝在自己的马车里？她走到马车前，林觅弯下腰，由着林之娴踩着背上了马车。
　　褚悠白见状，拱手告辞。
　　林之娴一手掀开门帘，正看到朱珞斜卧在那石榴红的金丝薄毯上，见她进来冲她勾了一抹笑。
　　刚走进去就被朱珞拉住腰带，一把拉到她的腰上，林之娴坐在她的腰上觉得这个体位很奇特。
　　“之娴，你不要和她一起去吃饭好不好？”朱珞一手抚在她的腰背上，微微仰起头看着她。
　　两人的体位很暧昧，林之娴骑坐在她的腰上，双腿不由自主地跪在她腰的两侧，两手搭在她的胸口，朱珞偏偏握着她的腰往身边拉近，两人贴得紧紧的。
　　朱珞穿了一件白色锦袍，绣着金银丝线的江山图案。林之娴格外喜欢她的领口，被亵衣和锦袍遮的严严实实，露出一小段白皙的颈子，颇为禁欲正经，林之娴看了双手蠢蠢欲动，手指忍不住划过她的脖颈。
　　手指在她脖颈处划过，略带瘙痒的触觉在她的脖子处划过，朱珞忍不住抱着她更靠近了些，将头靠在她的颈窝处，两人宽大的衣袍交叠在一起，铺满了马车。
　　“为什么？”林之娴轻声问道。
　　朱珞认真地看着她，“因为我会不高兴。”
　　林之娴仔仔细细地对上朱珞的眼睛，不知是想到了什么，一双漂亮的眸子忍不住愉悦地弯了弯，低下头抱着她的脖子，亲吻她的唇。嫣红的唇含住朱珞的口，粉嫩的舌沿着她的唇形舔舐，朱珞无意张了张口，直接伸出舌滑进林之娴的口中，与她纠缠着。
　　朱珞一双深邃的眸子忍不住有些迷离，一双手抚着林之娴的后背，两人紧密地贴在一起。
　　林之娴长睫眨了眨，口中的动作不停，堵住她的嘴，舌长驱直入。而她蠢蠢欲动的手终于摸上了朱珞的领口，灵巧的右手将她的领口拉开，手指在她的脖子上轻抚，随着领口滑到胸脯，左手不知不觉地把腰带散开。
　　朱珞衣衫半解，露出线条流畅的腰腹和肩背，宽大的衣袍已经褪到玉臂上，抱着林之娴的手露出一截光裸的手臂，林之娴身上的衣服完好，裹得整整齐齐，跨坐在她的腰上，臀部还压在她的下身。
　　林之娴放开她的唇，便一路下滑亲吻她的脖子。
　　朱珞只觉得哪里不对，努力推开了林之娴，“你……”
　　林之娴含笑，“陛下不是说过，为官最重要的是礼尚往来，你说喜欢我，我就得亲你。”
　　“我……我还没说喜欢你。”
　　林之娴点了点头，“没错，好像还没说呢。”随后笑的乖巧，“那我说好了。”她凑到朱珞耳边轻声说着，“我喜欢你。”
　　朱珞心中划过一道暖流，握着林之娴的手忍不住紧了紧。
　　“陛下，大人。”林觅出声道，“现在直接回宫吗？”
　　朱珞回过神，坐起身，“回吧。”
　　林觅驾着马车往宫门口赶去。
　　马车动起来十分颠簸，林之娴的腰肢摇摇摆摆，朱珞脸色正经，“之娴，你，你真的想好了？”
　　林之娴倒是没觉得有什么，她的手按在朱珞的胸口，一双眸子笑的两眼弯弯，“想好了。”
　　666半捂着眼，一副想看不敢看的兴奋样子。
　　“我扑在美人上，就像饥饿的人扑在面包上。”林之娴压在朱珞身上，感叹道。
　　“……”
　　666心里是很矛盾的，职业道德操守要她屏蔽掉现在的场景，但是内心又十分的想看，最后忍不住说出一句，“宿主，你要节制啊！”
　　林之娴轻笑，“平日看你那黄段子一套一套的，现在倒是怂了。”
　　666捂住眼，事实上林之娴说的一点不错。但是这和之前都不一样，之前是自己劝阻无果，宿主执意而为，还可以解释为自己尽力了。现在自己和宿主同流合污总觉得心虚无比，看个现场版看的无比的虚。
　　“溜了溜了，我什么都没看见。”
　　朱珞回过神时衣服已经被扯得差不多了，反观林之娴还是整整齐齐。林之娴斜躺在一侧，一只手沿着她的腹部抚摸，指尖碰到一块湿润的区域，忍不住挑了挑眉头，手指又忍不住向下滑了滑。
　　“皇上，你这里很湿呢？？”林之娴一脸的纯洁无暇。
　　朱珞又是燥热又是心疼，心想林之娴十四岁入了宫，说不定还不知道情事，自己现在的反应她也未见过。只好忍着呻吟解释道，“这……这是……”
　　林之娴恍然大悟一般，“我知道了。”随即脸色一变，凄凄凉凉，“陛下，臣自小受了刑，可否借我一阅？”
　　朱珞忍得额间沁出香汗，沿着鬓角滑落，一双冷清的眸子也忍不住水光淋漓，见林之娴一脸的期待，只得艰难地点了点头。
　　林之娴好奇地盯着那一处，手覆了上去，沿着轮廓抚摸，食指指尖沿着花瓣滑到里面，随后又慢慢抽出。“女人可以湿成这样吗？”
　　这句话实在是羞耻，朱珞听了忍不住小腹一热，又涌出一股蜜液，她忍不住张着口，微微喘息着。
　　见朱珞忍不住磨蹭着她的手，林之娴试探一般进出活动，朱珞忍不住呻吟出声，可一想到林觅还在外面，只好咬住了自己的手腕，呜呜咽咽。
　　路途很短，不一会儿便到了清凉殿门口。林觅清声道，“陛下，已经到了清凉殿。”
　　林之娴含笑看了眼朱珞，“好，你先退下吧。”
　　她放开朱珞，抚了抚衣服上的褶皱，掀了帘子走了，只剩下朱珞还在马车中。
　　朱珞实在是忍耐不住，见林之娴下了车，忍不住一只手往下伸去。
　　林之娴下了马车，忍不住坏笑，神清气爽地走进了清凉殿。
　　而那一边褚悠白回了府中，一旁的女侍小梨忍不住追问，“大人今日觉得如何？”
　　褚悠白笑了笑，“当初还以为是羞辱，心里又是感激又是愤恨，现在想想若不是她相助，我还不知道能在哪儿。今日相见，总觉得她万般好。”
　　小梨忍不住皱了皱眉头，“林之娴一党势力越发强大，听闻东厂的人不仅在宫中横行，甚至记录朝中大臣的生活起居呢。”
　　“这又如何，心中无愧，东厂的人再如何也不会找到我们头上。”褚悠白不在意，捋了捋袖子走了进去。
　　“大人，你要想清楚，林大人这样逆天而行一定会有不少人反抗的，你若是与她交好，会被连累的。”小梨忍不住追了上去。
　　褚悠白笑着摇了摇头，“你这话说的太严重了。”
　　“大人……”小梨依旧忧心忡忡。
　　褚悠白怎么会不知道小梨的意思，她也想了很多，仔细分析了自己的形势。自己入了朝，一直被左丞相打压，林之娴也一直在帮着她，好不容易站稳了脚跟。
　　陛下有意提携自己，因为自己身为寒门，有望与权贵对抗，虽然势单力薄，但朝中还是有一些寒门官臣，到底是一股力量。
　　而林之娴，褚悠白忍不住皱了皱眉头。林之娴能让女帝对她着迷，一门心思讨好，这也算是她的本事，女帝为了将林之娴捧高，为她创立东厂，而现在东厂势力逐渐扩大，女官能掌控着朝臣的生死，这样下去难免会惹得非议，早晚会出事的。
　　褚悠白想着，不如找个合适的时机与她好好谈谈这件事。
　　——
　　三日后，女帝下诏于芙蓉园摆宴，庆祝新晋官员。
　　褚悠白穿着紫色的官服，接受着来自各处的恭贺声，微微笑着将手中的酒一饮而尽。她微微转过身，见林之娴正坐在皇上附近，微笑着向女帝举杯。女帝显然心情很不错，笑着说着什么。
　　“爱卿，刚好借这宴会向大家介绍一个人。”朱珞轻扣桌面，“骁骑营的都统沈瑜。”
　　林之娴看了眼酒杯，随后笑着看向堂中，沈瑜一身官服，秀发也被梳的整齐，薄唇微抿，一双眸子古井无波，脸色平淡。
　　“沈瑜是曹将军提拔上来的，听闻在军中屡建奇功，是个人才。”朱珞看了眼沈瑜，略满意，虽然年轻倒是稳重，“上座。”
　　沈瑜叩谢之后，坐在林之娴一旁的上座，对面便是褚悠白。
　　褚悠白喝了口酒，倒是没有在意，文官与武官并不深交，褚悠白也没有和她结交的意思。
　　林之娴看了眼上方的朱珞，又想了想一旁的沈瑜，对面的褚悠白时不时看她一眼，“人都到齐了，可以打麻将了。”
　　作者有话要说：　　666：林•真女流氓•之娴。


第97章 东厂一枝花  （八）
　　林之娴只觉得不自在, 端了杯酒也没端稳，还没刚刚抬起就掉在桌上“啪嗒”一声, 还没等林之娴反应，坐在自己一旁的沈瑜将手绢拿出，仔仔细细地替她擦了干净。
　　朱珞刚想站起身，又坐了下来。
　　林之娴没有在意, 冲着沈瑜甜甜一笑，“多谢沈大人。”
　　沈瑜玉手一僵, 随后回之一笑，“林大人客气。”
　　“林大人，歌舞是不是可以上了, 给各位大人助助兴？”一旁的掌事女侍小声问着林之娴。
　　林之娴颇有兴趣地点了点头，“嗯。”
　　歌舞一出, 场上拘谨的氛围果然轻快了许多。林之娴仔细一看，这场中的男人个个容貌姣好, 身段极软，挥舞着水袖很是飘逸。
　　朱珞不喜这些, 她转过头看向林之娴, 只见林之娴一边喝着小酒一边吃着小菜，一只玉白的手时不时还随着打拍子, 小幅度的晃着腿, 实在是惬意，看的朱珞心中发闷，越看这些舞男越像是一群四处勾引的妖精。
　　“这是什么淫词艳曲！”朱珞拍了拍桌子, 眉头紧皱，“退下去。”
　　掌事的女侍忍不住心头一跳，连连跪地直呼恕罪，舞男也跪地娇声求饶，而其余的大臣面面相觑，一阵寂静。
　　林之娴轻笑，“陛下不喜欢，自己下去领罚吧。”
　　掌事女侍连连磕头，随后匆匆退了下去。
　　这安排好的歌舞是不敢再上了，一时间这宴会也有些僵持。
　　“这时间还早，臣来时看那曲曲折折的河渠清澈见底，不若请各位大臣一起到那菡萏池去，正适合玩那曲水流觞。”礼部尚书见这气氛实在是尴尬，忍不住提议道。
　　一有人出了头，一群人连忙附和，“这是个好主意！”
　　朱珞眉头也松开了，“不错。”
　　等林之娴回想曲水流觞的玩法，忍不住兴致缺缺，真是个无聊的游戏。
　　众人围着那曲折的水边坐着，酒杯沿着水流到谁面前，谁就拿起酒杯喝下酒并表演才艺。
　　林之娴想了想自己的才艺，忍不住微笑着流泪，自己哪有才艺。这就是其它大臣的个人秀吧？
　　一行人互相谦让互相礼行好半天才坐下，随后用不少华美的语句赞扬了对方许久。
　　“真麻烦，这群女人真可怕。”666嫌弃。
　　林之娴坐下后理了理衣摆，“可以说是非常可怕了。”
　　等这群文人雅士好不容易坐下，天色微微的有些昏暗，还好两侧都有着夜明珠照明，柔和的光线倒也看的清楚。
　　朱珞拿了一杯酒从她那里放开，两侧的大臣面色淡然，心中急切，眼珠子紧紧地盯着那杯酒。
　　这可是圣上亲手倒得酒，还用着御用酒杯，大臣只觉得能够沾上一口那边是不得了的事情。
　　那酒摇摇晃晃，杯中的酒水晃晃洒洒，还没刚划出就停在了林之娴的面前。
　　林之娴：……
　　“66，你说我应该表演什么才艺？”林之娴面色淡然，似乎胸有成竹，“难道要我表演尴尬吗？”
　　666蹲在她的肩上，“宿主，我相信你，我记得你在主世界会跳舞的，而且很厉害呢！”
　　“现在跳给她们看，估计会被绑起来烧死。”林之娴感叹。
　　朱珞见林之娴满脸淡定，忍不住面带笑意，“之娴，你可会什么才艺？”
　　林之娴骄矜地点了点头，“自然是有的。”
　　“哦？”朱珞倒是有些好奇了，“朕这些年倒是不知。”
　　“臣作诗……尚可。”
　　“那便做来听听。”朱珞满脸兴味。
　　林之娴伸手将水中的酒杯拿起，一饮而尽。随后略思考一阵儿，“天色浮白撅一撅……日头上来扭一扭。”
　　群臣忍不住轻笑出声，这便是作诗尚可？实在是够写实。
　　朱珞忍不住莞尔，看向林之娴的眸子满是宠溺，这两句倒也不错，每次休沐不上朝，林之娴格外的喜爱赖在床上，天色微微泛白时撅撅屁股，日头上来了扭扭腰。
　　而群臣也忍不住嗤笑，林之娴到底是个恃美扬威的，连最简单的作诗都这样胡闹。不过也是，若不是长得好看，也不会从那低等的身份升到现在的位置，还要做什么学问？
　　褚悠白微微笑着，看向林之娴的眼神温和。
　　而林觅只是站在后面什么都没说，默默地将身侧的长刀拔了出来。顿时群臣寂静。
　　林之娴口中微微呼出酒气，两颊微红，一双美眸眼波流转，“荡尽残星逐晓月，金光一泄九万里。”
　　前两句这样随意引人发笑，后两句却又空蒙绮丽。群臣默不作声，这后两句不论好与坏，其中的野心浓浓让人心悸。她要的不止是现在这样，她要所有人对她俯首称臣。
　　“好！”朱珞拍了拍手，满心欢喜，她看了眼林之娴忍不住心里欢喜，“赏！”
　　林之娴歪着头冲朱珞笑，朱珞到底还是没忍住，悄悄移了移座位，坐到她身边摸了摸她的头。
　　所有人的目光都随酒杯打转，林之娴收回目光，轻轻地移过一只手，略过宽大的袖子伸进朱珞的袖中，勾着对方的手指。
　　朱珞长睫晃了晃，不动声色地看了眼漂流的酒杯，慢慢地回握林之娴的手。她的手细滑，手指细长，握在手心很合适。
　　明黄的龙袍半遮半掩盖在暗红色的蟒袍上，林之娴面色依旧淡然。
　　朱珞从未在这种场合和人勾勾搭搭，面上云淡风轻，心里却是在狂跳。尤其是林之娴一边笑着看着那边的臣子作诗，一边用食指轻刮她的手心。
　　“宿主，提醒你，沈瑜刚刚出去了，貌似是去出恭。”666提醒道。
　　林之娴摸手正摸得开心，一听这个毫无兴趣，“她去出恭我去干什么？比时间长短吗？”
　　666：……
　　“你自己说说你最近有没有抱大腿，你最后可是被处死的。”666好心提醒。
　　“行吧行吧，我来了我来了。”林之娴陡然放开朱珞的手，甩了甩袖子微笑着出去了。
　　群臣就见刚刚还面带笑容的女帝突然就不高兴了，皱着眉头不知在想什么。
　　林之娴出了芙蓉园，闲闲走在一旁的蔷薇花附近。想着沈瑜出来总会经过这里。周围的蔷薇花一簇一簇开满了，粉色红色的蔷薇花密集，花香醉人，林之娴只觉得嗅一嗅便满身花香。
　　沈瑜出来时，林之娴正昂着头看着蔷薇花，不知道在念叨什么。精致的侧脸微微笑着，比樱桃还要红润几分的唇微微抿起一丝笑。沈瑜看了一眼，只觉得这满墙的蔷薇都不如一个林之娴。
　　“林大人。”沈瑜轻声道，“你怎么在这？”
　　林之娴转过身，面带笑意，“只是想和你单独聊聊，看看你这一年过得如何？”
　　沈瑜忍不住扯了一个笑，“还好，进了骁骑营，一路走来还算是平稳。”
　　“不过一年时间你便可做到这个位置。”林之娴一双眸子满是璀璨的星光，满是赞许，“你很出色，我相信你还可以更好。”
　　沈瑜沉寂许久的心忍不住猛烈地跳了跳，“林大人……为何这样信我？”
　　“因为是你，我自然相信。”女主的光环不容小觑。
　　沈瑜嘴角的笑意如何都掩盖不住，“林大人，我依旧是那句话，若是以后有什么事情需要我，一定要来找我。”
　　林之娴含笑，“好。”
　　沈瑜看着林之娴沿着这长长的蔷薇墙走远，只觉得心跳也随着她走的越来越远。
　　时隔一年，这个人依旧对她很好，连自己都不知道以后会走到哪里，这个人说她会更出色。
　　沈瑜捂了捂胸口，感受到心脏猛烈撞击的触觉。
　　你经历过绝望吗？
　　漫无天日的囚禁，皮翻肉绽的伤口，充斥着鞭笞与行刑痛苦呻吟的监牢。从衣食无忧的沈二小姐一朝沦为阶下囚，母亲姐姐早早熬不过这狱中的刑罚，只剩下自己，有时想着自己若是也死了，倒也一了百了。每一天，都是绝望。
　　她来了，她穿着暗红色的蟒袍，腰束玉带，一双干干净净地黑色金丝流云鞋踩在污秽的监牢中，清澈而又干净，和这里格格不入。她微微笑着将她扶了起来放她出了牢狱，她说，我救你，不是为了让你报答。因为你以后还会走过一段长长的漆黑的路。
　　因为她这句话，自己咬着牙坚持了许久。
　　沈瑜摸了摸胸口，当初捡到的手绢还放在胸口。
　　“沈大人。”
　　沈瑜回过神，对上褚悠白那张斯文秀气的脸，她客气的点了点头，“褚大人。”文官武官向来不对付，沈瑜打了声招呼便准备离开，却又被褚悠白唤住。
　　“沈大人，一年前你与之娴似乎认识。”褚悠白似是无意。
　　“褚大人何意？”沈瑜警惕道。
　　褚悠白含笑，“沈大人不必这样提防，我与之娴向来交好，上次一同游玩遇见了沈大人，沈大人忘了吗？”
　　“褚大人与林大人私交甚好，这是你们的个人生活。”沈瑜握紧手心。
　　“沈大人这番造化着实令人欢喜。”褚悠白笑的像只狐狸。
　　沈瑜不愿与之多说什么，点了点头，转身离去。
　　褚悠白收回脸上的笑意，面带沉思。
　　“一年前，都是一年前。”褚悠白抬头看了看天，“若是我没有记错，当初之娴冲我说的也是同样的话。”
　　不过一年能有这样的作为，以后你可以更出色。
　　“这句话你到底是想和谁说？”褚悠白秀眉轻皱。
　　作者有话要说：　　褚悠白眉头一皱，觉得这事不简单……
　　666：“群聊骚被发现了吧~”


第98章 东厂一枝花  （九）
　　林之娴不知道自己的聊骚套路已经被拆的差不多了, 第二天还乐滋滋地去刑部准备处理左世礼的案子。
　　案子说大不大，说小也不小。
　　京城一堆大小姐, 仗着大大小小不远不近的关系，在京城横行霸道。本就是不学无术，再加上家里护着，将京城搞得鸡飞狗跳。
　　当然与之相反, 还有京城四小姐，林之娴一听这名号忍不住牙酸。
　　京城四小姐之首便是左世礼, 左世礼为人彬彬有礼，出了名的芝兰玉树贵小姐，一身白衣格外引人注目, 一言一行极有风骨。母亲为户部尚书，伯母为当朝丞相, 称得上是世家大族。京城不少未出阁的男子一提起便是满脸红晕，娇羞不已。
　　林之娴见过两面, 十分不喜这人。
　　“左世礼为人正直，一会儿你一定要好好审案。”666一副极为看好的样子, “而且一身白衣极其的好看, 我看过小说，穿白衣的女人最好看。”
　　“呵~”马车的门帘被两侧的人撩开, 林之娴抖了抖衣摆, 甩了甩袖子，微笑着下了马车。
　　666不懂，“什么意思？”
　　林之娴声音清清洌洌, 说起话却让人忍不住一梗，微微笑道，“一身白衣，像死了娘似得。”
　　666：……
　　看到林之娴的马车，刑部早就有了数，这马车是陛下亲赐，与陛下的马车上活灵活现的四神青龙、白虎、朱雀、玄武相反，林之娴的马车上栩栩如生地绘着四灵麒麟、凤凰、龟和龙，富丽堂皇。远远地便能听到马蹄踏在青石板上的声音，因着这马车，不少人远远地看着便知道是林之娴出行。
　　刑部尚书带着一干人等早早等候在门前，从大清早一直等到太阳升到正中央，这才明白宴会上传出来的“天色浮白撅一撅，日头上来扭一扭”不是假的。
　　听到不远处的马蹄声和珠玉相击的叮咚声，刑部尚书立即打起了精神，脸上堆上了和蔼的笑意。这刑部尚书年纪长，一头银白的发，谁人看了都得给几分面子。
　　不只是刑部尚书，站在一旁的左世礼以及其母左成敏也是微微低着头，行着礼。
　　林之娴正与666斗嘴，没仔细看马车旁跪了一排，直直就说出了口，“一身白衣，像死了娘似得。”
　　这在场的只有一人穿白衣，便是那左世礼，林之娴淡淡的说一句，倒是让人接不上话来。刑部尚书一僵，看了眼左成敏，只见左成敏笑也不是，不笑也不是。
　　不过说到白衣，刑部尚书不由得微微抬起头看了眼林之娴。
　　身着紫色绣着摇曳海棠的花纹的锦袍，玉带束腰，腰间一块美玉点缀。顾盼若敷粉，口若含丹，眸光似笑非笑地落在左成敏身上，眉眼含笑，形貌昳丽。
　　刑部尚书看了忍不住赞叹，这孩子长得好。
　　暗暗转头又看了眼一身白衣，头戴一抹绿翡翠簪的左世礼，确实如林之娴说的一般，丧气的像是死了娘一样，是不能相比。
　　这也不奇怪，老人家看着穿的喜庆的后辈总是很喜欢。
　　林之娴下了马车，林觅一手举着伞为她遮阳。“李大人，看看下官这记性，一不小心记错了时候，害得你们等了这样久。”
　　刑部尚书立即迎了上去，笑的一脸褶子，这孩子不只长得好，笑起来一脸喜气洋洋，说起话来也这样讨喜，一点也记不得是谁让她在这里等了这么久。“林大人说笑了，不久不久。”
　　说完迎着林之娴进了去。
　　林觅为林之娴打着伞，一路跟着进了去，冷着一张俏脸完全不在意对面的大臣比她的等级高出一截。
　　林觅一张脸清秀，双手却粗糙，一手为林之娴打伞，不让阳光晒到林之娴。左成敏心想，林觅这人忠心耿耿，是个人才，拿得起刀也握的住伞，只可惜为林之娴所用，成了她的鹰犬。
　　林之娴走路腰背挺拔，行走间与那刑部尚书随和的说着什么，很是谦逊。
　　刑部尚书有些迟疑，这听闻林之娴位高权重，且性子随意，时不时便去哪一部掺上一脚，且胡搅蛮缠，胡乱判案，传到陛下那里，陛下也是一笑置之。
　　这左世礼的案子便是这样，自己与那户部侍郎左成敏本是同僚，私下也有些交情，这个案子早就有了断定，林之娴突然掺了一脚，将这案子重翻。
　　进到里面，林之娴坐到主座，堂下站着左世礼，随后侍卫又押来了骂骂咧咧的几个京城浪荡大小姐，那几个女人一进来就想冲到那左世礼面前，被一旁的侍卫狠狠地压制住。
　　“左世礼你这个小人，你给我等着，我出了这里就把你的狗腿也打断。”
　　“你这个王八蛋，以后见你一次打你一次！”
　　“你这个狗杂种！”
　　……
　　难得上面的大人没有拍惊堂木，这几人骂了个爽。
　　“大人，这几人口出狂言，应给些教训！”左成敏说道。
　　林之娴微笑着看着左成敏，“要不你来坐这个位置？”
　　左成敏一惊，连连摆手，“下官逾越。”
　　等下面这些人骂的口干舌燥，林之娴拍了拍惊堂木，温和一笑，“下面哪位是吴宜春？”
　　吴宜春脸色麻木，刚刚也没有多说什么，听了林之娴的话，微微抬了抬头，动了动唇，“是我。”
　　吴宜春身材高大，跪在一处却像是缩成了一个影子。
　　吴家官位不高，在京城排不上名号，当初缙战乱时，商户吴家献出上万吨盐粮，女帝大悦，给了一个不高不低的官职。而且因为不是世族大家，商贩出身，吴家并不是很受待见。可世家却也不得不和她交往，缙的盐粮等货物绝大部分都在吴家手上。
　　左世礼向来是权贵世族大家，不屑与之为伍，这次却不得不和她扯上关系。
　　“左世礼，你为何不跪？”林之娴淡淡笑着，眸光闪了闪。
　　左世礼一怔，眉眼颇为不悦。
　　左成敏连忙说道，“还不跪下。”
　　刑部尚书仔细一想，自己审案时，这人也是不跪的。
　　左世礼轻撩衣摆，不甘不愿地跪下。
　　“我看这左小姐似乎有些不情愿。”林之娴支着头，“那就打上二十大板，好好地给她顺顺气。”
　　左成敏连忙阻止道，“不可啊，大人，世礼还是个孩子，什么都不懂。”
　　林之娴似有所悟，点了点头，“放开左小姐吧。”
　　左成敏微微放下心。
　　“将左大人拉下去打二十大板，女不教母之过，既然是个孩子，左大人就代为受刑吧。”林之娴笑的温和。
　　左成敏还没来得及呼出口，就被捂住嘴带了下去。
　　刑部尚书李大人这才发现，不只是刑部的人，东厂的侍卫也来了，将这刑部围的严严实实。
　　左世礼伏跪在地，额冒冷汗。
　　吴宜春瞪大眼睛抬起头，心跳不止，难道这林大人不会袒护那左世礼？
　　“四日前，一柳姓男子纠缠左世礼，称若是左世礼不娶他，自己便跳河。左世礼无意与她纠缠，转身离开后这男子跳河死亡。随后吴宜春称为他报仇，却被左世礼挑断了脚筋。”
　　林之娴听了这前因后果，点了点头，“你们有何要说的？”
　　左世礼面若冰霜，“纠缠我的男子这样多，难道我都要一个一个娶回来？”
　　“可你与柳芊说，你会娶他的。”吴宜春脸色狰狞。
　　“大人，我并不认识那柳芊是何人？”左世礼脸色淡淡。“更何况，吴小姐，你喜欢便去追求那柳芊，柳芊执着于我，我又有何错？”
　　吴宜春气的面红耳赤，却又说不出什么话来，一时间堂上有些寂静。
　　一旁的小姐们也不敢说什么，生怕自己说错了话，只得狠狠地瞪着左世礼。
　　“你们说的不错。”林之娴翻了翻供词，“不过我和你说的不是这回事，那男子是死是活与我何干。”
　　吴宜春太阳穴一跳一跳，双目猩红。
　　“既然是你们两人的案件，我便只处理你们俩。”林之娴指尖轻点卷纸，“左世礼，你是否挑断了吴宜春的脚筋，导致对方下半辈子完全不能恢复正常。”
　　左世礼眼皮一跳，“是。”
　　“吴宜春挑衅在先，对你毫无伤害，击退便可，而你却挑断了她的脚筋。”林之娴脸上的笑容不变。
　　左世礼脸色难看，“是……”
　　“本官遵循以牙还牙，以眼还眼，既然这样，就挑断左世礼的脚筋便好了。”林之娴脸色轻松。
　　刑部尚书忍不住心头一跳，“大人，律法中没有这一条啊！”
　　“哦？是嘛？”林之娴看了眼刑部尚书，“那现在有了。”
　　左世礼猛地站起身，“大人，你这样胡乱判案！难道不怕圣上彻查吗？”
　　林之娴慢慢站起身，笑的奇异，“你大可以上诉，但是惩罚是免不了的。”
　　左世礼被侍卫拖下去之后，吴宜春还有些怔愣，随后大喜过望，连连叩首。
　　林之娴打了个哈欠，“吴小姐，令堂答应的金子，记得早早地送到东厂。”
　　吴宜春脸色一僵，也不知该不该继续笑。刑部尚书也是脸色缤纷。
　　“宿主啊宿主，你真是越来越没节操了。”666看了眼被拖下去的女人，忍不住心疼，“人家也没做错什么啊？你就因为收了她们家的钱？”
　　林之娴出了门，上了马车。听了666的话，笑道，“是也不全是。”
　　“什么？”666疑惑。
　　“左世礼确实与那柳芊私下相会，许下终身，不过这左世礼与许多男子都许下了终身。只是那柳芊怀孕了，找了个公共场合想要逼婚。”林之娴啧啧，“吴宜春喜欢柳芊，知道他怀了孕，也跟了过去想要打那左世礼一顿。结果正看到左世礼甩袖离开，柳芊已跳了河。”
　　“真是人面兽心的东西。”666愤愤。
　　“这还不算完，左世礼见事情不妙，将尸体打捞上来，偷偷丢到了别处，以防刑部的人找到。吴宜春连尸首都找不到，愤愤地去找左世礼逼问，被她挑了脚筋。”
　　“那她为何在朝堂上不说左世礼与柳芊私通有孕？”666问道。
　　“男子最注重名节，柳芊死了人们最多笑左世礼是被美色迷了眼，却会说柳芊不知廉耻。更何况，即使说了找尸体也是个问题。”林之娴想了想，“这样下来得不偿失。”
　　“吴宜春倒是一个情深义重的。”666忍不住感叹人世间的美好爱情。
　　林之娴冷嗤，“年少轻狂的喜欢算什么爱情，最多算是迷恋。十年二十年以后，这吴宜春一定会后悔自己当初这样冲动，说不定还会后悔自己怎么喜欢上这样一个不知好歹的男子。”
　　“不会的。”666坚定道。
　　林之娴一怔，“什么？”
　　“我说不会的，吴宜春不会后悔的。”666一脸坚持。
　　林之娴捏了捏它的脸，挑了挑眉，“可能吧。”
　　“宿主？你这不是去东厂的路。”666疑惑。
　　林之娴笑眯眯，“是啊，这是去沈府的。”
　　“去那里做什么？”
　　“左家与沈家不对付，我做了这样大大的好事，还不得去和沈瑜炫耀一下？”林之娴喝了口茶水。
　　“古有事了拂衣去，深藏身与名。现有学雷锋做好人好事不留名。你这是干什么？？”666鄙视。
　　林之娴轻哼，“富贵不归故乡，如锦衣夜行。这句话在这里同样适用，做好事不留名我做好事干什么！就是要她知道我才做的。”
　　“……”
　　——
　　张扬无比的马车停在沈府外，林之娴缓步走入沈府。
　　沈瑜在家中便听到了林之娴处理的案子，这一连一个月，林之娴处理了不少案子。沈瑜听了这处理结果，忍不住一愣。又听闻下人传到林大人进了府。
　　沈瑜快步走出门，正看到林之娴坐在大堂翘着二郎腿喝着茶，见她进来冲她微微一笑，美目流转，“沈大人。”
　　“你不该这样冲动，会得罪左丞相的。”沈瑜颇为急切的道。
　　林之娴慢悠悠放下茶杯，“这么快就传到了。”岂止是传到了沈府，整个京都听了这个消息都忍不住愤怒，怎么会不愤怒？好好的人因着这种事情被废了脚筋，仕途也完了，京城四小姐之首成了个跛足。
　　“你恨左家人吗？”林之娴笑着站起身，走到她面前，“我可以帮你。”
　　沈瑜一下便愣在原处，心脏剧烈地跳动，林之娴这样是为了自己，她一直关注着自己，甚至为了自己得罪了左家。
　　这还能是因为什么？
　　因为……沈瑜不敢说出口。
　　作者有话要说：　　林之娴：“因为任务啊~”


第99章 东厂一枝花  （十）
　　沈瑜薄唇微抿, 看向林之娴的眼神都幽深了几分，“林大人, 你……”
　　林之娴眉头一挑，“沈大人可不要误会，我这样做是有求于你。”这沈瑜看她的眼神越来越不对劲，仔细想想自己确实太过于袒护她。反而让沈瑜忍不住依附她。
　　“林大人的意思是？”沈瑜垂了垂眸子, 不再看她。也是，怎么会有人无缘无故对自己好, 本就没见过几面，这样助我，林大人也是别有所求罢了。
　　“等有必要说的时候再说吧。”林之娴糊弄过去。
　　人便是这样脆弱, 在无依无靠时，稍稍给你一点点安慰, 便忍不住向阳而生。为了避免这种麻烦，林之娴不得不撒一个小谎。
　　在沈府用了午饭, 林之娴坐着张扬的马车回了宫。这次回宫不是很顺利，不少人打着仗义执言的幌子, 义愤填膺, 指责林之娴做的恶事，一件一件罗列下来, 说的头头是道。
　　说的这样热血激情, 林觅一拔刀，个个怂的屁滚尿流，最后这些人被林觅带人处理掉, 可越是处理越是止不住。
　　林之娴回了宫，朱珞正在等她。
　　“回来了？”朱珞头也不抬，握着笔批阅奏折，红色的朱砂点缀在奏折上很是醒目。
　　林之娴坐在一旁，含笑的眸子专注地盯着朱珞看，“陛下看起来不甚欢喜？”
　　朱珞被她看得长睫微闪，如玉的脸上带了几分薄红，“没有。”
　　“那陛下很害羞吗？”林之娴眨了眨眼睛。
　　心事被拆穿，朱珞脸上的薄红更甚，半羞半恼地丢下笔，“没有！”
　　林之娴忍不住轻笑，“好吧好吧~陛下说没有那便是没有。”
　　明明是顺应的话，朱珞莫名的心口一梗，转头一看林之娴一张脸艳如海棠，唇红齿白，活泼娇俏，瞬间脸又忍不住红了。
　　林之娴看了忍不住恶趣味。朱珞自小为太女，人人敬着她，供着她，自小便是一副朕是天子尔等不可侵犯的尊贵高冷模样。林之娴温柔小意，无论在外面如何兴风作浪，在女帝面前却是一副乖巧听话的模样，但是时间久了，林之娴倒也琢磨出一个有意思的现象。
　　朱珞似乎很爱脸红。本就是冷清矜贵的模样，薄红上脸，像是被调戏的良家人，连耳尖都像是沾了朱砂一般。让林之娴格外喜欢。
　　林之娴伸出手碰了碰朱珞的下巴，轻微的瘙痒让朱珞忍不住往后仰了仰，“陛下不说我也知道，是因为左世礼的事情吧？”
　　朱珞一顿，面带幽怨，“你也知道，你说说，你最近为了沈瑜，做了多少事？”
　　做了多少事，做了可多呢。
　　前些日子为沈瑜与褚悠白升了官，大晚上给朱珞按摩，按到最后一身火气，最后在林之娴面前丢了脸，朱珞差点把她们刚升上来的官又贬下去。沈瑜刚入朝与朝中大臣相处不恰，林之娴挑了那大臣的错，狠狠地批评一阵儿。事后朱珞问起，林之娴扑过来又亲又吻，将这事糊弄过去。
　　今日左世礼的事情即使有错，却也做不到这样绝，当着左家的面毁了左世礼的仕途，让左成敏下不来台。正是因为沈家的事情，左相在其中掺和了不少。
　　“陛下，臣做的一切都是为了您啊~”林之娴梨花带雨，“褚悠白为寒门子，正是提拔寒门生的好人选，而沈瑜是沈家后人，提携她，便可与左氏一族对抗。”
　　左氏一族逐日兴起，甚至有学生宁愿入左府，也不愿入宫门。
　　朱珞自然是忌惮的，左丞相身后是一众左氏，个个才华横溢，能文能武，虎视眈眈地觊觎着朝中的各个位子，靠着先帝去世，在朝中安插了不少人。也难怪，朱珞上位时间尚短，不过二十岁的年纪。
　　“之娴。”朱珞忍不住目光柔和，握住她的手，“你这样会被诟病，朕不要你背负骂名。”
　　林之娴嘴角翘了翘，柔顺地靠在朱珞的怀里，“在其位谋其政。即使臣背负骂名，也是应该的。”
　　朱珞揽住她的肩，吻了吻她的额头。
　　“宿主，你太不要脸了。”666不忍直视地捂住脸。“明明是你靠着女帝的名义狐假虎威。”
　　“嘻嘻嘻~”林之娴笑，“我一个女侍，不狐假虎威能做什么？”
　　“……”
　　“陛下，若是有一天，臣欺骗了你，陛下可会治臣的罪？”林之娴一只手已经摸进了朱珞的胸口。
　　朱珞早就习惯了林之娴动手动脚，亲了亲她的脸，“不会。”
　　“真的？陛下也不问什么事？”林之娴解开了朱珞的腰带。
　　朱珞面不改色，“我自认之娴的事情，十有八九是我知道的，那剩下的一二倒也没什么。”
　　林之娴这下算是真的放下了心。
　　要问这宫中林之娴最惦记谁，那肯定是朱珞无疑。长身玉立，冷清矜贵，一副高冷的模样，林之娴很早就想将她压倒在床上。只是这人不是什么普通人，压倒了怕是要掉脑袋的。
　　林之娴的簪子不小心被勾掉，如丝绸般顺滑的青丝散落在后背，衬得如花似玉的小脸格外娇媚。
　　“陛下可是应了我的，不可治我欺君之罪。”林之娴的鼻尖抵在朱珞的鼻尖上，唇瓣似乎下一秒便能吻上朱珞的唇，朱珞紧张地抿着唇，不知道该凑上去还是避开为好。
　　林之娴含住了她的唇，细细地亲吻着她，像是对待什么宝贝，温柔地不像话。朱珞努力地回应着她。见朱珞悄悄伸了舌，林之娴吸吮着她的舌尖，直到把它吮吸的发麻才放开。
　　两人的动作很快就乱了，林之娴有意用腰腹磨蹭着朱珞的腰，一腿分开她的腿。仔细地吻着她的唇，右手沿着龙袍滑到里面，伸进亵衣，按捏着她的下身。
　　“之娴，不可白日宣淫。”朱珞虽然脸上薄红，却依旧冷清正经。
　　林之娴眼泛秋波，盈盈秋水。娇俏的小脸带了一丝羞涩，“陛下不如试一次？”
　　朱珞这种时候完全拒绝不了，咬了咬下唇，点了点头。她身上的衣衫被林之娴翻得乱七八糟，下身的裤子早已被扯掉。
　　林之娴平日温柔可爱，走路也是轻柔翩跹，谁知道这种时候却也是漫不经心地扯掉她的裤子，撕扯时毫不费劲。
　　666没有说话，默默地掏出了一副眼镜。
　　——
　　朱珞任由她抱着，浑身又酥又软，玉臂无力地搭在林之娴的背上，前面的山丘随着喘息声微微颤动着，很是漂亮，“以下犯上……你要去哪儿？”
　　林之娴笑，“这床怕是再呆下去要塌了，换个地方。”
　　朱珞没有想到林之娴说的换个地方会是正殿中的书案上，宣政殿向来是历代女帝批阅面见的地方，如今被林之娴抱到这里，朱珞身下都收紧了几分。
　　这书案上还按着分类摆了许多奏折，林之娴将她放了上去，一手将上面的东西推掉，稀里哗啦的声音让外面的小侍跑到门前询问，“陛下，里面可是需要奴才？”
　　朱珞稳了稳心神，装作不在意的样子，“无事。”
　　小侍疑惑，这皇上怎么突然嗓子沙哑成这样？“陛下可需要一碗银耳莲子羹润润嗓子？”
　　朱珞面红耳赤，“滚！”
　　林之娴忍不住轻笑，轻附她的耳边，“陛下，嗓子还好吗？”
　　朱珞羞恼，脸色薄红。林之娴将她放到了书案上，后背压在上面，虽然天气炎热，可冰凉的书案还是让朱珞忍不住瑟缩一阵儿，她半眯着眼睛转了转头，就见一旁精致的镇纸以及占着墨汁的笔被推到桌沿，奏折堆在一旁，看的朱珞忍不住心里发虚。
　　朱珞纤细的腰背压在书案上，紧绷的臀部和一双圆润的腿还无处可放，被林之娴握住，无力地勾着林之娴的腰。“还好。”
　　“陛下要注意嗓子，否则这明日的早朝怕是上不了了。”林之娴漫不经心地顶了进去。惹得她一个闷哼。
　　“嗯，轻点。”朱珞忍不住哑着嗓子说道。林之娴伏在她身上，听她说了这话，低下头笑着亲了亲她的唇角。“遵命，陛下。”
　　朱珞心里忍不住甜丝丝，勾着林之娴的后颈，和她甜甜蜜蜜的接吻。
　　一旁的砚台打翻在一侧，林之娴看了眼，眉眼带笑，“陛下，臣不止会作诗，还会作画，不如为陛下作画？”
　　朱珞哪里还顾得上作不作画，一手抚着林之娴光洁的后背，低声道，“你要如何画？”
　　林之娴手指慢慢腾腾的动作着，一手拿起细细地墨笔，轻轻蘸了蘸洒在案上的墨汁，随后冲她轻笑，“陛下要为画纸。”
　　朱珞不解，就见她慢慢地拿着笔抵在她的茱萸上，冰凉而又刺激。一笔一笔沿着茱萸往外细细地画着。
　　林之娴那只手缓慢而又轻柔的进出着，朱珞忍不住弓着腰迎合，却又被林之娴按住了腰。“画纸不要动哦～”
　　朱珞乖乖地躺在上面，任由林之娴仔仔细细地画着，低下头看着林之娴，却见她素手握着笔，纤细而又脆弱，轻轻垂着眸子认认真真地盯着自己的胸口。斜斜打进殿中的昏黄阳光洒在她的脸上，朱珞只看一眼便觉得销魂。
　　林之娴见她不说话，微微抬起头看了眼。朱珞咬了咬唇，对上她的眸子，林之娴冲她笑了笑，“不会很久。”说完安抚的在另一侧的茱萸吻了吻。
　　沿着她的茱萸绘出了层层叠叠的海棠花，娇艳欲滴，一直伸展到腰腹，林之娴放下笔，眼神幽深，“太美了。”
　　朱珞的胸脯并不娇小，雪白的胸口被咬的红肿的茱萸为花蕊，绽放出一朵海棠花，而那或浅或重的红色吻痕星星点点地点缀在其间，是一种生机勃发的美感。
　　林之娴格外喜欢这副模样，笑的两眼弯弯，“太美了。”
　　朱珞听过不少人称赞她的样貌，都不敌林之娴这三个字，一时之间又是羞耻又是喜悦，心头胀的不行。
　　林之娴亲吻着她的脖子，大力的进入她的甬道，猛烈地抽插着，小心地不去触碰那朵海棠花。
　　朱珞没有说话，努力地含进她修长的玉指。
　　两人很是胡闹，林之娴抱着朱珞在这宣政殿四处走了走，走的朱珞心惊胆颤，夹得林之娴越发紧了。
　　最后到达巅峰时，两根手指被朱珞死死地夹住了，不让她拔出。从未体会过如此快乐的朱珞根本控制不住自己，忍不住叫出声，透明的花汁从里面一股一股的流出来，打湿了半张书案，这场面颇为淫靡。
　　两人都赤裸着，朱珞无力地靠在林之娴的胸前，慢慢地将她环起来，成一个保护的姿势。
　　“带你去洗干净。”林之娴抱着她穿过无人的走廊，一直走到温泉旁。
　　“等等。”朱瑗有些抵抗。
　　“怎么了？”林之娴不解。
　　朱珞沉默半晌，指了指胸口，“花。”
　　林之娴笑着咬了咬她的脖子，“下次再画吧。”

　　等到了用晚膳的时间，林之娴穿着整齐出了宣政殿的门，见一旁的小侍恭敬地站在一处，走过去笑道，“给陛下准备新的衣袍。”见小侍疑惑，林之娴解释道，“陛下批阅奏折太过辛苦，满头大汗，洗了个澡。”
　　小侍了悟，匆匆下去了。
　　林觅站在宫门口，见林之娴出来，走上前将手臂上的披风盖在林之娴身上，“大人，天气凉，注意身体。”
　　林之娴望进她的眸子，那双眸子平淡，却又和平时不一样，寂落了几分，浑身的肌肉也僵的直直的。
　　见林之娴看着自己，林觅长睫微垂，“大人，您是自愿的吗？”
　　林之娴笑的没心没肺，“自然是自愿的。”
　　“为了什么呢？”林觅像是在问自己。“为了权势？为了不可动摇的地位？”
　　林觅习武，看来是将里面的事情听了个清楚，林之娴微笑，“你为何不问我，是不是因为喜欢她？”
　　林觅似是恍然大悟，“也是，本也没必要做那么多事情。若不是因为喜欢……”
　　林之娴心口微颤，林觅哭了。“林觅，你哭什么？”
　　“我也不知，只是心口难过，想着若是大人谁也不爱，只爱自己便好了。”林觅低垂着眸子。
　　林之娴走上前摸了摸林觅的头，“林觅，你放心，没有人能伤害我。”
　　林觅手臂上的披风早已披在林之娴的肩上，手臂却是僵着保持抱着披风的动作，听到林之娴的话，她抬起头，看向林之娴，“我也一定会保护大人的。”
　　“这个林觅！”666突然冒出来，满脸兴奋，“很不错~”
　　林之娴见666朝着林觅的胸口看，一把捂住它的眼。“乱看什么呢~”


第100章 东厂一枝花  （十一）
　　“宿主, 你不知道，林觅一直在外面站着。”666心酸, “听得清清楚楚呢。”
　　林之娴看了它一眼，“你当时不是在里面吗？”
　　“哦，我猜的，应该是这样。”666若无其事。
　　“……”
　　第二日朝中左丞相疾声厉色地控诉林之娴的恶行, 随后朝女帝哭诉，“陛下, 老臣的妹妹就这么一个女儿，这一辈子都不能为官了啊！我们左家这算是完了！”
　　朱珞面色沉静，“哦？是嘛。”
　　“林大人不顾律法, 硬生生打了臣妹二十板子，臣妹听闻世礼废了, 直接哭晕在床上，一家人死气沉沉……世礼可是独女啊！”
　　林之娴微笑, 善解人意道，“左丞相这就有所不知了, 左尚书嫡女是只有这一个, 庶女和私生女无数呢~完全不必担心。”
　　左丞相的哭声一时间有些失声，随后又哭诉着, “林大人这说的什么话, 若是真的犯法，自然应当让刑部秉公处理，只是这不关世礼的事啊！”
　　“左丞相是觉得我处理的不公？”林之娴笑了笑, 露出一对小獠牙。
　　左丞相心中怨恨，却又不敢声张，“臣只是觉得此事欠妥。”
　　林之娴轻笑，“臣也觉得欠妥，所以今儿早晨刚刚派了医术最高明的御医去了左尚书府上。”
　　左丞相愤愤，“御医再好，还能换回世礼的腿吗？”
　　“那左丞相想如何？”林之娴笑眯眯。
　　左丞相哑了嗓子。
　　林之娴笑的谦逊，“丞相大人怎么不说了？？”
　　“左相何意？”女帝的声音有几分沙哑。
　　左丞相能有何意，不过是借着这个由头想让女帝好好地惩戒林之娴，对她厌弃了最好，只是看着女帝似乎对此事毫不在乎。
　　林之娴眸光粼粼，“丞相大人，这事是我的错，我会到府上登门道歉。”
　　“左家不需要你的歉意。”左相握着拳。这林之娴双目泪盈盈，一副我已经道歉了你为什么还不原谅我的模样，实在是让左丞相气的眼冒金星。
　　“左相，这件事的前因后果，相信你最清楚。”朱珞不想多说话，可只是淡淡的一句话，却让左相心中一寒。“御医既然去了，就不要再纠缠此事。”
　　林之娴看着左丞相心中膈应的模样，觉得实在有趣，“改日一定登门致歉。”
　　自此事以后，人人自危，心中明白即使再有此事，女帝定会站在林之娴一侧。纷纷讨好谄媚，都愿与林之娴交好。
　　可林之娴大力提携沈瑜与褚悠白，人人又私下称，定是林之娴见那沈瑜与褚悠白貌美，私下里有什么勾当。
　　朝中沈瑜与褚悠白的地位节节高升，不久人人都知道这林之娴身边有三件宝物，一是守卫安危的林觅总领，二是操纵朝堂的褚悠白，三是掌控千军万马的沈瑜。
　　“三十三，三十四……林觅，我想吃梨子。”林之娴躺在舒服的躺椅上。
　　林觅走到她身边，慢慢地帮她削水果。
　　“唉？我刚刚数到哪里了？”林之娴眨了眨眼，“那就重数好了，一，二，三……”
　　“林之娴！你这个狗侍，你不得好死！”被抽的皮开肉绽的白小姐气的浑身颤抖。
　　林之娴笑，“这话倒是没人敢当着我的面说。”她站起身走到这人面前，“要不是看你长得好……”
　　一旁的侍卫装作没听到，下手的力度不减。
　　“我呸！”白祎听了她的话恼怒，“色魔！”
　　林之娴乐不可支，“看你这模样倒是单纯得很，连话也不会说，遇见我这种人不可以骂色魔，越骂越高兴。”
　　白祎一时语塞，不知道该不该继续说。
　　“你该不会是听了左世礼说了什么……特意过来送死的吧？”林之娴挑了挑眉。
　　每天没什么事做，林觅便日日抓几个妖言惑众、以下犯上的蠢货供她玩。今天这一抓，抓到了白大人家的小姐，刚好便是那四小姐中的一个，正在京城的客栈慷慨激昂地说了什么。
　　白祎不说话，硬是挨过了五十鞭，被林觅丢回了白府。
　　“宿主，你真是不会怜香惜玉，这么好看的女孩子也舍得打？”666瘫在她的肩膀上。
　　“怎么会不怜香惜玉呢，没看见我没让打脸吗？”林之娴站起身，捋了捋衣摆。“她不听话。”
　　林之娴站起身，身上裹得严实。厚实的白色狐皮裘衣遮了她半张玉面，只留下一双潋滟的眸子眨呀眨。
　　缙的冬季寒冷，林之娴又畏寒，裹着厚厚的裘衣倒也不显得臃肿。出了门，正遇上褚悠白，“褚大人怎的来了？”林之娴呵了口气在手上。
　　褚悠白送了一瓶冻伤药，“这是我家中的方子，对冻伤很有效，上朝时我见你手指微红，觉得还是提前备好比较好。”
　　林之娴笑着接过，“难为褚大人这大冷天儿还特意送过来。”
　　褚悠白笑了笑，“能见一见大人，倒也值得。”
　　沈家的事情，只要稍稍用点心思就能了解个七七八八。褚悠白心里到底还是不确定，“大人，当年那一百两银子我现在可以还的清了。”
　　林之娴正看着这小瓶子，一听到这一百两一时有些反应不过来，“嗯？”
　　“大人当年赠过我一百两银子呢。”褚悠白心底凉了凉。
　　“不过是一百两银子，我还是很大方的，不必还了。”林之娴裹了裹裘衣，一双美眸看着她，“褚大人不必客气。”
　　褚悠白喜欢她这副模样，缩在裘衣里，手中还抱着一个手炉，乖乖地挡着半张脸，整个人轻灵可爱，一点也看不出刚刚还笑着看着鞭笞犯人。
　　“林大人说笑了，到底还是要还的。”褚悠白微微昂了昂头，“否则总是不清不楚。”
　　林之娴猜不透这话中的深意，更是记不得什么时候借过她一百两。
　　褚悠白离开时，天上飘洒的小雪突然变成了鹅毛大雪，雪花吹在颈子里格外的冷。她握着一把油纸伞，慢慢地踩着“咯吱”响的雪往宫外走。
　　自己确实是拿了林之娴一百两，在一种十分狼狈地状态下。
　　褚悠白是寒门女，在这种世家推举的时代，读书可能并不是条好路。她一路走来受了不少指点。
　　她生的好看，也被不少世家看中去当门客。可进去才知道自己哪里是门客，不过是生的好看，受着观赏罢了。她心中有气，可出了那世家却又身无分文。
　　她是认得林之娴的马车的，每每那马蹄声踩着青石板奔腾而过，她都会远远驻足看上两眼。
　　出了那世家，日子并不好过，考试的时候还早，自己在京城又毫无去处。不过几日便饿的两眼昏花，衣衫破旧。
　　再一次看到那马车，上有一穿着黑色印着红色花纹的侍卫，气势不凡，头戴官帽手握缰绳一路往皇宫方向疾行。自己两眼昏花，站在人群中。见马车驶来，推推搡搡，人群拥挤将她推倒在青石路中间。
　　那侍卫猛地勒马，马车大幅度地晃了晃。
　　“林觅，怎么了？”一只手掀开了帘子，露出一张精致的脸。
　　褚悠白跪卧在路面上，小心地遮住衣摆上陈旧的灰色，又想起几日未束发，连忙又正了正发型。
　　马车里的人毫不在意，“碰到了人？”
　　林觅迟疑道，“是。”
　　“给些钱。”林之娴支着脑袋看了眼褚悠白，笑了笑，“实在是不好意思，惊到了你。”
　　林觅丢给她一个钱袋，“这些钱拿去养伤。”
　　马车绝尘而去，褚悠白握着钱袋脸色茫然，而两侧的人群追着马车而去，一时间大街上只剩下她一人。她握着钱袋，心里不是滋味。
　　不知不觉褚悠白走出了宫，小梨站在一旁念叨着，“大人，你有没有和林大人说？”
　　褚悠白这才想起自己来这里不只是送药，还想要说一些事情，“忘了。”
　　“大人现在和林大人是一个阵营，这事情还是早做打算为好。”小梨紧张。
　　褚悠白坐上轿子，没有听小梨的话。
　　说到底还是对自己太过自信了，别人称她貌美，到底还是不会让林之娴对她一见难忘。林之娴当初看到她的喜悦不是一年后相遇的知遇之情，而是认错了人，她想见的是沈瑜，而不是自己。
　　褚悠白叹了口气，“小梨，回了府拿一百两银子送到东厂，就说是我欠的。”
　　小梨一怔，连忙回了声“哎。”
　　自己早就有了能力还清那一百两，只是自己一直不愿还清，总觉得还了钱两人似乎便没有任何关系了。
　　认清现实是一件很困难的事，承认自己不如别人更是一件困难的事。
　　林之娴提携她是因为她是寒门，毫无别的关系。自己一开始便是错的。
　　——
　　冬季是打猎的好时候，林之娴跟着朱珞去了皇家猎场，她不喜猎，觉得冬季出了一身汗十分难受。见林觅跃跃欲试便给了她令牌让她好好玩玩。
　　朱珞穿着骑装，外披着厚实的大氅，“之娴！看朕为你打下这冬日第一猎！”
　　林之娴眉眼含笑，“陛下英勇。不过这打猎着实激烈，要小心腰部。”
　　听林之娴意有所指，朱珞忍不住笑，轻声道，“你做的好事。”
　　见一群人翻身上马走了，林之娴坐在暖和的帐篷中烤火。
　　不一会儿林觅悄悄溜进帐篷，林之娴正疑惑，就见她从怀里掏出了一只灰色的小兔子，放在她手心上。
　　林之娴捧着小兔子忍不住笑，“你捉的？”
　　林觅点了点头。
　　“真棒！”林之娴摸了摸她的头。
　　林觅嘴角翘了翘。
　　林之娴抱着小兔子想了想，才明白。这女帝授猎，第一个猎物应由女帝捕获，这女帝刚走，林觅便捉了个兔子。难怪她藏在怀里，溜进来才掏出来。
　　“林觅真乖，奖励林觅一个君侍好了。”林之娴看了眼林觅，应当有二十二了，按道理也该娶亲了。
　　林觅也不抵触，似乎对娶亲没什么兴趣，但是她对奖励很有兴趣，于是很高兴的点了点头。
　　林之娴想了想这宫中各个大臣家的公子，想出一个又否定一个，想了半天竟觉得没一个配得上的。
　　作者有话要说：　　看到前方有一个美女不小心摔倒在青石路面上。
　　林之娴：“林觅！你快勒马！”
　　林觅：“我……我很快乐？”


第101章 东厂一枝花  （十二）
　　林之娴把玩着手中的兔子, 林觅送了兔子，早早地出去守在门外。
　　冬猎持续的时日长, 约半月。算是祖上传下的习俗，每到冬日抽出半月的时间冬猎，帝王不止要习得帝王术，打猎习武也是必要的。不仅可以锻炼帝王的指挥能力和配合能力, 还能与一众权贵大臣多多接触，展现亲和力。
　　不过沿袭到朱珞这时, 已经成了变相相亲宴，朝中的大臣纷纷带了家眷，若相互看中, 眉来眼去之后还能求着赐个婚。
　　林之娴一手摸着兔子，一手摸着666, “这场冬猎左相肯定耐不住性子。”
　　“没错，左相私下可是做了不少功课。”666回应着, “那十六王爷身体不太行，硬是被她说服带了过来, 打得什么主意, 还不就是想让她多露露脸。”
　　“啧啧，朱珞到底还是比那十六好上不少。”林之娴想了想十六王爷见到她唯唯诺诺的样子, 一阵不喜。
　　“左丞相手下的人马不少, 估计要不了多久就打着清君侧的名义将你这狗贼除掉。”666皱挠了挠头，“你可要现在解决她？”
　　林之娴摇了摇头，“这有什么意思, 当然是好好地玩一玩再说。”
　　说话间，外面马蹄震地响，林之娴穿了火红的狐皮裘衣，走了出去。
　　外面的雪还没有化，满地都是厚实的雪，走在上面能踩出一个一个雪坑。林觅走在前面，林之娴走在后面，沿着她的脚印走倒是走的利索。
　　朱珞骑着黑色的骏马，手握缰绳，头发被整整齐齐束起，被一只玉簪仔细束好，干净利落的打扮很英气，眉眼含笑，唇被她咬的发红。身着黑色绣着金色龙纹的斗篷，领口袖口都镶绣着银丝边流云纹的滚边，细碎的雪花落在她的斗篷上。见林之娴站在外面，一双丹凤眼略带喜意。
　　她跳下马，大步走上前，见林之娴似乎畏寒，直接用宽敞的斗篷裹住她，“之娴，今日收获颇丰。”
　　银装素裹的猎场，林之娴身上的火红裘衣像是一团火，天气寒冷，却越衬得她唇红齿白。站在茫茫的雪地上，让朱珞很有归属感。
　　一旁的侍卫抬了一头鹿过来，脖子上正中一支箭，流血而亡。这应当是朱珞的第一猎，射中一只鹿倒是个好兆头。林之娴看了一眼，微微笑道，“陛下神勇。”说完手伸到朱珞后背，悄悄摸了一把她的臀部。
　　朱珞一僵，将她搂得更紧，浅声道，“别胡闹，我腰现在还酸呢。”
　　林之娴忍不住“噗嗤”笑出声。
　　女帝的斗篷将林之娴揽在怀里，一旁的大臣不由得羡慕，一路上皇上虽然十分的亲和，性子也十分的平易近人，都不抵这一揽腰啊。
　　林大人到底是宠臣，吃穿用度皆与人不同。一群大臣为了给女帝留下好印象，老胳膊老腿也骑马进猎场，争取能留下个眼熟。而林大人直接道不去，畏寒。
　　十九岁的小丫头畏寒？？谁都不信，不过就是懒得动，生怕出一身汗罢了。
　　“之娴，你没去是可惜了，没看到沈瑜的身姿，不愧是骁骑营出身，比旁人灵敏许多。”朱珞赞许道。
　　沈瑜连忙行礼。
　　人与人之间的感情来的很奇怪，朱珞之前还对沈瑜满心不喜，此时满满都是赞赏。
　　“今日爱卿都表现得很不错。”朱珞领着众人进了帐篷，坐下休息。“赏！”
　　众人都对沈瑜赞赏有加，一时之间一团喜气。
　　十六王爷脸色苍白，“皇姐英勇，是缙的福气。”
　　朱珞眸子闪了闪，随即笑道，“十六妹也要养好身体，为缙效劳。”
　　十六王爷禹王不喜参与这些事，平日上朝也是十分沉默。左相的心思她也不是不知，本想着拒绝，父君却是竭力要求她一定要争一下。
　　“禹王，如今林狗当政，暴刑加身，人人自危，宫中一阵混乱，那林之娴不过是一个女侍，受了宠便这样猖獗。不只是宫中，宫外因着林之娴的纵容，东厂的人到处插一手，祸害了不少。”左相垂泪，“难道您希望看到这样的缙吗？”
　　“那我能做什么？”禹王犹豫了。
　　“清君侧，让昏君下马。”左相眯了眯眼，露出一个笑，“您是玉贵妃的亲子，其余的亲王到底不如您名正言顺。”
　　禹王沉默。
　　“禹王，这哪里是我一个人的迫切心愿，不少大臣与仗义之士私下找到了我，表示若是禹王愿意，一定为您效犬马之劳。”左相紧紧逼迫着。“若是禹王不愿，就当我今日从未来过，若是禹王愿意，臣一定誓死追随，保缙的安危。”
　　禹王犹犹豫豫，点了点头。
　　林之娴看了眼对面的禹王，禹王对上她的视线，慌忙地低下头。她不在意，看向朱珞笑了笑，“陛下，今日想提一件喜事。”
　　“哦？什么喜事？”朱珞问道。
　　林之娴眸光落到周大学士的身上，“今日无意遇见了周学士的次子，蕙质兰心，仙姿佚貌……”
　　周学士脸色铁青，这林大人什么意思？她一个不能人道的女侍，难道对自己的儿子有什么意思？
　　朱珞也忍不住收起了笑。
　　“和林觅正相配。”林之娴站起身拉着林觅往前站了站，笑的纯良，“众大人看着可是十分般配？”
　　周学士脸色好了些，却依旧脸色紧绷。这林觅被林之娴提拔到宫中做了御前侍卫，身份不低，少年得志，果敢英勇。可她偏偏是林狗的鹰犬，效忠的是林党。且没有世族大家，奴隶出身，怎么都是不般配的。
　　可林之娴这样一说，众人害怕周学士万一不喜，这亲事轮到自己家的儿子身上，纷纷赞同道，“不错不错，一表人才，十分的般配。”
　　林觅无悲无喜，任由林之娴拉到周学士面前，“林觅，快，这以后便是你的岳母了。”
　　林觅行了个礼，“岳母。”
　　周学士强笑着，“免礼免礼。”
　　“朕也觉得十分般配，这婚事朕做主了。”朱珞笑道。
　　林之娴回了位子，林觅立即恭敬地站到林之娴身后。周学士纠结地看着自己的新女婿，见她一步一步紧跟着林之娴，心里堵的厉害，这一不小心就变成林党的阵营了。
　　上午林之娴仔细想哪家的男子配得上林觅，林觅这样闷，定是需要个温柔贤惠的男子才配得上，脾气活泼的说不定林觅会嫌弃太吵，脾气太烈的说不定会打起来……
　　京城中较为出彩的便是左丞相家的儿子，林之娴仔细想了想，摇了摇头，不说左相奸诈狡猾，就说那男子，是个爱慕虚荣且又喜爱攀比的，不好不好。
　　其次便是才子吴公子，可林之娴想了想，文绉绉的虚弱的紧，看起来不好养活……林之娴摇了摇头，不可。
　　想了半天想不出，又实在是无聊，她抱着兔子出了门，带着林觅随意走了走。到了后山，有几个男子三三两两的围在一处聊天，围在正中心的可不就是左家的公子，一笑轻颤，头上的金银首饰叮叮铃铃的响着。
　　不只是林之娴，连林觅都被这种做作的娇笑声恶心的皱了皱眉。
　　绕过了她们，又见不远处两个少年坐在一处不靠近那群人，细细地说着什么，不时笑着。穿着倒是素净可爱，其中一个带着艳色海棠簪子，随着他说话，花蕊轻轻摇晃着。
　　林之娴看了眼林觅，就见林觅一直看着那少年，不知道在想什么。林之娴轻笑，看来林觅是看上这个男子了。
　　仔细一看，眉目灵动，娇俏可爱，身上浅淡鹅黄的斗篷遮住娇小的身子，抱着膝坐在矮凳上，轻轻抬起头看着一旁的男子，看起来十分的漂亮，倒是压得住海棠的艳色。
　　时间久了，这两个男子倒也发现似乎有人正在看她们。一抬头对上林之娴似笑非笑的眸子，顿时忍不住面上飞红。
　　林之娴将怀中的兔子还到林觅的手上，“男孩子都喜欢这种小动物，你去将它送给那带着海棠簪子的男子吧。”
　　林觅看了眼那男子，走到她身边将兔子丢到她怀里。
　　那男子抱着兔子，看了看林觅，一时之间有些不知所措。
　　林之娴走上前，轻笑道，“不知两位公子是哪家的？”
　　“在下周云灵，这是家中弟弟周云清。”一旁的男子面带羞涩，答道。
　　林之娴点了点头，“这兔子是她亲手捕的，她送予你，你可喜欢？”
　　周云清红着脸，点了点头。
　　林之娴轻笑，带着林觅回了去。
　　周云灵捂住胸口，“那俊俏的女子是谁？”
　　“看她的装扮，许是那位高权重的林大人。”周云清面红耳赤的分析道。
　　“应当是，我看她身边那女子相貌虽然比林大人差些，倒是个稳重的。”周云灵捂住唇，惊呼道，“难道是林觅？”
　　“也……也许是……”周云清眼神飘忽。
　　“一定是她！”周云灵惊喜，“听闻她手刃数人，我还以为她是什么恶徒，没想到这样眉目清秀。”
　　周云清不说话。
　　“若真是林觅喜欢你，那简直是再好不过了，相貌出色，又受林大人器重。”
　　周云清抱着兔子，闹了个大红脸，“哥哥说什么，不过是问了问名字。”
　　周云灵敬慕，“不过那林大人着实是个美女子……只是可惜了……”
　　周云清抱着兔子，心中狂跳。
　　也难怪小少年被迷花了眼，林之娴眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波，穿着配饰皆不是凡品。
　　林之娴回去后，问道，“刚刚那公子你喜欢吗？”
　　林觅眸色淡淡，“海棠簪子不错。”
　　说海棠簪子不错，说明林觅真的只看了海棠簪子。
　　林之娴仔细想了想这周云清，是那周学士的儿子，想想那周学士平日舞文弄墨，极其讲究文采，想来生下来的儿子应该不差。
　　仔细一看，那周云清和林觅两人倒是十分般配。
　　林之娴坐在位子上，不一会儿那烤好的鹿肉送了上来，朱珞脸色淡然，看了看那完整的鹿，轻笑，“这鹿分给各位大臣吧。”
　　群臣谢恩。
　　林之娴分到了最细嫩的一块，猎物虽然陆陆续续地上了桌，唯有鹿肉让林之娴吃光了，没剩下一片。
　　朱珞虽然看似不在意，但是喜欢的人在一旁，做什么都忍不住悄悄关注，见此忍不住心里欢喜。
　　群臣恭贺林觅与周学士，林之娴斟了一杯酒，缓缓地喝了一口，心里颇为高兴。这冬日的酒烈，喝了之后很快身子变暖和许多。林之娴贪图暖和，喝了不少，不过一会儿便两颊微红。
　　沈瑜坐在大臣中，不少人借着碰酒与她交谈，沈瑜一边喝酒，一边偷偷打量林之娴，见她眸中带笑，暗暗压制住心思，不看她的脸。
　　沈瑜一连几日都没有和林之娴私下见面，她不是痴傻，上次林之娴说的话自己并不是听不明白，她怕自己纠缠，所以直接将事情说清楚，救自己是另有所图。沈瑜的酒一杯接着一杯，又爱又恨，心里纠结。
　　这个人怎么这么狠心，在自己最狼狈的时候拉了自己一把，等自己站住了脚追上去又狠狠地推开，告诫自己不要靠的太近。
　　真狠。
　　林之娴站起身，晃了晃身子。林觅连忙扶住了她，“去……去如厕……”
　　朱珞见林觅扶住了她，顿时放下心。
　　出了帐篷，被冷风一吹，林之娴忍不住打了一个机灵，林觅连忙将她身上的裘衣又裹了裹。
　　走了一会儿，林之娴不愿意走了，“我……我想喝水……”
　　“大人，您刚刚说想如厕……”林觅有些无语。
　　林之娴晃了晃脑袋，看起来除了身形有些摇晃，淡然的笑着还很正常的样子。“我要先喝水，再如厕。”
　　“……”林觅好不容易将她扶到这里，只得将她放在修的一处亭子旁，“大人您在这里等着，我马上就过来。”
　　林之娴点了点头，笑眯眯。
　　林觅马不停蹄地拿了水过来，就见林之娴依旧笑眯眯，只是左脸颊不知道被谁啃了一口，牙印还在上面没消散。
　　林觅太阳穴青筋暴起，气的胸口起伏不止，将水放到一旁，一把将刀拔了出来。
　　作者有话要说：　　林觅：是谁！啃了我家大人！！


第102章 东厂一枝花  （十三）
　　林觅拎着刀沿着小亭子绕了一圈, 一个人影都没有，刚想走远一点再看看, 就听见林之娴坐在那不愿意了，“林觅，你去哪儿？”
　　说起话那叫一个平淡无波，正正常常, 毫无醉意。林觅微微绷直了腰，顺从地收了刀, 走到她面前，看了眼那个牙印，收了收心中的郁气, “大人，刚刚是何人……轻薄您？”
　　林之娴眸光直直的看着一处, 像是听不见一般。
　　林觅只得认命的吞下这个疑惑，捧了水, “大人用水。”
　　林之娴看了一眼，“我不要喝水, 我要去如厕。”
　　林觅吸了一口气, 站起身，“好, 我带大人去。”
　　林觅是很生气的, 不知道是哪个家伙居然趁着自己不在，咬了大人一口，留下这样深的牙印, 大人喝醉了不知道，若是知道，如果对方好看说不定会啃回来。
　　明面上林之娴除了走路不稳，脸色淡然，话也不多，简直是极好的酒品。
　　666表示，这简直是放屁！
　　“宿主，你醉成这个样子，怕不是一会儿要林觅帮你把尿了。”666蹲在林之娴肩上。
　　“我不用她，我……可以自己来……嘻嘻嘻……”林之娴语调漫不经心，每说一句话语调上扬，勾得666满脸通红。
　　“666，我其实一直很好奇，你为什么是个球，连之前那个低端系统都有人形，你为什么是个球？”林之娴微微笑。
　　666气鼓鼓，“球怎么了，体积小易于躲藏啊！”
　　“那还真是蛮好的~”林之娴酒醉了也不着调，“要是人形，估计会被人欺负~”
　　“怎么会！”666不确定道。
　　林之娴一把抱住666，“放心吧，你是我的系统，我这个人最护短，谁欺负你我就站在一旁替她加油。”
　　666：……
　　“66，你说你怎么这么傻，哈哈哈~”林之娴极喜欢它吃瘪的样子，“等我完成任务，你去用积分换个人形。”
　　“我早就想到了！”666得意洋洋。
　　“换个好看点的，我喜欢那种身娇体软易推倒的~”林之娴淡定说道。
　　666捂胸，“你想干什么！”
　　“啧，你以为呢，我可看不上你，你太蠢了……”林之娴撩了撩前额的发，“我喜欢聪明的，那种知道自己该做什么的，就……就像宋千雅那样。”
　　666：“……”
　　“66啊，我是不是快完成任务了，我有预感……”林之娴吐出的酒气全都呼在666脸上。
　　666揉了揉脸。
　　林之娴捏了捏它的脸，满意，“等我回了我的世界，有了钱，我就退了圈子。包一堆小明星陪我一起玩~嘻嘻嘻~”
　　“……你刚刚还说喜欢聪明的，像宋千雅那样的……”666指控道。
　　“她呀~是很聪明，可我也很怕聪明的人，离开的念头刚有，她便开始默默挽留，这样哪里分的开……” 林之娴将666放在手心，“我不要这样……”
　　666抱着她的一根手指，“宿主，你口不对心。”
　　“哼。”林之娴将它放在一边，“女人心，海底针，你不懂……”
　　666扑了过去，搭在林之娴的肩上。
　　“66啊，你这样胖，即使有了人形也是个小胖女吧？”林之娴捏了捏它的肚子。
　　“那我也是个可爱的小胖女！”
　　“你那k大人估计不喜欢小胖女……”林之娴默默打击道。
　　“……我女神注重我的工作效率……”
　　“呵呵……”
　　“……”
　　林觅站在门外等着林之娴出来，等了许多还不见她出来，心里一急，进去看了眼。
　　林之娴一脸文雅的笑，“林觅，你来了。”
　　“……”林觅见她穿着正常，松了口气，“大人，回去吧。”
　　林之娴点了点头。
　　666虚弱地扑到林觅身上，“这个女人好可怕……我不想和她说话了……”
　　林觅自然是看不到666的，扶着林之娴又回了去。见她醉的不行，直接扶着她回了她的帐篷。
　　林之娴昏昏睡在床上，林觅看了眼她脸上还未消散的牙印，忍不住又涌起一阵郁气。
　　“宿主，你这脸上的牙印要是不散，不知道女帝看了会怎么想。”666坐在她的脸旁，努力地用手去揉上面的牙印，希望能早早地消散。
　　林之娴睡得熟，长睫偶尔颤着，一张脸精致的像是仔细雕刻出来的玉人，看的666忍不住上前“吧唧”亲了一口。宿主不说话的时候，还是挺可爱的。
　　而那边朱珞见她久久未归，心里正不放心。林觅走过来轻声解释一番才放下心。这宴会朱珞一时不能离场，君王走了，下面的大臣也不敢多呆。
　　褚悠白出了宴席，看了眼巡逻的侍卫，悄悄地走进了林之娴的帐篷。
　　林之娴实在是好看，睡在那里乖乖地任由人打量，被子拉到上面，露出半张清丽的脸。褚悠白坐在床边，不知道在想什么，随后站起身又出了帐篷。
　　当年那件事对于自己是恩赐，对于这人不过是举手之劳，完全不必记在心上。自己的脸没让她有什么印象，不过也是，宫中有那人在，自己又算得上什么。
　　她认错了人，错将自己认成了沈瑜，是自己占了沈瑜的机遇。她对自己的帮助，也是希望自己能够巩固她在朝中的地位。帮她巩固地位的，即使不是自己，也会是别人，自己和别人根本没什么两样。
　　褚悠白想着想着，忍不住心碎。可是自己对她有好感，她一次又一次的出现在自己的面前，每每伸出援手，在人人孤立自己的时候支持自己。享受过一次温暖的人，哪里还能继续忍受冰寒呢。
　　“褚大人？”左成敏见褚悠白出神，悄声道。
　　褚悠白拱了拱手，“左大人。”
　　“褚大人刚刚是从林大人那里出来？”左成敏笑的了悟一般。
　　“是，不过左大人似乎有别的意思？”褚悠白淡笑着。
　　左成敏笑，“无意无意，不过是想请褚大人到帐中一叙。”
　　褚悠白皱了皱眉头，点了点头。
　　——
　　营帐中没有男子，一群大臣举杯共饮，开始还顾忌着场合，到最后因着酒意，互相邀引喝的醉醺醺，就连沈瑜都被热情地大臣灌了好几杯。
　　左相看了眼禹王，见她紧张不安地看着自己，眸光带着得意。这酒水是最烈的酒，喝起来暖和倒也正常，成年女子喝上几杯总是会醉的。
　　这时候她等了许久。
　　林之娴凭什么压在自己的头上？不过是卑贱的奴隶，靠着一张好看的脸走到这一步而已。她凭什么羞辱自己？虽说是宠臣，私下里还不是爬床的贱货？
　　两年了，朱珞还是太女时只当这林之娴是个宠侍，谁能想到女帝一上位便将她提到了这个位子，甚至为她兴建东厂，将自己的大部分权利分到了她手上。
　　这林之娴家中悲苦，将她送到宫中，小门小户。自家左氏一族世代为官，为女帝辛苦操劳，到最后竟然还不如一个卑贱的女侍？
　　左相握紧手腕，最近更是连连打压左家，自从左世礼的脚筋被挑断，朝中的左氏官员纷纷被林之娴降职。
　　林之娴死死地把持着朝政，将自己手下的人插入朝中。为什么能是她？而不是自己呢？
　　左相看了眼禹王，冲她使了个眼神。禹王不由得露出哀求的表情，左相目光凌厉起来。
　　这次出行冬猎是一个绝好的机会，不能有一点点失误。
　　禹王颤着腿，走下桌，跪在堂中，“皇姐，臣妹以为，林之娴身为女侍，不得再参与国事。”
　　朱珞眯了眯眼睛，沉声道，“你说什么？再说一遍？”
　　“林之娴滥用职权，到处安插眼线，人人都道林党执政，天下姓林不姓朱。”禹王鼓足勇气。
　　在座的大臣头皮一麻，到底是来了。
　　左相私下交好的大臣不少，众人甚至还列了一个反林书，纷纷义勇地签下了自己的名字，想着为缙出一份力，此时见禹王跪下，纷纷站起身，毫无醉意。
　　“陛下，林大人年纪小，不该再参与国事！”
　　“陛下当以社稷为重，林大人在后宫不该参与前朝事宜。”
　　“陛下，林之娴妖言惑众，魅惑陛下，臣认为应当处死！”
　　朱珞看了眼禹王，轻笑，“众爱卿这是商量好了，今日来找不痛快呢。”
　　沈瑜昏沉地靠在桌上，林觅带人拔了刀护住朱珞。
　　“陛下到底是年轻，臣当年随着先帝东征北战，先帝克己守礼，万万没想到陛下这样胡闹！”
　　“女侍当道，陛下可知其她国家如何看待我们？”
　　“陛下，这缙的江山不能毁在你手上！”
　　“那现在各位卿家是想要如何解决呢？”朱珞的拇指和食指微微转着酒杯，毫无紧迫感，“是想要我禅位于十六妹？”
　　“禹王这些年勤勤恳恳，爱民如子，政事亲力亲为，陛下却格外胡闹，任由那林之娴祸乱朝纲。”
　　“陛下还是将皇位让与禹王为好……”
　　朱珞站起身，看了眼禹王，淡笑，“十六也是这样想的？”
　　禹王脸色发白，“我……是……”
　　“我以为是玉太君要你这样做呢，毕竟你向来是没什么主意的。”朱珞看了看她那懦弱的模样，开口道。
　　朱珞的生母为已故君后，生下来便是太女，吃穿用度皆为上品。玉贵君备受宠爱，心心念念地想要登上那个位置，生下一女之后更是满怀信心。可这女儿却唯唯诺诺，处处不得先帝喜欢，玉贵君逼着禹王与朱珞处处相比，可明眼人都看得出两人的差距。先帝似乎也没有要她上位的意思。
　　左相冷笑，“陛下，有些话也没必要继续说下去。皇家猎场外面已经被包围，虎卢将军也已经从边界归来，正在城外驻扎，朝中的大臣义愤填膺，今日事当是你的定局。”
　　一旁本是两边为难的大臣也开始加入她们的阵营，一时间风头大盛。
　　沈瑜站起身，毫无醉意，长剑在手，“左大人，话说的还太早。”


第103章 东厂一枝花  （十四）
　　左相似乎有些不明白这沈瑜怎么会这样沉稳的站在这儿, 手微微一僵，随即笑道, “沈大人好酒量，连这种烈酒喝上几杯都能站稳。”
　　沈瑜脸色淡淡，“左相这是要造反吗？”
　　左相甩了甩袖子，冷笑, “老臣入宫三十岁年，忠心耿耿, 无缘无故被泼上这样的脏水，真是说不清了。如今奸臣当道！禹王殿下要清君侧！”
　　朱珞沉默一会儿，“奸臣是在说你自己吗？”
　　左相气的手直抖, “陛下真是……真是……”
　　沈瑜长剑指了指那群附和的大臣，脸色冷峻, “佞臣贼子，诛九族！”
　　那群本就是摇摆不定的大臣立即吓得腿软, 沈瑜统帅骁骑营，更是孙戟将军的左膀右臂, 她能站在这里, 难道是早已打算好的？可这左相看起来也是底气十足，真是左右为难！
　　一群臣子慌慌张张, 不知所措。
　　“这天下是朕的天下。”朱珞薄唇轻启, 口气淡淡。
　　这群人似乎是突然领悟了，左相这样说到底还是言不正名不顺，即使成功了还是会被按上佞臣贼子的名声, 世世代代都难以脱身。
　　连忙站在一旁，不去掺和。
　　这种时候，随随便便的一个转变都让人心绪不稳，左相握紧拳，“你们这群猪狗不如的东西，墙头草，这大缙的前途就毁在你们手里了。”
　　一大臣抖胆道，“左相，即使林大人专政，这天下井井有条，如何祸乱朝纲了？”
　　一旁附和左相的吴提督挥剑将这大臣斩杀，喷涌的鲜血让一旁的大臣脸色惨白。
　　左相笑，“不瞒陛下，孙戟将军被派去治乱，镇守边境的虎卢将军、吴提督与王都统也纷纷支持臣清君侧的举措，不怪别人，是陛下太过于沉迷玩乐，众人不忿罢了。”
　　朱珞似笑非笑，“那你为何自信能够成功？”
　　“除去贼人，众臣拥护，禹王是下一任君主是上天注定。”左相稳了稳心思，“皇家猎场的人全都是吴提督的人，暗卫与臣的手下也早早地将林之娴这个狗侍围住，褚大人也被臣妹绑了起来，城外虎卢将军待命，只需陛下退位，一切都可以顺理成章。”
　　朱珞似是有些为难地摇了摇头，“看起来确实是四面临敌。”
　　“陛下，臣也不想的，你小时候臣还做过你的太傅呢，你我何必成这个局面？”左相似有戚戚，“禹王会给你一条生路的。”
　　说着说着，帐篷外似有信号声，左相没有在意，一般猎场中也有发信号标记捕捉大型猎物。
　　沈瑜微微笑了笑，“左相，虎卢将军已经进城了。”
　　左相心一慌，“你什么意思？”刚说完这句话就感到脖间一凉，吴提督手中的钢刀已经抵在她的脖子上。
　　“吴提督？”左相惊恐地喘息着。
　　“左相，对不起了，你许给我的将军职务，臣觉得受之有愧。”吴提督笑的吊儿郎当，“还是林大人许的黄金让我踏实一些。”
　　左相脸皮抽搐，“吴提督，我也可以许你。”
　　吴提督摇了摇头，颇为无赖，“不是我说，你那说的是糊弄三岁小儿的吗？辅佐禹王？你也不看禹王那个怂样，当了皇上是等着缙被灭吗？”
　　一旁的禹王脸上一阵红一阵白，此时更是两股战战，口中直颤，涎水连连，颇为狼狈。
　　左相喘着气，“臣妹，臣妹已经将林之娴与褚悠白制服！性命堪忧！”
　　“左大人不必担心，林觅手下的人比你那府中的蠢货靠谱多了。”冷风吹过，沈瑜手中的剑鸣声“嗡嗡”，颇有凉意，说出的话却比这更寒冷。
　　左相最后再挣扎了一下，“虎卢将军……虎卢将军已经……”
　　“诛九族，虎卢将军念及旧情，特意前来，亲自斩首。”沈瑜冷笑。
　　左相心如死灰，双目怒睁，心绪大起大落之下，一时之间竟要昏厥。
　　“左相可不能昏过去，否则哪里看得到好戏？”林之娴慢悠悠走进来，语调轻缓，心情很不错。
　　一旁的吴提督拿了酒水泼到左相的脸上。
　　“你……你都计划好的？”左相浑身直颤。
　　林之娴笑眯眯，“算是吧，你的一举一动都在眼皮子底下。说也巧了，自东厂成立，每日都将大臣的生活起居画下来送到我面前，左相每日见了谁，说了什么话，我一不小心都听了个全。我想着这也不是什么重要的事，也就没说。”
　　左相死死地攥着手心，这个狗侍！这个手段刁钻的狗侍！难怪她的消息灵通，无人知道是何原因。
　　“你说你勾搭的都是什么人，朝中什么狗东西你都能搭上话。”林之娴看了眼被压制的死死的大臣，笑的满意，“本想着开始便直接将你处死，想到朝中一些心里有想法的大臣实在是多，借此倒是可以去去糟粕。”
　　“林大人！林大人！你听我说，我根本没有参与这件事！都是左相鼓动的，和臣完全没有关系！”
　　林之娴走到她面前，见她倒是眉目清秀，忍不住怜惜，“是的呢，我好像听说了，那就诛你九族，留你每日被剐下一片肉，直到死好了。”
　　“狗侍！狗侍！你不得好死！”
　　“林之娴！你不得好死！”
　　看了眼那一旁装死的大臣，“刚刚是谁墙头草的，一起绑起来。”林之娴看了眼惶恐不安的大臣，笑得迷人，“还不如干脆一点，这样我还能欣赏一些，这样两边倒看得我真是恶心。”
　　林觅站在她身后沉默，一旁的士兵立即手脚干脆地将这群人绑了起来。
　　“随行的家眷不要忘记绑了，漏掉了到底是不方便，误了她们一家团圆。”林之娴漫不经心地打了个哈欠。
　　好好的宴会七零八落，地面倒落的桌椅酒盏，拉扯之间掉在地上的官帽，饭菜与酒水，将这营帐糟蹋的乱七八糟。
　　脸色狰狞而又惊恐的大臣被捂住嘴拖了出去，剩下的大臣心中狂跳，暗暗擦了擦冷汗。
　　林之娴走上前，看了看周大学士，笑道，“周学士真是好骨气，倒是没让林觅失望，林觅，快来拜见你岳母。”
　　林觅走上前，恭恭敬敬道，“岳母大人安好。”
　　周大学士脸色红白交加，既庆幸活下来，想了想刚刚林觅干脆利索的杀了几个人，又忍不住心里一抖。“好……好……”
　　朱珞走上前，拉住林之娴的手，“今天各位受惊了，先回去吧。”
　　几个大臣拱了拱手，慢慢地退了下去。
　　朱珞看了看，问道，“林觅，怎得没见褚大人？”
　　林觅脸色一僵，“褚大人……刚刚受了些伤……”
　　朱珞倒也没在意，毕竟这种时候受一些伤倒是正常，“请御医好好看看。”
　　林觅点了点头，心想着自己下手很准，流血虽多，不会死的。
　　左相带着人清君侧时，林觅见沈瑜醒了过来，局面稳定，自己便悄悄溜了出去，去找林之娴。
　　到了左成敏的帐篷，就见里面左成敏已经被绑的老老实实丢在地上，门外左相安插的人也全部被斩。而林之娴被褚悠白搀着，坐在塌上，似乎是喝了醒酒茶，已经迷迷糊糊地醒了过来。
　　林觅走上前，放下心。仔细一看，心疼大人脸上的牙印还没有消散。
　　没过两秒林觅瞬间醒悟过来，拔刀朝向褚悠白。
　　大人右脸上的牙印清晰，可原本……是在左边的。
　　褚悠白……这个乘人之危的狗东西……
　　林觅杀了这么多年的人，更是东厂第一铁腕血手，早知道捅哪里不会死却很痛，一连捅了十几刀才解气。
　　林之娴醒了之后就看到褚悠白浑身是血躺在血泊中，一时之间有些惊悚。“这这这……”
　　林觅收起了擦好的刀，沉声道，“褚大人与左相的暗卫搏斗……”
　　“真是……真是了不得……”林之娴暗暗赞扬。
　　林觅轻轻的给她揉了揉脸，又敷了一会儿才去掉那牙印，心想着怎么没再多捅几刀。
　　——
　　此次冬猎满载而归，前面的十几辆马车载着猎物，后面十几辆马车装着死气沉沉的反臣。
　　林之娴的马车依旧“哒哒”的踩着青石板回了宫，留下清脆的灵玉相击的细碎声。
　　左丞相谋反未遂，一经昭告天下震惊。
　　行刑前，林之娴与沈瑜去了监牢。
　　“两年前是我在这里，今日终于轮到你了。”沈瑜脸色平淡。
　　左相冷笑，“沈家剩下的小东西，还挺倔呢，我当你是个明白人，却没想到是个糊涂的。”
　　沈瑜淡淡，“明日便是你的死期。”
　　“当年坍塌死了那么多人，必须有人要承担这个后果，更何况沈大人确实贪了那三万两银子。”左相嘶哑道，“你心里清楚，你家人死的不冤。你只是恨我将这事捅出来。”
　　沈瑜心中轻颤，没错，这是她一直难以释怀的，她不可以正大光明的报仇，因为她的母亲确实收了那三万两。
　　“你却不知，林之娴那狗侍手中却拿了十万两，为了封口，她说服沈大人拿了那三万两。出了事之后却将所有的事都推到沈大人身上，最后所有的证据都指向沈大人，我难道还要睁一只眼闭一只眼？”左相嘶哑地笑着，“林之娴，她还是你的恩人吗？”
　　沈瑜脸色淡然，甚至微微笑着，“我不信。”
　　“不信你可以去查一查，荆州水祸的案子的备份还在我府上。”左相兴奋地喘着粗气，“当了这么久的走狗，你可恨？”
　　沈瑜出了牢狱，就见林之娴的蟒袍上贱了几滴血，一边走一边说道，“这禹王实在是弱鸡，打几下竟然溅我一身血？？”
　　是了，这人做事毫不在意别人，她只关心自己，沈瑜心中波动极大。右手暗暗握住了刀。
　　见沈瑜站在自己面前，林之娴疑惑，“沈大人怎么定定站在这里？”
　　“我只问你，当年荆州水祸的事情，你可参与了？”沈瑜颤着音。
　　林之娴懒懒道，“许是吧，记不得了。”
　　林觅想了想，“确实是大人亲自监工。”
　　“哦？是嘛？”林之娴挑了挑眉，“那便是……”
　　话没说话，沈瑜拔出剑直直砍向林之娴，林觅站在身后，离得较远，见此一把拉过林之娴，硬生生扛了一剑。
　　“沈瑜，你是不是疯了？”林之娴皱着眉。
　　沈瑜心绪极其不稳定，脸色发青。都是假的，全都是假的，没有一件是真的。她看了眼林觅，手中的剑毫不留情。
　　林觅受了一剑，有些力不从心。将林之娴护在身后。
　　两侧的护卫一见此，连忙冲了上去。林之娴转头看到两侧的护卫上前，心里稍有些放心，却见急忙赶上前的护卫脚步一僵，她慌忙转过头。
　　就见沈瑜狠狠劈了林觅一剑，林觅靠着刀，不由自主地跪下身。而沈瑜的剑上鲜血沿着剑刃流到剑端，在底下淌出一个小小的水窝。
　　林之娴对上沈瑜的眼睛，脸色平淡。
　　作者有话要说：　　林觅……可能吧……也许……额……也有可能……


第104章 东厂一枝花  （十五）
　　两侧的护卫急忙上前, 将沈瑜压制住，一把夺去了她的剑。林之娴走到林觅身边, 蹲下身，对上林觅的眼睛，“你怎么样？”
　　林之娴蹲下身瞳孔一缩，林觅上身的伤实在是严重, 胸口处不断地流出鲜血，林觅竭力捂住, 伤口沿着锁骨处一直到腰部，甚至脸上也被凌厉的剑气留了两道血痕，鲜血拥挤地从她的指缝争先恐后地流了出来, 怎么都捂不住。
　　“林觅没有事。”林觅勉强说出这句话，口中的血便忍不住流了出来。
　　林之娴眼睫颤了颤, 右手直抖，“没事……就好。”
　　林觅实在是坚持不住, 靠着刀臂的身子不由自主地滑到地面上，刀掉在地上, “当啷”一声听得林之娴心口一颤。
　　“大人, 属下与周公子的婚约还是算了吧。”林觅勉力保持平稳。“我的师妹林芜可以顶替我的位置，大人可以……”
　　“你若是有什么事, 我便让那周云清给你守寡, 这辈子都别想嫁人。”林之娴眯了眯眼睛，“还有那林芜，我就把她送进宫里当女侍。”
　　林觅似乎被她这不近人情的话惊到了, 又吐了一口血，皱了皱眉，“大人……不可以……”
　　“将林觅送到御医那里。”林之娴说道，一旁的护卫连忙抬了林觅去找太医。
　　林之娴捡起林觅的刀，威风鼎鼎的钢刀锋利无比，刀柄繁琐的花纹看着便不是凡品，握起来有几分沉重。只是在刀柄处挂了一个木雕的小狗，看起来很不和谐。
　　木雕的小狗刻的粗糙，被林觅的血染得发红，林之娴将这木雕的小狗捧在手心。某一次去了街上，听到一旁地书生愤愤道，“林之娴这样嚣张，不还是因为有林觅这条走狗，否则怎么会这样肆无忌惮。”
　　林觅听了想拔刀，被林之娴拉住。一旁雕刻的婆婆见两人站在路边，笑呵呵道，“两位小姐真俊呐，需要雕刻点什么吗？”
　　林觅刚想拒绝，就听到林之娴说，“刻一个小狗吧，绑在她的刀上面。”
　　林觅的刀上面挂了一个小狗，怎么都不搭，林觅倒是不在意，任由林之娴坏笑着挂了上去。
　　林之娴眨了眨眼，脸色淡然，淡定地走到沈瑜面前，淡定地捅了她一刀，“我最讨厌别人碰我的东西。林觅若是死了，你便去陪她，这样总不会寂寞了。”
　　一旁的护卫面面相觑，这一个是受宠爱的林大人，一个是回了宫刚刚受了封赏的沈大人，得罪哪一个都不好。
　　沈瑜脸色白的几近透明，“你害我沈家。”
　　林之娴笑的慢条斯理，“我害了又怎样？沈家死不死和我有什么关系？”
　　沈瑜闭了闭眼睛，“你当初说过，你帮我是因为有所求，你求什么呢？”
　　林之娴轻摇头，“没了。”
　　沈瑜不可思议地看着她，随后叫道，“你说清楚，你为什么帮我？你为什么对我好？你一定是有所图！”
　　“想做什么便做了，我也不知。”林之娴蹲下身，淡笑，“就像害死了沈家，就像把你从牢狱中放出来一样，我只是想这样做，所以便这样做了。”
　　沈瑜被送回了沈府，鲜血淋漓地回了府的样子，让沈府的人都吓了一跳。
　　她坐在书案前，心里乱成一片。
　　人一定要有一个信仰，沈瑜的信仰便是林之娴。这个人喜爱穿红着绿，喜爱一些好看的人和物，喜爱各种金银器物，喜欢陛下和林觅，只是不喜欢我。
　　沈瑜思绪混乱，隐隐的有些疯魔，林之娴！林之娴！这人怎么也看不透，这人怎么也留不住。
　　她为什么帮我？她一定是想要我知道真相后，气急败坏才好？沈家人都死光了，剩下的这个小女儿还要为她当走狗？她一定没有什么好心思！
　　可若是真的重来一次，自己也愿意。林之娴为什么不看我？林觅都可以被她接纳，我为什么和她连朋友都不是！
　　沈瑜胸口的鲜血还在流着，她脑海中全都是那个人，爱也是，恨也是。
　　暗卫进了来，看到沈瑜的样子似乎有些犹豫。“沈大人。”
　　“查到了什么？”沈瑜眼皮微抬，看了眼暗卫。
　　“左相府中的案底被我找到，不过并不符实，林大人虽然收了十万两，却是左大人为了打压林大人，故意找了沈家的麻烦，挑起事端，最后林大人那边实在毫无证据，左相只好暗暗将所有势头都集中在沈家。”暗卫说道。
　　沈瑜闭了闭眼睛，“知道了，你出去吧。”
　　林觅半死不活地躺在东厂，林之娴坐在一旁，眼神冷淡，“你若是死了，我不只要林芜当女侍，还要周云清嫁给她。”
　　林觅眉头皱了皱。
　　666看了心酸，“宿主，你别难过，林觅若是真的去了，还有66陪在你身边。”
　　林之娴淡定，“若是林觅真的死了，我就让k大人将她的数据给我，自己造一个出来玩。”
　　666心里酸涩，“死了之后数据就消失了，哪里还有数据。”
　　林之娴怔了怔，随后淡笑，“总会分离的不是吗，不过是早晚的问题。”
　　666耷拉着脑袋蹲在林之娴肩上，“宿主，我以后也要离开的。”
　　朱珞进来时，林之娴正静静地坐在一旁，面露深思。
　　“之娴。”见林之娴转过头，朱珞将她揽在怀里。
　　林之娴不见悲色，表情很淡然，“陛下，您会一直陪在臣身边吗？”
　　朱珞抱住她的肩，亲吻她的额间，“会的。”
　　“一定会吗？”林之娴有些不确定。
　　“一定会。”朱珞握着她的手。
　　“宿主，你看看，我们任务不仅给了你生存的机会，还在任务中带给你真挚的爱与信任。”666被朱珞的王霸之气震慑，觉得万分感动。
　　林之娴哼哼，“我才不信呢，回了主世界这女帝能有什么用？”
　　“……”
　　“这个世界实在是让我厌倦极了，我要回主世界当金主。”林之娴将头扭过一边。
　　666：……
　　林芜从门外进来，看到朱珞抱着林之娴依旧面不改色，“林大人，沈瑜于沈府不治身亡。”
　　林之娴点了点头。
　　“不过死后她身边整整齐齐地叠放着一块手绢。”林芜将手绢递了上去。
　　林之娴接过手绢，随意将它散开，就看到手绢的一角绣着一个“林”，慢慢地将手绢收好，“嗯，下去吧。”
　　“什么手绢？”朱珞问道。
　　林之娴在她怀里埋了埋，“没什么，大概是她自己的。”
　　朱珞细长的手拍了拍她的背，“朕会一直护着你的。”
　　林觅受了重伤，生死未定。林之娴依旧满面春风，身旁少了林觅，多了一个林芜。群臣想着，林觅到底是个奴隶，伤成了这样林之娴毫无悲色。
　　女帝越发宠爱林之娴，封之为九千岁。
　　“为什么是九千岁？”666趴在诏书上看了几遍。
　　林之娴轻轻合上诏书，点了点666的脑袋，“女帝是万岁万岁万万岁，太女是千岁千岁千千岁，而我是九千岁，只比女帝少了一千岁。”
　　“这么讲究？”666满脸惊讶。
　　“可以说是格外的讲究了。”林之娴啧啧。
　　这半月，林之娴白日与朱珞厮混，夜晚偶尔看一看林觅，坐在她床前絮絮叨叨，“林觅，按照你说的，林芜现在是我的侍卫，不得不说，林芜用起来还是挺顺手的，那周云清，已经和你解除了婚约，又找了一户人家，生了两个大胖女儿，过得很不错，你就放心的去吧。”
　　林觅闭着眼睛，皱着眉。
　　“林觅啊，你这辈子也算是值了，跟了我这么个主子，说到底什么福没享受过。”林之娴翘着二郎腿，“说到底也没什么好可惜的，活的时候就肆意的活，这样哪一天死了也不后悔。”
　　林觅的眉头皱的更厉害。
　　林之娴回了宫，就见朱珞在灯光下看奏折。“陛下这样用功？”
　　朱珞看了眼林之娴，笑了笑，“之娴，你还记得我们第一次见面吗？”
　　林之娴想说不就是被当成礼物送过去的那天吗，可仔细想想好像又不对。貌似自己也曾随着别的皇女到宴会上走过几次。
　　“不记得……”
　　“我们第一次见是太后过寿，听了一出戏。我当时什么都没有看进去。”朱珞放下笔，抱着她的腰，“一直在看你。”
　　林之娴忍不住微微笑。
　　“当时就觉得你很好。”朱珞细细说着，“七皇女暴躁，是我让总管将你调到御膳房，那向父皇举荐你的总管，也是我让她举荐的。”
　　林之娴摸了摸她的头，“嗯，很棒。”
　　“如今你我终于站在一处了，一直陪着我好不好？”朱珞微微仰着头看着她。
　　林之娴微笑，“好啊。”
　　骁骑营沈瑜死后，人人哀叹，女帝念其旧功，赐予沈瑜“光烈大将军”名号，为缙最高的将军职位。褚悠白接任丞相一职。
　　“宿主，任务完成了。而且贱值也够了。”666说道。
　　林之娴拍了拍衣摆，“那我们就回去吧，秀色应该在家打扫卫生，我们回去吃个饭睡个觉……”
　　“宿主，您的任务全部完成，可以回去了。”666努力不哭出来。
　　林之娴嘴角翘了翘，“好啊，那我是不是可以回主世界了？”
　　666点了点头。
　　林之娴最后去看了眼林觅，途中正遇上褚悠白，“褚大人，恭喜了。”
　　褚悠白笑的斯文，“九千岁这可是折煞臣了。”
　　见林之娴要走，褚悠白轻声说道，“林大人，我会当一个好丞相的。”
　　“嗯，那很好。”林之娴点了点头。
　　褚悠白看了眼林之娴的背影，“若今后你名列史册，我便一定要名垂千古，你我的名字总是分不开的。”


第105章 等风也等你（一）
　　林之娴穿着紫色的蟒袍, 腰束玉带，勾勒出纤细的腰身, 闲闲地往东厂走去。所经之处，奴仆纷纷跪地行礼。
　　林芜跟在身后，与林觅一样，不善言辞。
　　进了东厂, 林之娴坐在一侧，看了眼躺在床上的林觅。林觅的伤势依旧毫无起色, 脸色煞白，一双冷清的眸子紧闭着。
　　“林觅，我若是走了, 倒是担心没人护着你。”林之娴端了一杯茶，轻轻地抿了一口。“以你这半死不活的样子, 早该被扔出东厂才对。”
　　林觅毫无动静，脸色沉静。
　　“你是我最好用的刀, 无论是杀人还是打伞，谁都代替不了你。”林之娴放下茶杯, 低垂着眸子。“性子这样单纯, 脑子这么点，僵尸打开了都得失望而归。”
　　林觅穿着洁白的亵衣, 脸色发白, 看起来很虚弱。
　　“你家大人我要走了。”林之娴握了握她的手，站起身。“承蒙照顾。”
　　林之娴刚走出东厂，里面的小侍急匆匆地冲了出来, 跪倒在地上，脸色焦急，“林大人，林觅大人……去了……”
　　林芜脚步踉跄，直直的冲了进去。
　　林之娴很平静，她点了点头，“嗯，退下吧。”说完转过身离开。
　　“大人！您不再去看一眼林觅大人吗？”小侍跪在地上喊道，嗓音带了一丝哭腔。
　　林之娴摆了摆手。
　　“宿主，真的不去看看吗？”666揪心。
　　“不去了。”林之娴微微摇了摇头，“她去了也好，没什么挂念。走吧，回去了。”
　　666拉着林之娴官帽上的红带子，不舍得转了转头，“不再看一眼女帝吗？”
　　林之娴轻轻捻了捻手指，“你觉得见了后，我还走得了吗？”
　　666想了想朱珞那缠人的功底，啧啧道，“那咱们走吧。”
　　宣政殿，朱珞正在批阅奏折，看了眼日头，淡声道，“之娴怎么还没有回来，让她回来吃午饭吧。”
　　一旁的总管有些摸不着头脑，“陛下，您说的之娴……是何人？”
　　朱珞坐直身子，缓缓转过头，“林之娴，九千岁。”
　　“这……并没有这人。”总管小心道。
　　朱珞垂着眸子，只觉得脑海中关于这人的记忆在飞快地消散。可随着记忆的消散，随之而来的是几个世界的记忆一拥而入，她努力地遏制住这股难以掌控的记忆。
　　“你又丢下我了……”
　　——
　　林之娴离开后没有回到熟悉的小公寓。
　　她低下头看了眼身上的白色T恤衫，依旧已经带了几年的旧手表，又用手摸了摸自己的长发，“66，我现在……”
　　“没错，这是你大学时期。大二上学期。”666说道。
　　不变的摆设，熟悉的一草一木，校门口“xx电影学院”几个字看的林之娴忍不住微微弯了弯嘴角。
　　“真的回来了。”林之娴笑了笑。
　　666点了点头，“自然是真的，你可以再查查你的银行账户。”
　　林之娴用手机查了查，对那一连串的0很满意，摸了摸666的脑袋，“乖，干得漂亮！”
　　“不过总部有规定，我们系统还是需要跟着宿主一年，这属于观察期。”666解释道。
　　林之娴忍不住咧了咧嘴角，“随便观察~”
　　还没等林之娴笑完，就被一个身躯抱了个满怀。
　　“之娴，是不是见我要来，所以这样开心？”许嫣高兴地抱着她不放。
　　林之娴转过头，对上许嫣的眼睛，露出一个青涩的笑，“阿嫣。”
　　面前的女生穿着一身篮球服，一双明朗的眼睛看向她时更是溢满光彩，满心满意都是林之娴。她身材修长，十分阳光，即使是在这电影学院也格外的出彩。
　　林之娴想起来了，这许嫣，是她第二个女朋友。
　　开学后的某天，林之娴坐车，这许嫣坐在自己的对面，手捧着手机在看球赛，看的太过入迷，连一旁的男子将她兜中的钱包夹走了也毫无感觉。
　　林之娴轻轻用脚踢了踢她的脚尖，见她疑惑地看着自己，冲她使了使眼色。
　　许嫣的脸瞬间就红了，眼神娇羞地看着她，球赛也不看了。
　　林之娴无奈，站起身，在她越发娇羞地眼神中，走到一旁的男子面前，“拿出来，我看到了。”
　　林之娴的声音不高，刚好够那男子听得到，男子见她不想把事情闹大，只得掏出钱包丢到她怀里，转头跑到别处站着。
　　“你的钱包。”傻逼。
　　“哦哦哦，好好好，谢谢谢谢……”许嫣接过钱包，脸红的不行，一面因着林之娴的脸，一面是为自己的误解。
　　林之娴冲她笑了笑，闭上眼睛睡了会儿。
　　许嫣忍了半天没忍住，偷偷拍了几张照片。
　　真好看啊……许嫣心跳不已。
　　下了车，许嫣难得放下矜持，死缠烂打，好不容易要到了林之娴联系方式，等知道林之娴是自己的校友之后简直是乐开了花。
　　结果回到学校门口，林之娴的女朋友早早地站在那里等着了，见林之娴回来，欢喜的迎了上去。
　　许嫣心口一堵，感觉自己失恋了。
　　再过不久听说她那女朋友劈腿了，许嫣连忙在这个时候悉心安慰，关怀备至，终于追到了林之娴。
　　林之娴看了眼面前的许嫣，满脸的青春洋溢，一双漂亮的眼睛满怀着爱意，一刻都不愿从自己身上移开，听到后面队友催促还不耐地叫着“等会儿”。和两年后那个手腕强势阴郁凌厉的女人一点儿都不像。
　　林之娴抖着手摸了摸她的头，笑的真心，“一会儿要加油哦！”
　　许嫣高兴地笑弯了一双眼，随后有些不好意思地咬了咬牙，扭捏地亲了口林之娴的脸，随后抱着球就跑。身后的女篮队友们起哄，离得好远都听得到许嫣恼羞成怒的声音，“笑什么笑！”
　　666蹲在林之娴身上，忍不住眼冒红心，“好帅啊！”
　　林之娴得意笑，“毕竟是我当初看中的，自然是不差的。”
　　“重来一次，你倒是可以好好选择了~”666甜滋滋。
　　没错，之前林之娴一直觉得，自己所做的一切都是形势所迫，别无它法。就像现在，当初自己在这几天正在考虑和许嫣分手的事情。
　　许嫣很好很好，林之娴很喜欢她。
　　之后分手后，许嫣似乎很受打击，知道自己和宋千雅在一起之后更是性情大变。
　　“宿主，以前你是受宋千雅胁迫，这次可以和许嫣好好在一起了~之前许嫣因为分手的事情很受打击。”666开心地补充道，很是欣慰。
　　林之娴点了点头，满脸自在，“没错，如果还要分手，一定要和平分手。”
　　“……”666果然还是难以理解人类的感情，捂住胸口，“为……为什么还可能会分手？”
　　林之娴走向一旁的篮球馆座位，“世事无常嘛，许嫣我当时很喜欢的，漂亮又阳光，性格青涩又可爱，又很听话……”
　　“那为什么分手？？”666不解。
　　林之娴眨了眨眼睛，“我当时什么都没有，我需要有个人帮我挡雨，她不行。”
　　“……”
　　又想了想，林之娴高兴道，“她妈妈找过我，让我拿着三十万离开她的女儿，我和她达成了共识，拿着三十万和许嫣分手了。”
　　“……”
　　“其实什么都对，就是时间有些不对，若是我遇见的是两年后的她……”林之娴啧啧。
　　“她怎么后来没打死你呢？”666心塞。
　　“哎，或许这就是爱情吧~”林之娴由衷的感叹。
　　“……”
　　林之娴一进篮球馆，周围人忍不住多看两眼。一群男孩子兴奋地左右推搡，不敢上前。
　　林之娴看了眼场中的情况。观众席坐得满满的，场中的女生穿着篮球服，林之娴一眼就看到了许嫣。
　　许嫣和别的女生都不一样，一张脸好看得很。穿着宽松的篮球服也难挡好身材，发育良好的身段轮廓很漂亮。
　　似乎是有雷达一般，一看到林之娴进来，许嫣立即转过身冲她挥手，高兴地在原地跳着。林之娴忍不住笑。
　　因为许嫣出场，倒是很多小姑娘带了水和毛巾，眼巴巴地等在观众席。不少早早地来了却又抢不到前面的位置，只得坐在中后的位置冲场中欢呼。
　　许嫣给她发了短信，前面第三排给她留了位置，让她不要去找位置了。
　　林之娴顺着号码，走到第三排，坐了下去。
　　旁边的小姑娘忍不住捂住嘴，兴奋地简直要跳起来。这可是林之娴啊！！！
　　林之娴还未进学校就已经在微博上火了一阵儿，只是本人实在是低调，进了学校也并不喜欢出什么风头。
　　但是偶尔遇见着实惊艳，那张漂亮而又精致的脸实在是有视觉冲击，让人忍不住心跳加速。
　　林之娴坐下后，冲一旁的小姑娘笑了笑。小姑娘兴奋地手足无措，“林……林同学喝水吗？”
　　林之娴点了点头，笑的两眼弯弯，“好啊~”
　　小姑娘完全忘记了这水是给许嫣准备的，连忙递上水。见林之娴将水接了过去，樱唇抵在瓶口喝着水，顿时两眼放光。
　　“谢谢你，还真是有些渴呢~”林之娴语气温柔。
　　小姑娘矜持地笑了笑，随后拿出手机在姐妹群里面疯狂呐喊，“握草！握草！握草！你们猜我身边坐着谁？？？！！”
　　“谁啊？”
　　“你不是去看篮球赛了吗？难道是遇见许嫣了啊！！”
　　“我擦！许嫣？？？真的假的？”
　　小姑娘疯狂否认，“不是她！是林之娴！！我擦！是她么的女神林之娴！！！”
　　寂静两秒。
　　“日！！！她不是不喜欢出现在公众场合！！！！”
　　“快拍照！”
　　“快下药！”
　　“快带套！”
　　“幻肢已经硬的不行了……”
　　“为什么一说到林之娴我想到的总是一些色情的东西……”
　　“林之娴！我擦，我一个女的我都想上她！”
　　“能不能让我睡她一晚上！就一晚上！”
　　“她现在就在我身边，还喝了我给她的水！”小姑娘兴奋地喘息着。
　　“下药了吗？”
　　“抓紧拍照！”
　　“你在哪儿，别说了，老娘今天不约会了！”
　　“篮球馆三排正中间，都她娘的别废话，抓紧来！”
　　小姑娘放下手机，看了眼林之娴的侧脸，兴奋地满脸通红。
　　林之娴微微转了转头，摸了摸她的额头，“同学，你没事吧？好像发烧了？”
　　小姑娘摸了摸滚烫的脸，两眼闪烁着兴奋的光芒，“我不下药……不不不，我说我不发烧。”
　　许嫣看了眼场外林之娴与那姑娘的互动，顿时有些不高兴，直直的朝场下走去。一旁的队友连忙拉住，“阿嫣你搞什么，马上开始了。”
　　“那姑娘一直缠着之娴！”许嫣生气。
　　“别别别，你可别激动，咱们先打球。林之娴那边我找人去分开她们俩！”
　　林之娴看到许嫣朝下面看，看样子还要下来，冲她挥了挥手，笑了笑，比了个口型，“加油哦~”
　　原本暴躁不安的许嫣立即老实了，乐颠颠地拿起球。
　　队友：……
　　作者有话要说：　　王家卫说，我不知道该怎么和生活中无法失去的人说再见，所以我没有说再见就离开了。
　　林之娴……可能也算吧……
　　对了！忘记说了，补充补充，十月一发节假日红包啊~不要忘记来啦~
　　配角永远比主角可爱系列之许嫣（heng第二声）！！！
　　主世界还有些章节，没有完结没有完结~不过也快了吧
　　晚安晚安~


第106章 等风也等你 （二）
　　林之娴坐在第三排, 一侧的女生都没心思看球，全都忍不住偷偷看她。
　　林之娴格外的漂亮, 当年电影学院的艺考，林之娴几乎是一出现就被一旁的记者盯上。林之娴长得好，一张如玉的小脸格外的精致，清澈却又魅人的猫眼圆圆, 微微上翘的眼尾无时无刻不在勾人。穿着简单的衬衫和牛仔裤，却显得格外的清爽干净, 见一旁的记者偷拍她，看到镜头还会微微笑，两眼弯弯如新月, 格外的单纯可爱。
　　她一个人弯着腰填写单子，修长的手指握着简单的笔, 指头圆润，微微低下的头十分乖巧认真, 看的一旁收单子的学长心跳不已。她似乎对自己的影响毫不在意，诱惑而又明媚天真, 美而不自知, 十分的迷人。
　　眸若星辰，面如朗月。一双略浅的茶色眸子像是望不尽的灿烂星河。
　　坐在一旁的姑娘忍不住试探的问了句, “林同学, 你……你是来看许同学的吗？”
　　林之娴点了点头，冲她不好意思地笑了笑，“是。”
　　姑娘努力捂住胸口。
　　虽然人人都在八卦林之娴的事情, 但是林之娴格外低调，不喜欢公布什么事情在自己的朋友圈或是空间。人人都在猜测林之娴和许嫣的关系，毕竟许嫣对林之娴追的紧，也不知道两个人到底是谈了还是没谈。
　　不过看林之娴这个态度，应该是在一起了。
　　姑娘还想问什么，就见林之娴神情专注的看着场中，目光紧紧地盯着许嫣。顿时封了口，暗自兴奋着。
　　许嫣是主力，格外的认真。林之娴看得出来，每次投了球都得意地转过头看着她，一脸求夸奖。
　　林之娴满足，“66，看到了吧，这就是我的前女友！就问你帅不帅！”
　　666看的赏心悦目，“帅！”
　　“好看~”林之娴看的心情愉快，“我的女朋友都很好看，看着都高兴。”
　　“……”666疑惑，“你到底有过多少女朋友？”
　　“你要是说的是正式承认的，大概只有两个。”林之娴沉思片刻，“随意撩着玩的数不清了。”
　　“渣……女……”666觉得自己不该问这个问题。
　　林之娴托着下巴，“怎么能是我渣呢，她们以为是她们撩着我玩，各种手段套路看得我也十分开心，但是时间久了就有些烦。”
　　666翻了翻她的历史，不少渣浪贱女人被林之娴奸淫之后又惨遭抛弃，时间都分配的刚刚好。忍不住啧啧称奇，“恶人自有恶人磨。”
　　林之娴捧脸，“我这么可爱怎么会是恶人呢，我从来不撩良家少女的~”
　　666看着她卖萌，脸红了半天，指了指，“确实挺可爱的。”
　　林之娴抵着666的脑袋，亲昵地揉了揉。
　　那边许嫣因为林之娴在看着自己，发挥的格外好。比完赛匆匆地在浴室冲了个澡，出来后将林之娴抱了个满怀。
　　林之娴拍了拍她的背，“很棒！”
　　许嫣笑眯眯，“带你去唱歌。”
　　许嫣的家境很不错，和林之娴恋爱之后更是将林之娴捧在手心，每个月花了大量的钱在林之娴身上。但是林之娴拒绝她买的衣服和鞋子，也不愿意收她买的表，一副坚韧而又单纯向上的善良模样，让许嫣很受感动。
　　林之娴与许嫣在一起穿着和以前一样，更让周围的同学忍不住赞叹，林之娴果然不是为了钱才和许嫣在一起的。
　　“所以你当初为什么会和许嫣在一起？”666狐疑地看了眼许嫣。
　　许嫣拉着林之娴的左手，欢快地拉着她往前跑，门口一群朋友正在等着她们俩，浑身散发的青春气息让林之娴也忍不住弯了弯唇角。
　　“说起来你可能不信，真的是因为喜欢她。”林之娴翘着唇角。
　　666不信，“不是因为她有钱？”
　　“不是。”林之娴认真道，“她没有宋千雅有钱。”
　　“可以的可以的……”666觉得和宿主的说话总要做好心肌梗塞的准备。
　　出了校门，一群人见两人拉着手跑过来，一阵起哄。林之娴羞涩地笑了笑，许嫣冲一群人打了个眼色。
　　一群人笑闹着东推西攘，往鼎盛走去，庆祝赢得的篮球赛。许嫣年轻，女朋友又在身边，自然是找了最好的地方请客。
　　鼎盛的三楼是唱歌的地方，一行人进了房间，“今天许嫣赢了，让她先唱第一首！正好林之娴也在，一起一起！”
　　“对啊~一起啊！”
　　许嫣是很愿意的，但她怕林之娴不愿意，她一边退让着，一边拉着林之娴的手。
　　林之娴冲她笑了笑，“可以啊。”
　　许嫣也是又惊又喜。
　　许嫣认真地选了一首熟悉的歌，林之娴看了看歌词，模模糊糊的，差不多有个印象。
　　坐在沙发上的人鼓掌，还没有听过林之娴唱歌，也不知道唱的怎么样？会不会只是个花瓶？
　　一开口一群人忍不住惊了，怎么能这么好听！
　　林之娴当演员之后，虽然唱歌不是主攻，到底还是唱过几首主题曲什么的，也发过几张专辑。现在倒是信手拈来。
　　许嫣自然是不知，见林之娴时不时转过头温柔地看着她，顿时心擂如鼓。
　　几位队友本就对林之娴满怀好感，此时更是星星眼，全程比心心。
　　唱完之后，一群队友羡慕，“阿嫣你说你这女朋友哪找的？怎么这么厉害！”本还觉得许嫣找了个女朋友，颇为不自在。接触了两个月倒是觉得阿嫣有些配不上她了。
　　许嫣自己似乎也有这种心思，只觉得越是了解林之娴，越觉得自卑。林之娴家境一般，可举手投足之间格外的优雅矜贵，不止如此，似乎会的东西也格外的多，自己总是略差一筹。
　　林之娴握了握许嫣的手，“阿嫣唱的也很不错。”
　　“呦呦呦~”
　　“阿嫣唱的……勉强可以吧。”
　　“看阿嫣高兴的，简直要笑开花了。”
　　……
　　几个人又唱了几首歌，随后几个女生拉着林之娴和许嫣一起玩游戏。俗而不腻的KTV必备游戏，真心话大冒险。
　　林之娴倒也不是多想唱歌，便坐在桌子旁边，许嫣见了也坐了下来。
　　桌上的酒瓶转的很快，随后直直的指向林之娴。林之娴淡笑，“真心话。”
　　几个女生兴奋了，秘密的聊了聊，满脸八卦地问道，“咳咳，手指……多长？”
　　林之娴见她们挤眉弄眼，确定自己没想错，眨了眨眼睛认真道，“十二。”
　　“握草！果然很长！”
　　“看着就很纤长啊。”
　　“厉害了！”
　　“哇，都快比得上我们家老陈的那个了！”
　　“擦，真的？老陈那么高！”
　　……
　　许嫣似乎也有些吃惊，想起自己曾经量过的中指长度，默默低头。
　　即使再不信，林之娴说的这样真诚，她们也不得不羡慕嫉妒恨的看着许嫣。
　　许嫣：？？？？
　　酒瓶又转了起来，这次直接停在许嫣面前，许嫣看了眼兴奋的姑娘们，又想了想刚刚那个问题，总觉得自己还会遇到这个可怕的问题。连忙说道，“大冒险大冒险！我选大冒险！”
　　“咦咦咦~我好像懂了~”
　　“许嫣你不行啊，你这掩耳盗铃呢！”
　　“许嫣~啧啧，长度上输掉了。”
　　“看看，唱歌不如人家，连手指也不够长，你得好好努力，以后多做做深蹲，丰丰臀。”
　　许嫣目瞪口呆，似乎选什么都是错的。
　　“好了~大冒险就简单点，在场找个人，舌吻一分钟！”
　　许嫣几乎是一听到这个要求立即看向林之娴，随后目光躲闪的别过去。自己和林之娴从来没有过，亲亲也只是上次那样偷偷亲一口。
　　一旁的妹子激动地看着两个人。
　　许嫣努力平复狂跳的心，拉了拉林之娴的手，凑过去小声问道，“我可以亲你吗？”
　　“啧啧，还问什么，直接亲吧~宿主是不会拒绝这种香艳的要求的。”666也觉得很兴奋。
　　林之娴看着许嫣的眼睛，微微笑了笑，“还是不要了，我会很不好意思的。”
　　许嫣连忙坐起身，说的也是，这种乱糟糟的场合，这种要求，第一次亲吻怎么都该选个好一点的地方吧。
　　“好了好了，我喝酒！”许嫣喝了一杯。
　　队友们可惜地摇了摇头。
　　林之娴轻附她的耳边，“我去个卫生间。”许嫣点了点头。
　　林之娴没有走向卫生间，只是靠在走廊透了透气。脑中不知道在想什么，清澈的眸子眨了眨。
　　“宿主？为什么不亲？这不是你的个性啊！”666不解。
　　林之娴却反问道，“66啊，你说，重活一遍，是不是该随着心意活？”
　　“自然是这样啊。”666不解。
　　林之娴头靠在墙上，微微笑。
　　正想着，隔壁门被推开，里面走出来一个女人，修长高挑的身姿随意地靠在门框上，好看的侧脸带着漫不经心的笑意，手指细长，轻挑勾出一根烟，随手点了火，夹在食指与中指间。
　　见林之娴转头看自己，女人挑了挑眉，带了一抹兴味，“要抽吗？”
　　林之娴没有接，冲她笑了笑，“不用了，谢谢。”
　　女人似乎很喜欢林之娴，眯了眯眼睛看了看林之娴的脸，递了一张名片到她手中，“有空一起出来玩儿啊？”
　　林之娴接过来，拿到手中，看了眼上面的名字。
　　宋千雅。
　　林之娴挑了挑眉，有意思，真是有意思。不是说自己一抽烟就像是喘不过气？不是说自己不喜欢找小女生到处玩？搞了半天是在我面前装清纯。


第107章 等风也等你 （三）
　　宋千雅玩味的看了眼林之娴, 见她犹豫地伸出手，修长的手指接过名片, 低下头认认真真地看着名片。左手蠢蠢欲动，很想摸一摸林之娴低头时露出的一截脆弱白皙的颈子。
　　从没见过这么好看的女孩子，干干净净地靠在墙上，好奇地转头看向自己时, 那张精致的小脸实在是让宋千雅忍不住失神。
　　“宋小姐？”林之娴看了眼名片，薄唇轻启。
　　宋千雅抽了口烟, 笑的肆意，“是啊，有时间打给我~”
　　见林之娴迟疑地点了点头。
　　宋千雅一直在看着她, 乖巧地站在自己面前，双手捏着一张名片, 一副茫然地模样。看样子下一秒可能就会把名片丢掉了。
　　宋千雅笑，这名片不是平时工作用的, 上面的号码也是私人号码，多得是人想要。这小家伙竟然一副平淡无奇的模样, 真是让宋千雅又好气又好笑。
　　她拿出手机, 递到林之娴手中，“把你的号码输给我。”
　　“我们……还是第一次见吧？”林之娴将她的手机递了回去。
　　宋千雅的手机被递了回来, 一时间微笑有些僵硬。将烟叼在口中, 见林之娴有些不适地耸了耸鼻子，手顿了顿，又将烟拿了下来, 丢在地上捻了捻。
　　“第一次又怎么了？交个朋友嘛~”说完一手将林之娴按在墙上，一手摸了摸林之娴腰胯，从裤子口袋掏出了手机，直接拨了自己的手机号码。直到听到手机响了才放开林之娴。
　　林之娴：……
　　666：……
　　宋千雅冲她笑的邪气，“下次出来玩啊”
　　林之娴靠在墙上有些不可思议，慢慢地忍不住红了眼圈，委屈的眼泪汪汪。宋千雅慌了，连忙过去哄哄，“交换个手机号码而已，别哭别哭，既然你把手机号码给我，我把我的微信号给你好不好？”
　　说完宋千雅觉得这简直是个极好的主意，飞快地加了个好友。一副公平公正的模样。
　　宋千雅这边将林之娴抵在墙上，那边包厢门开了，“娇娇，你还来不来！给你点了歌就等你！你抽个烟还特么这么讲究……”
　　那女人伸个脑袋，一眼看到宋千雅的动作，口中顿时卡了壳，“嘿嘿！继续继续……”
　　林之娴眨了眨眼睛，“娇娇？”
　　宋千雅脸有些黑，“她不是喊我的……”
　　林之娴忍笑。
　　宋千雅的话刚落音，就听到里面鬼哭狼嚎，“不得了了！娇娇在外面搞小姑娘了！”
　　“回去记得给我打电话，我先回去了！”宋千雅勉强挤出一个笑，打开门进了去。
　　“宋千雅还有这么个……娇气的名字呢……”666啧啧，“真是人不可貌相。”
　　“这名字是她妈取得，她小时候非常瘦弱，所以她妈妈叫她娇娇……长大了之后她格外注意锻炼，现在倒是看不出瘦弱的样子了。”林之娴漫不经心地笑。
　　这不仅不瘦弱，脱下衣服之后线条还格外的好看，前凸后翘，背脊线一直滑到臀部，又挺又翘的前后两面揉捏时手感实在是好。
　　每次做的时候林之娴都很喜欢按住她的腰肢，一边喊她娇娇，见她恼羞成怒，一边狠狠地进入。
　　“不过她和秀色真的是长得一模一样呢。”666感叹，“只是气质完全不同，果然机器人和人类到底是不一样的。”
　　林之娴也确实没想到，她们相遇比之前更早一些，但是完全意想不到宋千雅是这样……轻浮……
　　林之娴与宋千雅初遇，是在林之娴和许嫣分手之后。
　　许嫣的母亲甩钱给她，让她和许嫣分手，林之娴觉得，自己这样柔弱无辜的女生被迫分手，拿一些钱这难道不是很正常的事情吗？
　　这区区的三十万能买回来她和许嫣之间的爱情嘛！不能！
　　林之娴很直接地和许嫣分了手，心里小算盘打的啪啪响。大一的时候学校规定了不可以接戏，大二开始很多同学都接了很多小角色，也有不少剧组想要林之娴去客串一些角色，但是林之娴拒绝了。
　　若真的是去演龙套，这起点便是定下来了。虽然这对很多人来说是很好的开始，但是林之娴有自己的打算。
　　她打听了很久，宋氏的赵副总，年轻漂亮且又喜欢招花惹草，最重要的是格外的大方，分手时也格外的大方，而且好聚好散，不会拖泥带水。若是能勾搭上她，倒是个很不错的金主。
　　在宋氏那边踩点很久，某天林之娴终于下定决心去宋氏里面偶遇。
　　宋氏内部不方便进，她好不容易认识一个学姐在里面工作，借了她的卡进去。林之娴穿着得体的白色女士西装，抱着几个文件，优雅而又内敛，她丝毫不收敛自己的魅力，整个人迷人又矛盾的清纯。
　　她紧紧地盯着门口即将进来的赵副总，心里已经知道了赵副总下一步一定会是去电梯。她揽了揽手中的文件，想着最好不经意地与赵副总撞到一起才好。
　　赵副总身边跟了一个妆容精致的女人，时不时和赵副总窃窃私语，着实亲密。林之娴看了眼那女人，暗暗和自己做了比较，觉得自己的赢面更大。
　　见赵副总已经和那女人走到了电梯口，林之娴眸光闪了闪，没错，就是现在，装作一副急切赶电梯的样子，清纯不做作的撞到赵副总的怀里就好了。
　　林之娴抱着文件追了上去，结果半途被一个人撞到，手中的文件掉在地上。林之娴看了眼即将关上的电梯，丢下文件就往电梯跑。
　　结果被人一把握住手腕，林之娴眸中闪过一丝愠怒，随后掩饰的极好，微笑道，“不好意思，我有事。”
　　那人一把将林之娴拉了回来，将文件递到她手中，略带笑意，“你的文件还没拿呢？”
　　林之娴看了眼关上的电梯，心中气馁，面上却还是很好脾气，“谢谢。”
　　“你不是我们公司的员工吧。”宋千雅挑了挑眉。
　　林之娴笑了笑，“是。”
　　“是？”宋千雅仔细想了想，“之前倒是没见过你。”
　　“我是新来的。”林之娴心中已经有些不耐烦了。
　　宋千雅低下头吃笑，“你是找赵副总的吗？”
　　林之娴惊讶地看了她一眼。
　　“你为什么不找我呢？”宋千雅低下头猛地凑到她面前，眉眼带笑，“我比赵副总有钱，还比她好看。”
　　林之娴眨了眨眼，“你……”
　　宋千雅牵了她的手和她十指相扣，拉到楼上的办公室，“现在可算是相信我了？”
　　林之娴已经知道她是谁了，宋千雅。
　　宋千雅这个人，林之娴不是没有考虑过，那张脸让林之娴十分喜欢，穿着正式的西装时冷清而又禁欲，头发整齐地梳着，让人看了就想把她压倒弄哭，把她那整齐的发抓乱，让她那张毫无表情的脸上露出不一样的表情。
　　可是最后还是没有考虑她，这个人似乎感情生活很干净，查不到什么。而且格外的看重工作和作风，这样的人实在是不太适合。
　　两个人莫名其妙地在一起了，在一起后，林之娴觉得倒是和自己想的不太一样，对外宋千雅严肃而又认真，面对她时又爱撒娇又喜欢粘人。
　　林之娴现在再回想，觉得自己受到了欺骗。
　　“明明是个骚浪贱，居然装成一副单纯可爱的样子欺骗我。”林之娴幽幽地叹了口气。
　　“宿主……你是在说你自己吗……”666听了忍不住说道。
　　“啊，现在想想我似乎也是……”林之娴回忆道。
　　666心想，她那哪儿跟哪儿呢，最多是私下性子比较跳脱，说到底您才是真正的大佬。
　　想来当年宋千雅不是一时兴起，而是琢磨很久了。林之娴想，说不定自己当初去踩点的时候她就在附近。自己第一次见她时，她已经见过自己无数次了。
　　“看来现在有了变数，她第一次见我，倒是没有时间来掩藏了。”林之娴肯定道。“不过这样也好，她已经被拆穿了，我还可以继续当我的白莲花~嘻嘻嘻~”
　　“宿主？？你别告诉我你还想和她有什么交集？”666心塞，“这可是现实世界，你不可以胡闹的！”
　　“66，不要这样死板嘛，宋千雅至少对我还是很不错的。”林之娴摸了摸脸颊，笑了笑，“还是可以当个朋友的。”
　　“我怕你这处着处着成了不太正当的朋友……”666心如死灰。
　　“成了不正当朋友也没什么关系~”林之娴笑眯眯，“人生苦短，及时行乐啊！”
　　666摸了摸辛酸泪，“我的目的难道不是培养一个满身正气的宿主吗？虽然我中途迷失了自我，可我现在想做个好系统。”
　　“正气没有，只有满身的gay里gay气。”林之娴正经脸。
　　林之娴回了包厢，一群人喝了点酒，闹个不停。许嫣见她回来迎了上来，“之娴。”
　　许嫣的眸光很亮，握了握林之娴的手，“手有些凉。”
　　林之娴的手被她握着，很温暖。许嫣握着她的手，心里有些欢喜，林之娴的手很软，握起来有些凉，真想握在手心，帮她一直取暖。
　　结束时，林之娴一出门就看到宋千雅站在包厢门外在和一个男人说着什么，微微笑着，脸色正经。见林之娴出来，冲她勾了勾唇角。顺着她的手臂看到她和许嫣交握的手，挑了挑眉。
　　林之娴转过头，避开她的目光。
　　好不容易看上的女孩子竟然是有了女朋友的，宋千雅暗暗有些可惜。
　　林之娴回了宿舍，舍友看到许嫣跟在后面，心照不宣地挤眉弄眼。“许嫣又来整理床铺啊！”
　　“咳咳，不是，就是送之娴回来。”许嫣有些不好意思。
　　“送回来了，你可以走了。”
　　“快走快走，霸占我们之娴一整天了！”
　　“再见吧朋友。”
　　许嫣眼巴巴地看着林之娴，林之娴含笑，拉着她一起出去，走到门外，林之娴亲了亲她的脸颊，“晚安。”
　　许嫣满意了，“晚安。不听到你说晚安，总觉得睡不好。”
　　林之娴忍不住笑，“晚安晚安晚安！”
　　许嫣舍不得，林之娴这么可爱这么软这么萌，不想分开。许嫣上前将她抱在怀里揉揉蹭蹭好半天才松开手，转头回自己的宿舍。
　　林之娴拉开门，就见舍友一脸受不了，还参杂着贼笑，“谈恋爱真的可以这么肉麻吗？你送我回宿舍，我还要送你出门？”
　　“许嫣啊，这个人太不行了，看起来会是个妻管严。”
　　林之娴笑，拿起一个抱枕砸到老三身上，“我是老攻好不好！”
　　一群人又笑闹了一阵。
　　老大像是突然想到了什么，“之娴，你还记得你学妹吗，就是那个徐亦晴，她说找你有事，问我你的手机怎么打不通。”
　　林之娴头也不抬，点开农药，“告诉她，我不用手机，以后漂流瓶联系吧。”
　　“……”老大看了眼手机，“她说了，明天在教室门口堵你。”
　　林之娴淡定地笑了笑，“翘课，谢谢，下一个。”
　　“徐亦晴是谁？”666八卦道。
　　“前女友。”林之娴翘着腿，乐滋滋地打着游戏。
　　666顿时没了兴致，又是前女友啊。
　　第二天林之娴确实没有去上课，在床上睡得熟。许嫣进来的时候林之娴还在睡觉，见她睡得熟，许嫣有些不忍心喊醒她。
　　“之娴，之娴……”许嫣拉了拉她伸出来的手。
　　林之娴翻了翻身，将脑袋蒙了起来。
　　许嫣哭笑不得，“之娴，要起来吃早餐，不可以不吃早饭。”
　　林之娴慢慢地露出头，迷蒙的睁开眼，“我不想吃，我不饿。”
　　“不行。”许嫣倒是很坚持。
　　林之娴坐起身，揉了揉眼睛，看的许嫣一脸羞涩。“阿嫣，你不去上课吗？”
　　“你不去，我也不想去。”许嫣无所谓。
　　林之娴睡在上铺，慢慢地往下爬，爬到一半被许嫣抱下来，一直抱到洗手间洗漱。
　　许嫣站在一旁看着，只觉得林之娴做什么都格外的可爱，滤镜厚的看什么都是粉红泡泡。
　　“之娴，下午来看我彩排吧~”许嫣帮林之娴拿好筷子，“晚上有个晚会。”
　　林之娴点头，“好啊。”
　　“给你看节目单。”许嫣将手机上的节目单递给林之娴看。
　　第二个节目便是许嫣的表演，架子鼓。再往下看看，中间一个节目是徐亦晴的独唱，《晴天》。
　　林之娴冲她笑了笑，“下午彩排我陪你去啊，还可以一起吃晚饭。”
　　许嫣心里甜滋滋。
　　徐亦晴这个人，几乎知道林之娴的人都会知道她，毕竟和林之娴沾上关系的都会受到关注，只知道她和林之娴似乎是高中就开始恋爱，到大学就分开了。
　　许嫣对此知道的更详细一些，听闻两个人高中时开始恋爱，林之娴考上电影学院之后，徐亦晴也复读一年，考到了这里。两人开始还算是不错，只是徐亦晴管不住自己，荤素不忌，私下里约过不少小伙儿，林之娴多聪明啊，徐亦晴的事情她看的一清二楚。
　　每次分手徐亦晴都不承认，亲亲抱抱就混过去了。最后一次林之娴亲自在门口等他们出来，她不进去，也不吵闹，就站在外面等。
　　徐亦晴一出来脸就白了，她跪下抱着林之娴的腰哭，一脸的惊慌失措，说自己不会再这样了。
　　徐亦晴这人许嫣见过，看着清秀，说起话也很温和，文文雅雅的站在那里，看上去很有好感。但是就是这样的一个人身上带着一股子狠劲儿。
　　徐亦晴找过林之娴，私下跪在她面前，狠扇自己巴掌，说一定会和那男生断了关系。
　　许嫣想到这儿忍不住皱了皱眉头，徐亦晴现在又开始找林之娴，也不知道是想干什么。
　　“宿主，检测到许嫣她妈在附近。”666说道。
　　“啧，这次她妈再给我三十万，我可不可以将支票甩在她的脸上，并且用羞辱的泪水告诉她，我和许嫣之间的感情不是这三十万可以买到的！”林之娴神采奕奕。
　　“宿主，你是不是搞错了！这不是你秀演技的地方！你要想想这次该怎么和她妈妈好好说话啊啊啊啊！”666感觉自己要崩溃了。
　　感觉为宿主的私生活操碎了心。
　　“乖，66不急。”林之娴抱着666。
　　666忧心忡忡，“宿主啊，你不知道，重来一次，我比谁都希望你幸福。”
　　“66放心，我这个人最是自私冷漠，无论是什么时候，我都会先让自己过得舒服。”林之娴郑重其事。
　　666：……
　　许嫣带着林之娴去了大礼堂，林之娴去了后台，先帮着许嫣化妆，看了眼她的衣服和妆容，满意地点了点头，“好看！”
　　许嫣拿了手机和她拍了一张照片，笑的两眼弯弯。
　　徐亦晴进来的时候看到的就是许嫣拉着林之娴说着什么，她有几分不自在，转过身让一旁的人帮她化妆。
　　后台的人都知道三人之间关系微妙，此时都无心自己的事，偷偷瞄上两眼。
　　徐亦晴背对着她们，脸色有些难看。
　　许嫣拍了拍林之娴的背，“我先去彩排了。”
　　林之娴点了点头。
　　许嫣上场，林之娴偷偷地站在后面看着她。许嫣今天穿的很中性，敲着鼓的样子很率性。见林之娴在一侧偷偷看着她，本是淡然的表情忍不住微微勾了勾唇角。
　　徐亦晴看着林之娴站在那儿，犹豫了一会儿，还是忍不住走了过去，“之娴。”
　　林之娴转过头，正对上徐亦晴的脸，她眨了眨眼，“徐同学有事。”
　　徐亦晴倒是不知道该说什么，“之娴，你别叫我徐同学，我求你了。”
　　林之娴笑了笑，没说话。
　　“你一直不见我。”徐亦晴眼眶发红，“一直不肯见我。”
　　“见你有什么意思，你除了哭和忏悔，还有什么别的事情要说吗？”林之娴脸色淡淡。
　　徐亦晴低着头喃喃，“你真狠心，真的。你知道我这么爱你。”
　　“你也够狠心。”林之娴的声音像是朝她心上泼了一瓢凉水，“我的一颗心被你摔得粉碎。”
　　徐亦晴捂住脸，妆被她的泪水染的一团乱。“我也不知道我为什么会这样，对不起……我不想和他在一起的，我不想的。”
　　“晴晴。”林之娴的声音温柔。
　　徐亦晴抬起头，听到林之娴终于这样喊她，忍不住面带渴望。
　　“都是我的错。”林之娴轻声道，“你根本不应该喜欢女生，你一直喜欢男孩子，都是我的错，将你带到这种地步。”
　　徐亦晴摇了摇头，咬了咬牙，“我不喜欢女孩子，也不喜欢男生，我就喜欢你。我只喜欢你。”
　　林之娴闭了闭眼睛，“晴晴，你忘掉吧，你根本不喜欢女人，我当初就不该招惹你。”
　　徐亦晴拉住她的手腕，两眼发红，“可我就是喜欢你，我不知道我喜欢男人还是女人，我就是喜欢你。”
　　“你不是一时兴起。”林之娴一手挣开她的手，“你是计划好的，我什么时候有课，什么时候要去图书馆，你早早计划好的。你喜欢的一直是男人。我们不要再这样纠缠下去了。”
　　徐亦晴不说话，两眼通红，也不愿离开。
　　不过一会儿，一个男孩子走到徐亦晴身边，看到林之娴在旁边，有几分纠结，最后还是跑上前，拉住她的手，喊道，“晴晴！”
　　徐亦晴一把推开他，“滚！”
　　林之娴看了眼那个男孩，又换了一个。
　　“这徐亦晴根本就是直女吧？”666摇了摇头，“宿主，你居然连直女也撩。”
　　林之娴抱着肩，挑了挑眉头，“当时觉得喜欢了凭什么不可以在一起，没想到会这么多事儿。”
　　这事情早该看出来的，徐亦晴当年是个小太妹，很爱打架，成绩却很不错，经常和男孩子厮混在一起。老师也很头疼这种事。
　　而林之娴是老师眼中的乖孩子，每次去办公室都会看到徐亦晴，而徐亦晴一发现别人看她就要回瞪回去，每每都要挑衅的看着林之娴。徐亦晴长得文静，做这种挑衅动作并不显得凶恶，倒是让林之娴觉得很可爱。
　　徐亦晴不讨厌林之娴，没人会讨厌好看的东西。即使做着挑衅的动作，也不过是觉得逗趣。
　　林之娴早就发现了自己的取向，并觉得喜欢就大胆的追好了。她没有直截了当地告诉徐亦晴自己喜欢她，只是不动声色地和徐亦晴多多接触，时不时地明示加暗示。
　　高考结束后，徐亦晴没有发挥好。林之娴说，自己会在电影学院等着，你若是愿意来，我们就在一起。
　　徐亦晴很努力很努力，复读考上这里之后，林之娴终于给了她第一个拥抱。她说，“晴晴~我很喜欢你。”
　　徐亦晴上了台，她晃了晃脑袋，耀眼的光有些睁不开眼。
　　“难怪你说不招惹直女。”666看了历史，心里忍不住酸涩，“她是没有什么希望了，怎么还这么傻？”
　　“是啊。”林之娴托着下巴，“这种渣女，我就是去轮奸都轮不到她。”
　　“……”这就很心酸了。666捂胸口。


第108章 等风也等你 （四）
　　许嫣还要等着下一场彩排, 她一手拿着乐谱仔细看着，一手将林之娴圈在怀里, 两个人坐在角落窝着，人来人往倒是没人来打扰她们。
　　林之娴歪在她怀里打农药，许嫣仔细看着乐谱。玩着玩着手机震了震，等到玩完这一局林之娴才去看, 收到了一条短信。
　　“我是许嫣的妈妈，出来见一面吧。”
　　林之娴将信息关掉, 微微转了转头看了眼许嫣。她握住许嫣圈着她的手，缓缓地与她十指相扣。十指扣在一起，将每一个空隙都填满, 紧紧地握着，许嫣的手温热柔滑, 握起来很舒服。
　　“宿主，你不去见见吗？”666问道。
　　林之娴低着眉, 看着两人交握的手，“再等等吧。”
　　666看着林之娴, 总觉得哪里不对。“好。”
　　慢慢地, 林之娴松开许嫣的手，笑眯眯道, “阿嫣, 我出去一趟，舍友找我有点事情。”
　　许嫣搂了搂她的肩，亲了亲她的脸, “好，注意安全，快去快回。”
　　林之娴站起身，走出了后台。台上徐亦晴正在唱《晴天》，唱的失魂落魄，满目苍然。见林之娴沿着台下窄小的走道走了出去，徐亦晴握着话筒的手紧了紧。
　　许嫣只觉得怀中空荡荡，她茫然地抬起头看了眼台下，似乎很不明白自己这种失落感从何而来。
　　走出大礼堂的门，门被礼仪小姐姐“砰”地关上，将礼堂里面的音乐上也关掉。林之娴一步步走下台阶，微微笑了笑。
　　“宿主笑什么？”666忍不住问道。
　　林之娴伸了个懒腰，随后挑起一抹笑，“再不舍得，也要说再见。”不过这也是我最在行的事情。
　　666一懵，“为什么要再见？难道是因为许嫣的妈妈？可是你现在有钱！”
　　林之娴看了看微微暗沉的天色，“我也一直觉得，当初分手是因为我没钱。”
　　“实际上呢？”
　　“实际上我也不知道。”林之娴打趣，“可能是因为没什么缘分。”
　　666将头埋在林之娴怀里，不说话。
　　“其实我不喜欢钱和地位。”林之娴一张脸带着淡然的笑，“可我喜欢有尊严。”
　　“宿主……”666抱住她的脖子。
　　林之娴想了想，当初许嫣的母亲倒是没说什么重话，只是拿了三十万希望她能够分手，许嫣需要的不是自己这样的人。
　　现在想想，倒也没说错。当初虽然竭力表现镇定，淡定地收了三十万，淡定地和许嫣分了手，这件事一直是根刺。在这之后，思前想后，竟然能有勇气去宋氏踩点，勾搭赵副总。
　　林之娴嗤笑，倒是自己的风格。不过像我这样自私卑鄙的人，估计没有人在了解我真正的性格之后还会爱我。
　　想着想着，走到了许母说的那家餐厅。
　　许母在里面已经等了一会儿了，看到林之娴进来，笑着对她点了点头。
　　“林之娴是吗？”许母冲她微笑，“我是许嫣的母亲。”
　　“阿姨好。”林之娴含笑。
　　许母一双眼不着痕迹地打量着林之娴，从头到脚看了一遍，果然和自己打听的消息相符。
　　林之娴穿的衣服干净整洁，看上去也是格外的自然清新。学生时代的学生可能不会太过于讲究牌子，可处于许母这个年纪，已经将林之娴这一身在心里有了大概的估算。
　　林之娴心里清楚许母在想什么，她也大大方方地任她看。
　　“之娴，相信你也知道我为什么找你。”许母冲她笑了笑，“知道她谈了一个女朋友，我是很惊讶的。”
　　林之娴看了眼许母，见她一直微笑和气，觉得这人倒是耐得住性子。
　　许母似乎没打算看她什么反应，“毕竟是大学，喜欢谁，和谁谈恋爱，做家长的不至于小题大做。可是阿嫣将来是要结婚的，她不该这样和你胡闹。”
　　林之娴眼神带了一丝伤感。
　　“你是个好孩子，这样漂亮，再恋爱应该是件很容易的事……”许母看着她。
　　“阿姨，我是真的喜欢她。”林之娴眉眼略带悲意。
　　许母努力不被她迷惑，“任由你们自己胡闹，到最后害的是你们两个人。阿嫣被你迷住了，每月在你身上花的钱你应该知道。”
　　林之娴叹了口气，这算什么呢，宋千雅可是大把大把的往她身上砸钱呢，阿姨你也太抠了。
　　“之娴，算阿姨求你了，你和阿嫣分手，再找一个女朋友好不好？”许母语气放柔，“我看你那个前女友就很不错。”
　　林之娴摇了摇头，“我是不会和她在一起的。”
　　许母翻了翻包，温婉道，“没关系，只要你和阿嫣分手，我不会干涉什么。这是三十万，你拿去用。”
　　林之娴看了眼卡，心道终于来了。
　　“宿主，你忍住啊，不可以将卡甩到她的脸上。”666按住林之娴的手。
　　林之娴笑了笑，“阿姨，我会分手，但是这钱还是算了。”
　　许母的手一僵，“为什么？”
　　“你爱阿嫣，所以想要我和她分手。我也爱阿嫣，所以我想和她分手。”林之娴将卡推了过去，“钱，就算了吧。”
　　许母的手颤了颤，“好孩子，好孩子……对不起……”
　　“阿姨，您不必愧疚，我长得这么好看，以后会很容易找到女朋友的。”林之娴笑着。
　　许母抬起头看着她，语无伦次的解释着，“对不起……我是她的妈妈，我要替她考虑……她不可以……不可以喜欢女孩子啊……她……她还要结婚生子。”
　　林之娴站起身，“阿姨，我先走了。”
　　许母捂着额头，心里一片混乱。
　　“宿主，就这么结束了？”666还有些不相信，“明明你心里一直记挂着这件事。”
　　林之娴想了想，笑的两眼弯弯，“其实我一直后悔，当年收了那三十万才让许嫣对我记恨这么久。”
　　“她那么阳光的女孩，后来变成那样。”林之娴想了想，“我一直不后悔我做的任何事，唯有这件事，我一直很后悔。”
　　666默不作声。
　　“其实能重来一次，我还是很高兴的，能够弥补我之前做的事。”林之娴摸了摸666的头，“谢谢你，66。”
　　666头一次将宿主这样感动，有些激动，张了张口，刚想说什么。
　　“不过我最感谢的还是自己，努力完成了各个世界的任务，得到了应有的回报。”林之娴想了想账户上的一串0，两眼放光。
　　“……mmp……”
　　“这次我绝不会再去宋氏勾搭什么赵副总，我要安安分分的享受粪土生活。”林之娴很是惬意。
　　走了一会儿像是突然想到什么，“哦，对了。差点忘了分手。”
　　林之娴拿出手机，给许嫣发了短信，“阿嫣，我们分手吧。没什么理由，就是觉得你今天的发型不太好看。”
　　许嫣：？？？？
　　看到许嫣的电话打过来，林之娴直接接通。
　　似乎没想到林之娴会这么爽快地接了电话，许嫣一愣，随即说道，“是不是我妈找你了！”
　　“你……怎么知道？”这么快吗？林之娴有些摸不着头脑。
　　许嫣语气仓促，“你在哪儿？”
　　林之娴看了看附近，“我复兴路，附近有个甜品店。”
　　许嫣挂了电话，林之娴想了想，还是准备坐在这里等着她。
　　许嫣翘了演出，打了车来的很快。见林之娴乖乖地坐在甜品店里面等自己，见她过来还隔着玻璃窗冲她招了招手，像个招财猫似的，突然就觉得有些安心。
　　走进去，就见林之娴面前摆了一堆甜品，许嫣松了口气，“之娴。”
　　“晚上的演出不参加了吗？”林之娴关心的问道，“会不会不太好？”
　　许嫣心想，女朋友都跑了还演出什么，“我妈说的你都不要管，我不会分手的。”
　　林之娴眨了眨眼睛，“你要出国了吧？”
　　许嫣心一塞，心虚地闭上嘴。“一直没来得及告诉你……”
　　林之娴记得很清楚，当初分手后没多久许嫣就出国留学了，自己一直以为是因为她被伤的太深，现在看那时间，手续什么的肯定是早就办好了。
　　想来是许嫣死活不愿意出国，许母没办法，只好来说服林之娴。
　　“你能保证出了国还一直喜欢我？”林之娴狐疑。
　　许嫣坚定，“当然！”
　　林之娴支着脑袋，笑眯眯，“可我不能保证。”
　　许嫣垂着头，很丧气的样子。“那……那怎么办？”
　　“我们先分开。”林之娴握了握她的手，“等你回来，如果还是互相喜欢，我们就在一起。”
　　许嫣抬起头，有些不确定，“真的？”
　　林之娴肯定的点了点头，“自然是真的，我希望你好。即使我不在你身边，你也会很好。”
　　许嫣回握她的手。“你放心，我会好好的。”
　　林之娴笑的温和，“嗯，等你回来。”
　　许嫣接了十多个催促的电话，急匆匆地又赶了回去。
　　“哎，也就这种单纯的小女生还相信什么等你回来在一起……”林之娴摇了摇头，“幸好分手了，否则我得劈腿十八次。”
　　“……宿主，说好纯洁的爱呢？”666要吐血了。
　　“等她回来我身边围着各式各样的小美女……”林之娴陷入纯洁的幻想，“如果她愿意做我的第十一个小美人，我就让她回来。”
　　“在你身上我感受到了人类深深的恶意。”666绝望，自己居然还想着宿主能够在自己的指导之下，成为一个痴情的女人。
　　林之娴面前一堆甜点，被她吃了一小部分，现在咬着吸管和666逗趣，不仔细看只觉得是难过的低着头。
　　面前坐下一个人，林之娴一抬头，正对上宋千雅肆意的笑，“小家伙，分手了？”
　　林之娴沉默。
　　“啧啧，也可以理解，还是个学生嘛，家长管得严也没办法。”宋千雅一双丹凤眼上挑，勾着红唇，满脸笑意。
　　林之娴想，这宋千雅还真特么每次都给自己惊喜。
　　这小可爱真的是可爱，第一眼看着就很喜欢。缘分就是这样巧，刚认识她就分手了。现在自己是单身，她也是单身，难道不是上天注定的缘分？？
　　见林之娴不说话，宋千雅凑近了一些，“你分手了，是不是很难过啊？”
　　林之娴眨了眨眼，配合的表现出一副悲伤的模样，点了点头。
　　宋千雅喜不自禁，见她这么乖，恨不得立即将她抱在怀里。“那姐姐带你去玩玩啊？”
　　“好啊。”娇娇。
　　宋千雅站起身，带着林之娴上了车。
　　宋千雅直接带了林之娴进了酒吧，林之娴看了眼熟悉的酒吧，下意识地摸了摸头，没有摸到帽子。
　　“难过自然是少不了酒。”宋千雅拉着林之娴走到吧台，坐下后，笑着看着她，“喝过酒吗？”
　　林之娴看了看一排排的酒，有些犹豫地摇了摇头。
　　宋千雅眉飞凤舞，“来来来，我和你一起。一醉方休嘛~”
　　林之娴嘴角忍不住挑了挑，“好啊。”
　　宋千雅还真没有什么坏念头，只是想着林之娴这时候刚分手，说不定自己能给点安慰，趁着她喝醉说不定还能亲亲抱抱，占点小便宜。
　　林之娴和宋千雅一杯杯喝着，没过一会儿宋千雅醉醺醺地将头搭在林之娴的肩上。
　　林之娴一手揽住宋千雅，想着自己刚分手，这宋千雅在自己身边，说不定还能给自己点安慰，趁她喝醉还能亲亲抱抱，占点小便宜。
　　宋千雅是真的没什么坏念头，林之娴就说不准了。


第109章 等风也等你 （五）

　　林之娴将宋千雅揽在怀里, 看了眼她醉醺醺的脸，坐在远处盯着面前的酒杯发呆。
　　酒保见林之娴呆坐在那里, 偷偷说道，“喂，你别管她了，快走吧。我特意给她调的度数高一些。”
　　林之娴清纯可爱, 此时“费力”地扶着宋千雅的样子格外的纠结，不知道要不要将她送走。
　　酒保有些可怜她, 宋千雅是这里的常客，虽然没见过她和哪个男人女人关系过密，但是此时一心灌人家女孩子酒, 肯定是不怀好意的。
　　其实宋千雅的酒量还算不错，只是她一心想要灌林之娴酒, 自己喝的又快又急，再加上酒的度数高, 此时醉醺醺地歪在林之娴的怀里。
　　林之娴冲酒保露出一个无辜而又脆弱地笑，“谢谢小哥哥, 我送她回去。”
　　酒保顿时有些不忍心, 少女费力地将穿着休闲装的女人揽了起来，双手努力地抱着她的腰, 将她带了出去。“哎, 自己是管不了的。”
　　林之娴将宋千雅“费力”地带了出去，出了门立即一副轻松地模样，随手将宋千雅抱了起来, 还颠了颠，“娇娇~你轻了一些呢。”
　　一听到“娇娇”这两个字，宋千雅犹如受了刺激，搂着林之娴的脖子，嘟囔着说了什么。
　　林之娴明显是很愉快的，她打了辆出租车，熟练地说出了宋千雅的住址。
　　“宿主，你送她回去就回来了对不对？”666总觉得心中惴惴不安。
　　林之娴坐在后座，一手捏了捏宋千雅的脸，不确定道，“可能吧。”
　　666：……
　　“宿主？？”666黑人问号脸，“你还想和她在一起？”
　　林之娴看向宋千雅的脸，不由自主勾了勾唇角，“为什么不？”
　　666没说话，林之娴心里也清楚。两人在一起后，虽然事业节节上升，但是圈子里的人大多看不起林之娴，网上隐隐地会说到林之娴被s姓总裁包养，甚至有和林之娴不和的人在接受访谈时隐晦地说一些什么。
　　“就是有一个演员，你知道的，圈子里经常有一些不正常关系。每次我们围在一起看剧本对戏，人家自己坐在一处，周围助理跑来跑去给她递毯子，递饮料……助理都比我们多了几个。”
　　“大家都觉得她很可爱啊，很单纯。实际上不是这样的，很爱耍大牌，但是导演没办法啊，人家什么都不说，背后的那谁亲自找导演，导演就……对她各种照顾，各种加戏……”
　　“后台是真的硬，说不合照就不合照，说不握手就不握手。再怎么大牌没人敢说什么。”
　　……
　　林之娴和宋千雅在一起，本质上就不是对等的关系，提到林之娴人人都会说到宋千雅。但是说到宋千雅，人们想到的是宋氏，是年轻的、优秀的女性企业家，是漂亮而又富有魅力的钻石单身女……最后才想到林之娴是她的小情人儿。
　　林之娴觉得别人说些什么都不算什么，若是阻断了她的发财路这才是大事。一个个的挣着连自己二十分之一都不到的工资，对自己的未来指手画脚。
　　哼，一群蠢货。
　　“宿主，现在和以前不一样啊，如果能重来……”
　　“我要选李白……”林之娴幽幽地唱了一句。
　　“啊，不是！！”666抓狂，“如果能重来，为什么不喜欢别人。还是不要和她纠缠，安安稳稳地等许嫣回国不好吗？等她回来你刚好毕业了。你们就可以……”
　　666的话在林之娴迷人的微笑中消失匿迹。
　　“哎，66，你不知道，我这个人，比较念旧。”林之娴微笑脸，“东西还是用习惯比较好用，不是吗？”说完正经的反问道。
　　666眼神空洞，“你若是没那么多前科我也许还会相信……”
　　“嘻嘻嘻~”林之娴蹭了蹭666的脸。
　　“算了，不管怎样，你要格外注意，你知道的，这不是之前的虚拟世界，这都是现实，这是你的人生，我以后不在你身边没办法帮你，操心的我啊……”666苦口婆心的说了许多，说的口干舌燥才停下来。
　　林之娴一脸感动，揪着666连亲了好几口。666“嫌弃”地摸了摸口水，整个球红通通的。
　　林之娴骄傲地拍胸脯，“我爱66，66爱我。”
　　爱你这个戏精个头啦！666整张脸红的不行。
　　林之娴一边和666撩趣，一边对宋千雅上下其手。
　　怎么之前没仔细看，宋千雅这么好看呢？难得自己这么喜新厌旧，过了这么久再看还挺好看的呢~
　　宋千雅闭着眼睛，一张妩媚的脸微微泛着醉酒的红晕，唇形很漂亮，林之娴盯着红润的唇看了两眼，没忍住啾啾啾上前亲了两口，直亲的宋千雅嘴唇红通通的才放开。
　　666本还在说着自己从走进科学看来的人生哲理，林之娴一亲宋千雅它就立即停了下来，镇定地戴上眼镜，两眼放光，“开始了啊，差点错过了呢。”
　　林之娴紧紧地将她抱住，钻到她的怀里，咬了咬她的锁骨，心满意足地舒了口气。“娇娇，没想到你身材依旧这么好。”
　　宋千雅被迫抱着她，将头垂在她的肩上，呼出的酒气打在她的耳边。林之娴笑眯眯，“娇娇，我好想你啊~”
　　“好久没抱抱你了。”林之娴眯着眼睛在她怀里拱了拱，把脸埋在宋千雅的沟壑里。“不错不错，还是熟悉的大小。”
　　下了车，林之娴熟练地从宋千雅的兜里摸出钥匙，开了门。
　　一推开门，林之娴没忍住，一把将她推到墙上，一边扯开她的上衣，一边狠狠地咬着宋千雅的唇。
　　一手格外灵巧的解开宋千雅的扣子，一手扯开宋千雅的腰带，拉开下身的拉链，顺着缝隙摸了进去。随后用膝盖抵了抵，惹得宋千雅难耐的呻吟。
　　林之娴虽然面上依旧淡定含笑，但是动作确实是快了许多。难以描述心中的急切，这种急切比任何时候都来得猛烈。向来注重仪态，要优雅要矜持，总是一副漫不经心轻笑的模样，而此时却有些忍不住。
　　宋千雅的衣服扯得乱七八糟，胸口早已经空荡荡的，露出好看的蓓蕾和轮廓隐约的马甲线，肌肉线条流畅，一直延伸到被扯开的裤子中。
　　赤裸的胸口有些凉意，还没体会这种感觉，一副火热的身子就贴了上来，暖洋洋的让宋千雅忍不住抱紧了。
　　林之娴将宋千雅抱到床上，一手顺便将她的裤子扯了下来。
　　“娇娇，你就当是酒后乱性好了。”林之娴娇笑着亲了口宋千雅的唇，随后一手拉着宋千雅的手扯到枕边，一手揉捏她的胸口，整个人坐在她的腰上，仔细地亲吻她的唇。
　　林之娴没有丝毫的愧疚心，这是她的，这个赤着身子，迷蒙地睁开眼的女人是她的，林之娴伏在她的身上，仔仔细细地对上她的眼睛。
　　“我不是做梦吧。”宋千雅一睁眼就看到自己喜欢的小美女赤着身子，坐在自己身上。
　　林之娴冲她一笑，笑的格外妖娆勾人，“娇娇~你醒了？”
　　“一定是做梦一定是做梦。”宋千雅心想，梦里竟然还是个磨人的小妖精呢~
　　只是这小妖精体位有些不对吧？？？？
　　林之娴没有给她时间回神，低下头含住她的唇，沿着她的唇形来回的舔舐着，随后长驱直入，火热的缠着她的舌，刚有些清醒的宋千雅立即被迷得五迷三道。
　　——
　　林之娴一边吻着。一边伸出手到她的下穴慢慢地试探。
　　“你…嗯晤一”宋千雅觉得有些不对劲儿，林之娴立即放弃了正在咬着的茱萸，堵住她的口，灵活软绵的舌舔着她的上颚，宋千雅只觉得整个人都忍不住颤栗，她搂着林之娴的纤腰，越发激动地和她接吻。
　　林之娴一手将宋千雅的长腿推了推。露出了粉嫩的花穴，食指在花蒂上面研磨，她的口却还停在宋千雅的胸口，一口含住茱萸，软软的舌尖仔细地舔舐着，时不时还轻轻吸吮着，宋千雅难耐的喘息着，两只手环上林之娴的脖子，整个身子弓了起来，贴在对方身上小幅度蹭着。
　　宋千雅感觉很奇怪，浑身热的厉害，林之娴的手每拂过自己的茱萸都忍不住一阵酥麻，对方的指尖所到之处都像是点了火，让她忍不住挺腰。
　　“娇娇，你身上泛红，真好看。”林之娴眼神如波，一双猫眼水润潋滟，似是泛着盈盈秋水。
　　宋千雅听到这个称呼，忍不住羞耻的缩了缩身子。
　　林之娴按着她的肩，眼神认真，“别躲开我，我很喜欢你啊，娇娇。”
　　宋千雅看着她精致的脸有些失神，“之娴。”
　　林之娴低下头温柔地亲吻她的唇，亲一口放开，亲一口放开，随后宋千雅就会两眼闪亮亮的看着她，一张嘴似是在等待着，微微张开，性感的眸子本是眸若古井，每次林之娴低下头亲吻却忍不住笑。
　　林之娴的手从下往上摸上去，先是可爱的脚趾，接着是精致的脚踝，再然后是笔挺的小腿，最后才是圆润的大腿。大腿内侧的肌肤特别光滑，也特别的敏感，加上之前的抚摸，宋千雅忍不住微微战栗着。林之娴轻轻笑了一声，手指顺着光滑的腿根轻点花蒂，刺激着它越发膨胀充血。
　　宋千雅刺激的握着林之娴的肩，腰胯忍不住顶着林之娴的手。不一会儿就泄出一次，林之娴直起身。
　　宋千雅有些不舍。林之娴跪在床上，伸出中指试探花穴，每次都进入一点点，又很快撤了出来。这样来回几次，花穴就有节奏的收缩着，清亮的蜜液也流了出来。
　　“娇娇，你好湿啊。”林之娴轻笑。
　　宋千雅面带潮红，还没准备好小穴就进了一个指节，浑身一僵，“不…不是这样…”
　　林之娴一只手轻易地扣住她的纤腰，中指用力，一点一点地进了她的甬道。缓慢地动作着。
　　宋千雅挣扎着，腿却不由自主的盘在林之娴的腰上。
　　林之娴含笑，“娇娇，你好热情啊～”随后加快了速度抽插着。林之娴对她的身体了如指掌，灵活的指节微微上挑，直直的抵在某个点上，直爽的宋千雅声音都一个转调，难耐地昂着纤长的脖颈。
　　白皙的手指和粉嫩的交合处紧紧地相连着，看起来格外的淫靡。
　　林之娴抱着她的腰，亲吻着她的脖子，随后一只手揉捏着她的胸部，胸部又挺又翘，揉捏时盈满整只手，手感极好。林之娴忍不住大力的揉捏着。
　　林之娴的腕力好，挺入时手腕像是要扭出花。每次挺入手指都齐根末入，手掌打在丘地，发出“啪”的沉闷响声；抽出时只留了指端在穴口，带出的液体飞溅在床单上，很快就浸湿了一大片。抽插的速度很快，这样来回间，伴随着“沽唧沽唧”的淫靡水声。
　　666推了推眼镜，眼眸发光。
　　宋千雅努力地喘息着，扶着林之娴圆润的肩头，浑身上下都在抖。林之娴每次进入都顶在她的敏感点上，她配合着挺着腰。
　　林之娴慢慢地抽出中指，让她半趴在床上，撅着屁股，宋千雅脸色微红，却十分自觉地弯下腰，半趴下来。林之娴从后面进入，进的更加深入，一下一下像是深入最里面。
　　宋千雅低下头喘息呻吟着。头上被打理的整齐的发也凌乱的搭在前额。随着林之娴的动作晃动着。突然，宋千雅全身一阵僵直，双手紧紧的抓住床单，扯出一片褶皱，从喉咙里发出带着哭腔的泣音。林之娴只觉得里面蠕动收缩着，更加紧的咬住自己的手指，随后一大股温热的液体喷射了出来。（三观尽毁，硬是凭着自己丰富的小黄书经验将男男改成了女女）

　　林之娴抱着她清理好之后，两人窝在床上睡得熟。
　　第二天宋千雅坐起身，只觉得腰酸腿软，难以言喻的地方更是有隐隐的痛楚。
　　下次不能再喝这么多酒，喝酒伤身啊。
　　她一转头，正看到露着圆润的肩的林之娴，林之娴向来不喜欢早起，长睫在她的眼底投下一小片阴影，红唇微张，露出一小截粉嫩的舌。简直是可爱死了。
　　宋千雅忍不住低下头亲了两口。
　　等坐起来，浑身酸软。宋千雅慢慢掀开被子，低下头，看到身上的红痕，一瞬间有些懵，昨晚的记忆瞬间涌了上来。
　　宋千雅赤着身子，本想从柜子中拿衣服，看了眼林之娴，匆匆地捡起地上被扯得乱七八糟的衣服，抱到外面穿好之后，匆匆地跑了。
　　等坐上自己的车，宋千雅忍不住扶额。她开了车，绕了公寓楼两圈，想了想还是去赵月家。
　　赵月便是宋氏的赵副总，为人格外的放荡不羁，大清早的被宋千雅敲了门，不爽地给她开了门，嚷嚷着，“大早上的找我干什么！什么事不能十二点之后再说！”
　　一开门，就见宋千雅衣衫不整地站在她家门口，胸口的扣子也掉了大半，露出一大片吻痕，一副被糟蹋的模样。
　　“呦……这事还真挺急的……”赵月打趣，开了门。
　　两人坐在沙发上，一时间相见无言，格外的尴尬。
　　“咳咳……”赵月清了清嗓子，“你……昨晚和人睡了？”
　　宋千雅点了点头。
　　赵月调笑，“怎么样？之前天天笑话我夜夜笙歌，现在你也知道乐趣了吧？看样子，昨晚还是个热情小野猫呢~”
　　宋千雅想了想，面无表情地点了点头。
　　“怎么？这么兴奋，大早上的找我谈感想呢？”赵月笑着拿起水杯，喝了一口水。
　　“我浑身酸痛……”宋千雅沉默片刻。
　　赵月猛地喷出水，“你你你……你昨晚被睡了？”
　　宋千雅点头。
　　“什么情况？谁睡的你，男的女的？”赵月有些语无伦次。
　　##疑似总攻的朋友清早满身吻痕的冲到家里，如何面无表情地嘲笑她？在线等！急！##
　　宋千雅努力整理思绪，“我喝醉了……”
　　“那人呢？趁着你喝醉了竟然把你给睡了！”赵月还以为是宋千雅开了窍，找了女朋友，过了个浓情蜜意的夜晚。
　　再说即使是喝醉了，宋千雅也不像是承受方，这人难道是靠武力强迫了宋千雅？
　　“你喝醉了？她灌你酒了？？”赵月满脸不可思议。
　　“不是……”宋千雅终于找到了开端，一脸绝望，“不是，是我想灌她酒来着。”
　　赵月怒了，“那家伙在哪儿？我去找她！”
　　宋千雅摆了摆手，面色奇异，“在我家，不过我觉得……好像……也不是很……很难受。”还有些爽。
　　“那也不行！怎么能乘人之危！”赵月愤愤地穿了个外套，拉着宋千雅就往她家里走。
　　林之娴穿好衣服，洗漱完毕之后，乖乖地做了早餐。
　　“宿主，宋千雅跑了。”
　　林之娴看着空荡荡的房间，满脸悲凉，“昨晚还一起度过了火热的夜晚，白天就弃我而去。我好难过，感觉自己吃不下饭了。”
　　666看着林之娴极有胃口的吃掉两个三明治，一个煎蛋，还喝了一杯牛奶，表情冷漠。
　　门口悉悉索索的传来开门声，林之娴眨了眨眼，转头看着门口。
　　赵月开了门冲了进来，愤怒的指着林之娴，看清林之娴的脸之后语气转了几个弯，“你！你……”你长得还挺好看的呢……
　　作者有话要说：　　宋千雅：“深夜，她将我压在身下……”
　　赵月：“不想多说什么，只想说艹你妈，听！见！没！有！艹你妈！”


第110章 等风也等你 （六）
　　赵月一路上想了很多, 能把一直坚持健身的宋千雅强了的，即使不是大块头肌肉女, 也得是个一米八假小子。一想想赵月就忍不住露出同情的目光，副驾上的宋千雅目光恍惚，丝毫没有注意，看到这儿赵月忍不住鞠了一把辛酸泪, 看把娇娇糟蹋的。
　　赵月一路疾行，拉着宋千雅到了家门口, 一把把门推开。正对上林之娴那张如花似玉的脸。
　　赵月的心情是复杂的。
　　她仔仔细细看了眼身娇体弱的林之娴，又忍不住狐疑地看了眼衣衫破碎，露出紧实的腹肌的宋千雅, 露出一脸我草你妈的表情。
　　人家这么娇弱，不会是你强迫的吧？
　　宋千雅有些不好意思, 但还是抬起头看着林之娴。
　　林之娴穿着宋千雅的衣服，抬起头看着她漂亮的就像是一个玉娃娃, 看到宋千雅进来还带着赵月，忍不住眼泪汪汪。“娇娇……”
　　宋千雅心疼, 走上前给她擦眼泪, “你别哭啊，对不起, 我不该走的。”
　　林之娴可怜巴巴地昂着头看着她, 目光时不时滑到宋千雅的脖颈，看了眼吻痕忍不住暗暗勾起一抹笑意。
　　宋千雅脑热，“对不起, 对不起，都是我不好。”
　　林之娴眼角蕴红，两只眼睛水光潋滟的看着宋千雅，微微张着口，一幅想说什么又说不出的模样。
　　“你吃过了吗？”宋千雅摸了摸她的头，难得正经，“我给你做早餐。”
　　赵月在一旁一脸不可思议的表情，这家伙居然还会做早餐？
　　林之娴站起身从厨房又端出了一份早餐，乖乖地捧到她面前。
　　宋千雅是真的真的很喜欢，蠢蠢欲动，啾的亲了她一口，“这是给我做的吗？真棒！”
　　赵月目瞪口呆地看着宋千雅一副哄小朋友的模样，忍不住说道，“喂，什么情况？”
　　两个人坐在餐桌，林之娴乖巧地给她递早餐，一听到这话忍不住看了眼赵月。
　　宋千雅皱了皱好看的秀眉，“你怎么还在这儿？”
　　赵月一副重色轻友的表情，愤愤地摔门而去。
　　大早上的打扰我睡眠，还没吃早饭先被喂了一大口狗粮。睡了就睡了！人家这么好看睡你不是正常吗？
　　暴力的打开车，系好安全带，赵月丢了两颗糖在口中，随后不知想到什么，忍不住笑。“算了，回去继续睡觉。”
　　林之娴眼角看到赵月离开，忍不住笑。“娇娇，你是不是生我气了？”
　　宋千雅身子一僵，“其实也不是，只是太突然了。”宋千雅不敢说是，她想了很多，好不容易勾搭上的，万一这么一说她直接甩甩手走人，以后不愿意见面可怎么办？
　　林之娴垂着眸子，“对不起，都怪我，我不该喝这么多酒。”
　　宋千雅手一抖，想了想有些心虚，“不……不怪你，怪我。”
　　林之娴站起身，满脸愧疚，“对不起，昨晚的事就当做没发生过好了。”
　　宋千雅感觉心口被泼了一瓢凉水，“你……”
　　“昨天是个意外，我不该对你这样……”林之娴握着手心，有些伤心，“衣服我回去洗了还回来。”
　　宋千雅见她要走，一着急，握住她的手腕将她拉了回来。看了眼她雾蒙蒙的眸子，挑了挑眉，“你上了我就想走？我宋千雅是你想糟蹋就糟蹋的？”
　　林之娴不说话，努力不让眼泪掉下来。
　　宋千雅站起身抱住她的腰，“你得对我负责啊。”
　　“怎……怎么负责？”林之娴眨着眼睛。
　　“你做我女朋友吧？”宋千雅吻了吻她的耳垂，看她瑟缩，忍不住愉快地笑出了声。
　　林之娴的下巴搭在她的肩上，露出一个微笑，“好。”
　　“宿主……你是故意的。”666哽咽，看着宋千雅一脸得逞的笑，不知道该是同情还是愤恨才好。
　　宋千雅你这个智障笑什么笑啊，666心情微妙，上贼船了知不知道？
　　林之娴勾着宋千雅的手，亲了亲她的唇，“谢谢你。”
　　“谢我什么？”宋千雅被亲的心花怒放。
　　“谢谢你……来找我。”林之娴又亲了亲她的下巴。谢谢你，一直来找我。
　　宋千雅抱着林之娴轻笑。
　　昨天在餐厅全程看到林之娴与许母的整个过程，看到林之娴拒绝了许母的卡，看她悲伤的说着，因为我也爱她，所以我不能要你的卡。
　　一时间宋千雅很嫉妒许嫣，这个少女为了她做了这么多，对她满怀真心实意，如果是自己，一定不会让她受到这样的侮辱。
　　她看着少女出了门，努力地保持微笑，走进附近的一家甜品店，买了一堆东西，坐在一旁默默地吃着。
　　她很想上前去抱抱她，很想和她说，别难过啊，分个手而已，姐姐带你去玩就不难过了。
　　还没等她上前，就看到她的女朋友急匆匆进了来，两人说了一会儿话，那人又急匆匆地离开了。
　　她走上前，笑的漫不经心，实际心中忐忑，“分手了，是不是很难过啊？”
　　见林之娴点了头，心中窃喜。
　　自第一次见过林之娴，自己暗暗查了她的资料，越查越是喜欢，单纯可爱，精致漂亮，没有人不喜欢。
　　自己偶尔会去这所电影学院看看，跟在林之娴和许嫣不远处，看着许嫣握着林之娴的手，笑着和她一起吃饭，一起去上课，看许嫣亲吻林之娴的脸颊，看着她们交握的手。
　　不止自己在看，路过的人都忍不住看一眼。她们站在一起，无论是相貌还是身高都分外的和谐。自己和她只是一个一面之缘的路人，甚至电话都不知道该用什么理由打出去。
　　宋千雅感受到怀中的温热，忍不住抱得紧紧的。
　　两人腻到中午，宋千雅看了看时间，想要点外卖，林之娴奇怪的看了眼，“你不会做饭吗？”
　　宋千雅摇了摇头，“我不会。”
　　林之娴点了点头，“那就点外卖吧。”
　　宋千雅点了外卖，又忍不住问了问赵月，“那你知不知道哪里有厨艺培训班？”
　　赵月古怪的看着手机，“你是不是有病？搞什么厨艺培训班？”
　　“你就说知不知道！怎么这么多话！”宋千雅凶巴巴。
　　“……帮你问问。”
　　林之娴窝在宋千雅怀里拿着她的手机打农药，她自己的手机已经没有电了。宋千雅看着电视，看一眼电视看一眼林之娴，感觉人生满足。
　　林之娴没有呆太久，下午还有课，还要赶回去上课，吃了午饭宋千雅不得不送她回去。
　　见林之娴要下车，宋千雅没忍住拉了拉她的手，俯下身亲了一口。见她进了去，宋千雅觉得整个人都像是做梦一样，要不是身体还有些不适，简直觉得这是个梦还没醒。
　　林之娴神清气爽地回了宿舍，一开门，就见三个人脸色奇异的看着她，有释然有悲壮有沉痛……
　　“怎么了？”林之娴有些不解。
　　“你可算回来了，简直是吓死我们了。”老二想拍拍她的肩，最后忍不住上去捏了捏她的脸。
　　老三一脸伤感，“别说了之娴，我们都知道了，许嫣要出国了。”
　　“不止啊，她自己说的，她妈拿三十万让你和她分手，你没有拿。”老大冲上去抱了抱她。
　　“许嫣……许嫣说对不起你，听说你一夜没回来，差点急疯了，和我们说了之后，求我们帮她一起找，我们找了这么久，你这丫头也不知道打个电话！”老三气极，想了想拨了许嫣的电话，“她估计还在找，我们回来吃饭，她到现在什么都没吃。”
　　林之娴心头忍不住一酸。
　　当年自己拿了许母的三十万，许嫣也出了国。宿舍的老大和她闹翻了脸，逼着她将钱还给许母，老三在中间调和。
　　林之娴没有还，在宿舍僵持了十几天，直接抱上宋千雅的大腿，从宿舍搬出去住了。和老大的关系一直不好，老三虽然和她关系不至于那样冷淡，却也不是特别的要好。
　　老大名叫祝冰，后来和她一样成了演员，进了圈子之后从来不和外人说她和自己是大学室友。因为林之娴团队的公关厉害，当年闹出不和的绯闻之后，往祝冰身上泼了不少脏水，老大入圈子不过一年，过得很不好。
　　林之娴看了眼三人的脸色，轻松道，“我没事啊，别担心。”
　　老大拍了拍她的肩膀，“之娴，你做得对，要是真的拿了许嫣家的钱，你到底是没理了，这事要是传出去，到底让你名声不好听。”
　　林之娴眼底一片清明，却是攥紧了手心。
　　当初因为不和，加上媒体和一些酸她的明星有意炒作，将两人是大学室友却装作不熟的事情有意闹大，双方的经纪人都在互泼脏水，老大倒是一直没把这件事说出来。
　　林之娴勾唇笑，“我有什么难过的，不过是分手。”
　　老二心疼，“好好好，你在宿舍休息，下午的课我们帮你答到。”
　　刚说完，那边门就被打开了。
　　“之娴！”许嫣冲了进来，见林之娴好好地站在宿舍，忍不住松了口气，“你昨晚去哪儿了，有什么事我们可以再商量，你不要乱跑。”你这样乱跑我还怎么离开？我会时时刻刻担心你，时时刻刻想着你，恨不得将你的手腕时时刻刻握在手里。
　　林之娴眨了眨眼，“没事，昨晚上手机停电了，正好遇到一个朋友，就和她一起喝了点酒。”
　　老大她们自然是完全相信，许嫣的目光却看了看林之娴的衣服，“你的衣服呢？”
　　林之娴撩了撩衣摆，笑了笑，“我的衣服喝醉后都是酒气，就穿了她的衣服。”林之娴看着瘦弱，穿着宋千雅的衣服倒是不显得过大，只是稍稍有些宽松。
　　许嫣眸光闪了闪。这衣服价格不菲，不像是普通同学会穿的衣服。
　　林之娴不再说话，只是目光坦然地看着她。
　　许嫣对上林之娴的目光，只觉得自己想多了，叹了口气，“下次……下次不要再这样了，你要是想喝酒，我可以陪你。”
　　林之娴乖乖地点了点头。
　　许嫣握了握她的手，“我后天就走。”
　　林之娴轻声问道，看着她的眼睛，“什么时间？我去送你。”
　　“十点。”许嫣眼睛酸涩，“两年后再回来。”
　　林之娴轻笑，“留学是好事情，不要难过。”
　　“嗯，是好事。”许嫣似乎成熟了些，她微微笑着，“两年后我一定回来。”
　　林之娴点了点头。
　　“宿主，等她回来会不会打断你的腿？”666很怀疑。
　　“不会的，我们之间还有爱情。”林之娴动情的说道。
　　“……真是可怕的爱情啊，等她回来连站的地方都没有了吧。”两年？两年不找妹子宿主怕不是憋死了。
　　“我现在是单身，谢谢。”林之娴理直气壮挺直腰杆。
　　“也就是这孩子是个傻子……稍微有点智商的都不会信。”666看了眼许嫣，忍不住心疼。
　　——
　　许嫣走的这天，宋千雅亲自送林之娴去的机场。
　　到了机场，宋千雅没有进去，林之娴让她在附近的咖啡馆等着。
　　许嫣一直在等她，见她进来，忍不住松了一口气。
　　“过去之后好好照顾自己，想我了给我打电话。”林之娴冲她微微笑了笑。
　　许嫣揉了揉她的软发，“好。”
　　“我会想你的，要过得好。”林之娴真心道。
　　许嫣认真的看着她的脸，“你也是，要好好的吃饭，不要总是不吃早饭，王者不要玩太多，我不在身边走路不可以继续玩，上课要好好听课，等我回去了可是要检查的。”
　　林之娴忍不住笑，“知道了，许老师。”
　　许嫣也笑了。
　　那边许母和许父招呼着，许嫣不得不和她说再见。
　　林之娴看着许嫣远去，眸子忍不住弯了弯，“再见，许嫣。”
　　我曾经一直心心念念、搁置在心里的那个人，我终于可以站在这里和你说再见。
　　“宿主，心里轻松了很多吧。”666问道。
　　“是啊，重生真好，可以挽回任何想要挽回的事。”林之娴欢快地出了机场。
　　“你自己悠着点，许嫣和宋千雅，她们这个时间点错开的刚刚好，我真怕两个人哪一个没被你安抚好……”666心脏扑通扑通的跳，一想到宋千雅还在外面等着，就忍不住心慌。
　　林之娴微微笑，“放心吧，我有分寸。”
　　666一想，也是，当初林之娴和徐亦晴分手之后，闲着没事勾搭了好几个渣女，甚至偶尔几个人见了面，都以为自己会是林之娴的正牌女友，相互之间客客气气的聊着什么，还一起吃火锅，到最后谁也没发现。
　　宋千雅看着林之娴穿的花枝招展的进了去，总觉得不得劲儿。
　　女朋友坐着自己的车来机场送前女友出国，这怎么看都像是一个绿色的标题。
　　正胡思乱想着，林之娴进了来，直接扑到她怀里，笑得欢快，“走吧，娇娇。”
　　宋千雅抱着她的纤腰，顿时心软成一片，“走。”


第111章 等风也等你 （七）
　　许嫣走了之后, 林之娴觉得没什么影响，只是老大她们依旧觉得她受着严重的情伤, 整天帮她带饭，说话也是小心翼翼的。
　　林之娴本打算早早说清楚，一连过了好几天见她们这么殷勤，突然觉得隐瞒也是一种善意的谎言。
　　不过许嫣走了之后倒是让一群人又开始蠢蠢欲动起来。
　　当年许嫣追的紧, 人长得好看家境又格外的好，别人和她抢也是抢不过, 现在许嫣出国了，而且听说两人是分了手的，顿时心思活络起来。每天和林之娴偶遇的人不计其数。
　　老大看了眼那边时不时往这边瞄一眼的小年轻, 忍不住生气，“长的挺帅气, 就是瞎。之娴可是弯的啊！”
　　老三翻白眼，“老大, 之娴长的这么好看，还不准别人追啊。现在流行直的也能掰弯，想把之娴掰直的也不少啊。”
　　“就是, 虽然性取向是自己的事情，但并不影响别人对美的向往啊。”老二看了眼林之娴, “要不是我是钢铁直，我也要追求之娴。”
　　林之娴含笑，肩上的666听了忍不住笑，“宿主，厉害厉害，男女通吃啊。”
　　“过奖过奖。”林之娴眼底含笑。
　　几个人进了教室，班里的姑娘忍不住兴奋地窃窃私语，不知道在说些什么，林之娴波澜不惊，和舍友找了位子坐下。
　　上了课，老大忍不住拿手机出来玩，看了眼新的消息，发出一串惊天动地的咳嗽。
　　“怎么了？”老三丢她一瓶水，“喝点水。”
　　林之娴正和666玩闹，就被老大拽了拽衣袖，“之娴，徐亦晴说她要找你有事，还说她知道你分手的事情了。”
　　“跟她说我又谈恋爱了。”林之娴面不改色。
　　老大为难，但还是这样发了过去。
　　“她说不可能，要找你正式谈谈。”老大一脸难色。
　　林之娴摇头，“不见。”也不知道那边老大说了什么，徐亦晴没有再发什么过来。
　　“通知我会发到群文件，到时候有意的同学可以准备一下。”讲课的老师说道，说完之后还特意的看了眼林之娴。
　　林之娴微微一笑，她明白老师的意思。
　　不少剧组的人会给学校发一些角色，一般都会发到表演系来，不少人都会报名参加。这次老师发的通知是《权谋》的角色试镜。
　　这个李老师对她很看重，很希望她抓住一切机会，但是自己一直推脱不去面试，李老师对她也有些心灰意冷。最后因为宋千雅拿到《权谋》的角色，李老师对她也是十分的失望。
　　《权谋》是她当初第一个参演的电视剧，看了剧本之后林之娴觉得还不错，她并没有看那些小配角，直接看准了女主角和女二的角色。
　　说什么角色适合自己比较好，什么符合形象性格，这都是狗屁假话。角色拿到了就是适合的，即使形象不符，那便努力揣摩人物性格，争取和角色相符。
　　当初的自己格外的看重，因为《权谋》不只是招一些小配角，而是男女主角也在试镜中。《权谋》的导演是陈导。
　　陈导与其他人不同，他十分喜欢启用新人，圈子中不少较有名气的都是被他捧红。当初的自己格外想要这个机会，和宋千雅提了提，面试时陈导当场就定了她做女主角。
　　按道理女主角和自己的形象大不相同，女主雍容华贵，明艳大气，在朝堂上和大臣们周旋，与男主的爱情波折却又浓烈。
　　其中一个镜头林之娴到现在还记得，新婚夜公主在温池里净身沐浴，导演看了她白皙后背直吸气，最后还是找了一个替身，露出上身，一手朝身上撩水。结果直接被观众戳穿了，各种嚷嚷着要看自己的上身。
　　林之娴想到这儿忍不住笑。
　　不过当时拍完之后收视率格外的好，林之娴几乎是一夜爆红。身穿大红凤袍，双手搭在腹前，站在玉阶上俯视，漂亮不像话，让所有嘲笑的人看了剧后啪啪打脸。
　　不过，这次林之娴不想去面试了，也并不打算求宋千雅。毕竟自己现在也算是有钱人，可以去做一些喜欢的事情，何必挣一个角色挣得死去活来。
　　下了课，林之娴和几个人准备吃了午饭回宿舍。
　　排着队，左右两边的男女都忍不住看她们几个，老大高兴，“我也算是享受了众人瞩目的待遇了，感觉不错~”
　　林之娴比较习惯了，大大方方地任由人打量。
　　“今天咱们吃点好的，之娴都瘦了。”老二慈爱的摸了摸林之娴的头。
　　林之娴没说话，自己最近胖了两斤。
　　打了饭坐在小圆桌旁边，刚坐下，旁边又多出一人。
　　林之娴看了眼徐亦晴，默默地看了眼老二，老二很有眼色的和林之娴换了位置。
　　徐亦晴定定地看着林之娴，半晌沉声道，“之娴，我们和好吧。”
　　林之娴没说话。
　　“之娴，我知道错了，我以后不会再犯了，我知道许嫣和你分手，我可以继续照顾你。”徐亦晴脸色微白，“以后我的手机上交给你，我不会再和别的男生说一句话。”
　　林之娴吃的很慢，时不时停下筷子聆听，这让徐亦晴觉得自己还有机会，努力挽回道，“之娴……我不会再犯的，你原谅我……”
　　老大和老三对视一眼，再看看老二，正在翻白眼。
　　“徐亦晴，我以为我已经说的很清楚了。”林之娴看了她一眼。
　　徐亦晴脸一白，神色灰败。她有些慌，“之娴，我真的不会再犯了，我以后全都听你的，我不会再找那些男生……”
　　“戒不掉的。”林之娴摇了摇头，手机震了震，她低头看了一眼，“而且我已经有女朋友了。”
　　“不可能的！”徐亦晴脸色有些狰狞。
　　“怎么不可能？”林之娴微微抬起头。
　　“你不会的。”徐亦晴眼眶有些发红，像是肯定一般，又重复道，“不会的！”
　　林之娴叹了口气，“是真的。”
　　徐亦晴是知道林之娴的，这种事情她不会撒谎，甚至是不屑于撒谎。
　　高中时男生女生都喜欢和林之娴一起玩，林之娴面带微笑，似乎对每个人都一视同仁，可偏偏对她不一样。
　　一群人围着桌子玩什么卡片游戏，林之娴会暗暗在桌子下握住她的手。一群人喝饮料，林之娴会不经意的拿起她的饮料抿一口。徐亦晴带着人又去打了架，林之娴随意勾了几道题去问老师，拖了一下午。
　　每次都惹得徐亦晴心跳不止，她最受不住的便是被林之娴偏爱。
　　高考后徐亦晴发挥不好落了榜，她去找林之娴，她只是想见见她。
　　“我会在电影学院等你。”林之娴看着她。
　　徐亦晴的袖子被卷到手臂上，闷热的天让她不知道是太热还是过于紧张，额头沁出汗水。“你对其他人也是这样吗？”
　　“嗯？”林之娴脸色淡淡。
　　“我是特别的吗？”徐亦晴的胸口砰砰跳。十七八岁的林之娴如山间清冽的风，干干净净，清清爽爽，穿过自己身边时带来一阵温凉。
　　林之娴似乎有些愉快，点了点头。
　　“为什么？”徐亦晴接过林之娴递来的纸巾，慌张地擦着额间的汗水。
　　林之娴看着她的眼睛，微微笑了笑，“因为我喜欢你。”
　　徐亦晴看了眼正坐在自己对面的林之娴，这个人眼底毫无欢喜，看向自己时眸若古井，毫无波澜。
　　徐亦晴走了，她一边走，一边恶狠狠地哭，哭的两眼通红。走到外面又觉得丢脸，哭的更厉害了。
　　“林之娴！你就不能原谅我这次吗！”徐亦晴哭的难看，“我每次这么低三下四的，都不愿意原谅我。”
　　周围的同学见怪不怪，徐亦晴和林之娴几乎每个月都要有这么一出，哪次都是徐亦晴痛哭流涕求原谅，林之娴冷漠拒绝，时间久了都习惯了。
　　林之娴倒是淡定，和舍友吃过了午饭，说去校门口找女朋友。
　　老大三个人面面相觑，想追过去看看又不敢去。
　　林之娴出了食堂往校门外走去，刚刚宋千雅发了微信，说是在附近了，她不认识路，还是自己去找她比较好。
　　走到小荷塘，正与下午面试的陈导正面遇上。
　　陈导目光闪亮的看着她，“你就是林之娴吧？”
　　林之娴点了点头。
　　“我是《权谋》的陈导，你下午去不去面试？面试什么角色？”陈导兴奋极了。
　　林之娴冲他笑了笑，“陈导好，我下午不去面试。”
　　陈导急了，“怎么不去呢？今天下午表演系的课不是全被停掉了吗？”
　　林之娴摇了摇头，忍不住笑，“我觉得角色可能不适合我。”
　　“怎么会呢！”陈导说道，“就说那女四号和你的形象就很符合。”
　　“要演我就要演女主角。”林之娴直截了当地说道，心想这下可得好好考虑了吧。
　　陈导一喜，“你怎知我也是这样想的，我觉得你和女主角挺像的。”
　　你瞎了吧。
　　“陈导是不是看错了？”林之娴觉得哪里不对，自己当时也没遇见陈导啊？想了想自己当时似乎已经搬出去了。
　　陈导还在劝导，“你不知道，我其实早就看中你了，大一你不能接戏，好不容易到了大二，我这次特别想让你进我剧组。我想着这次你应该会来面试，又想和你见见面，就在学校转转看看能不能遇到……”
　　“陈导，我朋友还在外面等我，我下午真的没空去试戏。”林之娴微笑着拒绝了他。
　　“这样吧，你要着急，我们先留个微信。”陈导热情地缠着林之娴。
　　林之娴只好留下微信。
　　出了门，正看到宋千雅站在门外等着她，见她走出来，笑着上前握住她的手，牵着她走上车。
　　坐了副驾，林之娴刚绑上安全带，旁边伸过一只头，冲她贱兮兮的笑，“嗨，小美人儿，我是赵月。”
　　“我知道你，赵副总。”身高一米七，喜欢甜食，不爱吃香菜，爱宠有一只二哈叫小胖妞，有过五个女朋友……林之娴默默地想，功课当年不是白做的。
　　宋千雅握了握林之娴的手，听到赵月的话，一手将她按回了后座，“注意安全，坐好。”
　　赵月翘着二郎腿，兴奋地将脑袋搁在两人之间，“哎，听说你是表演系的学生啊，有没有想过演戏？让娇……小雅子给你找找资源。”
　　“不想演戏，想回家坐吃山空。”林之娴笑了笑。
　　“那你毕了业想做什么？要不要来宋氏？给小雅子当助理？”赵月一脸兴味。
　　林之娴完全没有任何娇羞不好意思的表情，直接肯定的摇了摇头，“不要，工作太累了。”
　　赵月知道宋千雅恋爱之后，一直追问。得知林之娴是刚分手就和宋千雅在一起，顿时满脸微妙，暗示着这林之娴是不是别有所图，否则哪有刚分手就恋爱的？
　　宋千雅直接将她踹到一边，让她少管闲事。
　　赵月一张嘴叭叭的，“那你说，她为什么和你在一起？”
　　宋千雅想着，若不是只认识不到半个月，她都要怀疑林之娴暗恋自己了。睡觉时会自动钻到自己怀里抱着自己的腰，睡觉前还会亲亲自己的颈窝，亲亲唇，轻声说晚安。一起吃饭时点的也是自己喜欢吃的，还会给她买一些品味不俗的衣服，偶尔送自己小礼物，每次都让自己很欢喜。
　　“说不上来了吧？”赵月得意洋洋，“她是不是向你要钱了？”
　　宋千雅想了想，摇了摇头。
　　赵月有些难以置信，随后又问到，“那她要房子了？”
　　宋千雅又摇了摇头。
　　“那她要什么？”赵月笑的贼眉鼠眼，“难道是看上你的肉体了？”
　　若是林之娴在场，一定会很肯定的点头说是。
　　听说两人下午要包场去看电影，赵月上蹿下跳，说要去把把关，看一眼林之娴到底是图什么。
　　说着说着到了电影院，赵月下了车，就看到前面两人手牵着手，一副热恋的小情侣的模样。两人的目光如胶似漆的腻在一起，牵着的手不安分的绞来绞去，一副下一秒就要抱在一起亲上去的狗女女模样。
　　赵月瞬间觉得好空虚好寂寞，跟着狗女女进了电梯，看她们笑闹着抱在一起，孤寂地转过身子。
　　进了场，宋千雅牵着林之娴的手找了位子。赵月乐滋滋地追了上去，准备坐在后面和她们一起讨论剧情。
　　等坐下开了场，赵月被前面两个抱在一起亲亲摸摸的女人搞得神情麻木，自觉地换了位子，躲到角落去看。
　　终于熬到电影散场，赵月脚步虚无的跟在两人身后，终于还是没忍住，掏出手机拍了两人交握的手，发了条朋友圈。
　　“三人行，必有狗焉。”
　　而林之娴的手被宋千雅握着，两人十指相扣下了电梯，一直到上了车。宋千雅给她系好安全带，顺便亲了亲林之娴的脸颊。刚要离开，林之娴一把勾住她的脖子，仔仔细细地亲了亲。
　　开了车宋千雅准备带着林之娴回家，林之娴的手机震了震，她打开一看，是陈导发的，“你不来，我这女主角已经选的差不多了，准备就定她吧。”
　　林之娴眉头挑了挑，选好了也好。
　　没过一会儿，陈导又发了一个视频。
　　林之娴随手点开一看，是那女主角的试镜录像。漫不经心地点开，看完之后林之娴脸都黑了，迅速地发了条消息回去，“陈导，我马上回校。”


第112章 等风也等你（八）
　　林之娴点开视频的时候并没有心理准备, 等点开看到入选的女主角，心想这女孩子明眸皓齿的看起来还挺冷艳, 看了试镜，林之娴心里总觉得不对味儿。
　　画虎画皮难画骨，虽然神似，却又总觉得缺了什么。尤其是她微扬下巴、咄咄逼人的模样, 实在是让林之娴十分不舒服。
　　等看完，林之娴脸色沉重。
　　《权谋》是她演的第一部电视剧, 还是女主角，更因为这个角色一夜爆红，虽然之后又演了不少其他的剧, 个个都是精心制作。但是这个角色就像是自己的孩子，总是满怀爱怜。 
　　林之娴看着里面的试镜, 越看越觉得烦躁。怎么就选了这样的一个人？难道不能再选选吗？
　　正想着，就看到陈导又发了一个消息过来, “看了吗？准备定她了，其实你没来我还是觉得很可惜。”
　　林之娴咬了咬牙, “陈导, 我马上回校。”
　　一听林之娴要回校，宋千雅立即调头送她回去, 到了校门口林之娴下了车急匆匆地往校门口走了走。
　　宋千雅隔着玻璃看着她, 微微笑了笑。就见正往校门口走的林之娴突然又折了回来。宋千雅有些不解，见她敲了敲自己这边的玻璃，宋千雅慢慢地摇下车窗, 漫不经心地调笑道，“怎么？突然想我？舍不得走了？”
　　林之娴站在车窗边忍不住露出一个笑，“是啊。”
　　宋千雅顿时颊生红晕。
　　林之娴低下头，亲了亲她的脸，“我先走了，娇娇~”
　　宋千雅的脸不争气的红到底，晕晕乎乎地应着，“哦哦……好，注意安全。”
　　林之娴长腿迈进学校，宋千雅还有些醉醺醺。
　　赵月下了车坐到副驾上，看她还一副回味无穷的模样，忍不住推了她一把，“行了行了，抓紧走吧。看你一副思春的模样。”
　　这个林之娴可以啊。赵月心想，连宋千雅这种老油条都能反调戏，真是厉害厉害。
　　林之娴去了试镜的地方，还剩下寥寥几个人，她排了队，填了个人信息。
　　陈导在里面坐着，看到又有一张表格送进来，随手一打开，忍不住乐了。“林之娴来了。”
　　一旁的副导忍不住插嘴，“这林之娴有什么好的，为什么非要她来演？”
　　陈导打了个哈欠，“就是看她长得好看。”
　　“她长得太好看，咱们这部戏女主角和她外形不符。”副导皱着眉头。
　　陈导摆了摆手，抱着胸笑了笑，“之前她的老师推荐过她，我当时没在意，后来看过她上课时的即兴表演，很不错。”
　　“一个新人，即兴表演不错又怎么样？”副导不以为意。
　　“我就喜欢新人，新人好啊，不知道会不会发掘什么优点。更何况林之娴有长相在这儿，演技什么的可以慢慢磨合。”陈导乐滋滋，没想到发微信竟然有用啊，难道是林之娴看了视频突然有了兴趣？
　　林之娴进去时，陈导冲她笑，“林之娴，选一场戏吧。”
　　随手选了一部戏，林之娴翻了翻心里有底。
　　女主角沐芷岚已经年方二十，早已过了嫁人的年纪。她一心为了幼弟的皇位稳固，多次在朝堂上和大臣们争执对抗。
    大臣们为了摆脱长公主，更好的控制年幼的傀儡皇帝。于是想了一个损招，由丞相为首奏请为长公主择婿，从而将这位碍事的长公主殿下排出权力中心。
    这一幕戏就是女主和新科状元阮彦，也就是男主在御花园的交谈。两人刚开始并无感情，双方之间只是交易关系。长公主希望阮彦不要干涉她的生活，以此来换取她帮助阮彦在朝堂上站稳脚跟。
　　这一场戏当年被认为是经典片段，林之娴饰演的沐芷岚从容不迫，不因对面是自己未来的夫婿而慌乱。这一幕林之娴抿唇微笑，不卑不亢，格外的动人。
　　陈导坐在台下，看到了现场版更是满脸兴奋，他甚至对林之娴的造型也有了不少想法，“很不错，林之娴，这个角色就定下来吧。”
　　林之娴张了张嘴，“我……好吧。”
　　“宿主，别反抗了。这都是命中注定。”666啧啧道。
　　林之娴想了想也点了点头，“没错，我不允许别人糟蹋我的沐芷岚。”
　　666心想，按照这个趋势，宿主是不可能退的出圈子了。毕竟是以宿主的审美，这些角色用了别人，那都是在糟蹋自己。
　　林之娴有灵气，有天赋。再加上刚入学时顶着最美新生的名号，入学以来偶尔上的热搜，拿了女主角这个消息实际上很有噱头。偶尔官方发一些林之娴拍戏时的美照和视频，绝对妥妥的有热度。
　　更何况陈导对这部剧的期待并不是特别高，因为成本不高，演员的阵容不强，只是想着能够在《焚心》播完之后能够蹭一些余热便好。网上对陈导的评价也是褒贬不一，片子好的时候格外的好，懒得时候格外的烂。
　　选择林之娴一是个人对美色的喜好，二是林之娴确实表演的感染力强，新人中算是十分出色的。
　　林之娴心情奇异地签了字回了宿舍，老大三个人早早地听说了林之娴面试《权谋》的消息，见她回来一脸淡定的模样，忍不住问，“怎么样啊！选上没有？什么角色？”
　　“嗯，女主沐芷岚。”林之娴说道。
　　老大忍不住竖起大拇指，“可以的！”
　　陈导这个人拍电视剧也算是一个奇葩，经常一个人顶多个职位，有时候是自己写剧本，有时候是找了编剧写。偶尔剧本很烂很玛丽苏，大多数又都很良心。网上骂声和赞赏都是成群结队的。
　　可不管怎么样，陈导的名声算是做出来了。
　　老三不喜欢看陈导的戏，但是也是听过这个人的，“之娴，可以的，第一部剧就是女主角！” 
　　林之娴忍不住笑。“只希望不会是烂片。”
　　“啧，陈导的戏，很悬。”老二一阵后怕，“我曾经追过他拍的好几部戏。”
　　“我呸！怎么会是烂片！”老三一巴掌打在老二的脑袋上，“肯定是良心剧！”
　　林之娴笑了笑，手机收到一条消息，和老大她们说了声出了门，自己到校门口果然看到了熟悉的车。
　　“怎么样？顺利吗？”宋千雅笑的媚，一手捏了捏林之娴的脸。
　　林之娴上了车熟练地上前亲了一口宋千雅，系好安全带，淡笑，“很顺利，拿到了女主角。”
　　宋千雅回过神，一脸宠溺，“我们之娴这么厉害~”
　　林之娴昂了昂头，格外满足，“是啊！”
　　当初拿到这个角色，心里又高兴又惊慌。现在再次拿到这个角色，林之娴本来没觉得多高兴，但是宋千雅这样十分给面子地夸赞，林之娴顿时心中满是雀跃和欢喜。
　　宋千雅见林之娴握着安全带，歪着头看着自己说着“是啊！”，一双漂亮的眼睛像是闪出细碎的光，宋千雅的心口砰砰的跳，面上正经，心中却在疯狂地嚎叫，我的小可爱真是可爱死了！
　　两人回了公寓，宋千雅没有点外卖，准备了一份火锅，吃了晚饭宋千雅抱着她看电视。
　　宋千雅想了想赵月的话，还是没忍住，问道，“之娴，你到底喜欢我什么？”
　　林之娴正在打游戏，一听到这话立即关上了手机。
　　心想宋千雅被这突如其来的恋爱砸中，至今一直忐忑不安，自己还是要好好的安慰比较好。
　　科学显示，女人问出这个问题的时候一定要仔细回答，稍有不对就有不测。
　　不过这也是有应对的公式的。一个难忘的时间+一件相处的小事+形容润色+深情告白。
　　林之娴握着宋千雅的手，双眸深情，“半个月，你坐在对面安慰失恋的我，温柔而又俏皮，让失恋的我瞬间有了依靠，从那时我便觉得，你是个很有安全感的女人，我很喜欢你。”
　　宋千雅想了想当时坐在那里神色灰败（兴奋）的林之娴，顿时满心感动，又忍不住心疼，低下头亲吻她的脸。
　　“我也很喜欢你。”宋千雅搂住她的腰，亲吻她的脸颊，亲吻她的下巴，随后含住她的唇。
　　林之娴被她压在沙发上，手上的手机直接摔到地上，发出了“You have been slained”的声音，林之娴一边努力接吻，一边暗暗伸出手往地板上摸，摸了半天没摸到，生气的咬了口宋千雅。
　　宋千雅只觉得是接收到了信号，一手灵活地解开林之娴的扣子，一手撑在她的耳边，口中也没闲着。
　　林之娴想着这局怕是要输了，还是开心开心吧。一手解开宋千雅的扣子，随手扯开她的衬衫。
　　林之娴很喜欢宋千雅穿衬衫，看起来很是禁欲，冷冷清清的模样看着就想咬一口。
　　两人激烈的吻着，沙发空间狭窄，两人紧密地挤在一起，亲亲热热地接着吻，黏黏腻腻地抚摸。
　　“之娴，有时候我真担心这是一场梦。”宋千雅被压在沙发上，一边喘息一边说道。
　　林之娴进入后，大力的顶了顶，“有梦现在也该被撞醒了。”
　　宋千雅忍不住呻吟，握着林之娴的手有些没力气，林之娴一只手扣着她的手，另一只温柔地研磨挑弄，“娇娇~娇娇~”每说一句都忍不住进得更深一些。
　　宋千雅咬着手指，实在是耐不住，一口咬在林之娴的锁骨上，又不敢咬的深，牙齿轻轻地咬着精致的锁骨，口中忍不住呜咽。
　　林之娴捧着她的脸，亲了一口她的唇，“娇娇真乖~”
　　——
　　林之娴收到了通知，到了剧组陈导一副真人不露相的表情看着她，“之娴，前几天宋总投资了咱们这部剧，一跃成为金主妈妈。”
　　林之娴想了想，忍不住笑，“嗯，知道。”
　　宋千雅窝在沙发上，一副断了气的模样，说自己除了钱也没什么能帮忙的。
　　“那个宋总……”
　　“是我女朋友。”林之娴说道。
　　陈导了悟，“怪不得，我说怎么这么大方。还让我多多照顾你。”本来还想提点提点你好好拍戏，不要闹出什么绯闻才好。
　　看了眼往这边走的男孩子，陈导拍了拍她的肩膀，“这就是男主角，你们同一届表演系的，应该认识吧。”
　　林之娴看了眼那个男生，冲他笑了笑。那男孩子忍不住脸红。
　　陈导被叫到一旁调光，林之娴看了眼对面的吴旭，“你好。”
　　吴旭明显很喜欢她，“林之娴，我们微博互粉一下吧？”
　　林之娴点了点头，拿出手机。
　　想着当初吴旭和徐亦晴滚在一起，还特意发了房间号给她。后来一起拍摄《权谋》的时候，吴旭对自己纠缠不止，死死地拉着她一起炒荧幕情侣。
　　林之娴想了想，觉得这次还是当做不知道他和徐亦晴之间的事情比较好，和他除了工作，私下还是不要联系了。
　　


第113章 等风也等你 （九）
　　“林小姐, 这是给你买的咖啡。”张助理推了推眼镜，将咖啡递到林之娴的手里。
　　林之娴接了咖啡, 冲她笑了笑，“谢谢张助理。”
　　张助理微微点了点头，“不客气。”
　　张助理是她前世的助理，为人考虑十分周到, 做事情也十分的谨慎。林之娴一直想着公司能让张助理来她这里，对她倒是格外的看重。
　　一直到前几天才知道, 张助理并不是公司的人，宋千雅将她的助理送来一个。之前还一直想着张助理极其的专业，格外的靠谱, 没想到是宋千雅的人。
　　林之娴捧着咖啡杯，一直在走神。
　　吴旭有些漫不经心, 拿着剧本时不时往林之娴那边看上几眼，想了半天, 还是忍不住跑过去，笑的阳光, “林同学, 咱们对对剧本呗。”
　　林之娴客套而又疏离，点了点头, “好啊。”
　　林之娴化了妆, 戴好了假发，整个人优雅高贵，漂亮精致, 让吴旭忍不住心跳加速。
　　“林同学，你对我还有没有什么印象？”吴旭悄悄试探道。
　　林之娴歉意地笑了笑，“抱歉，我没有印象了。”
　　吴旭心想，那件事都过了这么久，而且正面见面只见了那一次，林之娴应该不会记得。
　　想到这里，吴旭忍不住暗暗松了一口气。
　　林之娴看他脸色轻松，知道他在想什么。
　　他当林之娴不记得，林之娴却对他了解的清清楚楚。当初自己第一眼认出了他，他努力解释自己对徐亦晴无意，只是想让林之娴知道徐亦晴这个人到底是什么样的人。
　　后面林之娴对他除了拍戏时有几分交集，私下能躲就躲。吴旭气急，开始在各种不得不一起出席的公众场合拉着她暧昧，私下里也开始纠缠，装作无意一般秀出两人在一起的线索。以至于到后面媒体都在炒他们的热度。
　　林之娴看了眼站在自己面前的吴旭，穿着青色儒袍的男人清俊文雅，看向自己时一脸的爱慕和欢喜，冲自己笑的阳光。
　　林之娴冷冷淡淡，并不为美色所动。再好看也不如宋千雅无意间撩起头发的风姿。
　　吴旭看了眼林之娴，暗暗想着能够把握住机会才好。徐亦晴那个蠢货随意勾勾手指就过来了，哪里配得上林之娴。
　　林之娴不一定不喜欢男人，徐亦晴不也一直坚持自己喜欢林之娴，还不是私下里一个男人一个男人的睡。
　　张助理在一旁看着两人，随后拿了手机开始向宋千雅汇报情况。
　　宋千雅心里还是很放心的，之前这么多小姑娘小伙子喜欢林之娴，没有一个成功，只有自己成功了。想到这儿宋千雅骄傲地挺了挺胸。
　　天气不是很热，上午的戏拍起来比较轻松，林之娴浑身还算是清爽。
　　“林小姐，中午宋总来送饭。”张助理见她出来，立即迎了上去。
　　林之娴微微一愣，随后忍不住笑了笑，“好，知道了。”
　　这还是宋千雅第一次送到片场，林之娴想，当初自己拍戏前提前说清楚不要来剧场找她，最好平时公众场合也不要打招呼。宋千雅当时有些不高兴，但还是答应的。
　　这一次宋千雅要过来，林之娴心里还有些小紧张。
　　吴旭跑了过来，小心地讨好，“林同学，要不要一起吃饭啊？我的助理买了很多。”
　　林之娴客气的拒绝道，“谢谢吴同学，不过我女朋友会送饭过来。”
　　吴旭一瞬间有些崩溃，早听说林之娴分手，平时也没有见林之娴和除了舍友之外的人走得特别近，怎么突然就有女朋友了。
　　“林同学刚分手呢，怎么……怎么这么快就有女朋友了？”吴旭握紧手心。
　　林之娴冷淡看着他，温和道，“许嫣走了之后，她特别照顾我，所以我就和她在一起了。”
　　吴旭心里又恨又气，早知道自己也多往林之娴面前走走。再一想，似乎林之娴每次分手都是被后来者小意安慰骗到手，顿时忍不住捶胸顿足，暗恨自己错失良机。
　　林之娴小小的后退了一步，“吴同学去吃午饭吧，不必等我了。”
　　吴旭左右踱步，最后还是不得不回去吃饭。
　　宋千雅一进来就看到林之娴坐在一旁安安静静地等着她，见她出来后站起身，直直的迎了上来。
　　宋千雅一手拎着食盒，另一只手就忍不住顺手抱了抱林之娴。两人一起进了休息室。
　　进了休息室，张助理走到木桌前，将上面的杂物搬走，随后铺上白色的桌布，摆好餐盘。随后又不知道从哪里拿了一个玻璃小花瓶，里面插着一朵娇艳的玫瑰花。林之娴对此习以为常。
　　张助理应该是兼职管家，每次她在身边生活质量都高了几个档次。吃饭、午休，每一次张助理都能置办的很得体。
　　宋千雅也是习惯了，坐下后兴致勃勃地打开食盒，“之娴，这都是我自己亲自做的。最近我报了一个厨艺班，感觉要爱上做饭了。”
　　每次做饭都会想到林之娴，想到她一口一口吃掉自己做的饭，满脸崇拜地看着自己，宋千雅顿时手脚都利索了许多。
　　林之娴立即冲她笑的两眼弯弯，“娇娇真棒啊！”
　　宋总又是嘚瑟又是娇羞，“还行吧。”
　　张助理在一旁面无表情，只是不爱做小动作的他忍不住瘪了瘪嘴。
　　宋千雅拍了照，和林之娴合影。问林之娴可不可以发微博。林之娴正在吃饭，点了点头，“可以，记得把我p的好看一点。”
　　宋千雅笑，“你不用p图也很好看。”
　　一听到这个，林之娴立即放下筷子，抢过手机仔细看自己拍的好不好看，看到自己依旧貌美如花，淡定地将手机还给她，“发吧发吧。”
　　宋千雅其实是不喜欢发微博的。但是林之娴自从拍戏之后，陈导要她多发一些微博，很多生活动态和别人发的偷拍都在上面，宋千雅也开始打理自己的微博。
　　“来剧场探班，和之娴一起吃午饭~[图]”
　　几乎是瞬间，下面多了许多评论。
　　“宋总你那荡漾的波浪线是怎么回事？”
　　“之娴很漂亮，宋总你怎么笑的这么迷妹？”
　　“宋总你怎么会认识林之娴？还是不要和她多接触了，平白拉低了档次。”
　　“宋总你怎么会认识我老婆！代我向老婆问好！”
　　“两个人应该是好朋友吧，宋总还去探班了。”
　　“每次看宋总发的人生哲理我都忍不住取关，搞得像老干部一样，今天居然给我来了这一出！只想说干得好。”
　　……
　　两个人你侬我侬的吃了午饭，玩闹了一会儿林之娴在一旁睡午觉。宋千雅看了眼评论，得意洋洋，回复其中一个网友，“不代你向她问好，因为她是我老婆。”
　　“宋总你是不是被盗号了？”
　　“宋总你是真的迷妹啊！”
　　“完了完了，总裁的晚年贞操不保，怎么还变成小粉丝了呢~”
　　“林之娴不愧是校花，连宋总都拜倒在她的百褶裙下了。”
　　……
　　没有一个相信宋千雅真的是林之娴的女朋友，都以为宋千雅开始追星了。
　　宋千雅哼哼，关掉手机。
　　因为之前宣传一波的热火，林之娴的粉丝多了不少，不过也不是很多，几十万的粉，至少一半是张助理买的僵尸粉。
　　此时宋千雅发了这个，倒是一群人忍不住顺着爬了过去，仔细翻林之娴的微博，顿时多了很多粉丝。
　　吴旭刷了刷微博，看到热搜榜上“宋千雅  林之娴”，忍不住点开看。
　　看到一群人说宋千雅竟然会开玩笑，说自己是林之娴老婆这个新闻，忍不住一脸嫉妒。想了想，也发了条微博。
　　“今天林同学抱着咖啡杯喝咖啡，我说林同学要不要对剧本呀，她一抬头，简直是要融化少年心[图]”
　　吴旭当时抓拍的，林之娴双手抱着杯子，抬起头一双眼睛干干净净地看着镜头，唇形很美，化了妆樱唇更是漂亮，饱满的唇珠让人忍不住咬一口。
　　私下看了好几遍，越看越是喜欢。本不打算发出来，这时候看到宋千雅发的，就忍不住发了这一张，想着最好人人都觉得他们之间很是暧昧才好。
　　林之娴打开手机，微博已经闹得不可开交。
　　“啊啊啊！吴旭和林之娴好般配啊！”
　　“穿着古装的样子也很漂亮啊！”
　　“不知怎么，吴旭喊林之娴林同学，莫名地有些喜欢。”
　　“林同学想不想和吴同学在一起呀！”
　　“宋总哭晕在厕所，有了新欢忘了旧爱。”
　　“宋总怎么办？虽然宋总和之娴也好般配，但是吴旭说得好有爱。照片也好可爱！”
　　“好看，想日……”
　　“宋总才是真爱，看看拍照时宋总的迷妹脸。”
　　……
　　宋千雅看了之后有些生气，但是人家小年轻什么话都没说，只是发了个照片而已。而且这照片还真好看，手指自动保存照片，嘿嘿嘿~
　　林之娴对吴旭的微博只是点了个赞，而对宋千雅的微博却是点赞评论加转发，“谢谢宋小姐亲手做的午餐。”
　　想想娇娇两个字不能发到网上，林之娴默默地改成了宋小姐，心里有几分可惜。
　　宋千雅算是满意了，抱着林之娴亲了好几口。
　　下午拍完戏，林之娴回了学校继续上课。
　　老大和老三见她回来忍不住扑上来，“怎么样怎么样？拍的好嘛？”
　　“吴旭是不是也很帅？”
　　“你们俩怎么样？聊得好不好？”
　　“导演凶不凶啊？”
　　“刷微博看到宋总去探班了，你和她怎么搞一起的？”
　　“对啊，你们怎么认识的？”
　　林之娴笑了笑，“不好意思，我对男孩子没什么兴趣，所以没说什么话。宋千雅是我的女朋友，她来探班。”
　　老三张大了嘴，“宋宋宋……宋千雅？”
　　老大狐疑，“怎么了？”
　　老三扶着墙，一脸不可置信，“没什么，只是觉得……这八竿子也打不着的人竟然能走到一起……”
　　林之娴想，别说八竿子打不到，只要想打，都能把她打死了。
　　作者有话要说：　　宋千雅：“就吴旭这样的小白脸我一次能打仨。”


第114章 等风也等你 （十）
　　“宋千雅这个人, 好像还是很厉害的。”老大想了想，“网上经常有她的消息。”
　　老三一脸崇拜, “哪里是好像，是非常格外超级牛逼！业界楷模！”
　　林之娴忍不住笑。
　　“之娴！你怎么勾搭上的！她是我女神！”老三毕了业并不准备进娱乐圈，家里也做好了让她接管公司的打算，老三私下也很关注这方面的事, 对于宋千雅的名声简直是如雷贯耳。
　　“就是无意中认识的……”林之娴解释道。
　　老三抱着林之娴的手臂，一脸的渴望, “我我我我……我能见见吗？我想和她说句话！”
　　林之娴眨了眨眼，“应该可以。”
　　“松开松开！”老大一把将老三揪了下来。
　　“说好了啊说好了啊！”老三死命地抓着林之娴的袖子，“别忘了！”
　　林之娴是真没想到老三竟然还是宋千雅的死忠粉, 连忙应道，“知道了知道了。”
　　进了教室, 吴旭忍不住朝林之娴看了几眼。他身边坐了一圈人，叽叽喳喳地兴奋地问他拍戏怎么样？和林之娴搭戏感觉怎么样？
　　吴旭一脸得意, 表示和林之娴的关系很不错。
　　这一会儿一旁的人顺着吴旭的目光看向林之娴，连忙推了推他的胳膊怂恿道, “你们在同一剧组, 要不然招呼林之娴过来坐吧！”
　　吴旭咬了咬牙，有些心动又有些紧张, “这样会不会有些不好？”
　　“有什么不好的？咱们都是一个系的, 你们俩还是一部剧的男女主角，有什么关系！”一旁的男生忍不住激动。
　　“林同学！”吴旭忍不住咬了咬唇，喊了句。
　　吴旭的声音并不大声, 只是人人都在关注着，不由自主地就静了下来，这一声喊得格外的清楚。
　　林之娴自然也是听到了，转过头看了眼吴旭。冲他笑着点了点头。
　　吴旭鼓起勇气，“不如……不如坐这边吧？”
　　老大挑了挑眉头，“之娴，要不要过去坐啊？人家男主角都在喊你呢！”
　　“宿主，别过去！吴旭之前勾搭徐亦晴，后来也是一直纠缠你。”666心里对他毫无好感，一张小脸鼓鼓的，“你现在坐过去干什么！他又想缠着你！”
　　林之娴冲老大她们点了点头，指了指，老三她们心里瞬间明白，倒也没敢开什么玩笑，毕竟林之娴是有女朋友了。
　　林之娴坐到吴旭身边，拿出上课用的书，随后拿了一支笔。
　　“公众场合让男孩子下不来台，总是我的不对。”林之娴眉眼柔和，对666说道。
　　666对吴旭更是不满，“他肯定是特意在公众场合喊你，让你不得不过去！”
　　“没事，当初直接与他撕破脸，他破罐子破摔，一直纠缠我，这次我不会和他有什么牵扯，只当是陌生人好了。”林之娴淡淡说道。
　　吴旭没想到林之娴竟然真的会坐到他身边，一时之间手足无措，满脸惊喜。一旁的男生冲他使眼色。
　　“林同学……”吴旭忍不住兴奋，“你还做了笔记啊，好认真呢。”
　　林之娴打开笔记本，里面空空的。
　　吴旭：……
　　“林同学觉得拍戏还适应吗？”吴旭忍不住又问了句。
　　“还好。”林之娴淡淡地说道。
　　吴旭心里纠结，林之娴这幅样子，一看就是不想多聊。不过也是，自己与林之娴一直没有什么联系，不过认识了几天而已。
　　“林同学，下次去拍戏不如一起走？”吴旭笑的灿烂。
　　林之娴轻笑，“可能会有些不方便，我不一定从学校走。”
　　吴旭心里发凉，一直盯着书上看，“林同学不太和男生聊天吧。”
　　林之娴点了点头，“是，不经常和男孩子聊天。”
　　吴旭有些高兴，到底自己现在和林之娴一起聊天，还是有一些不一样。结果就听到林之娴又说道。
　　“我喜欢女孩子，所以一直和女孩子聊天。”林之娴淡淡道。
　　吴旭沮丧，一把将笔丢到一旁。撑着头不说话。
　　下了课，吴旭脸色有些疲倦，站起身抱着书准备回去。林之娴看了眼吴旭的脸色，轻声道，“拍了一天戏很累吧，看你脸色不太好。”
　　吴旭忍不住又满脸期待地看着林之娴，林之娴冲他笑的温柔，“好好休息。”
　　“宿主，你不喜欢人家你这么关心人家！”666控诉道。
　　林之娴轻笑，“对待同学要多点关心。更何况吴旭长得很可爱啊！”
　　666被气的一阵脑仁儿疼，“我也很可爱啊！”
　　“你……”林之娴脚步顿了顿。
　　“说下去……”666幽幽地飘在她面前。
　　“也很可爱啦！”林之娴抱住亲了一口。666这才满意。
　　“你哪里是对待同学这样关心，对待谁都是很关心吧。”666摇了摇头，又说道，“是表面很关心。”
　　“维持表面关系不费什么功夫，还能达到一些效果，为什么不呢？”林之娴笑的温柔。
　　666不想说话，瘫在林之娴的肩上。
　　宋千雅习惯性地刷微博，又看到林之娴和吴旭的消息，皱着眉点了进去。
　　“男神女神坐在一起格外的好看！[图]”
　　宋千雅仔细看，只能看到侧脸，确实是林之娴和吴旭没有错，两人坐在一起上课，微微笑着浑身满是青春朝气。
　　宋千雅有些气，自己不就是比他们大了个三四五六岁而已嘛。
　　赵月正打电话过来，“小雅子，晚上要不要一起吃饭？带上你那小女朋友？”
　　宋千雅一听到小女朋友就忍不住头疼，“能不能好好说话！什么叫小女朋友？”
　　赵月翻了翻白眼，“本来就是小女朋友好不好，还不让人说。”
　　“滚滚滚。”宋千雅挂了电话。
　　赵月又孜孜不倦地打了过来，一副混不吝的模样，“说话还不让人说了，在我面前这么冲，有本事去吼你小女朋友啊？”
　　宋千雅太阳穴忍不住跳了跳。
　　“切，我算是看出来了，你这些年好不容易存的一点温柔小意都给那小女朋友了，可怜我，这么多年活的越来越粗糙。”赵月翘着腿，满脸的坏笑，“怪不得呢，俗话说要想得到一个女人的心，就得先得到女人的身体……”
　　“流氓！”宋千雅忍不住揉了揉眉眼。
　　赵月拨了拨头发，满脸不在乎，“所以晚上要不要一起吃饭啊，我这刚分手，一个人吃饭好没意思。”
　　宋千雅忍不住得意了，“不好意思，我和我女朋友一起吃饭，很有意思。你就自己吃吧。”
　　赵月气的翻白眼，“得意什么，我女朋友多的是呢。”
　　林之娴放了学没有回宿舍，张助理的车在外面等着，和宋千雅约好了在家里吃饭。
　　“感觉张助理是送你去上龙床。”666忍不住笑。
　　林之娴靠在椅背上闭上眼睛，“上了龙床也不想做什么，拍了一天的戏好累啊。”
　　张助理很敬业，到了地方给林之娴开了车门，一句闲话也不问，只是安安分分的开了车又离开。
　　林之娴开了门正看到宋千雅在做饭，系着围裙，围着一个锅打转。林之娴的手顿了顿，走上前从后面抱住了她。
　　“娇娇~”
　　“你回来了。”宋千雅握着林之娴的手，“给你做晚饭。”
　　宋千雅觉得最近看的攻略手册很有道理，想要抓住一个人的心，就得抓住她的胃。宋千雅兴冲冲地回了家做了一桌子菜，想着等林之娴回来就可以吃饭了。
　　宋千雅穿着卡其色的针织衫，v字领露出好看的锁骨，薄薄的针织衫没有遮住后背好看的蝴蝶骨，微微弯下腰，长腿和柔韧的腰。
　　最主要的是她还围了一条围裙，蓝色的围裙系在后腰处，勒出好看的腰型。
　　“娇娇？”林之娴在她耳边轻声叫道。
　　宋千雅一转头就被林之娴含住唇，仔仔细细地亲吻着。
　　林之娴勾着她的脖子，亲吻着她的唇，一只手从围裙的侧边伸了进去，摸了摸她的腰，“真好看，晚上一直穿这个好嘛？”
　　宋千雅努力地回吻着，一听到这个，打趣道，“没想到你还有这种癖好？”
　　林之娴完全没有半点羞涩地样子，满脸的真诚，“是啊，娇娇你系着围裙特别好看，我看了就想把你按倒在这里。”
　　宋千雅一时语塞，满脸通红。
　　“娇娇~好不好啊~晚上就穿这个好不好嘛~”林之娴抱着她的腰，在她怀里撒娇厮磨，又漂亮又可爱，惹得宋千雅一身火，简直像是被狐狸精迷住的老员外，连声应着好。
　　两人晚饭也没吃多少，吃了个大概就被林之娴扯掉了上衣和裤子，连拉带拽拖上了床。
　　事后宋千雅心想，赵月好像说反了，不是得到身体，而是贡献出身体。
　　666想着林之娴在车上说的话，心想女人果然是善变的生物。
　　——
　　《权谋》拍摄了大半年，本没这么长时间，宋千雅使劲儿往里面砸钱，剧组无论是道具还是场地布置都格外的精致。陈导一连半月疯狂地改剧本，想着得对得起宋总才是。
　　大二整个下半学期，林之娴一边拍戏一边努力赶课争取不挂科，最后倒是很顺利。
　　倒是宋千雅一直来剧组送饭添衣，整个剧组都知道两人正在谈恋爱，对网上林之娴和吴旭的绯闻十分不屑。
　　“你拍完这部剧还会不会接别的？”666问道。
　　林之娴穿着大红的宫装，气质雍容，眼神清冷，“不知道，看情况。”
　　“按照正常的轨迹，再过几个月剧上映了，反响火热，你的片约也是接到手软。”666眨了眨眼，“你真的不想再接了吗？”
　　林之娴想了想那一串0，一时间却没有那种轻松感，“我也不知道，之前我想了很多，拿了钱去旅游，去摄影，去做一切想做的事。”
　　666不解，“这样很好啊？”
　　“当初拍戏每次有小假期，我都会和娇娇一起去到处游玩，去摄影，走过很多的地方。”林之娴食指点了点桌子，沉思道，“就会觉得很开心，一方面是假期来之不易，一方面是身边这个人愿意跟我走，所以做什么都觉得很高兴。”
　　“那……你打算怎么办？”666还是有些感动的，宿主居然能思考出这么多东西。
　　“我想……要不要包养几个小明星和我一起玩？”林之娴仔细算了算，一脸的纠结，“钱会不会不够？”
　　666：……
　　“宿主，我觉得你对于钱财的使用不太正当，一年期满我就去上报k大人！”666义愤填膺。
　　“别呀66~”林之娴捏了捏666的脸，“我难道不是你的好宿主了吗？”
　　666用怀疑地眼神看着她。“你是吗？”
　　“……”


第115章 等风也等你 （十一）
　　这次和当初不太一样, 这一次刚刚拍完就有很多片约和代言。毕竟和之前不同的是这一次宋千雅明明白白地告诉了所有人，林之娴是她捧的。
　　张助理将剧本捧到林之娴身边, 恭敬道，“我仔细挑选了一些剧本，不知道您喜欢哪一本？”
　　林之娴接过来，一眼看到了当初接的第二个本子, 顿时感慨万千。这一个本子是警匪片，当年靠着这个角色更是一揽大小奖项, 多了很多女友粉和男友粉。
　　“就这个吧。”林之娴将它抽了出来。
　　张助理也点了点头，“我也很看好它。”看了看日程，张助理提醒道, “一会儿的发布会一定要记得稿子。”
　　林之娴点了点头，觉得没问题。毕竟是背过一遍的。
　　林之娴穿着修身的女士西装, 扣子扣得一丝不苟，头发也被固定住, 露出光洁的额头，一双漂亮的猫眼格外的迷人。
　　宋千雅也穿得格外正式, 她甚至比林之娴还紧张。
　　“我上台, 你怎么这么紧张？”林之娴忍不住笑。
　　宋千雅握着她的手，挑了她一眼, “我才不紧张, 你不要紧张才好。”
　　林之娴心想，我坐过龙椅上过神坛，区区上个台还真没什么好紧张的。
　　到了发布会现场, 林之娴看了看面前的闪光灯，毫无一丝紧张感，迎着闪光灯微微笑着，一旁的吴旭也站在她身边，两人宛若璧人，站在一起真是般配。
　　宋千雅坐在下面，心中紧张。
　　台上的环节都是设计好的，就连两人的互动都是设计好的。按道理不应该有什么好紧张的才对。
　　大荧幕上播放了一段片段，沐芷岚和阮彦相对坐在凉亭里，四周是粼粼的湖水，青葱的树木，两人执手在下去，偶尔对视，眉目含情，笑意冉冉。
　　一旁的记者两眼放光，男女主这样出彩，剧情也格外的缜密，再加上道具组给力，未播先火。
　　宋千雅看着剧中的人，看到林之娴出场忍不住两眼发光的看着屏幕，看到吴旭出场就忍不住一脸嫌弃。
　　“吴旭这么帅气，林之娴有没有对他心动？”到了记者提问的环节。
　　“作为演员，如果真心投入剧中，一定会有些心动的。”林之娴想了想答案。
　　记者忍不住一脸兴奋，林之娴承认对吴旭心动。
　　“那吴旭呢？吴旭对林之娴是什么感觉？”
　　吴旭看了眼林之娴，忍不住红了耳朵，“额，林之娴人很好。”
　　一群人忍不住起哄。陈导揭短，“剧场之娴比较闷的，一群人在那打牌，只有林之娴坐在一旁玩游戏，我们都不拉她打牌，只有吴旭喜欢往之娴那边跑。”
　　“陈导！”吴旭一脸不好意思的模样。
　　“之娴为什么会接这个剧呢？”
　　宋千雅听到这个问题，跟着林之娴的口小声说道，“因为陈导的邀请，而且剧本很不错，是我很喜欢的类型。”感觉自己说的一字不错，忍不住有些小骄傲。
　　林之娴说完忍不住看了宋千雅一眼，宋千雅冲她挤眉弄眼，林之娴一秒破功，忍不住笑了出来。
　　一群人顺着她的眼神看向宋千雅，顿时打趣道，“听说宋总是您的粉丝呢？不知道你们是怎么认识的？”
　　“宋总才不是我的粉丝。”林之娴托着下巴，一脸笑眯眯，“我是她老攻。”
　　“噗……”
　　“笑死……”
　　“没想到林之娴还这样搞笑。”
　　“两个人关系竟然这么好。”
　　“听说宋总投资了这部剧，和之娴有关系吗？”一个女孩子忍不住问道。
　　林之娴眼波流转，眸光在宋千雅身上停了停，笑着，“当然有关系啊，我是她老攻，自然要妇唱妇随。”
　　“……”
　　“这个回答可以的。”
　　“妇唱妇随……”
　　因为是直播，弹幕上一群妹子忍不住尖叫。
　　“握草！不管是不是百合，这一对我站了！”
　　“注意看！宋总看向林之娴的眼神简直是宠溺死了！”
　　“两个人真的不是情侣吗？再这么说下去我就要信了啊！”
　　“现在说吴旭和林之娴是一对还有人赞吗？”
　　“吴旭再见！整天发微博拉着林之娴，当我们傻啊！”
　　“就是啊！整天林同学林同学林同学！人家林之娴整天宋小姐宋小姐宋小姐！根本不理他！”
　　“对啊，宋总的微博整天都是我老公我老公我老公……”
　　“就因为这个我才觉得是闹着玩，林之娴怎么会是老公？宋千雅才是吧！”
　　“楼上是瞎吗！我们之娴那么攻！！”
　　“宋千雅是攻吧？”
　　“说宋是攻的，她自己都不承认你们添什么乱！”
　　“我们之娴攻气满乾坤！”
　　……
　　陈导觉得再采访下去男主角就要变成宋千雅了，连忙转移话题，“最后再给大家看一下mv，我们这一次的主题曲也是林之娴唱的，给大家欣赏一下。”
　　娱记兴奋地挤在一起，看着录制的mv。
　　吴旭微微转过头，看见林之娴正冲着宋千雅小声说着什么。隔了那么远，两人却心领神会，相互知道在说什么。
　　吴旭有些失神，随之而来的是隐隐地嫉妒。当初他会去选择拆散徐亦晴和林之娴，一部分原因就是林之娴对徐亦晴太好了，让他想着，若是林之娴这样对自己就好了。
　　可现在呢，吴旭看了宋千雅。
　　宋千雅不喜笑，无论什么时候接受采访或是被偷拍到，都是一副冷清的模样，可现在却忍不住满脸温柔地和林之娴眉目传情，眉眼带着笑意。
　　自己却是无论如何都不能插足其中了。
　　《权谋》首播收视率到了一个格外高的数字，陈导整天一脸喜气洋洋，天天在微博一边秀存在一边和网友撕逼。
　　大二将近结束，这大半年林之娴不止接了《权谋》，还拍了一些网剧，做了代言。发展势头猛烈。
　　张助理帮她接了新剧《明天之后》，林之娴饰演的是女二号，看似病态却又格外疯狂的医生，一片一片割下了自己腿上的肉想要让男主吃掉。林之娴这一场戏的造型格外的好看，白大褂加圆框眼镜，微笑时满脸圣光，冷淡时却是可怖。
　　没过几天老大也一脸兴奋地冲进宿舍，说自己试镜成功，饰演《明天之后》的小配角，一个满身热血的女警察，最后死于缉毒中。
　　林之娴这才想起来，当时老大也是靠这部剧出道的，只是当时自己和她关系不和，导演也是愁眉苦脸，两个人分开拍。幸好老大那个角色死的早，否则早晚得打起来。
　　不过这件事到底是传了出去，也成了后来网上传播的两人关系不和的负面新闻。
　　林之娴看了眼兴致冲冲的老大，真心的祝福道，“恭喜老大！”
　　老大兴奋，“之娴！咱们同一个剧组！不过我是你的对头，和你不是一个阵营！哈哈哈！”
　　林之娴也忍不住笑。
　　“咱们这个暑假过得也是值了。”老三扇了把扇子，“你们俩都有戏拍，我也去学了一些管理，等我毕业了一定去搞投资，你们就给我在娱乐圈当内应，告诉我哪一部戏值得投资。”
　　“放心吧，一定会的！”老大拍了拍老三的肩膀。
　　林之娴看着她们打闹，心里忍不住暖阳一片。
　　张助理早早开了车来接林之娴，《国剧之夜》的主办方邀请了林之娴，张助理仔细打听了一下，想着应该是最佳新人奖或者是最佳女主角。
　　吴旭早早地打过电话，说是希望能和林之娴一起走红毯，张助理看了眼那边两人面对面站在，一丝不苟地帮对方整理衣服的两个人，面无表情地拒绝了吴旭这个要求。
　　林之娴轻轻拍了拍宋千雅圆润的肩膀，满脸笑意，“可以说是非常漂亮了！”
　　宋千雅得意，“那是自然。”说完捧着林之娴的脸“啾啾啾”亲了好几口，“之娴也很漂亮！我最喜欢之娴！”
　　林之娴握着她的手，眼波漾漾。
　　——
　　宋千雅与林之娴一起走了红毯，周围拍摄的记者忍不住起哄，“宋总看这里！”
　　“林之娴看这里哦！”
　　“看这边！看这边！”
　　“……”
　　一楼坐满了艺人，林之娴旁边坐着宋千雅，位置还挺靠前的。二楼满是粉丝。每次艺人上了台，二楼的粉丝便像割韭菜似得，一茬接着一茬。
　　宋千雅面色冷淡，手却悄悄地拉着林之娴的手。林之娴没有拒绝，配合的握着她的手。
　　《国剧之夜》算是比较正式的，请的嘉宾也是地位颇高的老师。陈导看向林之娴，冲她比了个ok的手势。
　　“宿主，一年的考察期到了！”666蹭着林之娴的肩膀。
　　“怎么样？是不是格外的优秀！”林之娴一脸得意。
　　“一年了你还不用卡，我哪知道你准备怎么花？”666心累，“k大人那里没有你的消费记录，算是及格吧。”
　　林之娴一脸清廉公正，“为人怎么能一心想着钱财，自然是一心扑在事业上！”
　　“……”666一脸的嫌弃，随后一脸的期待，“所以宿主你真的不考虑到我们总部来工作吗？兼职也行啦！”
　　林之娴撑着脸，长睫低垂着，一脸的温和，“不去，我现在又有钱又有颜，我才不去呢，这么辛苦。”
　　666声泪控诉，“我们多年的系统情，一点儿也不顾了吗？”
　　林之娴眨了眨眼，“不顾。”
　　“……”
　　光线打到林之娴的脸上，林之娴随意抬起头，正看到荧幕上出现自己的名字和《权谋》中的造型。
　　她微微侧了侧头，看了眼宋千雅。宋千雅眼底满是欢喜，说道，“快去吧！”
　　林之娴走上台，长腿细腰格外的漂亮，她恭敬地从前辈手中接过奖杯，看了眼，是最佳女主角。
　　所有的灯光都集中在她的脚下，所有的目光都集中在她的身上。林之娴看到宋千雅冲她微笑，她抬起头，看了眼二楼。老大她们举着牌子兴奋地朝她呐喊。
　　一瞬间，林之娴觉得所有的遗憾都烟消云散。
　　本以为所有的一切都是被不得以而为之，可重来一次，才发现自己还是会选择进演艺圈，还是会接当年的戏，还是会和宋千雅在一起。
　　林之娴握着话筒，紧了紧，一脸淡笑，“能获得这个奖我很荣幸，很感谢……”
　　“陈导和剧组的工作人员，以及默默帮助我的工作团队。”宋千雅轻声说道，面上忍不住浮出一抹笑。
　　林之娴看向宋千雅，冲她笑了笑，“很感谢我的女朋友，宋千雅。”
　　最后看着宋千雅惊讶的表情，林之娴放下话筒。
　　“66，我眼前好黑啊。”
　　“66，我看不见你。”
　　“66，我好像要昏倒了。”
　　耳边似乎一阵尖叫，林之娴昏昏沉沉，面前一阵黑暗。
　　再醒过来的时候，林之娴没有立即睁开眼，心里念叨着，“66，我晕倒在台上是不是很丢脸啊！”
　　林之娴没有听到任何的回应。
　　“66，我要告你旷工。”林之娴调笑。
　　依旧是没有任何回应。
　　林之娴觉得不对，睁开双眼，没有看到任何球体，只看到一个趴在她床前的女人。林之娴长睫颤了颤，慢慢地坐起身。
　　几乎是她一动宋千雅就醒了，她死死地盯着林之娴，看着看着忍不住红了眼眶。
　　“娇娇~”林之娴的声音有些哑。
　　宋千雅死死地抱住她。
　　林之娴轻声问道，“我怎么了？”
　　宋千雅死死地蹭着她的脖颈，“你出了酒店后，被车撞到，已经昏迷三个月了。”
　　林之娴没有说话，心里却一直在喊66。没有任何声音回复她。
　　林之娴心中绝望，挣扎着拿起手机，哆嗦着手查了银行账户余额，大感崩溃。
　　她的一串0，没了。
　　作者有话要说：　　您的666已下线
　　林之娴：66，你走之前可以把钱还给我吗？
　　666：不可以，再见！
　　没错……这个完美的世界是假的，没有和许嫣和平分手，没有和老大恢复关系，没有和宋千雅公开……都是假的……
　　一定是he，放心！绝对会是小甜饼！


第116章 等风也等你 （十二）
　　林之娴从一串0消失的悲痛中走了出来, 才看到身边的宋千雅已经兴奋的不像话了。
　　宋千雅抱着她不松手，甚至因为情绪太过于激动, 抱着林之娴一直掉眼泪。
　　“他们都说你醒不过来了，我不相信。”宋千雅眼圈泛红，“你醒了之后再也不许离开我。”
　　车祸当天，宋千雅接到电话是很崩溃的, 她颤着手挂了电话，到了医院却被告知林之娴已经成了植物人。
　　一瞬间天都要塌了。
　　林之娴轻抚着她的后背。很快就认清了现实。
　　如果没猜错, 最后的那一个世界，应该是幻境。
　　一切都是假的。
　　现在，许嫣没有原谅自己, 应该到现在还在和宋氏针锋相对。老大在圈子中举步维艰，车祸前两人的官微刚刚撕逼结束, 老三也没有搞娱乐圈投资，安安分分的每日上下班。老二考了公务员, 嫁了个老实老公，再也没有相见。
　　林之娴的心口一阵针扎一般的刺痛, 她感受到手下的触觉, 想着，自己和宋千雅的关系也是格外的僵持。
　　老大和自己两边的团队在互泼黑水, 而这时候正有狗仔偷拍了自己和宋千雅去酒店的照片, 网上各种报道包养事件，一时间黑粉无数，各种谩骂与黑料接踵而至。
　　当初勾引赵月不成, 反被宋千雅勾搭走。两个人谁也没说她们到底算是什么关系，所以林之娴对她们关系的定位就是包养关系，每日做好本分，对宋千雅温柔体贴。宋千雅也是个十分大方的金主，一高兴就投资各种剧。甚至私下有不少导演讨好林之娴。
　　而包养事件一爆出，林之娴第一想到的就是和宋千雅断绝关系。不仅正面相遇要假装不认识，最好私下也不要再接触了。
　　虽然这个金主很大方，虽然她对自己好像很不错，但是她阻碍了自己的路，两个人本就是无意相识，现在干净利落的分手，也是个不错的选择。
　　林之娴自己这么想，却也怕宋千雅一时不愿意。所以决定和宋千雅好好谈谈，毕竟宋千雅向来听话。
　　她打给宋千雅，宋千雅那边似乎很忙碌，说着晚上见面再说吧，将酒店的地址和房间号发给了她。
　　林之娴心想，到底是分手，分手前打个分手炮也可以。
　　到了酒店，林之娴是很犹豫的，之前想的好好的，可是这种时候却又开始犹豫起来。可想着最近满天飞的黑料，林之娴想着还是早早断了关系比较好。
　　她敲开了宋千雅的门，宋千雅已经洗好澡了，开了门看到她很高兴。
　　林之娴被她拉了进去，热烈地亲吻着。
　　“检查……检查了没有？”林之娴指了指房间。
　　宋千雅吻在她的脖子上，吸吮着，“检查过了，没有摄像头。”
　　林之娴这才放心。
　　宋千雅很热情，将她压倒后小心地坐了上去，一边喘息一边晃着腰，起起伏伏。
    她断断续续地说着，“我知道你的事业属于上升期，之前不愿意公开，现在又因为黑料的事情害怕了，你不要担心，我会帮你处理好。今天忙了很久，晚上公关就会发出文章，那群煽风点火的小明星一个都不会留。”
　　林之娴握着她的腰，抿了抿唇。宋千雅是不是以为自己和她是情侣关系？
　　一想到这儿，林之娴只觉得有什么和自己想的不一样，顿时拒绝道，“我来就是想说这件事，不如我们的关系就到这……唔……”
　　宋千雅扣着她的手，含住她的唇，不要她继续说，“这次LR珠宝的代言给你。”
　　林之娴立即被她的话题吸引过去，“嗯？LR不是想要找男明星？”
　　宋千雅温柔地吻了吻她的脸颊，“之前骗你的。”只是想要你勾搭我。
　　LR与宋氏合作，每次代言都引起一阵腥风血雨，能够代言LR的明星也都是十分有地位的，几乎是一传出消息，宋氏的电话就会被各路经纪人打爆。
　　林之娴走神。
　　两人换了个姿势，宋千雅夹着她的腰，下面激动地收缩着，她搂着林之娴的脖子，亲吻着，“我们不分手好不好？”
　　林之娴想了想代言，眸光一转，主动亲吻宋千雅的唇，“之前也是被黑料吓到了，我怎么会和你分手呢？”
　　宋千雅稍稍安心，笑道，“我怎么就这么喜欢你呢。”你这小没良心的。
　　出了门，林之娴还在想两人之间的关系，没注意到周围一辆卡车失控，横冲直撞地冲了过来。
　　——
　　林之娴有时会想，自己与666的相遇，是不是自己的臆想，根本没有666这个系统，也没有那些幻想出来的世界，这一切都是自己三个月躺在床上产生的幻觉。
　　林之娴面色平淡，若真的是假的，自己记得幻境的一切，宋千雅却是什么都不知道的。
　　不知对她到底是折磨还是幸运。
　　宋千雅很害怕林之娴再出现什么意外，见她醒了，连上厕所都要跟着。
　　“我真的没事。”林之娴见宋千雅跟在自己身边死死地盯着自己上厕所，恨不得帮自己脱裤子的模样，实在是无奈。
　　宋千雅看着她一脸的不放心。
　　张助理见林之娴醒了后，连忙安排医院复查的事情，预约了专家。
　　有狗仔本想去拍一个女明星受伤的事情，结果正拍到张助理去预约。没有人想着去拍张助理，但是用脑子想想也知道，张助理可是林之娴的助理啊！
　　难道是林之娴的病情出了什么变数？
　　再一看张助理的表情，满脸愉快，狗仔顿时有了一个大胆的猜测，不会是林之娴醒了吧！
　　跟着张助理到宋家附近，正拍到宋千雅一脸小心地扶着林之娴走出来，还一脸好脾气的撑着伞。
　　“说出来晒太阳，你又给我打着伞？”林之娴挑了挑眉。
　　宋千雅好脾气地收了伞，“对对对，晒晒太阳比较好。”
　　林之娴晒得睁不开眼，“还是打伞吧，好晒啊。”
　　宋千雅连忙又打开伞，“对对对，还是打伞吧，太阳太大了。”
　　林之娴心里软了软，握着宋千雅的手。心里想，之前每走一步都算计一步，到最后算计来算计去，还是把心算计没了，只想着塞到这个人手里保管才好。
　　“林之娴醒了[爆]”
　　“林之娴   宋千雅”
　　“张助理预约医生”
　　……
　　网上铺天盖地的喜极而泣。
　　林之娴出了车祸之后，网上黑子依旧没有消停，最后林之娴的粉丝爆发了，纷纷哭道，连植物人都不放过吗，林之娴都已经成了这样了。
　　宋千雅雷厉风行，将造谣的媒体和艺人告上法庭。最后发出声明，将维护一切权利。
　　媒体部门被封，艺人被雪藏，网上黑子被封号。各种手段来的迅猛，一时间无人敢说什么。
　　这三个月事情逐渐淡忘，而林之娴醒了却又立即上了热搜。
　　“小雅子！听说林之娴醒了啊？”赵月大大咧咧，笑的合不拢嘴，“醒了就好，你什么时候回来上班，我这三个月呕心沥血，公司总算是没出什么问题。”
　　“你再工作几个月，我这边还没忙完。”宋千雅看林之娴吃饭，小声说道。
　　“我擦！你知不知道，我已经好久没时间和女朋友一起玩了！”赵月猛拍桌子。
　　宋千雅想了想，“你有女朋友吗？”
　　赵月还真没有，气愤地把电话挂掉。
　　而张助理这边也收到了很多电话，一个是自己的手机，一个是林之娴的手机。
　　林之娴的手机号码并没有很多人知道，只是几个比较亲密的朋友知道。
　　张助理看了眼林之娴的手机，上面闪烁着一个名字，连忙递给林之娴。
　　“老大”两个字让林之娴的手指顿了顿，还是接听了。
　　“喂。”林之娴仔细听着。
　　老大声音有些疲惫，轻声道，“你醒了。”
　　林之娴有些吃不下东西，握着筷子的手紧了紧，“是啊，老大。”
　　祝冰听到这个称呼后似乎是哽住，有些说不出话，半晌才说出一句话，“醒了就好，醒了就好。”说完没等林之娴再说什么，挂掉了电话。
　　林之娴拿起筷子继续吃了几口，手机又响了，林之娴看了一眼，立即拿起手机接听。
　　手机接听后，对方没有声音，林之娴沉默一会儿，轻声说道，“阿嫣。”
　　许嫣这才如释重负一般，脸上的郁色都消减了许多，可语气还如之前一般狠厉，“我打电话看看你是不是病情恶化！前来道喜！哼!”
　　说完直接挂掉电话。
　　宋千雅算是再也不想让她看手机了，直接又拿给张助理，让他代为接听。
　　晚上睡觉也是个麻烦。
　　林之娴觉得身体很不错，虽然在床上躺了三个月，但是身体完全没有什么异样，宋千雅却还是处处小心，睡在她身边也是离得远远的。
　　林之娴看了眼离自己远远的宋千雅，伸出手一把把她勾了回来。搂着她的脖子，轻声在她耳边说道，“娇娇，我好想你。”
　　宋千雅小心地搂住她的腰，亲了亲她的脸，呼了口气，“你醒过来就好，以后你想做什么，我都不会拦你。”
　　林之娴知道她说的什么意思，宋千雅知道的，知道她之前打定主意想要分手。林之娴轻笑，“我们……公开吧。”
　　宋千雅有些不敢相信，她看了眼林之娴，忍不住拉住林之娴的手，“你确定吗？”
　　林之娴翻了个身趴在她身边，亲吻她的手腕，抬起眸子认真地看着她，语气轻柔，“我爱你，我想告诉全世界，我们在一起。”
　　林之娴穿着淡蓝色的睡衣，露出白嫩的胳膊。细细的手腕托着腮，柔软的发有些凌乱，一双漂亮的眼睛那么真挚。
　　宋千雅凑上前，吻住她的唇。眼泪差点掉下来。
　　这三个月宋千雅想尽了各种办法，想着只要林之娴醒过来，要自己做什么都愿意。她要分手就分手，她要代言就给她代言，只要她健健康康的，做什么都可以。
　　今天简直是一场梦，林之娴醒了，她说她爱我，想要告诉全世界我们在一起了。
　　宋千雅甚至不敢睡，床头柔和的光勉强看得清林之娴的侧脸。她握着林之娴的手，一直不敢放开。
　　作者有话要说：　　林之娴：我要很多很多的钱，如果没有，就要很多很多的爱~


第117章 甜蜜蜜番外（一）
　　昏迷了三个月的林之娴应了一个访谈节目的邀约。这一消息一出, 这个访谈节目立即受到了关注。
　　自从林之娴醒过来已有半个月，这半个月里林之娴进出医院多次, 次次都是坐着宋千雅的豪车出入，身边跟着宋千雅和张助理。
　　之前宋千雅手段强硬，为林之娴出头却也不说清楚两人的关系，虽然没有人再报道, 但是人人心里还是认定两个人是不正常关系。
　　现在两人公然进进出出，网上忍不住又活络起来。
　　网上扒出了林之娴出道前的照片, 因为林之娴之前的恋爱毫不掩饰，前女友和前前女友都被扒了出来。
　　第一任女朋友是当红小天后徐亦晴，这倒是很多人没有想到的。
　　徐亦晴在音乐方面很有天赋，声音悦耳，唱情歌能把人听的耳朵都怀孕了，再加上公司的看重，背后的运作，最重要的是她长了一张不错的脸，于是短短几年就红遍大江南北，粉丝无数。
　　演唱敬业，私生活却是很乱, 身边从没有正牌男友, 却也是男孩子不断。有一段时间还一直传闻徐亦晴睡粉，闹得沸沸扬扬, 最后传出是诽谤。
　　不过林之娴受伤这三个月, 听闻徐亦晴多次去宋家敲门，宋千雅从不让她进门。并且不只是这段时间，之前林之娴拍戏的阶段, 她还多次去林之娴的剧组探班。
　　但是徐亦晴当年和林之娴的事情实在是让人忘不了，每隔几天就去找林之娴闹，几乎是人尽皆知。
　　被爆出徐亦晴当年出轨分手，一时间网上被黑的厉害。
　　第二任女朋友是钻石单身女许嫣，早早接手家业，许氏在她手里发展很不错，只是一直针对宋氏，双方的员工也经常在网上撕逼，听闻撕逼胜利上司还发奖金，到最后不只是两个人的矛盾，变成了两个公司的矛盾。
　　而许嫣这人，工作格外的认真刻苦，长相出色，脾气却是十分的不好，面色冷淡，可打交道手腕极强。对待员工也十分的苛刻，要求极高。在业内被称为铁血女强人。
　　业界常常玩笑道，许氏招聘要求，一是机器人，二是会撕逼。一旦进入只要能忍受高强度的工作，工资待遇极好。
　　听闻两人分手是因为许嫣当年大三要出国留学，两人便分了手。
　　网友真心觉得服，优秀的人果然身边的人也很优秀，算上宋千雅，这三人算是人中龙凤，林之娴居然能在三人中周旋得当。
　　人人都好奇林之娴到底是什么样的家境，能够养的这样优秀出彩，查到最后只知道林之娴是妈妈抚养大，一路平平淡淡到大，没什么特别的。如果非说特别的，那就是林妈妈特别美。
　　林之娴也翻了翻网上的消息，捂嘴打了个哈欠，“我这么清白的人，怎么可能有什么黑料，真是。”
　　宋千雅坐在她旁边，手搭在她身后，看了眼手机，心想是不是黑料你心里没点x数吗？
　　林之娴站起身，宋千雅立即站起来一脸紧张，“你想干什么？要吃东西？还是换衣服？我帮你。”
　　“我真的好了！”林之娴确实是想换衣服。
　　宋千雅握着她的手腕，还是很紧张。
　　林之娴直接凑上去将她抱了起来，在她惊恐地眼神中轻松地沿着房子跑了两圈，随后把她放下，面不红心不跳地说道，“你看，我都说我没事。”
　　宋千雅忍不住脸上微红，“行吧行吧，我相信。”
　　宋千雅是真的把林之娴当小公主，只觉得怎么看都好看，虽然林之娴这段时间养的精神抖擞，夜里能把她艹的死去活来，还是觉我们家之娴弱不禁风。
　　约定的访谈节目是在晚上八点半，主持人是很有名气的何屿。自己打造了《屿你说》这个明星访谈节目，以温柔的哥哥形象在每周八点半与不同的明星交谈，谈论的也是明星的私人生活，问题巧妙而又贴心，不会过于生硬也不会太无聊。
　　宋千雅送了林之娴到了录制地点，她自己买了贵宾席，坐在前面看着。
　　一旁的男男女女忍不住兴奋地议论，没想到宋千雅真的会来，还是这样明目张胆地坐在前面，面色毫无冷淡的脸色，看着坐在前面的林之娴，满脸宠溺，一双眼睛简直看都不看旁边的何屿，温柔地看着林之娴。
　　何屿看了眼面前的林之娴，忍不住心里赞叹。果然人与人到底是不同的，林之娴这个长相，是注定会红的。更何况演技十分出彩，年纪这样轻就已经跻身一线了。
　　“今天来到我们演播室的是林之娴~”何屿笑着说完，下面一阵尖叫声，兴奋地喊道，“林妹妹啊！！”
　　“之娴！之娴！”
　　“我们林妹妹今天依旧很美。”何屿笑着问道，“最近身体状况怎么样？”
　　林之娴含笑，一张如玉的小脸格外的漂亮，“去检查，身体各项指标都正常，已经恢复了。”
　　“那就好，你知道这段时间大家都很关心你。”何屿关切道，“身体恢复了我们也放心了。听说刚醒那天电话都被打爆了？”
　　“嗯，很感谢大家的关心。”林之娴笑容真挚，“刚醒那天确实收到了很多电话，很感谢。”
　　“那徐亦晴有没有打电话呀？她一直对你的事情比较上心。”何屿笑眯眯道。
　　主持人说的不错，徐亦晴每次接受采访，每次提到她都是兴高采烈，各种夸赞。大多数人都以为是两人关系好，却不知道林之娴提及她也只是客套地说几句。
　　“没有。”林之娴说道，“我把她拉黑了。”
　　何屿惊笑，“真的吗？”
　　“是啊，她太喜欢打电话了。”林之娴笑的温和。
　　“那你和徐亦晴平时喜欢一起吗？”何屿问道。
　　林之娴仔细想了想，摇了摇头，“我们见面时关系还好，但是私下并不会约出去一起玩，而且她要是来找我，宋小姐也是不会放她进门的。”
　　何屿忍不住惊喜，林之娴竟然这么配合？
　　“你现在是和宋小姐住在一起吗？”何屿连忙问道。
　　林之娴看了眼台下，镜头也顺着她的目光找到宋千雅，宋千雅脸色轻松，见林之娴看着自己，笑的一脸温柔。
　　“是，不拍戏的时候，我一直是和宋小姐住在一起。”
　　“为什么和宋小姐住在一起呢？”何屿追问道。
　　林之娴坐在舒适的沙发上，浑身放松，笑的两眼弯弯，“因为我喜欢宋小姐，我喜欢和她一起生活，我想一睁开眼睛就看到她。”
　　何屿是真的惊讶了，“真的吗？！”说好的包养呢？
　　林之娴心想，当然是假的，每天早上睁开眼睛宋千雅已经去做饭了，我哪里看得到，上个节目而已。
　　“网上最近爆出很多事情，我们真的不知道该相信什么好了，你能谈谈你的前任和现任吗？”何屿问道。
　　林之娴看了眼宋千雅，宋千雅坐姿僵硬，眼睛一眨不眨地看着她。林之娴轻笑，“我很喜欢我的前任，她们一个让我学会爱，一个让我学会放手。不过我最喜欢现任，她让我笑。”
　　宋千雅心头忍不住颤了颤，突然很想将林之娴抱在胸口。
　　下面的观众忍不住推了推宋千雅，“快上去快上去！”
　　“林之娴！林之娴！”
　　“宋千雅！宋千雅！”
　　……
　　林之娴见宋千雅被怂恿上台，她站起身，走到舞台边蹲下，一脸笑意，宋千雅被蛊惑一般走上前昂着头，林之娴低下头给了她一个吻。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“我的妈呀！！这现场版也太特么甜了吧！”
　　“握草啊！”
　　“我们的林妹妹啊！好幸福！”
　　“我，原谅了宋千雅。”
　　“管特么的徐亦晴和许嫣啊！宋千雅勉强可以吧！！”
　　“谁特么说的包养，看看宋千雅的眼神啊！简直是宠溺死！”
　　……
　　林之娴亲了口宋千雅，伸出手一把把她拉了上来，没有管旁边呆若木鸡的何屿，握着宋千雅的手，十指相扣。面上带着笑意，却很正经，“希望大家能够祝福我和宋小姐，因为我真的很想和她在一起。”
　　宋千雅没说话，只是微微转头看着林之娴，她每说一句话，宋千雅嘴角的弧度就忍不住上翘一丝。
　　何屿：我是谁？我在哪儿？还有我什么事儿吗？
　　这一期播放的收视率达到了巅峰，林之娴和宋千雅的微博也被刷爆了。
　　“林妹妹好幸福~天啊！！好想哭！”
　　“宋千雅看着之娴满脸的宠啊！”
　　“实力宠妻~”
　　“我就说不是包养啊！有这样的包养吗？金主讨好小情人！！？？”
　　“宋千雅好爱之娴，真的，一眼就看的出来啊！”
　　……
　　由着这样讨论下去，又变成了两个人谁更爱谁的话题。
　　“感觉不公平，宋千雅好像更爱林之娴一些。”
　　“对啊，宋千雅时时刻刻都在注意之娴的表情，她自己都没发觉。”
　　“之娴应该也很喜欢宋千雅啊，看着她一直笑。”
　　“说到这儿，真的是，宋千雅让她笑。笑的很甜。”
　　……
　　不久一条评论被顶到最上面。
　　“她看宋千雅的眼睛里有星星呢。[图]”
　　这张照片中宋千雅正坐在前一排，林之娴直直的看向镜头，嘴角勾着笑意，那张精致的脸实在是有冲击力，一双澄澈清冽的眸子满是温柔。看着宋千雅的眼睛满是柔和的光啊！
　　“啊啊啊！天啊！”
　　“第一次看到林之娴这样的眼神啊！”
　　“说实话，两个人还是很般配的。”
　　“坐在宋千雅的身后，林之娴每每都会不经意看着她，只是她比宋千雅会掩饰自己。深情如林之娴这样的人，看上去总是漫不经心。”
　　——
　　录制结束，宋千雅和林之娴决定走一走再回去，一旁的张助理开着车缓缓地跟在后面。
　　宋千雅一直紧紧地扣着她的手，心中是火热的。林之娴任由她握着手，时不时给她一个笑。
　　城市的夜景很美，站在高处看去，起伏的霓虹灯连绵不绝，远远望去便是一片灯海。
　　林之娴看了看一旁的酒店，忍不住轻笑，想着当初还是在这里遇见666，现在想想，当初躲在霓虹灯里的那个大红灯泡，应该就是666。
　　林之娴忍不住朝一旁看了眼，不知道看到了什么，她眨了眨眼，无意一般四处走着，闲逛到一旁的花坛边，随后一把捏住一个大团子的脸，把它揪了出来。
　　笑的一脸不怀好意，“66，好久不见啊。”
　　“宿宿宿宿……宿主……”666一脸的心虚害怕。
　　林之娴的手就没有松开它的脸，嗓音清冽，“钱呢？”
　　“宿主，半个月没见，我好想你啊~”666软绵绵。
　　林之娴不为所动，一脸浅笑，“钱呢？”
　　“宿主，你不想我吗？我这么多世界陪吃陪喝陪玩？”666满脸真诚地抱着林之娴的手。
　　林之娴微笑，声音软软，“钱呢？”
　　“……”看来是躲不过去了。
　　666一脸悲伤，我恨。
　　作者有话要说：　　林之娴：“你一个胖团子还好意思伪装成灯泡？”
　　666：“……”


第118章 甜蜜蜜番外（二）
　　宋千雅自然也看到了这个白团子, 有些疑惑，“之娴, 这是什么？”
　　林之娴不知道该如何解释，含含糊糊说道，“咱们回家再说吧。”
　　宋千雅看不出两个人正在激烈的交谈，见林之娴这样说, 牵了她的手上了车。
　　“宿主，你看看你现在多奇怪啊！宋千雅在看你呢！”666挣扎。
　　林之娴揪着它的脸不放, 一脸温柔，“别挣扎了，你是跑不掉的, 把钱给我咱们好聚好散。”
　　666心里感叹，“没想到我和你经历了这么多, 居然还抵不过一些粪土。”
　　一听到粪土，林之娴脑海中打了个激灵, “不说我差点忘记，从辅世界带回来的金银珠宝放到哪里去了？”
　　666捂住嘴无声地哭泣, “宿主, 你记忆怎么这么好？”
　　“所以说，你打算潜逃？”林之娴将它拉近, 一脸的不赞同, “这样可不好。”
　　“我也不想啊。”666哭丧着脸，“k大人说了只有我们占别人便宜，哪有别人占我们便宜的。”
　　最后一个世界结束时666被强行拉回了总部, 666一看，手中还拿着宿主的卡，顿时一脸惊悚想要还回去，被k大人拦住。
　　k大人告诉666，人的生命是最珍贵的，她们帮我们做任务，我们帮她们重获生命，这是等价交换。
　　666不解，“那为什么前辈说要给她们财富地位？”
　　k大人一张脸很是淡然，“因为很多人不想重获生命，她们有可能还要面对比死亡更残酷的人生，说好的财富地位自然是诱惑而已。”
　　666想到宿主天天心心念念着拿了钱去包养十个小明星去度假，现在发现钱都没了，估计要疯。
　　“林之娴很优秀，当初我说过她可以留下来，但是她拒绝了。”k大人细长的指在键盘上敲打着，“我本想着最后一个世界将钱给她，一年为期，若是她使用了，那便是答应了与我们总部的合约。”
　　666想，有宋千雅在身边，她哪有用这钱的机会。
　　k大人脸色淡淡，“现在我们也不用和林之娴有什么来往，毕竟她已经不是我们这里的员工了。”
　　666虽然心里愧疚，但是k大人这样说了，也不好有什么争议。
　　出了k大人的办公室，正遇上前辈，前辈看到它冲它挤眉弄眼，“66，你现在可是出了名呢。”
　　666疑惑，“啊？我怎么了？”
　　“你是新系统，还不知道，每次一段任务结束，都会有一个总分，你第一次就登上了第一名的宝座啊！比那个洋洋得意的收集桃花系统还要高出一截。”
　　666顿时心里发虚，“其实……我没起到什么作用，都是宿主比较厉害。”
　　“我知道！”前辈一脸兴奋，“k大人公布了一小段林之娴任务中的视频，简直是太厉害了啊！！”
　　666惊讶极了，“我怎么不知道？”
　　“刚刚发布了排名，k大人说林之娴实在是优秀，就发了一段视频给我们看，然后过几天还会有林之娴的任务视频全集，我们都打算仔细看看资源呢。”
　　说到资源，666心虚地摆了摆手，“资源什么的还是不用看了。”
　　“还是要看的！你不知道，现在好多都是林之娴的粉丝，她的账号粉丝量都涨了好多呢！”
　　666与有荣焉，满满的自豪，“我家宿主自然是极其厉害的！”
　　等前辈走了，666骄傲地挺着胸脯走了一会儿，又想起宿主已经离开了，顿时像泄了气的皮球，一脸沮丧。
　　可再难过也不能不去做任务啊，666打起精神，准备去再找个宿主，最好能够和林之娴一样优秀。
　　一进入林之娴的世界，它习惯性地蹲在一堆霓虹灯中充当灯泡，默默地翻开小本本，看看谁比较适合当宿主。
　　没想到被一只手一把揪住脸，把自己揪了出来。
　　“我要见见k大人。”林之娴觉得有些累，让宋千雅继续揪住白团子。
　　宋千雅毫不客气的揪住，666被揪的挤眉弄眼，表情奇异。“行了行了，走吧走吧，我带你去还不行嘛。”
　　林之娴睡下后，666带着她回了总部。
　　而宋千雅正抱着林之娴的腰，她一离开，宋千雅忍不住猛地坐起身，看了眼貌似正在熟睡的林之娴，颤着手推了推，“之娴？你睡了吗？”
　　林之娴没有回应。
　　宋千雅将她抱在怀里，害怕地紧紧抱住，“之娴，你别离开我。”
　　林之娴到了熟悉的公寓，挑了挑眉，“果然，我就说不是梦。”
　　666任劳任怨地带着林之娴去找k大人，到了总部的办公楼，林之娴脸色温和，迈着长腿上了去。
　　到了k大人的办公室，里面竟然没有人。
　　666顿时一脸轻松，“大人不在，我们走吧。”
　　林之娴仔细听了听，勾起一抹笑，“跟我过来。”
　　666不解，见她出了门往隔壁走，连忙跟了过去。
　　林之娴一推开门，宽大的会议室坐满了一堆团子，k大人正在最前面讲着什么，正中间的屏幕还放着自己第四个世界的视频。
　　见有人进来，一堆团子纷纷转头看，一看到是林之娴，顿时两眼亮晶晶，“是林之娴哎~”
　　“真人竟然比这些世界里面的还要好看呢！”
　　“好好看啊~”
　　“女神女神~”
　　“我可以当你的系统吗？”
　　“可以给我签个名吗？”
　　“……”
　　一群团子围了过来，666连忙挡在前面，不让它们靠近。“别过来。”
　　林之娴稍稍有些怔愣，随即露出一个迷人的微笑。
　　k大人冷着脸走了过来，“你来干什么吗？”
　　林之娴看了眼大屏幕，随意找了个位子坐下，翘着腿，“看我的视频当教学？我没同意吧？”
　　k大人冷漠道，“这些视频是基地的东西，拿出来教学也是正常。”
　　林之娴轻笑，“我记得每个世界都是有保密协议的，当初你让我直播，我也是拒绝的。你现在算是侵犯我的隐私吗？”
　　k大人关掉了视频，“你想做什么？”
　　“很简单，把我的钱还给我，还有我带回来的珠宝。”林之娴白皙的指轻轻地敲了敲桌子。
　　“相信666和你讲的很清楚了，这是不可能的。”k大人收拾收拾桌子。
　　林之娴看了眼一旁的团子，一脸的失望，“系统们，你们做的是骗人的事情呢。”
　　“什么？不可能！k大人是不会骗我们的！”一群团子叽叽喳喳。
　　林之娴看了眼它们的编号，一群新鲜出炉的系统，k大人正在上培训班。想了想，当初666也是像它们一样，满怀热血。
　　“k大人，不只是我吧，总部应该还有不少人被蒙在鼓里，你说那些满怀希望，想着重获新生后拿着钱财改变命运的人，知道这都是假的会不会崩溃？”林之娴语气温柔。
　　“我既然能让你进来，也能让你回去。”k大人冷笑。
　　林之娴丝毫不在意，“你可以送我回去，但是宋千雅呢？”
　　k大人忍不住气急败坏地摔了摔文件。
　　宋千雅是那个世界的命运之子，格外受命运恩待，精神力又十分的强，当初林之娴去做任务，她竟然能顺着缝隙钻到那个世界去找林之娴，当时k大人就知道她不一样。
　　想着免费的苦力不用白不用，员工人手本来就不够，k大人对于宋千雅用精神力附在666身上回总部的事情也是睁一只眼闭一只眼。
　　“我可以把钱给你，还有珠宝。”k大人深吸一口气。
　　这么好？林之娴挑了挑眉。
　　“不过，你难道不想要宋千雅的记忆吗？”k大人冲她笑了笑，“她现在不记得所有的事吧？”
　　林之娴静静地看着她，笑意不减，“说吧，你想做什么？”
　　“不过还是之前那件事。”k大人脸色恢复了正常，“做任务。你可以像总部的一些员工一样，选择黑夜来做任务。”
　　林之娴笑眯眯地点了点头，“可以，这个我完全可以接受。”
　　k大人忍不住脸一黑，“那你为什么之前死活不愿意？”
　　“麻烦。”林之娴站起身，冲她笑了笑，“记忆怎么给我。”
　　k大人回了办公室，从一个箱子中拿出一个小瓶子放在她的手心，“打开就好。”
　　林之娴握着瓶子笑着走了出去，666不知道该不该跟上去，宿主又有了新任务，不知道还会不会让它当系统。
　　林之娴走到门口，转过头看了眼666，轻笑，“66，走。”
　　666立即高兴了，连滚带爬地扑了上去。
　　k大人面无表情地回了会议室，继续打开大屏幕，“我们继续讲，讲到哪儿了？哦哦，适当的时侯要学会用美色。”
　　林之娴握着瓶子，心情很不错。666在一旁心情也很好，谁还会比宿主更出色啊！
　　回了公寓，一推开门就看到沙发上坐着宋千雅，宋千雅见她回来有些激动，走上前一把抱住她的腰。
　　“你去哪儿了？这是什么地方？”宋千雅心中有很多疑问，但是看到林之娴回来，到底是放心不少。
　　林之娴握着小瓶子，有些不确定要不要打开。
　　透明的玻璃小瓶子里面满是彩色的光，晃一晃里面的光也随之晃了晃。可记忆并不全是彩色，可以说是很多不愉快。
　　如果宋千雅没了这些记忆，她永远不会知道自己经历过多少挣扎才和她在一起。她会像现在这样，以为自己一直爱着她，并没有任何犹豫。
　　林之娴一只手握住盖子，轻轻打开。
　　一瞬间，宋千雅脸上的浅笑淡了淡，抱着她的手突然用力，随后分开吻上她的唇。
　　她吻得用力又满心后怕。
　　林之娴一手捧住她的脸，一手将她推倒在沙发上，狠狠地咬了咬她的唇。
　　宋千雅第一次推开了她，她死死地盯着林之娴，“我有些嫉妒我自己了。”
　　林之娴半压在她的身上，面带淡笑，毫无被逼问的紧张感。
　　“之娴……如果你遇到的不是我……唔……”宋千雅话没说完，就被林之娴堵住了唇。
　　林之娴轻咬着她的唇，滑腻的舌仔细而又轻柔地舔舐着她的舌尖，她笑的两眼弯弯，一双明媚的眸子格外的勾人，“不会的，我知道是你。”
　　宋千雅忍不住惊喜，原本还有些挣扎的脸立即泛起了笑意，一双眼睛也忍不住亮晶晶的看着林之娴，真是一点心事也藏不住。
　　林之娴看着她的脸，只觉得格外的可爱，低下头温柔地亲了亲她的唇。
　　作者有话要说：　　林之娴：“我确实一直知道宋千雅是哪一个，只是我一直在考虑，这个世界还要不要和她在一起。”
　　宋小姐，您最爱的盖世人渣已到货。


第119章 甜蜜蜜番外（三）
　　两个人窝在窄小的沙发上, 林之娴根本不想让宋千雅仔细思考之前的事情，一见她眨眼就低头亲她, 又抱又舔又咬，一双手还沿着她腰身乱摸，宋千雅很快就把注意力转移到林之娴身上。
　　宋千雅依旧被压在底下，身上的衬衫被林之娴低着头一路咬开扣子, 山丘被林之娴咬出一片红痕。
　　林之娴的腰身纤细，跨坐在宋千雅的身上, 看着她时一双不安分的圆圆猫眼眨呀眨，眼尾眉梢满是媚意。“娇娇，我自然是知道是你。我怎么会喜欢别人呢~”
　　宋千雅忍不住心中狂跳, 一只手从林之娴宽松的衣摆下伸了进去，心猿意马, “你不说，我心里总是担心, 担心万一欠缺一点点运气，你就会选别人。”
　　林之娴真的心软了, 低下头捧着她的脸, 深深地给了她一个吻。
　　两个人走过这么多世界，练就了一身上床的本领。接吻也是毫不含糊, 激烈而又热情地接吻, 林之娴的舌滑进她的口中，小舌香软而又细腻，在她口中兴风作浪, 勾着宋千雅神魂颠倒。
　　宋千雅亲吻着林之娴的唇，和她的小舌勾缠在一起，一只手滑进林之娴的衣摆，握着她的细腰。
　　林之娴喜欢接吻，也很喜欢在床上和宋千雅滚在一起。会让她难得展现出来的热情展现的淋漓尽致。
　　——
　　一手解开宋千雅的衬衫，一手脱下宋千雅的裤子，露出里面黑色的内裤。林之娴隔着内裤抚摸着，揉一揉上面的花蒂，又沿着沟壑挤压，这只手抚摸时带起一阵令人酥麻的颤抖，宋千雅忍不住倒吸了一口气。
　　林之娴半跪在她身上，低着头亲吻着她的脸，一脸笑意。
　　宋千雅微微坐起身，一边和她亲吻，一边解开她的腰带，将她的裤子往下拉了拉。
　　林之娴随手将裤子褪去，丢在地上，两条细白的腿在宋千雅面前晃个不停。
　　林之娴一手勾着宋千雅的脖子，一手沿着她紧实的腰腹滑进内裤，按在半圆的丘地上，宋千雅不得不扶住林之娴的腰，后背好看的背脊线一直延伸到臀部，内裤半拉着，场面格外的荒淫。
　　“娇娇～”林之娴昂了昂头，双手还勾着宋千雅的脖子，一双染上情欲的眼睛格外的魅人。
　　即使听惯了这样的称呼，宋千雅还是没骨气的酥了酥，“嗯？”
　　“我爱你～”林之娴冲她笑了笑，一手褪去她的内裤，随后把她的腿大大的拉开，露出忍不住收缩的花穴。
　　林之娴用中指沿着花壑摩擦，花瓣在这样的动作下不住颤动，感觉有液体不受控制的流了出来，宋千雅难耐的喘息着。
　　“快…快点吧…”宋千雅微微勾了勾林之娴的腰，膝盖忍不住蹭了蹭林之娴的腿。
　　林之娴恶劣的笑了笑，双指并拢，在花穴入口试探着。
　　宋千雅是真的忍不住，好几次努力要吞进去，已经进了一个指节，林之娴却往后退了退，拔了出来，宋千雅真的是被磨出了一丝哭腔。
　　“之娴，求你了，进来～”宋千雅的嗓音也被折磨的变了调子，一双冷清的眼睛也满是恳求。
　　林之娴认真地看着她，“我爱你。”
　　宋千雅猛点头，“我知道。”
　　林之娴含笑，手指对准角度，猛地插了进去，一瞬间两人都忍不住轻叹一声。“这一次，我说的是很认真的。”林之娴轻轻说了句。
　　宋千雅不知有没有听到，勾着林之娴的腰，指尖直直的抵在那个敏感点，让她忍不住一直呻吟着。
　　林之娴低下头亲吻着她的唇，手指猛烈地动作着，紧致的花穴随着动作时而紧缩时而放松，玉指被温热的甬道包裹着，顶到某个地方。宋千雅便忍不住腰肢紧绷，小穴夹紧，口中难耐地吐出呻吟。
　　宋千雅很想靠林之娴近一点，两个人做着最亲密的事便是最近的距离，所以宋千雅会很有安全感。
　　沙发被两个人折磨的死去活来，林之娴慢慢地将宋千雅抱起来，慢慢地走回了卧室。
　　两个人都很熟悉对方的敏感处。互相撩着撩着便是火上浇油。林之娴握着她的腿，每次进入，都勾勒出粘稠的水液，将床单打湿，卧室满是“啪啪”声，听得宋千雅目光微闪，不敢直视林之娴的眼睛。

　　两个人在里面纠缠了许久，再出来时，666眼神灼灼的看着两个人。
　　林之娴穿的整齐，宋千雅也换了一身衣服，只是脖子上被林之娴吮吸出来的吻痕，怎么也遮不住。
　　“宿主……”666感觉世界真是一片美好，以后还会是自己的宿主，自己还是可以看现场版的。
　　门铃声响了响，宋千雅习惯性地去开了门。
　　“林之娴呢？”叶以安看了眼宋千雅。
　　宋千雅眼神不善，“你找她做什么？”
　　叶以安本想着这秀色不过是一个保姆机器人，现在仔细一看，哪有保姆机器人脖子上满是吻痕的。原本着急的神色慢慢地也变得正经起来，“你是秀色？”
　　宋千雅挑眉，“是我。”
　　“你的主人呢？”
　　“主人没有，我的女朋友倒是在里面。”宋千雅略有些得意，这个叶以安每个世界都来掺一脚，自己早就看她不耐烦了。
　　叶以安手一僵，眼神犀利的看着宋千雅，“你让开，我找林之娴。”
　　林之娴听了声音，慢慢地走过来，正看到两个人僵持。
　　林之娴一双眼睛水润淋漓，还带着情事之后的懒散，一脸的春色。看的叶以安顿时心中“咯噔”。
　　“叶小姐。”林之娴冲她笑了笑，“找我？”
　　叶以安经历过这么多世界，没有哪个世界能让她这么扎心。“你……你们在一起了？”
　　林之娴点了点头。
　　“我以为你这样的性子，不会真的喜欢上谁。”叶以安脸色越发难看。
　　叶以安知道林之娴回来，还是看到系统上一群新系统在那里欢天喜地的说见到林之娴了，问了收集桃花系统，说是确实过来了，找了k大人有什么事情，听说是讨债。
　　叶以安站起身，连忙往办公楼跑，问了k大人，听说已经从办公楼走了很久了，想着会不会是回了公寓，这又立即回了公寓。
　　林之娴这样的人向来薄情，叶以安也没打算她可以真的爱上自己，只要她愿意分自己一点点爱，只要一点点就好了。
　　叶以安以为自己永远不会爱上别人，她用着虚情假意勾引着别人的真心，每每出了平行世界再去回想，总觉得很有成就感。
　　这一次带着收集桃花系统也不觉得会有什么特别，可没想到遇见了这个小骗子。
　　小骗子又漂亮又听话，乖得让人心软，她只是站在那里冲自己伸出手，自己就忍不住把心掏给她。
　　一次一次放在她手上，一次次被丢弃。
　　出了世界，小骗子见她也是执行任务者，挑眉笑道，“不过是做任务，不必当真。你是金牌执行者，应该不会当真吧。”
　　叶以安努力和她保持着暧昧的朋友关系，可她态度暧昧却又疏离，让自己永远都猜不透她在想什么。
　　可没关系啊，只要她没有确定身边的人，自己总会有机会的。任务失败又有什么关系呢？
　　直到过了一个世界，林之娴不见了，她连总部都没有回，一点消息都没有。
　　她问了系统，系统说，林之娴应该是任务完成了，已经回了她的世界，和总部不会有什么关系了。
　　叶以安手都在抖，她开始怕了，这个人突然出现在自己的生命里，又不打招呼便离开，这让她有些接受不了。
　　她打听了很久也没有打听出来林之娴到底是哪个世界的，林之娴的公寓她去了几次也没有见到人，甚至连666也见不到。
　　好不容易听到林之娴的消息，叶以安匆匆忙忙地赶了过来。
　　见某些人，是要用跑的。
　　“之前也算是缘分，以后再相遇的机会可能就会很少了。”林之娴感叹，“之前的世界也是多亏了你配合。”
　　叶以安轻笑，“没关系，你们不过是在一起，以后总会分手的。”
　　宋千雅简直是像要炸了毛，直直的冲上来，被林之娴抱住腰。
　　叶以安挑了挑唇，露出一个挑衅的笑，“爬床成功的？我也会啊。”她看了眼林之娴，扯了扯领口，露出小片洁白的锁骨，形状精致，肤色上乘，堪称极品。
　　林之娴忍不住看直了眼。
　　宋千雅狐疑地看了眼林之娴，林之娴连忙一脸正色，“不用了，我这个人很禁欲的。”
　　叶以安笑，一只眼睛暧昧的冲她眨了眨，“有需要找我。”
　　在宋千雅发火之前，叶以安带着系统转身就跑。
　　——
　　回了自己的世界，林之娴换了衣服，准备和宋千雅一起去参加慈善晚会。
　　走之前正接到一个电话。
　　林之娴看了眼陌生号码，想了想还是接了。“喂？”
　　“听说你谈恋爱了？”一个女人的声音传了出来，很是淡然，“我仔细打听了一下，这个人还不错，你和她在一起也算是有保障。”
　　林之娴轻笑一声，“嗯，是。”
　　“以后有什么事再找我吧，我这段时间也很忙。”女人说道。
　　林之娴可有可无地点了点头，“嗯。”
　　“之娴。”女人最后忍不住又说了句。
　　“怎么？”
　　“别学我。”
　　“嗯。”林之娴半晌吐出一个字，默默挂掉了电话。
　　林之娴的亲情感很薄，从小住的寄宿学校，林母活的潇洒，身边不缺男朋友。偶尔见到，林母身边也是一直换人。
　　上了大学，林母还是从微博上知道的消息，潦草的发了祝贺，后又没了消息。
　　现在又冒了出来，估计是又从微博看到什么了。
　　宋千雅进了来，亲了亲她的侧脸，“走吧，张助理在下面等着了。”
　　林之娴点了点头。
　　这是自上次访谈节目播出之后，两人第一次同时出现在公众场合，一群粉丝守在出口，两眼亮晶晶。
　　看见两人下了车，一群人忍不住尖叫。
　　“林之娴！！林之娴！！”
　　“我擦宋千雅脖子有个红印啊！是不是眼花了！”
　　“啊啊啊啊！是真的，下巴往下一点啊！盖不住的！！”
　　“林之娴好man啊！”
　　“唉？后面一辆车是不是许嫣？”
　　“我擦？情敌见面分外眼红？”
　　……
　　许嫣的车也到了，下了车，许嫣目不斜视地朝里面走，突然听到一群人喊着“林之娴”“宋千雅”，脚步顿时慢了下来。
　　那个访谈节目，许嫣从头看到了尾。见她身体健康，心里放心，见她和宋千雅关系不是想象的那样，心里欣慰。
　　听到她说，“我很喜欢我的前任，她们一个让我学会爱，一个让我学会放手。不过我最喜欢现任，她让我笑。”
　　许嫣心情很复杂。原本她有多爱林之娴，之后就有多恨她，可是林之娴出了车祸之后，自己总希望她健康就好，不求她回来，不求她道歉，也不求她能“改邪归正”。
　　再听到林之娴这句话，只觉得眼眶湿润。自己一直觉得可以给林之娴最好的，分手后也万分颓废。可是当年林之娴也不一定好到哪里去。
　　她一直欠缺安全感，自己给不了安全感，钱也许给得了。
　　她微微转了转头，正看到迎面走来的两个人。许嫣僵硬地转过头，攥紧的手心满是汗水。


第120章 甜蜜蜜番外（四）
　　许嫣很久没有和林之娴见面了, 她承认，自己很想她。否则也不会站在那里像傻了一样, 脑海中要她抓紧离开，脚却迈不动。
　　宋千雅自然也是看到许嫣了，虽然很不情愿，但还是拍了拍林之娴的手, 自己走到一边，给她们留出单独相处的空间。
　　许嫣看见林之娴朝自己走过来, 后背绷的紧紧的，一眨不眨地看着林之娴。
　　“阿嫣。”林之娴轻笑。
　　人们叫她许总，叫她许嫣, 叫她许小姐，她已经很久没听到人叫她“阿嫣”了, 不知怎的，她有些紧张, “之娴。”
　　“对不起。”林之娴看着她的眼睛，满是真诚。
　　许嫣微微低下头, 对上林之娴的眼睛, “该说对不起的是我。”见林之娴不解，她轻声道, “这么久, 我早该走出来了。”
　　林之娴轻笑，“你应该……一直在想那三十万的事。”见许嫣抬起头一直看着自己，林之娴认真道, “阿嫣，我真的想过和你一直在一起。”
　　许嫣胸口猛烈地跳动着，她目不转睛看着林之娴。
　　“我收了那三十万，就是你想的那样。”林之娴那张脸白的过分，“既然我们要分手，这三十万我为什么不拿？”
　　许嫣喉咙干涩，看着林之娴的脸色，瞬间有些心疼。
　　“我什么都没有了。”林之娴抬眸看着她，“这三十万抵不上你万分之一。”
　　许嫣颤着手遮脸，掩饰住表情。
　　“钱和人我至少有一个。”林之娴扯出一抹笑。“当年的事，一直让你耿耿于怀到现在，我知道是我的错。只是我当时实在是太害怕了，对不起。”
　　许嫣抱住林之娴，眼眶发红，“对不起。”
　　林之娴轻轻拍了拍她的背，“以后，可以和宋氏合作吗？”
　　许嫣点头。
　　很好，又多了个愉快的合作伙伴~林之娴一边拍着许嫣的背，一边想着。
　　宋千雅在一旁抱着肩，见林之娴回来，脸色还是不好。“她抱你！”
　　林之娴一把抱住宋千雅的腰，亲了亲她的侧脸，“最后一次最后一次~”
　　两个人入了场，因为是林之娴康复之后第一次露面，关系不错的都上前打了招呼。还有不少想去露脸的小明星，也有意无意往那边挤。吴旭挤在一群女明星之间，远远地看着林之娴，眼神热切。
　　“挤什么啊~”
　　“切，还眼巴巴地看着人家林之娴呢，天天拉着人家炒cp，你也不看看你在什么位置，人家是什么位置。”
　　“怎么？最近没和什么人上床？没有戏拍了？”
　　这话一说出来，一群人忍不住笑。
　　宋千雅揽着林之娴的肩，和一旁的人点头示意，往里面走。不少人还在这边吃东西聊天，宋千雅打算带着林之娴直接进到最里面。
　　吴旭看着林之娴越来越近，理了理被挤出褶皱的西装，忍不住往前走，想要靠的近一点。
　　一旁的一个女人一把拉住他的手臂，“你想干什么？去见她？能不能要点脸？”
　　吴旭咬牙，“我要看她现在到底好了没有！”
　　“用得着你管，就算她带病进剧组，也不关你事。”那女人有意拉着他，不让他上前。
　　林之娴这半月又接了一部戏，《苍穹》，不仅团队高质量，资金也是大手笔。再加上有原著粉支持，这部剧几乎是未播先火。
　　“我要看看她。”
　　林之娴看了眼那边的推搡，对着宋千雅轻声说道，“那是吴旭呢。”
　　宋千雅冷淡地看了眼，点了点头，“是他。”
　　“我想见他。”林之娴笑了笑。
　　宋千雅带着她，穿过人群，正停在吴旭面前。
　　吴旭仔仔细细地看着林之娴，见她确实恢复得不错才有些放心。
　　“我很好，你不要担心。”林之娴冲他微笑。
　　吴旭有些惊讶，抬起头看着她时，欲言又止。
　　林之娴温柔道，“你是个好男人。”
　　吴旭握紧手心，再看向林之娴的眼睛满是仓皇，“我不是。”
　　当初《权谋》拍完之后，吴旭虽然没有像林之娴一样爆红，却也是小火了一阵儿。可他太作，死缠着林之娴，整日在微博发一些暧昧不明的话。
　　所有人都以为他们是一对儿。
　　宋千雅不高兴了，她不高兴，自然也不会让吴旭高兴。
　　吴旭的资源越来越少，到最后甚至爆出他深夜去找制片人的新闻。他自顾不暇，却又对林之娴的事情格外费心，闹出很多乱子。林之娴与老大互泼脏水那段时间，他接了与祝冰一起的综艺，在节目上处处针对，网上各种谩骂，闹得不可开交。
　　“爱别人之前，要先爱自己。”林之娴微微抬起头，看着他的眼睛，“可以吗？”
　　吴旭点头，一双眼不舍得看着林之娴离开。
　　宋千雅拉着林之娴的手不放，心想若是放任她一个一个告别旧爱，这晚会大半人都得参与进来。
　　两人进去之后，寻了自己的位置。两人的位置被紧密地安排在一起。
　　主办人很费心，知道林之娴和许嫣还有祝冰的关系不好，特意将三个人分的远远的。
　　“啊~~没想到宿主在这里也是艳压众人啊~”666突然冒出来。
　　林之娴挑了挑眉，“不是我不谦虚，这么多世界，就没有比我好看的。”
　　666连连点头，“没错没错，盛世美颜。”盖世渣女。
　　“不过你怎么过来了？”林之娴和宋千雅十指相扣，时不时凑到一起说些什么。
　　666一脸欢喜，“按照惯例，找你讲宿主守则。”
　　“还用讲这个？我已经知道了。”林之娴不以为意。
　　“你不知道，k大人下了新规，以后宿主不能搞姬。”666一脸正色，“好几个系统在家里看片被k大人抓住，回炉重造了呢！”
　　林之娴面上凄凄，“为什么？就连这点乐趣也不给我了吗？”
　　“嘤嘤嘤……我也觉得k大人太严格了，不就是看个片儿，怎么这么严格！”666一脸悲痛，随后不知道想到什么，立即变得喜气洋洋，“所以以后你搞姬的时候我帮你望风，万一k大人查到这边，我就通知你，到时候该拔就得拔啊。”
　　“……”林之娴觉得自己说什么都表达不出自己这种想日天的冲动。
　　晚会的最后，宋千雅以两个人的名义捐了钱，大荧幕上显示的是宋千雅、林之娴妻妻。
　　一群明星忍不住起哄，“宋总终于抱得美人归了。”
　　宋千雅心情也很不错。
　　出了门，天气有些冷，看样子是要下雪了。宋千雅给她穿了厚外套，又带了一条厚厚的围巾，灯光微黄，林之娴的眼睛闪烁，看着她满是温和笑意。
　　宋千雅不知怎的，就想到那条评论，“她看宋千雅的眼睛里有星星啊。”
　　宋千雅低下头吻上林之娴的唇，喘息间满是飘散的白色水雾，昏黄的路灯照在林之娴柔和的侧脸。唇微红，满是水光。
　　她抱着裹得严实的林之娴，笑的两眼弯弯，呼出的热气打在林之娴的脸上，痒痒的，“之娴，如果还有很多世界，还会有机会，每次我都要做不同的工作，买各种不同的车，看不一样的电影……每次，我都要爱上同一个人，工作时可以看到你，副驾上也坐着你，看电影时可以握住你的手……”
　　林之娴笑着笑着就忍不住眼眶湿润，紧紧地抱住她。
　　回了家，收到一条短信，“之娴，我今天接了《苍穹》的女二。”
　　林之娴忍不住翘了翘唇角，满脸笑意，“恭喜老大~”
　　——
　　“这个世界，你是个普通小职员。”666高高兴兴。
　　林之娴穿着白衬衫，得体的西装勾勒出纤细的腰身，手上拿了一个文件，脖子上还挂着一个工作牌。
　　“嗯~看出来了~”林之娴扯了扯领口。
　　“原主喜欢她的老板，老板私下也在和原主交往。但是老板一直对自己的好友念念不忘，最近几天好友回了国，两人干柴遇烈火，最后在一起了。原主各种挑拨离间，最后不得不离职……”666提示道。
　　原主因为和老板私下交往，现在不仅升职加薪，还有了自己独立的办公室。林之娴喝了口水，浅笑，“办公室恋情什么的最刺激了~”
　　话刚说完，办公室的门被打开了，林之娴微微抬了抬头，正看到老板进了来。
　　“这就是你的老板~”
　　“哦？是嘛？”林之娴眼前一亮，“看起来很不……唔……”
　　老板低下头亲了亲林之娴的唇，一只手摸了摸她的脸，见她睁大眼睛看着自己，忍不住轻笑，“怎么？一天就不认识我了？”
　　“66……这是宋千雅？”林之娴不确定道。
　　“不……不知道……”
　　“下了班来我家啊~”老板坐在她的办公桌上，勾着她的脖子，附在她耳边轻声道。
　　“好……”林之娴轻笑。
　　“算了，66，不用管了，管她是谁呢~”林之娴眼尾轻挑。
　　“你这也太不讲究了……”
    全文完。
    
　　（ PS : 改文的确很累，每一个地方都要仔细看过去，生怕漏掉，然而自己有时候看着看着就入迷了，完全忘了改的任务。原文里面的一些剧本，因为要男改女，所以我改了很多。喜欢的可以去看看原文，里面其实有不少小段子，比如“走后门”“迎男而上”等，但因为逻辑要求，有些被我无奈放弃了。 ）
