

【内容简介】
https://www.ciweimao.com/book/100039887
新书《我，日本女警》，欢迎大家来支持
“请宿主注意，如果在24小时内没有找到附身的船只，那么宿主只能够附身你身下的舢板了！”
“卧槽你，系统！”
女孩悲鸣的喊道，为了不成为有史以来最悲惨的舢板舰娘，女孩奋力的开始划动身下的舢板，而在女孩的四周，是一片汪洋大海，看不到任何的船只。
“系统！能不能告诉我哪里有船啊！”

第1章：其实舢板开局也不差

　　在茫茫的大海中，四周看不到任何陆地的踪迹，只有无尽的海水，四周也看不到什么船只的迹象，除了一艘小小的舢板。艘舢板上有一个黑发的女孩，女孩正划着浆，舢板一点点的在海面上移动。而舢板上的女孩这时候脸上一副很恨的表情，而嘴上还在骂骂咧咧着什么。

　　“该死的系统，这个地方怎么可能会有什么船？这不是搞笑么！什么舰娘！还必须在24小时之内寻找到附身的船，不然就只能成为这个舢板的舰娘！真是太搞笑了，哪里会有一个舰娘的船是舢板！”

　　想起那些穿越成舰娘的前辈，有成为战列舰的，有成为航空母舰的，最起码也是什么驱逐舰，但是自己算什么？舢板舰娘？这也算舰娘？这是要闹大新闻啊！史上最low的舰娘！这个舢板就两米来长，坐一个人都嫌挤。自己穿越可不是来玩的，可是要在一个个世界战斗的，而这个舢板？别说是战斗了，估计就是在大海上航行，女孩都要在舢板上要贴一个横幅“浪翻舰娘是违法行为！”

　　“系统！你就不能告诉我哪里有船么，还有这里是哪里，我都划了半天了！怎么什么都没有看到！我可不想要变成舢板舰娘！那样的话，不被人抓住就很不错了！还有，你选中我的目的到底是什么，如果不告诉我，我就不干了！大不了我去给人当rb.q！”

　　看着倒计时的时间，1小时52分钟，只有不到两个小时的时间了，想到如果自己变成了一个舢板舰娘的下场，女孩撂担子不干了，女孩站了起来，抽出了放在腰际的军刀对着空气胡乱挥舞。实在是太让人感到郁闷了，在这个大海上航行了二十多个小时，没有喝过水，没有吃过东西，一直在划船，还不知道自己的目的到底是什么，女孩的耐心已经到了极限了！自暴自弃的说着这样的话，女孩脸上的愤怒是清晰可见。

　　“最近的船只距离你只有500米，请不要失去耐心！请查看属性界面。”

　　系统的声音依旧是那么的冷淡，这个自称是舰娘成长系统的玩意儿找到了我们的主角，将主角变成了舰娘之后就把主角送到了这个世界中。但是没有告诉主角到底要做什么，这个系统实在是太不靠谱了。不过听到系统的话，女孩将信将疑的打开了属性界面，这个界面已经看过很多次了，女孩不知道系统为什么叫自己打开，不过打开之后，女孩看到了一些新的东西。

　　船名：暂无

　　船体：未确定（附身倒计时：1小时50分钟）

　　吨位：暂无

　　武器装备：暂无

　　技能：暂无

　　附近船只距离：450米……400米。

　　就在女孩看着这个并没有多少东西的属性界面的时候，女孩注意到在截面的最下方出现了一行字，上面的数字正在不断的变小，发现这附近有船之后，女孩立刻四处的张望，可是在女孩的视线范围之中，女孩什么都没有见到，周围是一片汪洋大海，除了水还是水！

　　“系统你是不是搞错了什么！”

　　女孩注意到上面的数字越变越小，300，200，100，按照系统的说法，自己的周围有一艘船距离自己很近很近了，可女孩还是什么都没看到。但是在女孩的内心深处传来了一丝的波澜，女孩感觉到有什么东西正在靠近。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，女孩感觉到自己的舢板微微的有点倾斜，似乎船头有点抬起来了，而周围并没有波浪！立刻看向前方，女孩看到了，看到了在自己前方的不远处的水面微微的涌起，水面下出现了一个黑影，而这个黑影正在向着水面冲上来。

　　50米，40米，30米。看着越来越小的数字，女孩心想这是潜艇么？难道自己要附身一个潜艇？不过潜艇似乎也挺好的，最起码还是钢铁战舰，比起现在的舢板要强上无数倍！

　　但是随着这个水下的船只越来越近的时候，女孩发现似乎这不是潜艇啊！女孩看到了一个奇怪的船只，仔细一看，竟然是有着风帆的帆船！女孩这时候内心是崩溃的，帆船可以潜水？帆船竟然可以潜水？帆船特么的竟然可以潜水？女孩感觉到自己的世界观开始崩坏了，而且帆船比舢板也好不到哪里去吧，不都是随随便便被解决的对象么！

　　就在女孩震惊的时候，这艘能够在水下航行的帆船冲出了海面，这是一个有着长长撞角的3桅杆帆船，风帆看起来有一些破破烂烂的，似乎使用了很久一样，船体上长满了水草贝类等海洋生物，就好像这不是一艘可以航行的船只，而是一艘刚刚被打捞出水的沉船一样。

　　不过还没有等女孩感慨完毕，感觉到自己脚下的舢板开始摇晃，帆船冲出水面的时候引起的波浪让小小的舢板无法保持平稳，站在舢板上的女孩顿时失去了平衡，一手抓着剑，一手蹲下来扶住舢板的边缘，女孩努力了很久才稳住了身体。不过就在女孩稳住的刹那，女孩看到了眼前巨大的黑影，帆船直直的向着女孩的方向撞来，巨大的帆船和舢板互相碰撞，结果是非常明显的，舢板立刻就被撞成了粉碎，而女孩再也没有落脚的地方而落入了水中。

　　感觉到自己被帆船的边缘撞击了好几下，感觉到好痛，本能的胡乱抓着什么东西，女孩最终抓住了什么。

　　“咕噜噜噜。”

　　女孩感觉自己被什么东西带着前进，充满了气泡的海水在自己的面前不断的冲击自己的身体，嘴中发出不明意义的声音，女孩靠着本能向上方攀爬。

　　“哈！”

　　终于钻出了水面，女孩大大的喘了一口气，发现自己抓住了刚刚帆船的侧面的木板，女孩感觉自己得救了。变成舰娘之后的女孩其实并不会被淹死，可作为曾经身为人类的本能，女孩还是感觉空气的感觉真美好，刚刚实在是太糟糕了。就在这时，还在庆幸自己获救的女孩听到了系统传来的声音。

　　“锁定船只，开始侵蚀，目标：飞翔的荷兰人号。”

　　啦啦啦~开新书啦~




第2章：遍地都是海鲜船员，海鲜需要人类RB.Q么？

　　虽然这时候系统在说着什么，但是女孩此时完全没有时间去仔细听系统说了什么，因为少女在用力抓住木板不被浪水所冲走的时候，在帆船上有几个人影似乎发现了女孩，叽里呱啦的说着什么，女孩只能分辨出应该是英语，可女孩的语言能力是残疾，并且耳边都是水浪声音，能够听到声音从而分辨出是英语已经很不错了，听出船上的人讲了什么就强人所难了。

　　这时女孩也注意到这艘帆船上面竟然有着一个个炮口，虽然火炮并没有被推出来，但是可以看得出这是一艘军舰！难道上面的是军人么？心中带着疑惑，不知道船上的人会是什么反应，不过随着一个物体落水的声音，女孩就知道船上的人对她的态度了，因为一把飞斧从女孩的面前飞过去然后落入了水中。

　　“什么情况！”

　　女孩有点懵，哪里有直接甩斧头的行为啊！不是遇到落水的要先救起来的么！还有没有人性了！你们难道是海盗么！少女不免的使劲抓住木板，然后四周看了看，因为位于船体的下方，上方并不是那么容易攻击到这里，而且靠近船尾，少女就开始向着船尾移动。

　　成为了舰娘的少女的力气变得比原本的大多了，一开始少女还没注意，可稍微一用力就用手指头在木板上抠出了一个洞之后，少女直接开始了凿木的工作。

　　“系统啊，快来救救我啊！我可不想死掉啊！”

　　在少女开始移动的时候，上方开始传来了枪声，时不时就有子弹呼呼响的飞过，这时候内心是非常害怕的。所以向着系统求救，不过系统只是冷冷的回复了一句：

　　“到达甲板可以加速对船体的侵蚀，否则在这个位置，完全侵蚀这艘船还需要3个小时，在甲板上，大约20分钟就可以完成侵蚀。”

　　系统的话如同催命符一样，如果女孩在时间倒计时内没有成为一个有船的舰娘的话，那么女孩就要完蛋了，真的要留在这个世界成为RB.Q了，而女孩的舢板已经被撞毁了，可以说已经没有退路了，女孩深呼了一口气，到了船尾了，这时候甲板上的船员并不能伤害到女孩了，女孩看了一眼腰际处挂着的军刀，然后奋力的向上攀爬。

　　“不能放弃，只需要20分钟罢了，大不了拖20分钟也可以！就算是海盗，现在我可是一个漂亮妹子，总不会就这么杀了吧！而且现在我力气这么大，就算抓去当RB.Q还要有时间呢！”

　　女孩自言自语的说着给自己打气说着，从来没有战斗过，这时候女孩唯一能够依靠的就是自己现在大的惊人的力气了。所以双手和双脚在木质的船壳上抠出了一个个洞，女孩很快就到达了距离甲板只有一步之遥的地方，随后女孩小心的把头伸了上去，看向了甲板。

　　“卧槽，这是什么情况！”

　　女孩看到甲板上情况的时候吓了一大跳，因为女孩看到了一个长起来像章鱼的家伙背对着自己掌舵，而甲板上到处都是奇形怪状有着海鲜外表的人四处的奔跑，手上拿着武器似乎是寻找自己。一直认为这是一个人类的世界，可没想到会遇到这样的一群海鲜人，女孩不得不怀疑自己是不是到了什么奇怪的世界，这让女孩受到了惊吓，如果人种都不一样，这艘船上的海鲜还需要一个人类女孩的RB.Q么？

　　“这是属于加勒比海盗的世界，这艘船的船名为飞翔的荷兰人。”

　　系统这时候插嘴说道，女孩算是知道这里是什么情况了，不过还没等女孩仔细回想关于这个世界的详细情况，女孩就被发现了。

　　似乎是感觉到了身后女孩的视线，原本正在掌舵的章鱼船长转过身，虽然都是触须的脸看起来很诡异，可女孩还是从这张脸上看出了他戏谑的表情，听着叽里呱啦的一串英语，女孩表示自己除了什么girl啊，什么stupid啊之外，什么都没有听懂，但总归不是什么好话！

　　“是否开启翻译功能？”

　　“开启啊！这不是一开始就要开起来的么！”

　　系统的话让女孩有点崩溃，为什么这个系统这么不靠谱！总感觉自己迟早要被这个系统坑死，女孩大喊着，同时手上一用力翻过了栏杆，将腰间的军刀拔出，女孩看到船上的海鲜一个个都向着自己走来，手上拿着各种武器，女孩感觉压力有点大。

　　“一只黑色的小猫咪，猫咪落水了么？”

　　终于能听懂章鱼船长的话了，女孩这时候反而稍微冷静下来了，看着系统给自己显示的进度条还有倒计时，自己只需要坚持不到20分钟就可以了！到时候这艘船就是自己的了，成为了正牌的舰娘之后，还需要怕这些海鲜么？

　　“猫咪可是吃鱼的，你们这些海鲜是做好了给猫咪吃的准备了么？”

　　女孩面对着这么多的海鲜一点都不想在气势上落下风，所以在嘴巴上占着便宜，作死的女孩很成功的就激怒了海鲜，所以立刻就有一个长着锤头鲨脑袋的海鲜拿着斧子上来了，看他的样子似乎是准备活捉女孩，在这些人的眼中，女孩只不过是一个柔弱的小女生罢了，只需要一个人就可以轻松的抓住，所以其他的海鲜看起来都是像看戏一样，一旁的章鱼船长更是双手……哦，不，章鱼船长有一只手不是手，而是类似螃蟹的大钳子，钳子和有着触须的手插在胸前用戏谑的表情看着女孩。

　　“你们！不要小瞧人啊！”

　　女孩大声的喊道，挥舞着手中的军刀向着前方的海鲜锤头鲨砍去，锤头鲨毫不在意的用斧头挡在自己的面前准备挡下女孩的这一击，然后……就没有然后了。

　　首先掉落的是被切断了斧柄的斧头，接着是锤头鲨的脑袋，之后海鲜的尸体倒在了甲板上，女孩看起来有点喘气的握着军刀，刚刚的这一下，女孩竟然连斧头带海鲜的将锤头鲨的脑袋砍了下来！


　　求收藏，球推荐票啊啊啊啊




第3章：什么！走跳板？你们不需要RB.Q么！

　　在锤头鲨的脑袋掉落到甲板上之后，整艘船的气氛变得有点古怪。这些海鲜一个个瞪大了眼睛不敢相信的看着被一刀砍了脑袋的锤头鲨，在这群海鲜中，锤头鲨是船上的大副，地位仅次于章鱼船长，实力不是最强的也是最强的几个人之一。所以这群海鲜看到锤头鲨就这么一下就被砍掉了脑袋，而且还是连着武器一起被砍掉，海鲜们的表情变得有点古怪。不仅仅是这些海鲜，连女孩自己都为自己的力量感到惊讶，之前爬上船的时候就感觉到了，刚刚一刀切断了斧柄和锤头鲨的脑袋，女孩都没有感觉到什么阻力，自己的力量变得有点夸张啊！

　　“真是有意思的猫咪啊！”

　　章鱼船长看到这个画面笑了起来，没想到原本认为的柔弱的喵咪竟然是一只大老虎，看着女孩砍掉了自己的大副，章鱼船长拔出了放在腰际的长剑，他身后的海鲜们也一个个拿着武器慢慢的靠近而来。

　　“停停停停！你们这样是不是太不绅士了！这么多人欺负一个女孩子！说出去难道不是要被人笑死么！”

　　女孩对着这群海鲜喊道试图拖延时间，一边说还在一边小心的观察周围，看着系统给自己的倒计时，女孩这时候还是挺紧张的，这里的海鲜可有不少，如果被抓住的话，在系统完成侵蚀之前，自己恐怕要先当十多分钟的RB.Q了，这绝对不可以啊，女孩内心在悲鸣，所以想方设法的拖延时间。

　　“嗯？的确……”

　　章鱼船长听到了女孩的话后用手指头挠了挠脸上的触须，似乎是被女孩说服了，而女孩听到章鱼船长的表现心中一喜，这群海鲜难道真的准备一个个上么，这样拖延时间就容易多了！不过章鱼船长的下一句话立刻打碎了女孩的希望，一副日了狗一样的表情出现在女孩的脸上。

　　“那为了免得别人说我欺负女人，那就杀了你吧，这样就没人知道了。”

　　章鱼船长一挥手，身后的海鲜立刻冲了上来，感觉被摆了一道的女孩反应也很快，对着地上锤头鲨的脑袋一脚踢去，力量变大了太多了，锤头鲨可怜的脑袋在地上飞快的滚去，直接砸中了一个海鲜群之中，就好像是打保龄球一样，被砸中的海鲜纷纷摔倒，连带着把身旁的海鲜都给绊倒了，看到出现了冲出去的空隙，女孩趁着这个机会立刻的从这个缺口处冲了出去。踩在这些海鲜的身上滑溜溜的，还发出吱水的声音，一股海鲜的腥臭味传到了女孩的鼻子中，女孩不免的露出了厌恶的表情，这些海鲜实在是太讨厌了！

　　“哈哈，女人，你以为在这个船上，你能到什么地方去么！”

　　章鱼船长一把推开了身边的海鲜，手上拿着一把剑喊道，向着女孩的方向走来，女孩这时候虽然跑到了船体中央的甲板上，但是甲板下正在爬上来一个个海鲜，女孩对着一个正在爬楼梯的海鲜一脚踢去，直接将这个刚刚半个身体探出甲板的海鲜踢回了船舱内部，船舱内传来了咚咚咚的连环摔倒的声音。在踢飞了海鲜的同时，女孩感觉到视线的余光处飞来了一个黑影，女孩本能的微微侧过身子，一把匕首从女孩的面前飞过去直接插入了女孩身旁的桅杆上。

　　“你们一点绅士风度都没有！”

　　女孩大喊着，小跑了两步向着桅杆的方向跳去，准备跳上桅杆然后抓住桅杆上的绳梯，想要快点爬上去，女孩不免的多用了一些力气。可女孩忘记了自己已经变大的力气，在众海鲜的眼里，女孩一跃而起数米高，原本是打算抓住绳梯的，可跳的太高了，女孩有点慌神了，结果直接脸撞桅杆发出了砰的一声巨响，甚至能够感觉到桅杆都摇晃起来了，在后面看着的海鲜一个个都发出了笑声。

　　“混蛋，我到时候要吃海鲜大餐！”

　　女孩摸了摸鼻子爬起来，重新抓住桅杆旁的绳梯向着上方爬去，不玩什么跑酷跳跃了，有了之前爬船体的经验，女孩这一次算是轻车熟路了，虽然绳梯看起来很不稳，女孩在半空中左摇右晃的，但还是很快就爬到了横木处，小心的站在横木上看了一眼下方，一个个海鲜也正在顺着绳梯和桅杆旁的网向上爬来，女孩将军刀抽出来，对着绳梯砍去。锋利无比的军刀加上女孩的怪力，一刀下不仅仅砍掉了绳梯的一根绳子，甚至还在桅杆上砍出了深深的一道刀痕。还挂在绳梯上的海鲜顿时东摇西摆，发出惊恐的叫声，从桅杆里面把刀抽出来，女孩又是一刀，这一下绳梯彻底的断裂了，这些海鲜抓着绳梯全都掉了下去，而桅杆上也出现了一个深深的裂口，希望这个桅杆质量过关不会断掉吧。解决了绳梯上的海鲜，女孩准备去把一旁的网给砍断，结果在转身的时候瞄了一眼甲板，女孩看到了几个海鲜竟然在甲板上端出了一门小炮！几个海鲜已经将火药和炮弹装到了炮口里面了，炮口对准了女孩的位置，手上的火把正要向着引信伸去。

　　“不就是砍了个海鲜么！用得到用炮轰么！”

　　女孩大喊着，放弃了砍向网的打算，立刻顺着横木向着另外一侧跑去，果不其然，在女孩刚刚动手跑起来的时候，一发炮弹直接砸中了女孩刚刚站立的位置，也不知道这些海鲜是怎么想的，竟然使用了一发实心弹来射击女孩，实心弹击中了横木，虽然没有直接将横木打断，但是也带走了一大块横木，就好像被啃了一口一样，横木上出现了一个大大的缺口。女孩有点紧张，看了看四周，感觉无路可走了，正想要向前走两步重新顺着桅杆爬到更高的地方，可海鲜这时候已经顺着网爬上来了，一个个海鲜走上了横木，女孩不得不停了下来。

　　“你小心点啊，这里快要断了，不要随便过来啊！再过来我就跳下去了啊！”

　　女孩看起来像是警告的说着，不过这个警告看起来软弱无力，所以海鲜并不在乎，向着女孩走来，女孩后退了那么一小步发现自己已经到了横木的边缘了，再后退就要摔下去了。而且这艘船还在航行，女孩怎么感觉船怎么摇晃的比之前要厉害了，所以差一点没站稳，女孩尖叫了一下随后半蹲了下来才没有摔下去。看到女孩的表现，这些常年在海上的海鲜们都笑了起来，女孩趁机站起来，上前就是一刀，然后又是一个连着武器被女孩斩首的海鲜，海鲜们被吓了一跳。

　　“要掉下去了啊！”

　　女孩一刀砍向海鲜的时候用力过大，虽然一道劈掉了海鲜的脑袋，但是自己也没有站稳，在横木上摇晃了两下后，女孩终于站不住了，向着下方掉去，要不是眼疾手快的单手抓住了横木，女孩已经掉下去了。而看着下面好几个站在那里的海鲜，女孩感觉自己掉下去就要成RB.Q了！

　　看到女孩的模样，原本震惊中的海鲜反应过来了，立刻大步走过来对准挂在横木上的女孩一刀砍来，女孩只能赶紧向着横木的边缘砍去，海鲜的几刀恰恰好没有砍中女孩的手，女孩最终到了横木的边缘。看到女孩已经多无可躲了，在女孩的下面是众多守株待兔的海鲜，而一旁是虎视眈眈从横木上走来的海鲜，女孩似乎陷入了绝境。不过就在这个时候，从海鲜的身后传来了咔嚓的声音，海鲜们还有女孩都看向了桅杆处，刚刚被女孩两刀砍出了一个大缺口的桅杆从缺口处断裂了，高大的桅杆向着甲板倒去，甲板上的海鲜们看到后急忙的躲开，而桅杆上的海鲜们则一个个因为桅杆断裂产生的震动摔下了横木，发出了一声声的惨叫后掉了下去。

　　看着甲板上狼藉一片的画面，女孩松了一口气，正准备重新爬上横木，可又是一声咔嚓的声音，女孩转过头，惊恐的发现刚刚被火炮打了一炮的地方正在一点点的断裂了，又是海鲜在上面走来走去，又是刚刚桅杆断裂产生的振动，这根横木坚持不住了，在女孩惊恐的眼神中，横木最终断裂，女孩和那些海鲜一样都惨叫的摔了下去。

　　“疼死我了！”

　　从这么高的地方摔下去竟然除了感到痛之外没有其他的感觉？女孩有点诧异，但是感觉自己撞到了什么东西，一股鱼腥味传来，低下头一看自己竟然坐在了一个没有头的海鲜身上，这竟然是开始被自己砍掉了脑袋的锤头鲨的身体，可虽然没有了脑袋，可锤头鲨的手却在摸索着什么，一眼望去，看到了锤头鲨的脑袋就在一旁。这群海鲜都是不死的么！没了脑袋还要去摸索着脑袋想接回来？果然是一个魔幻的世界，不能按照常理来看。

　　“杀了他！”

　　就在女孩一时走神的时候，原本因为桅杆坠落而掉下来的海鲜正在爬起来，远处躲避桅杆倒下而散开的海鲜也正在重新靠近而来，女孩看了一眼四周，军刀就在自己的身旁，还有吹头啥的脑袋也在。

　　“真是对不起了！”

　　急忙的抓住军刀站了起来，同时一脚继续将锤头鲨的脑袋踢飞，锤头鲨的脑袋这时候还能开口说话，发出了尖叫声，第二次被女孩当作是皮球踢出去了，脑袋撞入了海鲜群之中，将这几个摔下来后正在爬起来的海鲜再一次的击倒。

　　爬起来的女孩立刻转身，而时候刚刚给了女孩一炮的几个海鲜已经重新装填好了炮弹和火炮，看着瞄准自己的炮口还有即将点燃的引信，女孩本能的趴了下来，剧烈的呼啸声从自己的上方飞过。原地转过身，然后微微的仰起身体，看到正在靠近自己的海鲜被刚刚的炮弹打的东倒西歪，这一次不是实心弹了，而是专门用来打人的霰弹，女孩注意到前方的桅杆上嵌着一颗小小的霰弹。

　　“又拿炮轰，我又不是故意的！”

　　女孩大喊着，立刻跳了起来，手拿着军刀，女孩大步的冲到了这几个操控火炮的海鲜面前。

　　没想到女孩竟然就这么冲上来了，海鲜们有点措手不及，连武器都还没有拔出来，女孩靠着自己的怪力直接一刀劈掉了两个海鲜，剩下的那个海鲜虽然将武器拔出来了，但女孩顺势的直接撞了上去，就如同被卡车撞过了一样，海鲜向后飞了十多米才摔在了甲板上。

　　“不要过来，不然我就把火药点燃了！”

　　女孩急忙的捡起地上的火把对着一旁的火药桶说道，这个动作让海鲜们顿时停下了脚步，火药爆炸可不是什么好玩的，虽然甲板上只有一桶火药，但是如果将船上其他的火药桶连带引爆，那这艘船可就完蛋了，所以不仅仅是这些海鲜，就连刚刚过来的章鱼船长也停了下来。

　　感觉有点松口气，看着时间倒计时已经到了10分钟了，女孩感觉自己可以把剩下的时间都给拖过去了。所以装模作样的在那里威胁这些海鲜，女孩并不打算引爆火药桶。

　　“小猫咪，真是火爆啊。”

　　章鱼船长好像是笑起来的对女孩说道，向前走了一步，不过那张章鱼脸看起来就可怕，笑起来还是让女孩感觉到了威胁，所以女孩拿着火把对着火药桶指了指，章鱼船长立刻停下来了。

　　“小心点，小猫咪，不要紧张，你想要什么，我们可以谈谈。”

　　章鱼船长在装作很为温柔的说道。

　　“那就后退！先后退！”

　　女孩装作很凶的喊道，但是刚刚喊完这句话，一大团水突然从女孩的上方浇下来，不但将女孩浑身上下都淋湿了，还直接熄灭了火把。湿漉漉的头发挡住了视线，在女孩急忙一甩头要讲头发甩在一旁的时候，女孩被压倒了。

　　就在刚刚，在女孩的身后，原本被女孩撞飞的海鲜正好摔在了一桶淡水的旁边，小心的抬起淡水对着女孩浇去，随后好几个海鲜立刻扑在了女孩的身上，将女孩死死的压在身下，连军刀都被拿走了，女孩似乎被制服了。

　　“那么，就按照传统来吧，女人，我们走跳板！”

　　被几个海鲜抓着手制服着，章鱼船长走了过来，用得意的语气说出了对女孩的决定。

　　4000字的大章啊，求收藏，球推荐




第4章：现在是反杀的时间

　　“我们能不能好好的谈一谈，比如说我们不要走跳板好不好？”

　　被几个海鲜强硬的压住，女孩虽然在不断的挣扎，但是在这种姿势下，力气再怎么大也没办法使出全部力气，所以在好几只海鲜合力下，最终女孩还是被粗大的绳索捆住了，这一下女孩是跑不掉了。

　　绳索一圈圈的绕在被反剪在身后的双手上，甚至还缠绕上了少女的勃颈处，女孩试了几下都没有挣脱出来，一用力就感觉勃颈处传来了一阵窒息感，背后的的手也感觉要断掉了。刚刚海鲜捆住女孩的时候可不是温柔的慢慢绑，而是非常的粗暴的死死捆住女孩，所以连女孩身上的衣服都弄的凌乱了，要不是女孩身上的衣服比较的厚实，可能女孩都要春光乍泄了，可湿漉漉的衣服紧紧地贴在身上也展示出了少女的身材，看起来非常的诱人，但船上的都是海鲜，物种都不一样，怎么当R.BQ！

　　被捆住的女孩现在被刀尖指着，女孩相信，如果自己有什么举动的话，这些海鲜会毫不犹豫的在自己身上开洞！成为了舰娘或许不用担心被刀砍或者是窒息这样的原因死掉，可感觉不会消失，痛觉和窒息感依旧会传来，女孩绝对绝对不想自己的身上被白刀子进红刀子出！而此时倒计时3分20秒，女孩知道系统马上就要侵蚀了这艘船了，就差这么一点时间了，女孩自然开始使出浑身解数来拖延时间，所以哪怕绳索套在脖子上让女孩感觉到了一些窒息，可还是强撑着忍着身上的剧痛扭动着肩膀从而让自己脖子上绳索稍稍宽松一些后说出了刚刚的话。

　　“不走跳板，当然可以，那就永远的待在船上啊！”

　　章鱼船长听到了女孩的话后笑着走过来，站在女孩的面前，挡住了女孩的视线，这让女孩有点紧张。在女孩还没继续开口，章鱼船长用他那一只有着触须的手挑起了女孩的下巴，这个动作非常的暧昧，就好像是霸道总裁调戏小秘书一样，但女孩感觉好恶心，章鱼船长身上传来的海腥味快让女孩吐了，而被挑起下巴的这个动作更是让她感觉恶心，女孩一点都不喜欢男人！从前不喜欢，以后也不会喜欢！更别说是一只章鱼了！所以女孩决定不当RB.Q了！

　　不免的想要扭过头不想被被章鱼船长用如此暧昧的姿势调戏，可女孩扭头的力量怎么比得上章鱼船长的力量，章鱼船长的触手顺着女孩的脸向上爬，黏糊糊的触手触感让女孩感到毛骨悚然，实在是太恶心了。而且女孩的身上湿漉漉的，衣服紧紧的贴在女孩的肌肤上，章鱼船长的触手在女孩的脸上挪动，一副触手怪和女孩的画面，看起来一点都不和谐。厌恶的扭过头，但还是被触手掰正了回来，章鱼船长身体向前一倾，几乎是贴着女孩的脸看着女孩的脸上的表情。

　　厌恶，愤怒又带着一丝害怕紧张，女孩的表情非常丰富，面对着几乎要贴在自己脸上的章鱼船长，女孩感觉自己的身体都要颤抖起来了。

　　“哈哈哈，小猫咪，害怕了么？”

　　章鱼船长捏住女孩的脸一甩，女孩的脑袋被甩得扭向一边，湿漉漉的头发挡住了女孩大半张脸，这时候女孩的形象可真是不怎么样，不知道的人还以为女孩已经被当做成RB.Q蹂躏了呢，可惜种族不同，章鱼船长并不打算把女孩变成RB.Q，刚刚的行为也不过时章鱼船长的恶趣味罢了。

　　“既然不要做我的女人，那就走跳板!”

　　随着章鱼船长的一声大喊，船上的船员都欢呼了起来，作为一个海盗的传统节目，走跳板一向都是最受欢迎的，虽然这艘船上的都是海鲜，但这个传统并没有改变，顿时船上变得非常的热闹。

　　“跳板！跳板！”

　　在全体海鲜的欢呼声中，几个海鲜拿着刀在女孩的身后指着女孩，稍稍的刺了一下女孩让女孩前进，可女孩并没有立刻向前走，而是依旧是微微的扭过头开口了。

　　“你们会后悔的。”

　　女孩的声音有点阴沉，似乎是威胁这艘船上的所有人一样，声音虽然不高，但是也让周围的海鲜都听到了，原本已经转过身的章鱼船长听到后停顿了一下，然后轻蔑的笑了一声，认为女孩存粹是死到临头还在那里嘴硬罢了，其他的海鲜也一样，发出了哄堂大笑，所以章鱼船长没有理会女孩的威胁，挥了挥手示意将女孩带到跳板这里。

　　感觉到自己身后的几把利刃轻轻刺到自己身上，女孩感觉到身上传来的一丝疼痛感，将自己反捆住的绳索更是死死的捆住女孩，为了让自己的脖子好受一点，女孩的肩膀和手臂在用力的扭动，从这两处传来的疼痛感几乎都要让女孩喊出来了，但女孩咬着牙，没有喊疼，更没有一丝的害怕。在海鲜们看不到的地方，一个倒计时正在一点点的归零，虽然在海鲜的利刃驱使下，女孩一步步的走到了跳板的位置，但是女孩的内心一点点的涌出了胜利的喜悦，时间就要到了！

　　“你们绝对会后悔的。”

　　在女孩站在跳板上的时候，看着时间已经进入了个位数的秒数中，高傲的抬起头，虽然湿漉漉的头发还贴在女孩的面庞上，但是可以看到女孩眼神中的凶光。刚刚女孩被抓住后所受到的屈辱，女孩内心的怒火在这时候燃烧的异常的旺盛，这些海鲜，一个都不可以放过！女孩死死的盯着章鱼船长，刚刚被它所调戏，女孩最不会放过的就是他！绝对要让这只章鱼好看！

　　“那又怎么样呢？你就要去喂鱼了。”

　　章鱼船长一摊手，表示女孩的表现实在是太可笑了，几个海鲜见状就拿着刀剑逼迫着女孩向着跳板的边缘走去，如果女孩是一个普通人，那么被绑住手的女孩将会沉入海底一点点的窒息而死，这种海盗处理俘虏最残忍的办法正在这艘船上上演，女孩却毫无畏惧。

　　“时间到了，现在是我的时间了！”

　　伴随着00.00.00的字样出现在女孩的面前，女孩开口了，伴随着女孩的开口的时候，章鱼船长感觉到了什么，这艘船活了。

　　啊啊啊，球推荐票啊，收藏啊，啊啊啊啊啊




第5章：以祥瑞之名，我就是你们的船长！

　　虽然是一艘帆船，可飞翔的荷兰人号是一艘有着魔力的船，这艘船是海之女神赐予章鱼船长戴维琼斯的一艘船，戴维琼斯帮助海之女神卡吕普索引渡海上的亡灵，而他也获得了不死的能力。

　　章鱼船长的体内没有心脏，他的心脏已经被取出藏于了一个隐蔽的地方，只要心脏不被破坏，章鱼船长就是不死的，而飞翔的荷兰人只有杀死了船长之后才会继承新的船长的位置，章鱼船长此刻并没有死去，但是却感觉自己和飞翔的荷兰人之间失去了某种联系。

　　原本已经站立在跳板上的女孩高傲的仰着头看着自己，章鱼船长感觉有些不对劲，立刻拔出了身上的军刀，章鱼船长看到原本捆在女孩身上的绳索活了过来，就好像一条蟒蛇一样从女孩的身上游动着离开了女孩的身体，周围自己的海鲜船员突然一个个的都单膝跪了下来。

　　不仅仅是这样，甲板上的一根根缆绳也都活了过来，女孩原本想控制着这些缆绳捆住这些海鲜，可海鲜们却在女孩控制了这艘船之后一个个跪了下来，女孩微微的眯起了眼睛，从跳板上一步步走下来，走向了章鱼船长，在章鱼船长的身后，一根根缆绳就好像毒蛇一样高高的竖起，就如同盯住了猎物一样，这些缆绳随时都能够出击。

　　“你做了什么！”

　　章鱼船长的声音并不大，但是却有点气急败坏。飞翔的荷兰人号跟随了章鱼船长很多年了，在海上横行霸道，成为了海上的王者，从没有想到过自己会失去飞翔的荷兰人号的一天。看着周围自己的船员的反应还有自己的感觉，眼前的女孩不知道为什么成为了飞翔的荷兰人号的船长！章鱼船长厉声问道。

　　“如同你所见，我现在是这艘船的船长，前任船长阁下，麻烦你离开我的船。”

　　一个海鲜双手捧着女孩之前被夺走的军刀单膝跪在女孩的面前，女孩接过了军刀，此刻一种完全无法描述的感觉充斥着女孩的内心。女孩感觉整艘船就好像自己的身体一样，无论是甲板上的缆绳，还是桅杆上的风帆，甚至是在船体内的火炮，女孩都感觉这些成为了自己身体的一部分，自己可以任意的控制船上的一切，女孩已经成为了这艘船，成为了一名真正的舰娘。

　　“哼，既然这样，那我就将你杀死，重新夺回我的船！”

　　章鱼船长冷冷的哼了一声，哗的一声拔出了军刀对准了女孩，女孩向着章鱼船长走来，在章鱼船长身后的缆绳微微的后退了一点让出了位置，女孩同样慢慢的拔出了自己的军刀。这时候周围的海鲜都站了起来，向着后方一步步的退去，最后形成了一个圆形围绕着章鱼船长和女孩，围观着新任船长和前任船长之间的战斗。

　　“那么你就来试试吧！”

　　女孩厉声说道，随后握紧了自己的军刀，对着章鱼船长刺去。

　　女孩的剑法并不算好，甚至可以说根本就没有什么剑法，但是女孩成为了舰娘之后力量和反应速度变的超出了常人，在力量和反应的弥补下，女孩在之前和海鲜们的战斗虽然手忙脚乱但是却也支撑了很久，更因为军刀的锋利和坚韧，船上的大副锤头鲨还被女孩一刀劈掉了脑袋。

　　明白女孩手上的军刀的厉害，章鱼船长没有用自己的武器去硬接女孩的军刀，而是在女孩的军刀刺来的时候，章鱼船长直接用自己的胸膛迎接了上去，在女孩吃惊的表情中，女孩的军刀直接刺入了章鱼船长的胸膛，然后章鱼船长露出了一个奇怪的笑容。

　　虽然失去了飞翔的荷兰人号的船长位置，可章鱼船长的体内并没有心脏，只要心脏不被破坏，他就是不死的！刺入了胸膛的军刀从章鱼船长的背后穿出，在女孩微微诧异的刹那，章鱼船长右手的军刀向女孩砍去，如果被劈中的话，那女孩的身上就要出现一个血淋淋的伤口！可一只小手直接握住了章鱼船长那大上好几倍的手。

　　“力气挺大的啊！”

　　右手在颤抖，章鱼船长感觉到了女孩左手上传来的巨力，无法继续的挥砍下去，章鱼船长感觉自己的手都要断了。如果不是章鱼船长的身高优势，可能章鱼船长的右手还要被女孩逼得向后退去，而不是现在僵持着。

　　在这个刹那，章鱼船长心中一转，左手的大钳子突然夹住了女孩刺入他体内的军刀的刀身，用力的一剪一扭，章鱼船长曾经用他的大钳子破坏了很多敌人的武器，准备像往常一样将女孩的武器破坏了，但无往不利的大钳子在这时候失去了效果，就好像碰到了金刚石一样，大钳子无法剪断女孩的军刀，也无法将军刀扭弯。大钳子和军刀的刀身发出了刺耳的声音，章鱼船长看起来有点气急败坏，用力了几次都没有对军刀造成任何的伤害。

　　“对不起，我还挺喜欢这把刀的，我可不打算让你弄坏了！”

　　在章鱼船长破坏自己武器的时候，女孩最初是吓了一下，害怕章鱼船长将自己的武器破坏了，可马上想起来，这武器可是自己变成了舰娘的身体之后所携带的武器，虽然不是无敌的，但是绝对不是肉体凡胎可以破坏！所以在说完后，在章鱼船长还在注意军刀的时候，女孩的左手松开了章鱼船长的右手，而右手握住军刀，女孩抬起了一只脚一脚踹向了章鱼船长的身体。

　　章鱼船长猝不及防之下被结结实实的踢中，就好像被卡车撞了过去一样，章鱼船长向后飞去了十多米之后撞到了桅杆，桅杆发出了砰的一声的声音之后剧烈的摇晃了几下，可以看到桅杆的木头上可以看到破碎的痕迹，让人怀疑桅杆是不是要断裂了额。但最后桅杆还是没有断掉，桅杆很坚挺的坚持住了，不过章鱼船长感觉自己的五脏六腑都要碎掉了。

　　“结束了，你的时代结束了！”

　　粗大的缆绳在这时候缠绕上了章鱼船长的身体，夺走了章鱼船长手上的刀，将章鱼船长捆成了一个粽子之后，女孩的军刀指着章鱼船长的脸说道。

　　“我不会让你走跳板的，但是，作为胜利者，我选择让你挂在船头成为船首像！让烈日将你体内的水分烤干！我要看看，成为了章鱼干的你还能不能活下去！”

　　女孩一挥手，一根根缆绳接力的抓着章鱼船长向着船头送去，船头有一根长长的撞角，女孩控制着缆绳向着撞角爬去，将章鱼船长死死的困在了船头的撞角上，章鱼船长说道：

　　“我是不死的，我会回来的，女人……”

　　随着绳子章鱼船长的嘴堵上了，章鱼船长说不出话来，只能够用愤怒的眼神看着女孩，不过女孩并不在乎，看着成为了舰首像的章鱼船长，女孩转过身。

　　“那么，我就是你们的新船长了！而这艘船从此更名为Der Prinz von schnee！！你们可以称呼我为雪风船长！或者称呼我为雪亲王！”

　　噗噗了噗~




第6章：被害妄想症的世界意志和智障系统

　　坐在船长室之中，雪风正在看着系统上的信息：

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：飞行的荷兰人级（三桅杆大型盖伦船）

　　船长：51.8米（170英尺）

　　吨位：1500吨

　　武器装备：20门36磅加农炮，18门24磅加农炮，2门3管火炮，6门6磅炮

　　船员：不死的海鲜船员632人

　　技能：

　　水下潜行LV1（你可以在水下航行，但是这不得不会拖慢你的速度）

　　遇水而生lv1（只要在水中就可以缓慢的修复船体，但不要指望在战斗中能够帮助你一臂之力）

　　法力推进lv1（你可以使用你的魔力作为额外的动力推动船只）

　　等级：lv11（0/2000）

　　魔力：32/72

　　级别：大型木质帆船

　　当前任务：

　　1、完成一次海战，奖励：300经验

　　支线任务1：击沉一艘船只，奖励500经验

　　支线任务2：俘虏一艘船只，奖励500经验

　　在侵蚀了飞行的荷兰人号之后，雪风成为了这艘船，成为了用德语称呼为Der Prinz von schnee，中文叫做雪亲王，或者也可以称之为雪风的这艘船，雪风取这个名字是带着搞事的心情的。作为一名舰娘，舰名就是雪风的名字，而一个好名字非常的重要！

　　雪风号，一个赫赫有名的舰名，在历史上有着不死鸟的称呼，雪风号在战争中几乎毫发无损，无论是面对怎么样强大的敌人，雪风号都能够全身而退。只不过雪风号的队友就比较惨了，各种沉没重创，雪风号简直成为了打捞队友的专用舰。所以为了自己未来的安全，女孩给自己取了雪风这个名字，至于这个名字会不会坑到了自己的队友，雪风已经管不上了，反正现在都没有队友，要坑也是以后的事情，现在保护好自己才是最重要的！

　　“系统，可以告诉我你到底要做什么了吧。”

　　从遇到了系统，然后成为了舰娘，再接着来到了这个世界划着舢板，一直到了雪风成功的获得了自己的船成为了雪风号，雪风都还不知道系统的目的，这个自称为舰娘成长系统的玩意儿一直给雪风一种不靠谱的感觉，按照之前所说的，在雪风获得了属于自己的船之后，系统会告知所有的事情。

　　“完成新手任务：成为舰娘，现在解锁相关信息。”

　　系统还是那个冷冰冰的语气，雪风坐在椅子上听着系统讲述着雪风为什么会被选中，又为什么会来到这个世界的原因。

　　在这个世界上，存在着无数的位面，诸多在地球上很多存在的影视，动漫都是来自于其他世界实际发生的投影，也有的世界是地球的平行世界，总之无限的世界几乎有无限的可能，那么不同世界之间也就有了互相来往的可能，有的世界之间可能轻易的就互相接触了，但是有的世界就没那么容易互相来往，至少在雪风原本所在的地球上，姑且称之为现实世界的世界还没有来自于其他世界的访客。

　　而各个世界又存在一种很小的可能，那就是觉醒世界意志，而现实世界就是一个觉醒了世界意志的世界，觉醒后的世界意志懵懵懂懂的，在地球上观察着各种人类制造的文学作品，人类的思想很大程度上的影响了世界意志，不知道是不是三体中的黑暗森林的理论看多了，所以这个世界意志有着严重的被害妄想症，生怕被来自于其他世界的力量给秒杀了，所以世界意志在观看了诸多舰娘，FATE什么的动漫之后，决定给自己寻找一名能够守卫这个世界的英灵，然后就制造了这个舰娘成长系统将它丢在了雪风的身上。世界意志的想法很简单，既然全世界都要害我，不如我先祸害了全世界，被害妄想症患者的病情实在是太严重了。

　　听到这个解释，雪风的心中出现了一个疑问：

　　“系统，告诉我，如果是一艘现代船只，比如说驱逐舰，航空母舰什么的，你可以侵蚀么？”

　　雪风的坐在椅子上，手指敲着桌子说道，知晓了事情发生的原因之后，雪风的脸上带着微笑。

　　“可以。”

　　系统似乎还没有听出雪风话语中的意思，或者说这个系统没有这么丰富的感情，总之系统回答了雪风的问题，听到后虽然脸上的表情没有变化，可雪风内心已经是一句妈卖批不知道当讲不当讲了。

　　“那么为了保护世界，我就要变强，如果说舢板是lv0级别，而木质小型帆船是lv1-lv10级别的船只，木质帆船是lv11-lv20级别的船只，随着我不停的提升等级，不断的让自己的船体变得先进，最后甚至要变成宇宙战舰才能说能保护好这个世界？”

　　“是的。”

　　“那么，如果不要先把我送到这个世界，而是让我在现实世界中在某个军舰的开放日中登上军舰，然后侵蚀了那艘军舰后，是不是可以直接跳过之前的阶段，直接进入中后期的阶段！那样是不是可以更快的变强？”

　　雪风简直要无语了，如果不是遇到了飞翔的荷兰人号，主角就要侵蚀那艘舢板成为lv0级别的船只，而不是现在直接一跃成为了lv11级别的船只！可就算是这样，雪风只不过是粗略的研究了一下自己的升级路线，发现在未来，自己可以选择走战列舰的路线，也可以走巡洋舰或者驱逐舰的路线，甚至还有航空母舰的路线，随着等级提高还可以上天成为宇宙战舰，而一艘现代驱逐舰至少是lv60以上的船只！足够秒杀100艘目前雪风所拥有的战舰，雪风感觉自己被狠狠的坑了一把。

　　在雪风说出了她所想说的话之后，系统沉默了。

　　“喂喂，系统，不要装死！快点回话啊！”

　　雪风大喊着系统，不过系统迟迟没有回复，就好像无话可说了那样，系统一直没有开口。感觉系统就是一个智障，雪风有点不悦的站了起来，在这个并不算大的船长房间内来回走动，雪风最后还是在安慰自己：

　　“算了，这一艘船好歹是一艘魔法船，又能潜水又能自我复原的还能够加快速度，比起其他船还多了三个能力呢。”

　　虽然是这样安慰自己，但是雪风还是感觉到心累，遇到这种智障系统，雪风感觉自己的船名没有取错，自己就是要用雪风这个船名将这个系统坑死才可以，智障系统没资格活下去！雪风说着，准备继续研究一下自己的能力，系统突然开口了。

　　“这是为了你更好的成长。”

　　不知道是终于想出了措辞还是说系统延迟了，雪风听到系统的解释后停顿了一下。

　　“这是你刚刚想了半天后终于想到了借口了么？”

　　系统继续沉默了。

　　“妈的智障！”

　　简单的说，世界意志是个被害妄想症，系统是个智障




第7章：船长万岁！雪亲王万岁！（求收藏！求推荐！）

　　与智障系统有了一个亲切又深入的交流之后，雪风还没有仔细研究成为舰娘之后的各项能力，有船员敲响了雪风所处的船长室的门，听着梆梆的敲门声，雪风关闭了自己的属性界面之后开口了。

　　“进来。”

　　在敲门之前就已经猜出了是谁敲的门，雪风看到了一个船员走了进来，这人正是之前被雪风砍掉了脑袋的锤头鲨。因为船员不死的特性，锤头鲨在把头重新接了回去之后又活蹦乱跳了，并且已经变回了普通人的外貌，一个中年大叔的模样。雪风还有点意外的得知他还是船上的大副，所以交代了他将整艘船的船员都召集起来，现在看来应该是召集完毕了。

　　最初的时候，作为飞翔的荷兰人号上的船员，船上的人都有着正常人的外貌，包括船长戴维琼斯在内，除了拥有不死的特性之外和普通人并没有什么区别。但是随着戴维琼斯和海神卡吕普索之间的关系破灭，飞行的荷兰人号上所有的船员都受到了来自海神的诅咒。船员们的身体上开始长出了各种海洋生物，情况好一点的还能看出人形，而类似大副这样的直接变成了锤头鲨这样的生物，几乎成为了其他的物种了。

　　而在雪风侵蚀了这艘船之后，这艘船和海神之间的联系被来自于另外一个世界的系统所替代，所以船员们身上的诅咒被解除了，恢复成为普通人的外貌的马库斯，也就是大副锤头鲨单手敲了一下胸膛对雪风说道：

　　“雪风船长，船员们已经在甲板集合了。”

　　在和系统交流的时候之前，也就是雪风宣布成为这艘船的船长的时候，雪风发现这些船员身上正在脱落各种乱七八糟的海洋生物，比如说海星，珊瑚，海鱼等等掉落在甲板上，简直就是一个菜市场一样。船员们都非常惊讶身上的变化，一时间都在清理身上的各种海鲜，而雪风非常不习惯海鲜的腥臭味，看着甲板上一地的海鲜雪风感觉很不适应，所以命令船员们将甲板上的海鲜收拾好，并且要船员们将自己身上的衣物收拾好，雪风不想看到一群邋遢大汉。

　　“明白了，我这就过来。”

　　雪风站了起来，稍稍的整理了一下自己身上的衣物，在大副的指引下，雪风微微仰着头，高傲的走出了船长室前去巡视自己的船员！

　　这时候甲板上已经站满了水手，可以看出来，虽然水手们已经尽量的将自己收拾的干净，可在有现代眼观的雪风看来，这些船员虽然不能说是破破烂烂，但也只能说是还算整齐，只有大副，水手长等一些人的衣着看起来比较的光鲜。但长期在海上的生活和这个时代并不卫生的生活习惯，就算是大副等人也让雪风感觉他们的身上有一股异味，更别说这些水手了，真的要让雪风来形容，大概比雪风在现实世界的地球上看到的流浪汉强一些吧。不免的皱了皱眉头，雪风感觉自己的行程上多了一个安排，必须改变这些船员的卫生情况！

　　不过仔细想想，这么多水手在这一艘船上，也难怪船上的人的样子都不整洁，毕竟这只不过是一艘1500吨重，相当于一艘三级风帆战列舰的风帆战舰，这么多人挤在船上，也没有各种高科技的产品，这些水手能维持这样的仪态已经是很不错了。

　　而船上水手的数量也超出了雪风的预计，最初在系统看到水手的人数显示着632这个数字时，雪风有点诧异，按照雪风在电影中的记忆，这艘船上出场的水手并不多。而且在雪风的感觉中，这么小的一艘船帆应该不会有多少人吧，可仔细的一看，船上到处都需要水手，哪怕是一门火炮就要好几个水手来操作，632人已经在同级别的战舰中算少了。所以没想到已经更名为雪亲王号的船上有这么多的水手，实在是出乎雪风的意料。但是人多也不是坏处，这些船员都是不死的，从前是和飞翔的荷兰人号签订了契约在船上服役，而现在则是在系统的控制下在雪风的身上听从雪风的命令，这些不死的船员会起到非常大的作用。

　　“全体都有，听船长训话！”

　　大副在请示了站在方向舵一侧雪风之后大声喊道，甲板上原本有点乱糟糟的声音顿时小了下来，水手们不自觉的挺直了身体，站起来的队伍比不上军队的整齐，但每一个水手身上透露出彪悍，显示着这些船员作为海上霸主飞翔的荷兰人号的一员并非是浪得虚名。

　　“我，雪风亲王，世界意志的守卫者，雪风号的船长，在这里宣布，在未来的每时每刻，你们每一个人都要为我效命，为了我生，为了我死，为了我，你们要付出一切！”

　　如同将这些水手宣布成为自己的财产一样，雪风毫不客气的说道，这个开场白非常的霸道，可雪风并不感觉自己说错了什么。在这艘船上，雪风就是一切的主宰，而属于这艘船的水手需要给雪风付出一切，哪怕雪风要这些水手去死，那这些水手也必须冲上去送死，雪风需要自己身体上的船员绝对的服从自己！

　　听着雪风的发言，甲板上的水手们并没有任何意见，这些水手们都曾经和这艘船做过交易，获取了不死的特性在这艘船上服务，虽然船长换了，船名也换了，但是船还是这艘船，并没有改变，听从船长的命令已经深深的刻在了这些船员的思维之中，不止是这样，系统取代了海神之后，雪风成为了这艘船，水手们的脑海中刻画下了绝对服从雪风的命令，所以在水手长带头大喊着要绝对服从船长命令之后，甲板上其他的船员用不是很整齐，但绝对大声的声音同样喊道要向雪风誓死效忠！

　　很满意这些水手的反应，雪风点了点头。

　　“那，就从这一刻开始，在世界意志的祝福下，我会带领你们拥有无尽的寿命，获取无尽的宝藏，享受无尽的荣光，成为海上真正的霸主，不仅仅是在这个世界，而是在万界都要响彻我们的名号！”

　　雪风略带激昂的喊道，在雪风喊话的时候，甲板上出现了一阵骚动，几乎是所有的水手都第一时间注意到了之前雪风在船上大闹的时候而损坏的桅杆竟然浮空了起来，断裂的桅杆从甲板上漂起来，飞到了原本断裂的位置。如同魔法一样，桅杆的断裂处就好像伤口愈合一样复原了。

　　不仅仅是这样，在桅杆正在修复的时候，挂在船上刻着船名的金属板抹去了飞翔的荷兰人号的船名，显露出Der Prinz von schnee的字样，而遍布在船体，风帆，还有船上各种物件上的海草，藤壶，珊瑚等等开始脱落。看起来破旧的船体变得崭新，充满了海草的风帆重新露出了洁白的帆面，船体内的火炮，桌椅都像是变成了新的一样，雪风消耗着自己的魔力整艘船彻底的翻新了一遍，如果说从前的飞翔的荷兰人号上透露出一股煞气的话，那么此时的雪风号则透露出一股优雅的霸气。

　　看着船上的变化，水手们在短暂的发愣之后不约而同的发出了欢呼声。

　　“船长万岁！雪亲王万岁！”

　　“船长万岁！雪亲王万岁！”

　　求收藏！求推荐！满地打滚求包养！




第8章：初遇对手

　　有了新的船长，有了崭新的外貌，整艘船似乎都像是上了BUFF一样充满了激情，而作为船长，雪风下达的第一个命令就是前往最近的航线，目的当然很简单，那就是两个字――抢劫！

　　通过系统得知，雪风的船想要升级的方式很简单，那就是击沉船只，杀死敌人，燃烧港口等等，无论是怎么样的战斗都可以获取经验，当然战果越大，经验越高。在等级提高的时候，雪风还可以不断的加强自己的船体，从lv0级的舢板到lv100的泰坦级，雪风已经给自己计划好了一条升级线路。

　　小型帆船-大型帆船-蒸汽船-铁甲舰-无畏舰-超无畏舰-新锐战列舰-现代战列舰-宇宙战舰-泰坦级战舰，这是一条重火力重装甲的线路，虽然也有航母路线，驱逐舰路线，巡洋舰路线，甚至还有一条潜艇路线，可雪风在思索之后，还是决定按照这条线路走下来。可以预计的未来，雪风是没有队友的，在雪风大神的祥瑞祝福下，雪风可不认为自己的队友会靠得住，而且这个智障系统也表示，短时间内是不会有第二个人被选中成为世界意志的代言人的，所以要做好一直都是单打独斗的准备。玉石强大的火力，厚重的装甲是雪风战斗力的保证，而且雪风还有一个技能，那就是从飞翔的荷兰人号身上获取的潜水技能，直接从敌人身旁的水面钻出，然后用大炮把别人轰成，这样的战术简单又高效。

　　不过目前这都是雪风的幻想罢了，雪风成为这艘船还只有短短的几个小时罢了，还需要在这个世界用实战来检验雪风的想法，所以雪风迫不及待的就要去抢劫了。

　　抢劫的目标不仅仅是为了升级和检验自己的想法，还有就是获取物资！战斗是需要消耗火药、炮弹的，一次战斗下来，消耗数百发炮弹，数百斤的火药都是很正常的事情，如果战斗激烈，将炮弹和火药都用完了也不是不可能。不仅仅是这些，还有船员身上的衣物，刀枪棍棒，甚至是茶叶，红糖什么的，都需要补充，过去这些船员可以忍受没有这些东西的日子，但是雪风不可以！没有各种吃喝玩乐的东西，雪风就要死啦！

　　原本在章鱼当船长的时期，荷兰人号的确有一个秘密的地方储存了火药和炮弹，在那里也有章鱼船长收集的宝藏，可这个地方只有章鱼船长了解如何前往，其他的船员并不知道。可现在，章鱼船长还在船首的撞角上当船首像，雪风过去的时候，章鱼船长沉默不语，就这么被绑着也不说话，所以不用指望他会开口的。

　　而有着不死身的章鱼船长就算是被晒成了章鱼干也不会死去，除非是将他藏起来的心脏找到并且破坏才可以真正的杀死他。所以雪风怀疑章鱼船长的心中一定在计划着什么，计划着如何翻盘，只不过雪风并不清楚章鱼船长的计划罢了。可心脏的位置，雪风一点线索都没有，只知道在一个岛上，可是具体埋在岛的什么位置，这就非常的难了，一个岛这么大，掘地三尺也不一定能找到章鱼船长的心脏。目前雪风所知道的办法就是获取这个世界的主角――杰克斯派洛船长手中的罗盘，一个可以带着人前往任何他想去地方的罗盘。

　　但是现在是什么时候？剧情到了什么地步？杰克斯派洛是否已经登场了？雪风一点都不清楚。不过雪风唯一可以确定的是，在船上有章鱼船长的记录，那就是在13年前杰克斯派洛和章鱼船长做了交易，章鱼船长帮杰克斯派洛把沉入海底的黑珍珠号重新浮出水面，杰克斯派洛拥有黑珍珠号13年，而在13年后给飞翔的荷兰人打工100年。在来到这个世界之前，雪风才在电影院看了加勒比海盗5，稍稍的重新复习了加勒比海盗的背景，知道加勒比海盗1，2，3部的剧情就是发生在杰克斯派洛和章鱼船长之间交易后13年的时间，也差不多就是这段时间。

　　现在能够确定第二部的剧情还没有发生，至于第一部的剧情，雪风还不确定。如果在第一部的剧情发生之前，那就打听关于黑珍珠号的信息，黑珍珠号上的船员此时还是不死的骷髅，他们为了夺回带有诅咒金币从而四处袭击港口船只，在船员之间有很高的知名度。而如果剧情已经发生了，就去打听加勒比海域有没有哪个皇家海军的准将被撤职查办，剧情中因为杰克斯派洛而被撤职的准将可以说是一个倒霉蛋，不过他也是在剧情中将戴维琼斯的心脏带给皇家海军的人，是一个关键人物。

　　“诅咒的金币，黑胡子的刀，美人鱼，不死药，杰克斯派洛的罗盘……”

　　回忆着这个世界上各种充满了魔力的玩意儿，雪风都非常感兴趣，不管是这些东西自身的功效，还是其他的玩意儿，为了变强，雪风都非常的想要获得，特别是杰克斯派洛的罗盘，这个可以指向使用者所期望到达的地方的罗盘可以说是贯穿了加勒比海盗系列的一个最重要的道具，说这是神器也不为过！获得了这个罗盘，雪风在这个世界就相当于有了一个超强的雷达。

　　“系统也有很详细的地图功能，请不要无视系统。”

　　突然，系统冷不丁的插了一句话，长期没有存在感的系统这时候出来找存在感了。

　　“你那地图系统，只能当一个GPS和雷达使用！而且雷达能探查的范围还很小！你能告诉我杰克斯派洛现在在什么地方么？”

　　雪风毫不客气的吐槽说道，之前雪风还在舢板上的时候，系统给雪风显示的飞翔的荷兰人的位置只有一个距离，连方向都没有！虽然系统升级了，现在有地图了，可以显示出详细的方位，但是探查的距离小的可怕，比起目视距离还要小，等到船只进入探测范围时，战斗早就已经开始了，简直和没用差不多！所以对系统这个破功能，雪风非常想吐槽。

　　“伴随着你等级的提升，系统的功能会越来越强大，请提高你的等级。”

　　这个智障系统总是说话说一半，也不将所有的资料显示完全，比如说击沉战舰，杀死敌人这些事情是怎么算经验的？还有有没有新手教程来一个？雪风现在完全是摸索，之前在船员面前装13，将断掉的桅杆和船体修缮一新，差一点就要将雪风的魔力消耗完毕，这些魔力消耗是如何计算的？日常的控制战舰需要消耗多少魔力？而恢复魔力的速度是多少？系统什么都没说，雪风真的想把这个系统抓出来，将系统和章鱼船长一起绑在船头当舰首像，这才能让雪风泄愤！

　　“是不是系统根本就没有开发完，程序猿是不是还在使劲码代码？”

　　就在雪风吐槽系统的时候，在桅杆上的出一个水手的大喊让雪风暂时将系统扔到一边。

　　“前方发现船只两艘，挂英格兰国旗一艘，挂海盗旗一艘！”

　　雪风听到后立刻的向水手指着的方向看去，在海平面上，两艘帆船正在从海平面上一点点的露出来。

　　“所有人动起来！”

　　雪风激动的大喊道：

　　“全速前进！准备战斗！”

　　回答几个问题：

　　1：关于更新的问题，目前计划是一天两更，没有加更的计划，因为我还有一本小说处于即将完结的状态，两本书一起更新比较累，所以暂时不会加更，不过那本马上完结，所以在完结后会考虑加更的事情。

　　2：关于船上能不能装600多人，我查阅了那时候的风帆战列舰的资料，这个吨位装1000+人的都有，而且一门36磅炮就需要10来个人操作，我认为设定600+人是没问题的。




第9章：皇家海军见敌必战！

　　在加勒比海盗的世界中，海盗并不像是现实世界中那样弱势，虽然在现实世界中出现了很多知名的海盗，但是实际上，这些海盗所驾驶的海盗船只能算是小船，那时候的海军根本不需要出动什么战列舰，只需要出动一艘六级军舰就可以把一群海盗追杀的狼狈而逃。大部分的海盗们都不敢去碰武装商船，只敢打劫没有武装的商船，只有少数强大的海盗才有不弱的火力。而随着科学技术的发展，蒸汽船替代了风帆战舰，海盗们的日子就越来越难过了，最终海盗们逐渐的退出了历史的舞台，直到21世纪，海盗才重新以另外的形式出现。

　　不过这个世界完全不一样！首先这就不是一个科学的世界，这个世界有魔法，甚至还有神，章鱼船长的老情人就是海神！这个情况导致这个世界的海盗不是那么的弱，甚至在这个世界的一些海域的霸主不是各国海军的军舰，而是一艘艘传奇魔法海盗船。

　　飞翔的荷兰人号，黑珍珠号，安妮女王复仇号，沉默玛丽号，雪风所知道的这个世界的魔法帆船就有这么多，虽然飞翔的荷兰人号已经成为了雪风的身体，但海面上依旧有很多强大的海盗船在活跃。考虑到电影中可能没有出现的一些魔法帆船，为了应对这些海盗，各国海军，特别是英国的皇家海军来打击海盗的都不仅仅是小型的军舰，经常出现战列舰，甚至是一级战列舰都会出动用于和海盗作战。

　　这一次雪风到没有见到战列舰，用望远镜看去，雪风看到了一艘海盗船正在被一艘皇家海军的帆船追杀。

　　“是一艘皇家海军的巡航舰和一艘海盗船，船长。”

　　大副对雪风说道，雪风已经看到了前方的情况了。在成为船长之后恶补了关于船的各种常识，雪风认出了前方两艘船的级别。巡航舰是全长130至150英尺，火炮32至44门，排水量600到800吨，定员250人左右的战舰，可以说是皇军用来控制殖民地的主力军舰，而他追杀的那艘海盗船就可怜多了，即使这个世界的海盗并没有这么弱，可这艘海盗船充其量也就是一艘武装商船的水平，所以海盗船根本不是皇家海军的对手，拼命的在逃跑，海盗船上的海盗正在不断的把船上的物品，比如说各种食物淡水，甚至是不必要的火药炮弹都被丢进海中以减少船体的重量从而提高速度，但后面的军舰还是在一点点的靠近，位于船首的主炮正在炮击海盗船，可怜的海盗船已经被击中数处，甲板上也出现了燃烧的痕迹，这艘海盗船被追上击沉不过是时间问题。

　　“三连炮准备，进入射程后就开火……目标海盗船。”

　　雪风看着前方的画面后下达了命令，得到命令的水手们立刻打开了位于船头的炮门，两座三连炮从炮门中伸出来。这两门三连炮是雪风号继承自飞翔的荷兰人号的火炮，火力强大又快速猛烈，可以在很短的时间中射出六发炮弹！

　　高速的向着正在交战的两艘船靠近，海盗船和后方皇家海军的军舰都发现了雪风号的靠近，没有任何身份标识的雪风号立刻引起了双方的注意，特别是雪风号上46门火炮让巡航舰上的皇家海军感到担忧。从火炮的数量上说，雪风号比不上一艘三级战列舰的火炮数量，但是雪风号上有20门36磅加农炮，18门24磅加农炮，这些火炮的口径比任何一艘三级战列舰的火炮都要大，而且雪风号的吨位也达到了三级战列舰的水准，哪怕没有魔法，雪风号也可以对抗任何一艘三级战列舰。

　　遇到了不知名的船只，皇家海军的军舰稍稍的减慢了速度，而海盗船就好像是抓住了一线生机一样，直直的向着雪风号的方向驶来，虽然还不知道雪风号的身份，但是既然没有挂皇家海军的旗帜，本着敌人的敌人就是朋友的原则！海盗船将雪风号作为了救命的稻草。

　　“挂海盗旗。”

　　“挂海盗旗！”

　　在海盗船即将进入射程的时候，雪风命令说道，既然要找皇家海军的麻烦当然要挂海盗旗，所以一面黑色的海盗骷髅旗从桅杆的最高处升起，这个变化让海盗船为之一振，遇到海盗同行了，就算不是朋友那也不会是后面皇家海军的朋友，海盗船上的人有点激动，只要让这两艘船打起来，自己就有机会跑掉了！所以立刻偏转航行准备跑掉，但雪风没有给海盗船机会。

　　“开火！”

　　“开火！”

　　随着大副大声的复述雪风的命令，位于船体的三联装火炮轮流开火。非常有特色的设计，三联装火炮在发射出一枚炮弹之后就会旋转120度再发射一枚炮弹，最后再旋转120度发射出最后一枚炮弹，虽然装填的时间比起一般的火炮要长很多，可暴发火力非常的强！而且在雪风的控制下，炮弹的命中率非常的高！

　　在这个风帆时代的炮战中，哪怕火炮可以打出上千米的距离也不过时看水花罢了，这个距离下炮击精度低的可怕，往往两艘船要接近到300米，甚至是更近的距离才可以保证火炮的杀伤力。海盗船惊恐的发现，明明火炮开火的距离超过了600米，可炮弹还是精准的击中了自己海盗船的桅杆！虽然没有将三根桅杆全部击毁，可将两根桅杆击断的画面也让海盗们如同丧家之犬一样四处逃窜，倒下的桅杆重重的砸在甲板上，原本在甲板上的海盗顿时人仰马翻，而正在高速前进的海盗船立刻慢了下来。

　　在刚刚火炮瞄准的时候，每一门火炮都是雪风身体的一部分，每一发炮弹都经过了雪风的加工，甚至连火药的分量都在雪风魔力的操控下无比的精准，所以在刚刚雪风开火的时候火炮才能拥有如此的精度，这样的精度在这个时代几乎是技术无法达到的，简直只有被神祝福过的火炮才有可能在这个距离击中目标！

　　“这是什么情况？”

　　皇家海军巡航舰上的船长拿着单筒望远镜看着雪风号，在雪风号挂起海盗旗的时候，船长以为这是一个陷阱，但没有想到对方竟然主动将逃窜的海盗船的桅杆击断，而且还是非常远的距离击中了桅杆，船长有些不敢相信。而且在望远镜之中，船长看到了在方向舵的位置站立的雪风，一个女人竟然在掌舵，对这个时代的人来说简直就是不可思议的事情！因为女人上船会带来厄运这种迷信在水手中非常的盛行，更别说让女人来当船长，恐怕第二天船员就会跑光！船长生怕自己看错了，可看了好几次都确定是一个女人掌舵，船长都要以为是自己疯了。

　　“船长，对方正在向我们驶来！”

　　船长听到了自己船员的汇报，虽然内心非常的震撼，可收起望远镜后，船长的脸上露出了坚毅的眼神，然后有坚定的语气的下令说道：

　　“全速前进，皇家海军见敌必战！”

　　求推荐票！求收藏！




第10章：皇家海军不会哭泣

　　见到了正在抢占位置和自己作战的皇家海军战舰，雪风并没有紧张，而是转过头对自己的大副问道：

　　“目前距离多少？”

　　“900米！船长。”

　　用望远镜看着远方的巡航舰，雪风心中计算着对方的航行轨迹，和未来的海军作战不一样，这个时期的帆船作战非常的讲究风向，水流等等因素，毕竟船只的速度并不算快，任何能够提高航行速度的因素都非常的重要，有的时候一场大海战就会因为某个小小的因素，比如说突然变换的风向而导致一方彻底的溃败，这并不是夸张，而是历史证实了无数次的东西。

　　此时双方都是侧风互相接近，双方都不在对方的火炮射击范围之中，虽然雪风只需要稍稍的调整船体就可以将对方纳入射程并且击沉对方，但雪风并不着急。从对方甲板上正在集结的士兵来看，雪风认为对方是打算准备跳帮作战。跳帮作战是风帆战舰时期一个非常有特色的作战模式，因为这个时期的火炮威力还没有达到后世的威力，主力舰之间很可能打了很久之后都没有击沉对方，随着战斗的持续，双方的船只不断的靠近，大炮开火后小炮开火，小炮开火后甚至是水手站在甲板上用火枪对对方射击，目的很简单，就是为了杀伤对方船上的船员，随着两艘船不断的接近，双方的水手登上对方的船只后进行肉搏厮杀，输掉的一方那就代表输掉了一切。

　　从战斗最初就准备俘获英国人的这艘船而不是击沉这艘船，雪风希望从这些皇家海军的口中得到这个世界的信息，哪怕有着五部电影作为参考，也有自己的船员讲述这个世界的情况，可雪风对这个世界还是有很多的疑惑，最起码现在就剧情到了什么地方？这是雪风最想知道的。

　　“希望杰克斯派洛不要因为什么意外死掉了啊，他的罗盘啊。”

　　雪风自言自语了一下，在这个时候，可以看到两艘船已经非常的靠近了，双方都没有开火，双方还是呈现着形成一个锐角互相的接近，无论是皇家海军的军舰还是雪风号都没有进入对方的炮击范围之中，双方也没有调整航行的准备，如果没有意外，双方会在片刻之后接触到一起，到时候就是直接进入惨烈的肉搏阶段了。

　　实际上雪风早就可以将对方击沉，雪风只需要催动自己的魔力就可以加快船只的航行速度，形成一个T字头，靠着精准的炮术和强大的火力，雪风可以轻易的将对方击沉，但需要俘获对方的水手，雪风没有这么做，反而费尽心思的控制速度和对方保持相同的节奏，要让对方产生自己能赢的错觉！

　　“准备接舷！”

　　感觉时机已经到了，雪风大喊了一声，整艘船就好像启动了马达一样突然为之一振，雪风号突然加速，魔力驱动着船只一下子就超越了皇家海军的巡航舰的位置，立刻就将巡航舰纳入了侧舷火炮的射击范围之中形成了一个不标准的T字头，在巡航舰没有反应过来的情况下，雪风心中的一个念头，位于主炮内时刻可以点燃的火药在雪风的意念中被点燃，侧舷19门主炮可以说是同时喷出了耀眼的火球。雪风号上的36磅加农炮和24磅加农炮就算是在主力舰中也算是重炮，用来轰击巡洋舰本来就是小题大做，顿时原本光鲜漂亮的巡航舰就在19枚炮弹的打击下被打出了19个巨大的孔洞，整艘船都为之一颤，船上的水手在爆炸中人仰马翻。

　　“准备接敌！主炮开火！”

　　巡航舰的船长在震动中摔倒，被一旁的水手扶起来之后，看到雪风号这时候再一次的调整了航行，直直的向着这艘船靠来，这时候已经来不及调整航线了，但雪风号在靠近的时候也进入了巡航舰的射击范围之内，船长立刻下令开火，在对方接舷之前给对方最大的打击！但是事情并没有船长想的这么轻松。

　　“左侧火炮全部损毁！”

　　可下令开火之后，甲板下的火炮一发都没有开火，船长还在愤怒的时候，炮术长这时候从甲板下钻上来，他的身上带着血迹，可以看到他的手臂呈现着不自然的扭曲，看起来受了很严重的伤势。不过更重要的是水手长带来的信息，在刚刚的射击中，船上的火炮被摧毁了绝大多数，雪风控制的炮弹就好像长了眼睛一样，精准的直接击中了一门门火炮的所在的位置，将一侧所有的火炮全部掀翻，甚至连另外一侧的火炮都被连带的摧毁了数门，这时候靠近雪风的一侧已经没有任何能够开火的火炮了。

　　听到这个信息，船长先是不敢相信，但是雪风号已经用惊人的速度靠近而来，两艘船在很短的时间中就成了平行的姿态，从雪风号的甲板上，一根根绳索正在抛向巡航舰的甲板上，将两艘船固定在一起，一排排的水手也在用火枪打排枪，因为刚刚震动而失去了队形的皇家海军在火枪的射击下死伤惨重，军官虽然在指挥反击，但反击的效果并不好。皇家海军的水手英勇的开枪，可子弹击中雪风号的船员虽然击倒了对方，但是几秒后对方又重新爬了起来，似乎刚刚被击中对他毫无用处一样。也几乎是同时，雪风从大副的手中接过自己的军刀，看着对方船上狼狈的样子，雪风大喊了一声！

　　“杀上去！”

　　随着雪风的一声怒吼，已经准备好的水手们都大喊着拉着绳索向着对方的船上跃去，雪风也一样向着对方的船只登去。不过比起水手们要粗暴的很多，雪风在甲板上经过了一个短暂的助跑之后，直接用力一跳，跳过了十多米的距离后重重的站在了对方的甲板上！在女孩跳过来的时候，旁边的皇家海军似乎有点看傻了一样，从来没有见过如此跳帮的行为，女孩的行为让他们以为是不是看错了，这是人能够做到的事情么？所以手上拿着火枪却没有反应，这些皇家海军全都愣住了。不过雪风在这个时候可不会停手，手中的军刀用力向前一刺，直接刺入了一个水手的胸膛之中，将这个水手推着撞到了他身后的数个税收之后，其他的水手们这时候才反应过来，举起火枪就要对着雪风射击，可雪风直接将刺中的水手的身体当作武器丢了过去，这些皇家海军立刻就被撞的人仰马翻。

　　看到了之前从望远镜发现的对方的女孩船长，这艘船家海军军舰的船长的内心感到一阵害怕，可还是从自己的身上拔出了一把火枪，对着正在甲板上杀得皇家海军毫无还手之力的雪风，双手有点颤抖，可他还是开火了。

　　“叮！”

　　随着一声清脆的金属碰撞声音，原本背对着船长的雪风转过身，手中的军刀和射向她的子弹发生了碰撞，被挡飞的子弹击中了一旁一个皇家海军士兵的身上，这个士兵哼了一声就倒下去了，雪风看到了手上还拿着火枪的船长，这时候火枪的枪口还冒着烟，刚刚船长开枪射出的子弹被雪风用军刀挡住了。

　　这时候船长注意到了雪风的眼神，那是一副充满了嘲弄的眼神。




第11章：我们是来干皇家海军的

　　在雪风用军刀将子弹档飞的那一刹那，雪风就注意到了这个向自己射击的军官。和其他人的衣着完全的不一样，身上的衣物表面这是一个军官，船长这个词立刻出现在了雪风的脑海之中，擒贼先擒王，虽然身旁并没有更多的人可以给雪风支援，此刻登上这艘船的船员都还在和英国士兵们纠缠在一起，可雪风还是独自一人的向着船长走去。

　　这时候这艘船上的英国皇家海军已经陷入了困境了，随着雪风号登上船的船员越来越多，皇家海军的士兵门感觉到自己面对的敌人越来越多，而且雪风号的船员是不死的，哪怕子弹贯穿身体，刀剑刺入胸膛也不过是让这些不死的船员行动稍微受阻罢了。所以面对打不死的敌人，英国水手虽然非常勇猛的在抵抗，但是这个抵抗的正在被被粉碎，在战斗开始后没有多久，在看不到胜利希望的时候，英国水手的心理就到了一个临界点，一个距离崩溃只有一步之遥的临界点，而这个临界点随着雪风的行动快速的被突破了。

　　前去捉拿船长的雪风虽然在别人的眼里就是一个女人，一个和他们在岸上调戏的女人没有什么区别，看起来白白嫩嫩，两只细胳膊似乎连刀都握不住一样，可没有一个人会把雪风当作是人畜无害的存在。雪风一路走过来，地上倒着一地的水手，被雪风击倒的水手都无法理解为什么雪风这个娇小的身体里为什么会有如此巨大的力量！

　　无论是多么强壮的水手都挡不下雪风的一击，雪风一路走来已经倒了一地的人。那些用手中武器想要阻止雪风前进，可被雪风一刀连武器带人一起劈掉对的水手的下场被他们的同伴看在眼中，害怕自己也落得一个下场，这些士兵不敢上前了。也有人对着雪风开枪，但是子弹也没有用啊！在士兵们瞄准扣动扳机的刹那，雪风就注意到了，子弹出膛的样子就好像慢动作一样映在雪风的视网膜之中，军刀划过一道弧线就挡在子弹的必经之路上，只能看到一团火星出现在军刀的刀面上，子弹无法伤害到雪风分毫。

　　仿佛见到了恶魔一样，水手们开始崩溃了，这些水手不能说他们不英勇奋战，但是面对无敌的敌人，这些士兵看不到获胜的希望，敢上去拦住雪风的人都已经倒下去了，要不是自己的长官还在身后，这些水手强忍着没有做出投降或者跳船的举动。不过面对雪风一步步走来，这些水手，还有船上的船长和大副的都在不断的后退，七八个人被雪风一个人包围在了一角，任何想跑掉的人都会被雪风用无比迅速的一击杀死，一路战斗而来，雪风的身上沾满了血迹，甚至连漂亮的脸上都有血珠子，看起来就像是娇艳的带刺玫瑰。

　　“船长。”

　　随着越来越多的雪风号上的水手登上了这艘巡航舰，传送的抵抗越来越弱，现在甲板上已经被彻底消灭了，甲板下方还有一些英国水手靠着地利在面前挣扎，已经不需要这么多人前去镇压，大副带着一些水手来到了雪风的身旁。

　　发现甲板上已经没有多少站立的皇家海军士兵了，英国船长这时候感觉自己就是遇到了恶魔！在刚刚的战斗中，他无数次的看到自己英勇的手下毫无畏死的将手中的利刃刺入了敌人的身体中，但哪怕是将对方的脑袋砍了下来都无法杀死对方！看到对方在不断的复活吗，这简直就是来自于地狱的军队！

　　“你们！你们到底是谁！”

　　船长厉声的说道，语气带着愤怒，可愤怒之中夹杂着恐惧，看着眼前的雪风还有她的船员，看向了旁边紧挨着自己船的大舰，船长突然注意到了位于船头被捆住的一个物体。这是一个类似人形的生物，但是脸上长着章鱼一样的触须，船长想起了一个传说，一个关于飞翔的荷兰人的传说。传说中飞翔的荷兰人在海上横行霸道，是海上的霸主，不过这艘船受到了诅咒，他的船长因为诅咒成为了一个长得和章鱼非常像的人，而看到被雪风绑在船头的章鱼船长，心中突然有了一个不好的预感，船长的喉结滑动了一下。

　　“雪风，雪风船长！……上校先生。”

　　雪风的将军刀甩了一个刀花之后插入了刀鞘内，看着眼前的英国船长，雪风说道，脸上带着笑容，可这个笑容就好像恶魔的笑容一样，哪怕雪风长得很漂亮，但是身上和脸上的血迹异常的显眼，一个英国水手看到雪风的笑容之后就好像是看到了死神的笑容一样，手上的武器都哐的一下掉到了地上，然后抱着头大喊着向着一旁的栏杆跑去，在大家都没有反应过来之前，这个水手直接翻越了栏杆跳入了大海之中。

　　听着水手在半空中大声的惨叫之后噗通的摔入了大海之中，没有人敢去看这个水手到底是什么下场。这里是大海，不是普通的小河小溪，如果没有船只将这个水手救起来，那么这个水手不是喂鲨鱼就是喂鲨鱼。

　　“那么，雪风船长，你们是来自于哪里，这里是皇家海军宁斐号！你这是向皇家海军挑衅！”

　　船长将皇家海军拉了出来给自己撑腰，可刚刚开口，雪风身后的船员们反而笑了起来，什么皇家海军，干的就是皇家海军！对他们来说，皇家海军就是窑子。

　　“哦，上校先生，我们是海盗，那么按照你们皇家海军的做法，我们是不是要把你们吊死才可以？”

　　听到雪风嘲弄的语气，船长一时语塞不知如何开口，内心的紧张顿时爆棚，除了很少数的情况，从来都是皇家海军将海盗轻易的碾压捕捉吊死，而不是皇家海军被海盗击败。看着周围的情况，船上的抵抗几乎已经停止了，除了身边几个人之外，船上还活着的人几乎都已经投降了，船长知道大势已去。

　　“皇家海军是不会选择屈辱的投降的！”

　　船长最后硬气的喊道，女孩面色一沉，对着身边的船员一挥手：

　　“抓住他们，不要弄死了！”

　　女孩说完转身向着自己的船只返回，系统的声音也在此时传来。

　　“完成任务：完成一次海战，任务奖励经验300，完成支线任务：俘虏一艘船只，任务奖励500经验。击败敌舰一艘，获得经验760，目前经验1560/2000，lv11.”




第12章：触手怪大章鱼！

　　随着船长被雪风号的水手们抓住，穿上的抵抗彻底被粉碎了，船员们一个个的放下武器投降，此时船上还活着的船员已经不算多了，还能活蹦乱跳的船员还有三十多人，至于受了伤的还有几十人，不过这个时代的医疗水平下，这些受了伤的人基本可以宣布要和死神见面了。

　　将那些没受伤和伤势较轻的带回到雪风号上，雪风会在自己的船上审讯这些船员。

　　“系统，不能多控制两艘船么，组成舰队不是更好么？”

　　雪风在这艘英国人的船上询问系统，如果能够组成舰队，雪风敢试试灭掉这个世界的英国皇家海军，就好像亡灵天灾一样越大越大，到时候组建出一只巨大的舰队，雪风敢让日后的日不落帝国在起步的时候就彻底完蛋，没了海军的英国只能回到小破岛上窝着了。

　　“你的魔力并不足以支撑控制更多的船，如果你想被吸干的话，我可以帮你控制这艘船。”

　　系统的话带着讽刺，而且特有的冰冷冷的声调又让讽刺变得特别的刺耳，让人听的很不舒服，所以小声的切了一声，雪风重新查看了自己的属性界面。

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：飞行的荷兰人级（三桅杆大型盖伦船）

　　船长：51.8米（170英尺）

　　吨位：1500吨

　　武器装备：20门36磅加农炮，18门24磅加农炮，2门3管火炮，6门6磅炮

　　船员：不死的海鲜船员632人

　　技能：

　　水下潜行LV1（你可以在水下航行，但是这不得不会拖慢你的速度）

　　遇水而生lv1（只要在水中就可以缓慢的修复船体，但不要指望在战斗中能够帮助你一臂之力）

　　法力推进lv1（你可以使用你的魔力作为额外的动力推动船只）

　　等级：lv11（1560/2000）

　　魔力：32/72

　　级别：大型木质帆船

　　当前任务：

　　本位面任务目标：摧毁，夺取该世界特有物品，阻止世界意志的诞生，任务奖励：技能升级点1个，任务进度（130/1000）

　　和之前相比，完成了两个任务获得了800的经验，这一次战斗的胜利也获取了760的经验，距离升级已经不差多少了，大概再战斗一次就可以升级了，还不清楚自己升级后会有什么变化，雪风非常的期待。但是比起这一点来说，雪风更加好奇的是出现标红的任务目标，或许是为了和其他任务区分开来，摧毁，夺取该世界特有物品，阻止世界意志的诞生这句话异常的显眼。而且为什么自己已经完成了一部分的任务进度了？雪风有点好奇。

　　“系统，什么是特有物品？如何阻止世界意志的诞生？”

　　又一次询问系统，这一次系统倒是很靠谱的回答了。

　　“在世界意志诞生之前，各个世界独有的物品会孕育着世界意志的雏形，也可以理解为神力在这些物品中诞生，最终随着神力聚集的越来越多，世界意志也就从中诞生，世界意志也就可以理解为是一个世界的神。而这个世界的世界意志就还处于孕育之中，夺取这些物品就可以拖延甚至阻止世界意志的诞生，飞翔的荷兰人号就是属于孕育了世界意志的物品之一，雪风在其中获取了130份的神力，在收集完1000份神力之后，这个世界的世界意志在很长一段时间内不会再次诞生了。”

　　系统的话让雪风明白了一些，雪风也就想到了那些自己所眼馋的宝贝，比如说杰克斯派洛的罗盘，黑胡子的刀等等，都是强大的魔法物品，而飞翔的荷兰人更是海上的霸主，在这个世界的剧情中有着非常重要的分量，难怪会有130的任务进度完成。至于任务奖励的技能点，雪风也能够理解是什么，自己有三个技能，这技能点就是提高技能等级使用的吧。

　　“对了，如果我没有夺取这些孕育世界意志的神力，那么这个世界的世界意志大概什么时间会诞生？”

　　“大概3000年后……”

　　听到系统的话，雪风知道自己的大老板世界意志绝对是被害妄想症，提前3000年就来扼杀别人，简直是一个心机girl！

　　“系统在这里友情提醒，在距离你3海里的地方，还有一艘船还没有被击败，请你注意！”

　　在雪风吐槽着自己的大老板时，系统可能是为了转移注意力，用平淡的语气开口提醒雪风，雪风想起来在这之前，自己将一艘海盗船的桅杆打断后就没有理会那艘海盗船，转过身看到了那艘海盗船还在海面上飘着，桅杆从中间断裂了，这些海盗似乎正在试图靠着仅剩下一半的桅杆操控海盗船离开这里，可失去了大半的风帆，海盗船的行动异常的缓慢。这可是移动的经验啊！自己还差440的经验就可以升级了！不知道将这艘船击沉能够获取多少的经验，雪风的眼神中透露出了炽热。

　　“将火药，炮弹，食物，各种地图资料搬回船上，留几个人控制这艘船，其他人返回雪风号！”

　　雪风对大副命令道，大副将雪风的命令传达下去，船员们立刻加快了速度，将船上有价值的物品带回雪风号，雪风站在船头准备控制着船将那艘海盗船击沉。

　　“呵呵，战斗胜利的感觉怎么样？”

　　就在雪风等待自己的船员返回雪风号的时候，一个带着一丝嘶哑但是又嘲讽的声音传入了雪风的耳朵之中，将视线稍微的转移，雪风看到了被绑在船头当船首像的章鱼船长。章鱼船长这时候看起来似乎是脱水了，距离变成章鱼干的方向走了不少的路了，可心脏藏于一个隐秘的地方，只要心脏不损坏就不死的他哪怕变成了章鱼干也不会死去，虽然虚弱但是眼神中又带着枭雄的凌厉，章鱼船长刚刚开口了。

　　“失败者有什么想说的么？”

　　雪风很淡定的说道，在找到杰克斯派洛，夺取了他手中的罗盘之后，雪风就会找到章鱼船长的心脏并且摧毁他的心脏，雪风已经决定了章鱼船长的结局。

　　“你以为，我真的失败了么？”

　　章鱼船长的语气中带着一丝的嘲讽，这句话落到了雪风的耳朵中之后，雪风心中突然警铃大作，似乎想起来了什么，雪风立刻将自身闲余的魔力全部用于探索周围的海域，女孩发现了远方一个物体正在高速的靠近！

　　“卧槽，大章鱼！”

　　女孩突然想起来，章鱼船长有一个宠物，那就是一只大章鱼，也就是在加勒比海盗2里面吞噬了黑珍珠号的大章鱼，这可是飞翔的荷兰人号在海上横行霸道的巨大依靠之一，雪风竟然给忽视了！

　　“看来你知道的不少！”

　　章鱼船长也有点意外的说道，没想到这个女孩竟然发现了章鱼，原本的计划立刻修改了，章鱼船长对大章鱼下达了新的命令，而雪风这时候管不了章鱼船长了，而是转过身大喊：

　　“全体返回雪风号！返回雪风号！迎击大章鱼！”

　　大副听到了雪风的话语也是面色一变，立刻指挥着水手敲响了警铃，船员们纷纷高喊到：

　　“挪威海怪！挪威海怪！”

　　几乎就是在这个时间，远方还在努力航行的海盗船突然感觉撞到了什么无法动弹了，以为是触礁了，海盗们有点疑惑，就在疑惑的刹那，无数巨大的触手从水面上冲了上来，几乎是一眨眼的功夫，触手拍在了船体上。

　　“切断绳索，1准备作战迎击大章鱼！”

　　雪风站立在方向舵旁，看着被大章鱼缠绕住的海盗船，雪风知道自己疏忽了。

　　喵喵喵喵喵~球推荐票~求收藏~喵喵喵，周末把大纲写好给编辑，我已经拖延了n天了……严重拖延症患者




第13章：雪风大战触手怪

　　原本还在英国军舰上的水手们抛下了原本正在搬运的物资和被集中起来的伤员纷纷的回到了雪风号上，几个水手抡起了大斧子将连接着两艘船的绳索砍断！战斗中已经顾不上英国人的船了，所有船员都回到船上的时候，远处的海盗船已经沉没了，名为挪威海怪的大章鱼将海盗船拖入了海底，海面上没有留下任何的痕迹。

　　“火炮组全体就位，战斗组集合甲板领取长枪，大斧，将所有火枪都装上子弹！全体都有了！”

　　雪风大喊着操控着雪风号开始加速，系统的雷达可以探知到水下的大章鱼正在向着这个方向飞快的游来，这个速度比起雪风号最快的速度还要快上一点，而现在雪风号还没有加速到最高！而甲板上，水手们正在分发各种武器，这只章鱼船长的宠物，船上的船员都非常的熟悉，知晓如何能够最有效的对付大章鱼的同时，船员们也知道大章鱼的威力。在过去，无论是多么强大的船只在大章鱼的面前都没有讨到过什么好处，船员们一个个都是如临大敌的模样。

　　有着雪风魔力加持下的雪风号已经在用最快的速度起航，可大章鱼到来的时间比雪风所想象的更短，就会是几个呼吸的时间，大章鱼就已经来到了雪风号的一侧，雪风死死的盯着系统雷达上显示的大章鱼的位置，船上的水手们在甲板的边缘看到了大章鱼从远方飞快的飞来，几乎是眨眼间就钻到了船的下方。

　　仿佛是触礁了一样，雪风号剧烈的颤抖了起来。这只巨大的海怪有着堪比雪风号船体大小的身体，一根根触须展开之后体积更为庞大，雪风号已经被这庞大的触须缠绕上的船底。

　　感觉自己的身体上突然多了一块石头一样，原本已经提高速度的雪风号突然因为大章鱼的原因而为之一颤，虽然雪风在用魔力努力的给船体加速从而摆脱大章鱼，但是很明显，大章鱼缠绕的很紧，雪风的举动并没有太多的效果。而且还因为船体颤动的原因，船上的船员都一个个的失去了稳定，无论是甲板上准备和大章鱼肉搏的船员还是在甲板下的火炮层的水手都人仰马翻。

　　“抛火药桶！”

　　看着触须伸出水面，正沿着雪风号的船体向上攀爬，雪风立刻大喊着。在雪风的命令下，几个水手在剧烈的晃动中将密封好的火药桶抬起抛向了海面，而一旁，雪风则是拿着火枪站在甲板的一侧，看着火药桶向着水面落去，距离火药桶不远就是大章鱼的触须，女孩雪扣动了火枪的扳机。

　　计算着子弹出膛后的轨迹和火药桶下落的位置，子弹在射出了枪口之后飞过了数十米的距离后准确的击中了半空中正在坠落的火药桶，子弹击穿了火药桶外的木壳，深深的钻入了火药桶的内部。携带者火星的子弹接触到了火药桶内的火药之后立刻引起了剧烈的爆炸。虽然黑火药的威力并不算大，可火药桶内却有上百斤的火药！这么多的火药足以引起一场可怕的爆炸！

　　引爆之后的火药桶顿时在半空中炸出了一团巨大的火球，火球吞没了正在攀爬的触须，还属于生物范畴的大章鱼并不能在爆炸中完好无损，甚至可以看到，被爆炸波及到的触须顿时受伤断裂，蓝色的血液在不断的喷洒，就好像引起了连锁反应一样，大章鱼的身体抽搐了起来，原本缠绕着船体的触须顿时一松，雪风抓住了这个机会立刻加速！

　　风帆在自动的变转方向，魔力在给船体提供额外的动力，雪风号立刻驶出了数十米的距离，而大章鱼还在原地不断的翻滚，看起来大章鱼非常的痛苦。

　　雪风知道，如果大章鱼一只纠缠着自己，那自己会非常的被动，全速前进所消耗的魔力不小，迟早会被大章鱼再一次追上，雪风必须将大章鱼打痛甚至是消灭了大章鱼，所以已经重新站在方向舵的雪风将方向舵向着一侧打死，雪风号顿时在海面上划出了一个巨大的圆弧，船上的水手们感觉到船体向着一侧剧烈的倾斜，这是高速转弯而造成的结果。

　　船体在海面上倾斜的角度的非常夸张，雪风几乎是将船用极限的速度转弯，船员们都是抓住了身旁的东西才能让自己不摔倒，不过就算是这样，也有不少人被摔得东倒西歪，比如说被女孩抓到船上的俘虏们，在船舱的牢房中，这些俘虏完全不知道发生了什么，只能在不断晃动的船体内被甩来甩去，不少人还被撞的头破血流。而船上的东西更别说了，除了固定在船上的物件之外，其他的东西都在这一次的转弯中向着一侧滑去摔得一塌糊涂，一时间整艘船非常的狼狈。

　　虽然剧烈的转弯让船上一片混乱，但是也正是因为这样，倾斜的船体让一侧的火炮瞄准了海面。正常的情况下，船上的这些老式火炮是无法开火的，因为炮弹会从炮口中滚出去，可这艘船上的东西都是雪风身体的一部分！雪风使用魔力控制着炮弹不滚出炮口，而炮口瞄准的地方就是大章鱼所处的地方!

　　“开火！”

　　愤怒的大喊着，雪风引爆了火炮内的火药，瞄准这海面的炮口几乎是同时完成了射击，19门火炮的齐射在海面上砸除了19道高大的水柱，而在水柱的下方就是大章鱼。虽然海水大大的削弱了炮弹的威力，可章鱼的身体也没有坚硬的外壳，炮弹依旧在水中钻入了大章鱼柔软的身体，深蓝色的血液顿时将海面染成了一片蓝色，海水顿时翻滚起来，大章鱼因为剧烈的疼痛而开始在水中扭动身体，这一下大章鱼受伤的很严重。

　　而在开火之后，船体猛地向着原本的方向摆正，船体又是剧烈的一颤之后，船上的人才重新站稳。

　　“全速装填！准备射击！”

　　知道大章鱼还没有死掉，雪风正在准备又一次的齐射，不过就在下达了这个命令之后，雪风发现大章鱼竟然改变了位置，直接向着那艘皇家海军的军舰冲去，雪风感觉到有什么不对劲的地方。

　　“该死！”

　　在大骂出来之后，雪风发现章鱼船长不知道什么时候已经脱离了控制了，原本绑着他的地方已经没有了他的身影，通过雷达，雪风发现在大章鱼的身旁出现了他的踪迹。大章鱼不知道什么时候救下了章鱼船长！

　　而原本就因为之前的炮击而伤痕累累的军舰在被大章鱼缠绕上后在很短的时间内就被大章鱼给拖入了水中，无论是船只还是船上原本受伤的皇家海军士兵都消失在了水面上，而这时候雪风号才刚刚重新调整了方位将大章鱼纳入射程之中，除了三连炮将几根大章鱼的触须打断之外，雪风号就没有给大章鱼带来更多的伤害了。知道或许无法击败雪风，章鱼船长命令大章鱼潜入了深深的海底下向着远方逃窜远离。

　　“收拾一下船内的东西，我要审讯那些俘虏！”

　　雪风有点不悦的说道，没想到章鱼船长竟然跑掉了，这是雪风不愿意看到的，找到杰克斯派洛得到罗盘已经是箭在弦上不得不发了，雪风没有拖延的时间了！哪怕雪风并不怕章鱼船长，雪风也不希望看到变数，这可是海神的老情人，鬼知道他会怎么给自己找麻烦！

　　更新啦啦啦~各位么么哒




第14章：情报

　　“姓名。”

　　“汉克・斯莫利特。”

　　“性别。”

　　“这样也要回答么？……嗯嗯，男！男！男！”

　　水手把俘虏脖子上的刀拿走后，这个俘虏心有余悸的瞄了一样一旁的水手，如果回答问题的速度稍微慢一点，这名水手怀疑这把刀会不会马上砍过来。

　　“所属船只。”

　　“宁斐号。”

　　“驻扎港口。”

　　“皇家港，千万别杀我！千万不要杀我。”

　　被俘虏的水手有点害怕，眼前的雪风虽然很漂亮，如果是在平时，水手可能会上去搭讪雪风，一开始的时候水手心中的恐惧还没有涌现出来，甚至还想着开玩笑，可是想到之前在宁斐号上，雪风如同战神下凡一样屠杀自己同伴的样子，水手就非常的害怕。不止是雪风，还有那些水手，好像是和恶魔签订了契约一样，这些人根本不死啊！水手越想越害怕，生怕恶魔把自己给活生生的吃了，虽然回答问题的声音越来越颤抖，但回答的速度越来越快，但是随着问题的回答，水手的的压力就越来越大，看起来要崩溃了一样。

　　最终在水手精神崩溃之前，雪风得到了自己想要的情报。和之前讯问得到的情报结合来看，雪风知道了这个世界的剧情已经发展到什么地步了。

　　在这个世界的水手口中流传着不少的传奇战舰的传说，包括飞翔的荷兰人和黑珍珠号在内，这些海盗船神秘莫测，但是没有人见过，或者说没有人见过之后还活下来。而宁斐号所停靠的港口就是皇家港，也就是电影中剧情所开始的地方，女主角伊丽莎白和男主角威尔・特纳就在那里生活，而杰克斯派洛也会在剧情开始的时候出现在这里。而在三人都出现之后，黑珍珠号就会袭击皇家港抓走伊丽莎白，杰克和威尔也不得不开始合作前去拯救伊丽莎白。

　　不仅是这样，从宁斐号船长的口中雪风还得知了在皇家港的詹姆斯・诺灵顿即将升任准将，他的晋升仪式马上就要开始了，而这就是剧情开始的标志之一。

　　雪风立刻下达了命令，既然剧情马上就要开始了，那就立刻快速的介入剧情之中，寻找到杰克斯派洛是雪风最重要的目标！特别是他手中的罗盘，那个可以找到使用者心中所想的东西方位的罗盘，雪风必须得到。

　　“是！全速前往皇家港！”

　　得到了雪风的命令之后，水手们一个个都充满了干劲，之间雪风号拉满了风帆，在雪风魔力的推动下，雪风号向着位于加勒比海域的皇家港驶去，而雪风也在船长室中分析着得到的情报。

　　一级风帆战列舰1艘，五级风帆巡航舰3艘，六级舰5艘，这是皇家港的日常驻扎的舰队。雪风在了解到诺灵顿手上的战舰是一级战列舰的时候有点意外，因为现实世界中，一级战列舰非常的少，在皇家海军的手中也没有多少的一级战列舰，应该是不会出现在这种殖民地才对，更别说用来打海盗，所以在回忆剧情的时候以为准将的船不过是一艘74门炮的三级战列舰罢了，可没想到竟然是一艘超过100门炮的一级战列舰。

　　在现实世界的历史中，英国皇家海军在无数次的海战中并没有损失过一艘一级战列舰，一级战列舰基本上是拿来当作镇国神器来使用，这个认知误导了雪风，以为这个世界和现实世界一样。不过这个世界有魔法啊！海盗的实力比起现实世界要强太多了，连带着皇家海军的实力也变强了！一级战列舰虽然数量同样很少，但不像是现实世界那样只用来在舰队决战的时候使用，这个世界的一级战列舰非常的活跃，在打击海盗的时候四处出击，简直把海盗打的喊爸爸，除非是传奇战舰才能够在战列舰的面前不吃亏。

　　“无畏号。”

　　这是皇家港的这艘一级战列舰的名字，在诺灵顿的指挥下，这艘船击沉了周边无数的海盗船，几乎是将附近海域的海盗全部剿灭吊死了，这也是诺灵顿之所以能够升职的原因之一。和无畏号比起来，雪风号无论是吨位还是火力都要吃亏，可雪风号的机动能力和在雪风控制下超精准的炮击可以占据极大的优势，所以雪风并不怎么害怕无畏号的存在，哪怕在皇家港还有其他的军舰也一样。

　　让雪风比较担心的实际上是无畏号背后的皇家海军还有东印度公司，某种意义上说，皇家海军和东印度公司就是这个世界幕后boss一样的存在，在几部电影中都非常的活跃，了解到皇家海军的实力比起现实世界更为强大后，雪风不免的有点担心。雪风号虽然强大，但是只有一艘，而皇家海军拥有数十的一级战列舰，数百的二级，三级战列舰，更别说其他的船只了，如果皇家海军给自己找麻烦的话，比如说皇家海军提前获得了某些雪风想要的道具的话，雪风会非常的头疼，贸然的前去抢夺从而陷入大舰队的包围之中，雪风号恐怕也要吃亏。

　　“系统，为什么我就不能组舰队啊！”

　　“你的魔力不足以控制如此多的战舰。”

　　“我可以让别的水手来控制啊！”

　　“这不符合舰娘成长系统的未来规划。”

　　“难道就不可以变通一下么？”

　　“不行！”

　　和智障系统又完成了一次例行的交流，雪风闭上了眼睛。这时候疲惫感从雪风的心中传来，虽然身体没有感觉到任何的疲惫，可是这么多的事情发生后，雪风到了这时候才有片刻休息的时间，雪风的内心的疲惫感一下子涌上来。从一个普通人变成了舰娘，又经历了战斗，雪风甚至亲手在战斗中杀了人，这个变化让雪风一下子难以适应。

　　“到时候再说吧！大不了少去近战，老老实实的炮击就好了！”

　　睁开眼，雪风站了起来，自言自语的说道。这时候外面天色已经暗下来了，这个没有电气的时代到了晚上的时候就代表着进入了黑暗。

　　“真是怀念有电的生活，系统，你还有没有其他的功能，比如说弄台电脑出来？”

　　“系统不具备这个功能，请宿主不要胡乱的提出过分的要求。”

　　“啧。”

　　求推荐票！！！！QAQ




第15章：突袭皇家港

　　皇家港，在现实世界中这里曾经是加勒比海地区的航运中心，在那时，皇家港是掠夺者和海盗青睐的避难所，当时被认为是世界上“最富有和邪恶的”城市，主要的商业中心，1692年皇家港遭遇一场毁灭性的地震，城市面积三分之二的区域沉入加勒比海。不过在这个世界，已经进入了18世纪了，皇家港依旧存在，并且作为英国人的殖民地发挥着重要的作用。而且和现实世界不一样，在皇家港几乎是海盗的禁地，除非是得到了英国皇家颁发的私掠许可证的海盗能够在附近活动之外，其他的海盗都会被这里的皇家海军抓起来吊死！在位于港口的地方就吊着数具海盗的尸体！

　　“船长，皇家港似乎遭到了袭击，从痕迹上看估计是昨天晚上的事情。”

　　大副拿着望远镜说着，雪风同样拿着望远镜看着，皇家港上还冒着淡淡的黑烟，港口上不少人在处理各种残骸，看起来距离袭击结束并不是很久。

　　这时候雪风和大副两人正站在桅杆的顶部，也就是船的最高处，但是两人距离水面也只有一点点的距离，海水拍打过来还能够打湿雪风脚上的靴子，因为此时雪风号的大部分船体还在水下，只露出了桅杆顶部一点点的部分，这是雪风号发动了潜水的技能。在接近皇家港的时候，为了避免被皇家海军和附近的船只发现，雪风号潜入了水中悄悄的靠近，这里是一个非常优良的港口，整艘船都可以沉入水中，并不用害怕会碰触到海底。

　　船上的船员都能够在水下呼吸，至于船上的英国俘虏，雪风早就在大海上给了他们一艘舢板自己求生去了，运气好的话，靠着舢板上的淡水和食物，他们是能够坚持划到陆地的，雪风都可以独自一人划着舢板划了接近一天的时间，这些皇家海军应该也没问题的。

　　不过此时雪风已经把那些水手抛在脑后了，还在用望远镜观察皇家港的情况，雪风注意到港口的炮台处有被炮击的痕迹，一些炮塔被炸翻了，在港口的边缘也有船只沉没，不过没有把航道堵住。看起来战斗像是一边倒的结果，皇家港吃了大亏。

　　“看起来我们来晚了那么一步！”

　　雪风知道剧情已经发生了，黑珍珠号已经袭击了皇家港，将女主角伊丽莎白掳走之后，黑珍珠号会前往藏有宝藏的那个小岛，而杰克斯派洛和威尔特纳会抢了一艘快船追赶黑珍珠号。立刻将视线转移到港口上，雪风看到了一艘巨大的战舰，三层火炮甲板，大大小小一百多门火炮，巨大的船体，比起雪风的雪风号还要庞大，这就是无畏号，诺灵顿准将的船只，也是皇家海军追逐黑珍珠号的巨舰。看着这艘船，雪风看的有点流口水，这可是一级战列舰啊！这个世界上最庞大的战舰之一，如果最初的时候夺得的战舰是这一艘的话，那自己的等级或许又会高一些吧。

　　“呸，雪风号可是有三个技能的！这种凡人的普通船怎么能比得上雪风号！”

　　雪风马上给自己安慰说道，虽然飞翔的荷兰人号不是最大的战舰，可比起这些普通人制造的战舰来说，魔法飞翔的荷兰人明显更好！但是还是想能够让自己的身体变得更加强大，雪风还是想骂系统是一个智障。

　　把注意力放在这艘船上，雪风看到了船上在忙上忙下的两个男人，雪风仔细观察，其中一个头上扎着小辫子，戴着一顶三角帽，看起来娘娘腔的人让雪风确认这就是杰克斯派洛，也就是这个世界的主角。和电影里面看到的一模一样。两人看起来像是在夺取了这一艘巨大的一级战列舰，只不过这艘巨舰不是两个人能够开走的，这让两个人的行为看起来有点滑稽。看过电影的雪风知道两人的目的并非是无畏号，而是在另外一边正在驶来的快船。这艘船上是大批的皇家海军，穿着红色外套的他们异常的显眼，他们得知两个小贼在企图抢走无畏号的时候，他们就在诺灵顿准将的带领下驾船驶向无畏号并将无畏号抢回来。

　　“慢速前进，靠近那艘船，然后让鞋带特纳过来！”

　　雪风下达了命令，向前走了一步直接跳入了海水中，一旁的大副同样跟在雪风的身后跳了下去，两人落入水中之后直接向着水下的甲板沉去，这时候甲板上一个个船员正在活动，水下对他们的活动造不成任何的影响。最初的时候，雪风并不习惯在水下活动的事情，总感觉嘴巴咸咸苦苦的，非常的难受，而且水下行动非常的别扭，但是慢慢的习惯之后，有着舰娘的强悍身体，雪风还是能够忍受，甚至随着在水下的活动时间变久了，雪风感觉这样的感觉其实并不差，感觉自己越来越像艘船了，呸，自己就是一艘船！

　　魔力推动着战舰前进，雪风号慢慢的在水下航行，如果被21世纪的人看到会高呼不科学的，一个靠着风帆作为动力的船竟然可以在水下航行！这又不是潜水艇！不过这个世界就是这么的不科学，雪风号在水下慢慢的前行，透过水面看过去，可以看到水面上靠近了无畏号的快船和无畏号平行停了下来，船上的皇家海军水手正在爬向战列舰的甲板上。

　　不知道是不是世界意志的影响，还是杰克斯派洛自带脑残光环。仿佛是有着神明祝福的人一样，这些水手根本没有注意到在船尾处，杰克斯派洛和威尔特纳利用绳索跳到了皇家海军的船上，双方完成了一次互相更换船只的行为，整个皇家海军都被杰克斯派洛给戏耍了，看起来非常的可怜。

　　“出水！火炮准备，瞄准战列舰！听我命令射击！”

　　看到杰克斯派洛和威尔特纳已经占领了那艘小船，雪风在水中喊道，利用魔力独特的能力发出的命令，水手们都听到了雪风的喊话！随着大副的一挥手，仿佛被一只手托上了水面一样，雪风号向着海面飞速的上浮，就好像一颗炮弹一样冲出了水面之后，雪风号重重的砸在水面上。这个动静将所有人的注意力都转移了过来，无论是皇家海军还是杰克斯派洛都被这个变化惊呆了。

　　“开火！”

　　看阅兵去了，gogogo




第16章：干死皇家海军的船（内有个小调查）

　　杰克斯派洛和皇家海军都没有想到会从水下钻出一艘船来，而且这艘船出水之后一言不合就立刻打开了炮门，一门门火炮被推了出来。在皇家海军还没有反应过来的时候，火炮开火了！

　　这个世界中和现实世界有一个事情是一致的，那就是一级战列舰绝对是海上的一方霸主！作为皇家港的门面和支柱，无畏号这一艘一级战列舰在周围的海域几乎打遍无敌手，不少的知名海盗都在无畏号的面前饮恨被击败，三千多吨的吨位给无畏号带来了强大的火力同时也带来了强大的防护能力，上好的像树木船壳能够挡下小口径的火炮射击，可面对雪风号36磅和24磅的加农炮，这层防护不够用了。

　　在非常近的距离射击，炮弹击中无畏号的船体之后，木质的装甲无法抵挡炮弹带来的巨大动能，瞬间就出现了十多个巨大的破洞。炮弹携带者破碎的木块横扫了整个火炮甲板。不过这时候英国海军的水手们正在甲板上搜寻杰克斯派洛的下落，甲板下并没有什么人，所以这一轮炮击并没有让无畏号有任何人死去。雪风的目标也并非是杀死这些水手，而是将无畏号上的火炮摧毁，摧毁无畏号的反击力量。

　　突然的袭击让皇家海军感到的已经不是吃惊，而是愤怒和恐惧了。诺灵顿准将原本因为杰克斯派洛和威尔特纳两个混蛋戏耍了自己而感到愤怒，准备把两人抓起来吊死，可突然从水中钻出的雪风号更是让他感到又惊又怕，完全超出了常识的出场方式让他楞了一下，不过在被火炮袭击后，立刻指挥水手们反击，让水手们操控火炮回击！这艘船绝对不可以在自己的手中出现任何的问题，诺灵顿握紧了自己的拳头！

　　可随着水手们报告甲板下的火炮损坏严重，并且船上的水手也严重不足，根本无法反击的时候！诺灵顿不知道如何是好了，看着报告的水手没有下达任何命令，只是微微的张着嘴说不出话来。

　　也就是在这并不长的时间中，杰克斯派洛和威尔特纳趁机将他们抢下来的拦截者号操控离去了，用望远镜看着杰克斯派洛，杰克斯派洛这时候也在看着雪风号上的雪风，可以看出杰克斯派洛的的神情中充满了震惊，刚刚从水下冲出来的画面让杰克斯派洛想起了什么，急忙的放下了望远镜拍了拍一旁忙上忙下的威尔特纳的身体，两个人操控着这艘快船向着港口外驶去。雪风看着杰克斯派洛离开并不在乎，雪风不担心杰克斯派洛跑远，也是为了将后顾之忧解决，这个地方的皇家海军的船只必须全部被消灭。

　　“继续射击，把皇家海军的船干死！”

　　雪风用很冷淡的语气下达了命令，火炮甲板上的水手加油卖力的在给火炮重新装填，而无畏号这时候还没有任何的反击。刚刚升任准将的诺灵顿看着雪风号的炮口，知道此时的无畏号是无法组织起反击的，甚至连移动都不可能，刚刚杰克斯派洛破坏了船舵，这艘船在这里就是一个靶子。

　　“全体弃舰！全体弃舰！”

　　在雪风的第二轮炮击到来之前，诺灵顿下达了弃舰的命令，这个命令让他非常的难受，因为这艘船对他来说有着非同寻常的意义，从还是上尉的时候就在无畏号上服役，十多年的时间和无畏号一起创下了赫赫战功，诺灵顿一生的军旅生活和无畏号都有着密切的关系，但是现在，看着无畏号在炮火中呻.吟颤抖，而自己毫无办法，诺灵顿的内心无比的痛苦，就好像自己心爱的女人伊丽莎白被人绑走一样痛苦。

　　下达了弃舰的命令之后，得到命令的水手们纷纷的跳入水中逃命，不过诺灵顿没有，在大副拉着他要离开无畏号的时候，他拒绝了，而是笔直的站立在甲板上看着雪风号，他看到了雪风号上的雪风，一个漂亮的女孩子在指挥着雪风号，诺灵顿喃喃自语的说道：

　　“你到底是谁？”

　　诺灵顿的问题没有得到回答，他所看到的是雪风号的又一次开火！这一次在无畏号的船体内部出现了剧烈的爆炸，一发炮弹引爆了火药桶，就好像是连锁反应一样，火药桶将其他的火药引爆，顿时整艘船接连的发生剧烈的爆炸。整个港口的人都看到了一个巨大的火球从无畏号所处的地方腾空而起，原本威风凛凛的无畏号就好像玩具一样在爆炸中支离破碎，无数破碎的碎木向四周四散而去，其中还偶尔夹着着火炮的身影。而爆炸过后，仅剩下残骸的无畏号快速的沉入了海水之中，雪风听到了系统告知自己升级的声音，来不及查看升级给自己带来了什么好处，雪风还在战斗之中！

　　“继续战斗！将他们全都弄下去！”

　　操控着雪风号在海面上划过一道弧线，雪风快速的驶向港口停靠的另外几艘军舰。在袭击无畏号的时候，港口已经敲响了警钟，炮台上的士兵和军舰的水手正在纷纷的跑向自己的岗位，军官们正在组织反击。不过时间太短了，军舰还还没把风帆放下，炮台上的士兵才刚刚的取出炮弹。

　　“放心吧，总督阁下，炮台的射程比军舰更远！”

　　皇家港的总督感觉自己倒霉透了，在昨日，黑珍珠号袭击了皇家港，夜晚的袭击让港口猝不及防，还让自己的女儿被抢走了，结果还没等港口将被袭击的地方打扫干净，又出现了袭击者，而且直接将最强大的无畏号给击沉了，自己很喜欢的诺灵顿生死不明，总督这时候有些害怕，虽然听到了炮台指挥官这么说，但是昨日自己也听到了类似的说法！自己的女儿还是被抢走了！这些当兵的每一个说实话的！

　　有点不满的准备走下炮台，港口处又发生了剧烈的爆炸，吓得蹲了下来，在片刻后，总督才被旁边的士兵扶起来，这时候总督看到雪风号在很远的地方，一个超出炮台有效射程的地方开火了！一门门火炮依次的，每一发炮弹都非常精准的击中了港口停放的军舰，在一艘军舰被摧毁之后雪风号就将目标更换，19门炮轮流开火，看起来就好像不停开火一样，港口已经燃起了熊熊大火，而停靠在港口的军舰已经没有一艘完好的了，哪怕雪风什么都不做，最终火势也会将这些军舰全部吞没，皇家港的皇家海军就此除名。

　　望着港口的火势，听着系统提醒的经验和升级的声音，雪风内心没有任何的波动，而是淡淡的说道：

　　“追上杰克斯派洛，鞋带特纳，准备见一见你的儿子。”

　　小调查：你们要妹子船员么？？？




第17章：轻佻的杰克斯派洛

　　杰克斯派洛和威尔特纳两人这时候正在抢下来的船上上忙上忙下，这艘船名为拦截者号，号称是加勒比海域最快的一艘船。不过船上只有两个人，两个人操控这么一艘船实际上是很勉强的事情，所以无法发挥最快的速度，只能够用还能看得过去的速度前进。

　　“刚刚是怎么了？你知道那艘船么？为什么那艘船会从水下出现？”

　　在远离了港口之后，看到皇家港的方向升起的黑烟，威尔特纳满脑子的疑问，而且从杰克斯派洛的表现中发觉了不对劲的地方，特别是在杰克看到了从水中钻出来的雪风号之后仿佛看到了天敌一样立刻忙着离开这里，威尔特纳知道这里面一定有内幕。威尔特纳之所以冒险将杰克斯派洛从监狱中救了出来是为了能够找到被黑珍珠号俘虏的伊丽莎白，不想惹上其他的麻烦，在感觉遇到了什么了不得的事情之后，必须弄清楚到底是怎么了，威尔特纳很严肃的对杰克斯派洛问道。

　　“嗯？没有，我不知道那艘船，我什么都不知道。”

　　杰克斯派洛原本正在掌舵，听到威尔的话，杰克斯派洛先是一愣，但是马上否认说道，只不过从他那心虚的语气中可以看出来，杰克斯派洛绝对知道什么，所以立刻停下手上的事情，威尔来到了杰克的身旁，拔出了身上的剑指着杰克威胁说道：

　　“你必须告诉我真相，否则我是就不客气了！”

　　威尔的样子看起来一点都不像是开玩笑一样，而被剑指着的杰克似乎已经被将军了，不过杰克没有任何担心的样子：

　　“嗯？你这是在威胁船长么？”

　　杰克用手指按在剑尖上，稍稍的挑开指着自己的剑，不过威尔立刻重新将剑尖指向杰克，比起之前还要靠近了那么三分，就差一点就要刺中杰克斯派洛了。看起来好像是怕了威尔一样，杰克的双手挡在面前稍稍了缩了一下，但是马上笑着说道：

　　“首先，是你要我帮你找被掳走的女孩的，而你，根本就不知道能在哪里找到黑珍珠号。”

　　杰克一边说，一边走着，威尔用剑尖指着杰克一点都不敢放松，这个人无比狡猾，一点都不能放松。跟随着杰克的脚步，威尔的剑一直指着杰克，随着杰克走到了桅杆处的时候，杰克也差不多把话说完了，接着面色一变，语气也带着怒气：

　　“在这艘船上！我就是船长，我说的话就是绝对的命令！而我留着你，我没办法一个人操控这艘船。”

　　杰克一说完，用力的推动了一下身旁的桅杆的横木，桅杆立刻旋转起来，威尔一惊，横木已经向着威尔撞来，来不及躲开来，威尔只能够抱住了横木，随机威尔就被横木带着离开了原地，悬挂在了横木上。随着横木向着甲板外移动，威尔发现自己已经离开了船的位置了，自己的脚下就是海水，威尔特纳死死的抓住了横木，如果一不小心掉下去，那可就要喂鲨鱼了！

　　“好吧，我可以听你的，但是你一定要答应我救出伊丽莎白！”

　　听到了威尔特纳的话，杰克点点头，接着把威尔从船体外弄来回来，杰克斯派洛拿出了自己的罗盘准备看看接下来如何前进，结果看到罗盘死死的指向了船体的右侧，这和之前所指的方向可不一样，杰克拍了拍罗盘。也就是在这个刹那，从拦截者号的右侧涌起了巨大的水柱，杰克和威尔立刻转过身，雪风号巨大的身影出现在了小船的一侧。看到这个画面，杰克立刻向着方向舵跑去，可一个身影从天而降站在了杰克的面前，雪风直接从船上跳了过来。

　　“杰克斯派洛，对吧，我是来找你说一件债务的事情的。”

　　雪风看着眼前的杰克斯派洛，这人的眼眶上是深深的眼影，头发扎成了小辫子，看起来一副娘娘腔的样子，不过这是这个世界的主角，一个运气好到爆棚的家伙。

　　“请叫我杰克斯派洛船长，这位小姐，难道我？上次忘记给钱了？”

　　杰克斯派洛很轻浮的说着，不过一边说着，杰克就想要跑掉，转过身就想离开雪风，不过几个水手拦住了杰克斯派洛的后路，看着全复式武装的几个水手，杰克斯派洛只能够停下来了，一副有话好好说的样子。

　　“杰克斯派洛，13年前，你和琼斯交易，黑珍珠号给你使用13年的时间，而你则要在13年后在飞翔的荷兰人号上服务100年，是吧？”

　　“嗯……13年前的事情，记不得太清楚了，我和你也不太熟，这件事情，应该和你没有什么关系吧？既然我没有忘记给你钱，我是不是可以走了？”

　　杰克依旧是那么的谎话连篇，不过雪风不在意。

　　“琼斯已经不是飞翔的荷兰人号船长了，现在我继承了飞翔的荷兰人号，现在她的名字是雪风，你可以叫我雪风船长，这笔债务现在也归我了，杰克斯派洛，你是不是想要夺回黑珍珠号，我给你一个新的选择，你可以永远的拥有黑珍珠号，我说的是永远，我可以把13年的时间修订为一直到你死了为止，在这之前，你就是黑珍珠号的船长，而且我还可以帮你从巴博萨的手中夺回黑珍珠号，我没记错的话，你在黑珍珠号当船长的时间没有多久就被巴博萨抢走了黑珍珠号吧？”

　　“嗯？听起来似乎不错，就好像免费的午餐一样，难道？你看上我了？”

　　杰克斯派洛的嘴角微微的翘起来，一副欠扁的样子，这时候已经转回来看着雪风，杰克斯派洛也在打量着雪风，这么漂亮的女孩到底到底是从哪来的，从来没有听说过海上有这么一个女孩啊？

　　“你们到底是谁？”

　　就在这时候，一旁被水手用武器指着对峙的威尔特纳说话了，完全不知道到底是怎么回事，似乎发生了一件很了不得的事情，整个内心都是想要去救伊丽莎白，威尔特纳很焦急。

　　“比尔特纳，你的儿子就交给你了，带回到船上去。”

　　雪风看到了威尔，对自己的船员比尔特纳，也就是威尔的父亲喊道，一个水手从雪风号过来了。

　　“父亲？”




第18章：要么把罗盘给我，要么我杀了你

　　威尔特纳是一个孤儿，在从小的时候，威尔特纳就失去了自己的父亲，认为自己那个海员父亲死在了海盗袭击之中之中。而之后，威尔特纳一次海上航行中，所乘坐的船遭到了黑珍珠号的袭击导致船只爆炸沉没，侥幸活下来的威尔特纳被附近航行的无畏号救起，从那个时候开始，威尔特纳被人收养，认识了还小的伊丽莎白，并且一点点的喜欢上了伊丽莎白。

　　所以因为这些事情，威尔特纳非常的憎恨海盗，认为是海盗导致了自己父亲的死去，导致了各种悲剧的诞生，所以每天练习剑法想要杀死海盗报仇，威尔特纳一直在等待着一个机会。可突然有一天，自己的父亲重新站在自己的面前，似乎还是一个海盗，威尔特纳有些不敢相信，虽然儿时的记忆已经模糊，可比尔特纳站在威尔的面前时，威尔还是一样就认出了这的确是自己的父亲，和自己血浓于水的父亲，不敢想象的看着比尔特纳向自己走来，威尔手中的剑垂下来了，以为是自己看错了，但事实告诉他，眼前的就是自己的父亲。

　　“哟哟哟！这不是鞋带比尔特纳么？我不是听说你被巴博萨绑上火炮沉入海底了么？”

　　杰克斯派洛发现比尔特纳出现后感觉眼前一亮，因为比尔特纳曾经是杰克斯派洛船上的水手。在杰克斯派洛还没有被巴博萨夺走黑珍珠号的时候，比尔特纳曾经是黑珍珠号上的船员，不过在黑珍珠号被夺走之后，杰克斯派洛听说比尔特纳被巴博萨杀死了，没想到会在这里见到，就想要绕过雪风走过去，但几把剑挡在杰克斯派洛的面前，杰克斯派洛停了下来，乖乖的回到了原地。

　　“你……你不是？”

　　威尔非常吃惊自己的父亲出现在自己的面前，而且还是在这一艘能够从水下钻出来的海盗船上走下来，威尔实在是不敢相信，可一切都是那么的真实，不是所谓的幻觉，威尔不知道是自己疯了还是世界疯了。

　　“我的确死了，不过我并没有死去，这个世界有很多神奇的事情，过来吧，有什么想知道的，我可以告诉你。”

　　老特纳对威尔说道，拍了拍威尔的肩膀，威尔这时候的内心不知道是怎么样的一种情绪，激动，高兴，疑惑，各种情绪夹杂在一起，威尔不知道该如何表达出来。在被老特纳拉着向雪风号走去，威尔移动了一步后又突然停住了，老特纳疑惑的看着威尔，不明白威尔特纳为什么要停下来。

　　“我……我要去救伊丽莎白……”

　　威尔还记得自己最初的目的，那就是找到黑珍珠号救出伊丽莎白，和杰克斯派洛合作也是为了这件事情，没有找到伊丽莎白，比尔特纳不想就这么停下来。而听到自己儿子的话，老特纳看向了雪风。

　　“船长。”

　　发现比尔特纳看向自己，还有顺着比尔特纳看过来的威尔，雪风刷的一下将军刀收入了剑鞘之中，让一旁的水手继续将杰克斯派洛看住不让他乱走，雪风走了过来：

　　“威尔特纳？”

　　“没错。”

　　“想要找到黑珍珠号么？正好，我也需要找到黑珍珠号，我很欣赏你，如果不介意的话，到我的船上一起前往寻找黑珍珠号吧，按照我所知道的，伊丽莎白暂时是没有生命危险的，黑珍珠号上的人将伊丽莎白当作了你父亲的后代，黑珍珠号其实寻找的是你，威尔特纳，老特纳唯一的后代，我还有话和杰克斯派洛说，有什么到时候我可以慢慢的解释。”

　　看过剧情的雪风在诱拐威尔特纳，说完后威尔还有很多想问的，比如说雪风刚刚说的是什么意思，不过雪风很明显不愿意在这里继续说下去，在老特纳的劝说下，威尔收起了剑向雪风号走去，一路走去的时候还看了几眼雪风，威尔内心的疑惑越来越大了。而随着他的离开，这一下这艘小船上只有杰克斯派洛和雪风一群人了。

　　“这个，我猜一下，你说要去找黑珍珠号是吧？是准备把船送给我么？”

　　嬉皮笑脸的说着，杰克斯派洛的双手还指着自己，看起来是想要什么都不付出白白的捡回黑珍珠号一样。

　　“当然不，我没记错的话，13年的期限就要到了吧，只剩下不到一年的时间了，契约就要完成了，你就要到雪风号上服务一百年，你不想这样吧。杰克斯派洛……船长！”

　　雪风在船长两个字上加重了语气说道，听到船长两个字的时候，杰克斯派洛抽.动了一下鼻子，身为这个时代非常出名的海盗船长，虽然船被抢走了，但是杰克斯派洛无时无刻的都强调自己是船长的这一件事情，不想在别人的船上给别人服务，杰克斯派洛更喜欢自己做一名船长，特别是黑珍珠号的船长。

　　“当然，我能有什么为你服务的么？我的女士，雪风船长。”

　　顿时变换了表情非常恭敬的说道，杰克斯派洛给雪风鞠了一个躬之后又站直了身体。

　　“很简单，我要你的罗盘，杰克斯派洛，将你的罗盘给我，我可以解除之前的契约，并且我可以帮你夺回黑珍珠号，甚至可以永远的拥有黑珍珠号！”

　　雪风一字一顿的说道，而听到雪风想要自己罗盘的事情，杰克斯派洛听到后一下子纠结了，因为这个罗盘有着魔力，从自己曾经的船长手中继承了罗盘，可以带着自己前往自己想去的任何地方，杰克斯派洛并不希望失去自己的罗盘。

　　“嗯……”

　　又抽.动了一下鼻子，杰克斯派洛似乎是在思索雪风开出的价位是否合适，雪风又开口了。

　　“杰克斯派洛，你还知道萨拉查么？”

　　“嗯……有点耳熟。”

　　杰克斯派洛心头一动，但是没有细说，雪风继续开口：

　　“如果你现在答应这个交易的话，我可以帮助你对付萨拉查，否则的话，要么我杀了你拿走罗盘，要么我抢走了罗盘之后，你就等待着萨拉查找你麻烦吧，你说呢？杰克斯派洛船长？”

　　“呃……我有个小小的要求。”

　　杰克斯派洛伸出了一个指头说着。

　　球票票~~~明天后天就可以签约啦~已经和编辑说好啦




第19章：搞事的章鱼船长

　　在加勒比海域的某个秘密的海岛附近，这里平日中几乎没有船只在附近航行，可以说是一个人烟罕至的地方。可这个时候，一艘巨大的风帆战列舰正在海岛的附近停靠着，如果有皇家港的皇家海军看到，会一眼就认出这艘船是在皇家港被雪风击沉的无畏号，被炮弹击中弹药库之后殉爆，无畏号连带着船上的船长詹姆斯诺灵顿准将一起消失在海面上，但是不知道是什么原因，无畏号竟然重新浮出了海面，还出现在这个海岛的附近，更让人吃惊的是，在船上竟然站着本应该死去的诺灵顿准将，也就是无畏号曾经的船长。

　　此时的诺灵顿依旧是皇家海军军官的打扮，站立在甲板上，船上有很多的水手在忙着，不过这些水手看起来都有些呆呆的，除了少数之外，其他的水手都要别人指挥才能够干活，看起来就好像是一个活死人一样。而诺灵顿正是这些水手的指挥者。而附近的海域上，不仅仅是无畏号，在无畏号的附近还有数艘军舰在一旁停靠着，仔细的看看，竟然都是过去沉没的船只，有的是军舰，有的是海盗船，不知道为何这些船只又一次的浮出了水面。

　　“船长阁下！火药弹药食物都已经准备完毕了，随时可以出发！”

　　突然诺灵顿行礼说道，在他的身边出现了一个雪风熟悉的人，也就是章鱼船长，从雪风的手上跑掉的章鱼船长戴维琼斯，非常恭敬的说着，就好像下级向上级汇报情况一样。

　　“很好。”

　　章鱼船长的话不是很多，走到栏杆旁看着周围海域的船，章鱼船长突然开口对诺灵顿问道：

　　“如果这个舰队，和皇家海军战斗，结果会怎么样？”

　　听到章鱼船长的问题，诺灵顿并没有马上回答，而是看了看周围有些呆滞的水手，然后又看了看周围的军舰，很多的军舰都是曾经属于皇家海军的军舰，可因为各种原因沉没了，重新浮出水面成为海盗的船之后，诺灵顿的心情有点复杂，但还是马上用尊敬可又骄傲的语气说道：

　　“船长阁下，如果是和其他的海盗战斗，这支舰队足以横扫加勒比海域，但是和皇家海军战斗，哪怕皇家海军的实力更弱一下，皇家海军也能够获得最终的胜利！这不是几艘船可以弥补的！”

　　似乎是在贬低章鱼船长组建的这支舰队，但诺灵顿的话并没有引起章鱼船长的反感，反而是有点赞同的点点头：

　　“的确，除了飞翔的荷兰人号之外，这些船还有这些水手不过都是凡品罢了，哪怕无畏号也一样，和英格兰的海军比起来的确差了不少，更别说是飞行的荷兰人号了，这些船可以说不值一提，但被一个可耻的小偷偷走了飞翔的荷兰人号！这简直就是我人生最大的耻辱！”

　　章鱼越说越激动，不自觉的就用力的拍了一下栏杆，木质的栏杆竟然被一下子拍断，断裂的木片落在甲板上，诺灵顿微微的垂下了眼睛看了一眼后重新看着身旁的章鱼船长，这时候的他还是感觉那么的不真实，似乎一切都是假的一样。不过听着章鱼船长的话，诺灵顿心中的怒火也一点点的被燃起，用力的握住拳头，诺灵顿还记得无畏号被击沉时候的情景，还有那时候遭受的那份屈辱，这些诺灵顿永远不会忘记！

　　“没错，她只不过是一个只会偷袭的可耻女人罢了！如果不是偷袭！无畏号绝对不会被击败，更别说被击沉了！”

　　如果是一场公平的对决，诺灵顿并不认为自己会输掉！可雪风选择了偷袭，在无畏号上几乎没有船员的时候袭击了无畏号。而无畏号爆炸的时候，诺灵顿想要选择与舰共存亡，没有选择逃生，而是静静的等到爆炸的到来。可事与愿违，他并没有在爆炸中立刻死去，而是被爆炸高高的掀飞落入了海水之中。落海的诺灵顿感觉自己失去了意识，可在冥冥之中有一个声音正在呼唤自己，呼唤自己和他签下契约从而能够复活报仇，诺灵顿最终同意了，而等到他睁开眼睛的时候，诺灵顿就发现自己出现在了又一次浮出水面的无畏号上，而他的身旁就是章鱼船长。

　　得知将自己救下的是大名鼎鼎的章鱼船长戴维琼斯，而击沉无畏号的则是曾经的海上霸主飞翔的荷兰人号，诺灵顿的心情有点复杂，没想到传说是真的，而救下自己的竟然还是一个海盗。可在章鱼船长的语言诱惑下，为了能再一次站在无畏号上，为了能够向雪风复仇，诺灵顿向章鱼船长效忠了，只要能够夺回飞翔的荷兰人号，杀死雪风，章鱼船长可以重新将无畏号交给诺灵顿！

　　“不过虽然她只不过是一个小偷，可我们不能小看她，舰队还不足以击败飞翔的荷兰人，那个卑劣的小偷正在前往寻找黑珍珠号的麻烦，先让黑珍珠拖住她，我们还需要更多的船，更多的水手，我们还需要一点时间和炮灰。”

　　章鱼船长突然微笑的说着，一边说一边看向四周的海域，然后又露出了严肃的表情：

　　“准备出发！我们去找一下那群所谓的海盗王！召开一次海盗王会议！”

　　章鱼船长下达了命令，已经知晓了关于所谓海盗公会的事情，诺灵顿心情还是挺复杂了。一辈子都在为了杀死海盗而努力，但是最后自己成为了海盗的一员，还要去参加海盗王会议，这时候在太让人感到讽刺了。可为了能够杀死雪风，诺灵顿能够忍受这些！得到了命令之后，诺灵顿大喊道：

　　“张开风帆，起锚！准备出发！”

　　船上的水手顿时开始行动起来了。

　　在章鱼船长带着他的舰队开始出发的时，雪风号正在缓缓的靠近土图嘉港，一个属于海盗的港口，在这里有着众多的海盗，是一个非常混乱的地方。

　　今天白天没时间更新。等下还有一更。球票票~




第20章：这难道是一个低劣的抽卡游戏？

　　雪风此时的目标很明确，那就是找到黑珍珠号，然后将黑珍珠号抢下来，并且夺走位于小岛上那个带着诅咒的金币！不过在这之前，雪风需要做一些事情，比如说给船上一些补给。

　　雪风已经受不了坚硬的肉干和发霉的饼干了！还有船上恶心的淡水！在这个时代，船上的条件可以说是糟糕到了透顶！没有冰箱，没有净水器，没有空调，船上的条件可以说比起雪风生活的时代差了一万倍都不止，特别是雪风号还要潜入水中，很多的物资在船上很难储存，所以雪风只能闭着眼睛吃着这些肉干饼干，喝着有异味的淡水，雪风总感觉自己吃掉了无数的软体动物，雪风简直要吐了！所以只是尝试了那么一下，雪风就不再使用船上的任何东西了！大不了不吃，反正饿不死！

　　雪风需要红茶，雪风需要白糖，最起码新鲜的蔬菜和肉类必须要有，雪风已经受不了了！所以在杰克斯派洛的带路下，雪风号来到了这个海盗的港口补给物资。反正雪风号的速度很快，浪费这点时间并不会英雄到追上黑珍珠号，所以雪风才会做出这个决定。

　　雪风号的靠近让海盗港感到一股压力传来，因为土图嘉港虽然聚集了很多的海盗，其中不乏一些知名海盗，可雪风号巨大的船体让这些海盗知道雪风号绝对不是好惹的，看看船上的火炮大小就可以知道这是一艘火力强大的船。不过从来没有见过这艘船，所以很多人都在港口看着雪风号的靠近，想要知道这是哪里来的船。

　　随着雪风号的靠岸，大家吃惊的看着从船上走下来的雪风！很明显雪风就是船长，一个船长是女孩的船！这太让海盗们吃惊了，别说是当船长了，就算是一个女人在船上都会被认为会带来不幸的时代里面，女人上船这件事情几乎可以当作是一个新闻来看，而成为船长更是闻所未闻，更别说是这么一首强大的船的船长了。

　　“这不是杰克斯派洛么？”

　　在杰克斯派洛走下船的时候，有人认出了杰克斯派洛，其中就有几个女人。看到这几个女人后，杰克斯派洛原本是笑着要走上去来一个拥抱，可先后被几个女人扇了耳光，杰克斯派洛一副我是罪有应得的表情。

　　“杰克斯派洛，不要乱耍花招，罗盘由我保管，如果你还想要黑珍珠号的话，就老老实实的，否则我会随时杀了你。”

　　雪风跟杰克斯派洛威胁的说道，已经将罗盘从杰克斯派洛的手中拿过来了，避免这个谎话连篇的人闹出什么事情，雪风的语气中带着一点杀气。刚刚经历了被几个女人同时抛弃惨剧的杰克斯派洛想起了自己有了一个新的美女上司，一副讨好的表情，毕竟自己下半辈子的幸福就在雪风的身上了，杰克斯派洛几乎是谄媚的开始给雪风带路。

　　“你去把你的船员找到吧，我们补给完毕就离开。”

　　雪风拒绝了杰克斯派洛所谓的要给自己带路在这个港口好好玩玩的建议，反而是喊了一声刚刚下船还在四处张望的威尔特纳。

　　“威尔，我的建议考虑的怎么样？”

　　雪风在招揽威尔特纳，在未来虽然科技的变高可以减少船员的数量，可船体也会变得越来越大，船上600的船员说少不少，但用来操控一艘二战时期的战列舰是绝对不够的，雪风需要更多的船员，而威尔特纳就是一个非常特殊的人才，雪风非常的需要。

　　姓名：威尔特纳

　　性别：男

　　稀有度：SR（★★★★）

　　技能：

　　剑术（A）

　　指挥（B）

　　铁匠（B）

　　这是雪风升级后开启的新功能，一种低劣的抽卡游戏的感觉，雪风不想吐槽系统的这个能力，是不是只要氪金就能变强？如果是这样的话，雪风马上就去抢劫，抢上几个银行下来，抽上一大堆SSR卡算了！

　　而简单的看了一眼船上自己船员的属性卡，基本上都是稀有度为N（★或★★）的卡，R卡（★★★）只有威尔特纳的父亲老特纳和船长的大副，老特纳所擅长的是铁匠（A），大副的技能是剑术（B）和指挥（B），那些N卡雪风已经不想吐槽了，那属性简直就是丢人，所以看到了威尔特纳这个SR卡！雪风就想要把威尔特纳收入到舰队之中。

　　“如果能够救出伊丽莎白，我……可以答应。”

　　威尔特纳想起了自己父亲的话，知道了自己的父亲如何活下来的事情，也知道了关于雪风的一点事情，威尔特纳有点迷茫。在雪风的承诺中，雪风会救出伊丽莎白，而作为交换，雪风要威尔特纳加入到船上。

　　“那你就等着好消息吧。”

　　雪风笑着说道，得到威尔特纳的好消息，拍了拍威尔特纳的肩膀，雪风又看了一眼准备去寻找船员的杰克斯派洛。

　　姓名：杰克斯派洛

　　姓名：男

　　稀有度：SSR(★★★★★)

　　技能：

　　剑术（A）

　　指挥（A）

　　幸运（A）

　　破解谜题（S）

　　丢失船只（S）

　　虽然杰克斯派洛的属性很好，SSR的五星稀有度，不愧是这个世界的主角，可雪风还是不敢啊！前面的技能都是好好的，可以说是完美的属性，3个A，1个S技能，比起威尔特纳强了多少都不知道，但是最后一个技能是什么鬼？丢失船只？难道杰克斯派洛总是把黑珍珠号丢掉的原因就是因为这个技能么？雪风可不想哪一天杰克斯派洛到了自己的船上后把这个负面buff转移到自己身上导致自己把自己的身体丢了！加上系统告知杰克斯派洛是这个世界的重要角色，和这个世界有着非常深的联系，如果切断了杰克斯派洛和这个世界的联系或者杀了杰克斯派洛都会造成很大的负面影响，所以雪风放弃了将杰克斯派洛收入当船员或者是杀了杰克斯派洛的想法，而是威逼利诱的将罗盘拿过来。

　　“大副，准备好物资，明天我们就离开！”

　　“是，船长！”

　　更新的迟了，还是赶上了，睡觉去了




第21章：沉迷泡吧，无心出港（请假一更，明天补上）

　　这个时代的城市比起雪风曾经待过的21世纪显得非常的破旧，别说是和什么大城市相比了，就算是和农村比起来，这里都像是平民窟。衣冠不整的路人，破旧的房屋，肮脏的地面还有各种难言的臭味都在提醒雪风这里是18世纪，不是三百年后的世界，这个时代没有各种电气化的设备，没有现代的交通工具，甚至连食品安全都无法保证，雪风有点怀念21世纪了。

　　推开一扇门，门后是一副喧闹的场景，不过在雪风进入之后，喧闹的房间顿时变得安静起来，因为在场的人都见到了进门的雪风还有雪风身后的水手们。

　　这里是一个酒吧，突然想要体验一下这个时代的人文风情，也是为了放松一下，雪风选择了到土图嘉港的酒吧看看。看着酒吧内一个个都看向自己的海盗水手们，雪风知道自己作为一个女船长实在是让这些海盗们吃惊，但并不在意这些人的目光，而是来到了吧台的位置。示意其他人各自坐下来，雪风一个人坐在了吧台的面前。

　　“一杯酒！最好的酒。”

　　将一枚金币拍在吧台上，酒保看着金币，然后看看雪风，不和钱作对，酒保立刻将金币按住然后收了进去。

　　“稍等！”

　　酒保收入金币的速度看起来就像是练过了好几遍一样，几乎是一瞬间就把金币收起来了，随后转过身在身后的酒柜上拿了一瓶酒给雪风倒了一杯放在雪风的面前，雪风拿起酒，系统突然开口了。

　　“质量一般的白兰地酒，酒精度……”

　　平时总是当时死人一样不说话，结果突然又开口了，还在那里打击雪风喝酒的兴趣，看着质量一般四个字，雪风原本向好好品味一下酒的想法顿时消失了，一口将酒喝下去，酒精度数达到42度的酒灌入了雪风的喉咙之中，雪风并没有感到什么不适的感觉，毕竟雪风是一艘超过1000吨的船，只不过是一杯酒罢了，完全不能对雪风造成什么影响。

　　看着雪风一口将酒饮下，原本围观雪风想要看雪风热闹的海盗和船员们看到雪风喝下酒之后完全没感觉的样子，都感觉没意思转过身自己喝着自己的酒去了，而雪风的船员们也都已经各自的坐下来开始喝酒。看着酒保将自己面前的酒倒满，雪风拿着酒杯并没有马上像刚刚一样马上喝下去，而是开始饶有兴致的看着酒吧内的场景。

　　这个没有电气的时代的夜晚很明显没有什么很好的娱乐活动，在酒吧喝酒，去妓院XXOO几乎成为了这个海盗港全部的夜生活，能够看到这个酒吧内的全部的水手和海盗，雪风虽然只是那这就随意的打量着四周，实际上在不断的用系统的功能探测着周围海盗和水手的属性。

　　“啧，连一个R卡都没有。”

　　雪风看了一眼四周，没有发现有什么强力的水手，平均水平比起自己船上的水准还要差不少，一些水手连一星的水平都达不到，看起来自己船上那群N卡的水手还是远超了平均水平。

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：飞行的荷兰人级（三桅杆大型盖伦船）

　　船长：51.8米（170英尺）

　　吨位：1500吨

　　武器装备：20门36磅加农炮，18门24磅加农炮，2门3管火炮，6门6磅炮

　　船员：不死的海鲜船员632人，临时人类船员两人

　　技能：

　　水下潜行LV1（你可以在水下航行，但是这不得不会拖慢你的速度）

　　遇水而生lv1（只要在水中就可以缓慢的修复船体，但不要指望在战斗中能够帮助你一臂之力）

　　法力推进lv1（你可以使用你的魔力作为额外的动力推动船只）

　　等级：lv14（1140/5000）

　　魔力：32/105

　　级别：大型木质帆船

　　本位面任务目标：摧毁，夺取该世界特有物品，阻止世界意志的诞生，任务奖励：技能升级点1个，任务进度（430/1000）

　　在皇家港的战斗中，雪风成功的升了3级到了14级，不过雪风的舰体并没有太大的变化，询问了系统，系统表示雪风的船体每10级会有一次突飞猛进的变化，比如说从11级的大型帆船到了21级就变成蒸汽船，而在6，16，26这样的等级中，雪风可以升级一次自己的船体，将自己的船体升级为这个级别的船只最巅峰的水准，当然，船体升级之后雪风所需要的魔力也会大大的提高，

　　“系统，为什么你每次都是一点点的告诉我不同的东西，就不可以一次性说完么？”

　　雪风很有兴趣的问着系统，无论是所谓的任务目标，还是人物卡牌，甚至是升级系统等等，雪风有一种感觉，那就是这个系统还没有完工一样，在背后还有一个码农程序员正在加班加点的在修复bug或者增加新的功能，简直就是一个还没有经过测试就上线的游戏一样。

　　“这只不过是宿主的错觉罢了，系统这是为了能够更好的让宿主成长，成为一个能够代表世界意志的代行者。”

　　依旧是一点说服力都没有，雪风没有继续理会系统，抿了一口酒，雪风继续观察周围的情况，很多人都在小声的讨论关于雪风号的事情。雪风号的靠岸对土图嘉港来说是一个大新闻，而雪风作为船上的船长，还是一个女船长，很多人都非常的有兴趣，特别是雪风出现在这里之后，就算原本不是讨论这个话题的人也开始讨论起雪风。

　　不过在说着说着的时候，雪风看到了有几个人站起来走出了酒吧，雪风并没有太过于在意，因为这个时候杰克斯派洛带着一个有点落魄的白胡子的老头走进了酒吧。

　　“吉布斯，这就是现在的船长，雪风船长。”

　　看着这个老头，雪风微微的翘了一下眉毛，竟然是一个R级的船员。

　　姓名：吉布斯

　　性别：男

　　稀有度：R（★★★）

　　技能：

　　炮术（A）

　　“怎么，这是你选中的船员么，杰克斯派洛。”

　　雪风抿着酒，看着这个电影中有不少戏份的配角，雪风微微笑着说道。

　　明天补上，球票票~合同已经寄出去啦~大家放心收藏啦~求啪啪啪啪啪……不对，球票票票票票票




第22章：没有好东西就去抢啊！

　　“这就是你说的胜利的希望？一个女人？杰克，你是不是疯了！”

　　吉布斯看到杰克斯派洛把自己拉到了雪风面前的时候诧异的说着，眼前这个抿着酒看起来还是一个孩子的女人竟然是杰克口中胜利的希望？为一个传统的船员，吉布斯一直认为将女人带到船上会带来厄运，而杰克却告诉自己眼前的雪风是他口中能帮他找回黑珍珠号的船长？吉布斯不敢相信，如果不是杰克叫了一杯酒放在他面前，吉布斯都打算离开了，离开疯疯癫癫的杰克。

　　“那个你还记得我的黑珍珠是怎么来的么？”

　　将吉布斯拉到自己的面前，杰克斯派洛小声的和吉布斯说着，他的话让吉布斯陷入了回忆，吉布斯不确定的开口：

　　“你好像说过，黑珍珠号好像是你和别人做了交易得到的？”

　　吉布斯并不清楚黑珍珠号的由来，黑珍珠号原名 the Wicked Wench，是贝克特勋爵领导的英国东印度贸易公司旗下的一艘贸易船，杰克被任命为该船船长，并受命从非洲运送一批货物。但是杰克发现这批所谓的“货物”其实是非洲奴隶，出于正义感，杰克将他们全部释放。为此，杰克被贝克特亲手烙上了象征着海盗的"p"（Pirate）字样并被打入土耳其监狱，而 the Wicked Wench 也被贝克特下令销毁沉入大海。被驱逐后的杰克，决心找回自己的船。于是他找到了飞翔的荷兰人号的章鱼船长戴维琼斯，要求琼斯拯救自己的船，条件是在杰克重新成为船长后，至第13年，杰克在飞翔的荷兰人号上服役100年。琼斯答应了，并帮助杰克救回了 the Wicked Wench，并重新命名为黑珍珠号。

　　小声的告诉了吉布斯关于黑珍珠的由来，吉布斯差一点把手中的酒杯掉下来，因为飞翔的荷兰人号的名头实在是太吓人了，这个海上的霸主所到之处可以说是血雨腥风，被他袭击的船只根本不可能有活口留下来，吉布斯听着杰克的话，感觉杰克惹到了一个惹不起的敌人，吉布斯就想跑了，财宝是一回事，但是送命是另外一回事。

　　“不不不，不要当心，戴维琼斯已经成为了历史了，我们的雪风船长已经取代了戴维琼斯成为了飞翔的荷兰人号的新船长，哦，现在应该称之为雪风号，就是现在停在码头的那艘，你难道都不知道么？你太孤陋寡闻了！”

　　杰克斯派洛的话让吉布斯小心的看了几眼雪风，之前因为很落魄的睡在猪圈中，不知道雪风号到港的事情，所以吉布斯根本不知道已经引起了半个城市热议的雪风正在他的面前。不过吉布斯还是不认为雪风可以对付船上有不死骷髅的黑珍珠号，黑珍珠的恐怖不仅在于来无影去无踪，还在于船上的船员都受到了诅咒化身成为不死的骷髅，吉布斯不认为大炮可以杀死这些骷髅。不过随着杰克斯派洛指着在一旁喝酒的特纳父子，吉布斯惊讶的认出了原本应该死去的老特纳，这让吉布斯知道了杰克斯派洛的信心来源，老特纳的血脉是解除黑珍珠号上诅咒的唯一方法，只需要解除了诅咒，黑珍珠号的船员就会变成普通人，也就代表可以被杀死。

　　雪风只是小口的抿着酒看着两人在那里说悄悄话，吉布斯的确是一个优秀的船员，可惜炮术对雪风来说是最不需要的技能，雪风一人可以包揽整艘船的火炮射击，还是把吉布斯这个杰克斯派洛的好基友留给他吧，雪风随即一口将剩下的酒喝完站了起来，对还在谈心的老特纳父子还有船员们一招手，船员们都站起来跟着雪风离开了酒吧，杰克斯派洛一看，立刻拉上了还在犹豫的吉布斯跟上去，而吉布斯抓紧一口气喝完了酒杯中的啤酒后将酒杯一放后被杰克拖着离开了酒吧。

　　“真是低劣的酒。”

　　走出酒吧的时候雪风说着，刚刚的白兰地虽然是酒吧里面最好的酒了，对这些海盗来说也是很昂贵酒，可对雪风来说实在是太差了，特别是有一个系统在那不断的提示雪风这酒是多么的烂的情况下，雪风喝了两杯后也没什么兴致了，准备返回自己的船休息，虽然吃的方面差了一些，可床还是不错的，至少像是公主的床。

　　“老鞋带，我们船上会酿酒么？”

　　突然饶有兴趣的对老特纳问道，对生活很享受的雪风很在意自己的生活品质，船上糟糕的环境让雪风已经感觉很不爽了，不过这个时代的陆地上也不怎么样，所以雪风考虑是不是自力更生自己酿酒喝。

　　“船长，船上并没有人会酿酒。”

　　老特纳的话让雪风有点失望，不过也是正常，自己曾经看过船上所有人的属性，铁匠有两人，不过并没有擅长酿酒的，雪风在想是不是哪里去绑架个酿酒师过来？这似乎是一个不错的选择。

　　“船长阁下，我倒是知道一个地方有上好的酒，各种酒。”

　　杰克斯派洛讨好一样的在雪风的一旁侧着身子走着，看着他嬉皮笑脸的样子，雪风感觉有点好玩。

　　“嗯？”

　　饶有兴趣的看着他，雪风想知道在他口中会说出什么来。

　　“当然是皇家海军的老大的老大，英国皇室！我听说在皇室的酒窖内有着无数的好酒，我愿意代劳帮忙从那将酒取来送给船长，只需要……emmmmmm，船长帮忙对付一下那些烦人的船就可以了。”

　　杰克斯派洛果然打着什么注意，不仅仅是去拿酒吧，恐怕还想去把银行顺手一起打劫了吧，按照杰克斯派洛的作风，恐怕最后会变得一塌糊涂，所以没有开口说话，雪风只是微笑着把身上的火枪抽了出来，杰克斯派洛顿时面色一变，以为自己说错了什么。

　　“那个，我可以不麻烦船长……”

　　杰克还没说完，雪风已经开枪了。

　　emmmm，没有好酒就去抢啊！




第23章：你有科学，我有神功！看我刀切炮弹！（第二更）

　　在雪风掏出火枪的时候，杰克斯派洛一惊，以为自己说错了什么，这些海上的dalao都是这样，脾气古怪的要命，一言不合就开始杀入。

　　不过杰克并没有看到雪风向自己开枪，反而是朝着旷阔无人的街道前方开了一枪，啪的一声清脆的声响之后就是一声闷响，一个人从前方的屋顶上掉了下来。也几乎是在同时，雪风身后的船员全都哗哗哗的掏出了武器，顿时枪声在这个大街上猛烈的爆发，在雪风队伍前方的空地处冒出了浓烈的烟雾，而队伍的旁边碎片横飞，这是子弹击中的结果。

　　“老实点，别给我乱跑！”

　　雪风将杰克斯派洛一把推到了一旁的房子处，这时候雪风的队伍被伏击了，伏击雪风的队伍中就有刚刚酒吧中离开的几个人，伏击的人数并不多，只有二十来个人，不过比起雪风这边的人来说那是多了很多，按照常人的理解，被伏击的雪风一群人不可能胜利。

　　“哇唔！”

　　才刚刚拔出剑结果被雪风直接推倒了一旁直接摔倒了地上，杰克斯派洛有点不敢相信的揉了揉胸口，因为雪风的力气太大了，这一推让杰克斯派洛感到有点胸闷，明明是一个看起来这么娇小的女孩子，可什么力气这么大？海上dalao就是dalao，都是这么暴力。而吉布斯也跑到了杰克的身旁，他在刚刚枪身刚刚响起来的时候，立刻趴下来的他躲过了子弹的射击，一轮射击之后，没有武器的他立刻跑到了杰克身旁，这里是一个墙角，一个还算是安全的地方。

　　“好像是港口上的混蛋，杰克，对面人多，我们怎么办！”

　　吉布斯看着前方并不清晰的人影说道，这样的战斗在这里非常的常见，要么是被埋伏的人死绝，要么是埋伏的人被杀完，绝对不会有第二种可能。不过现在看起来，雪风这边人数只有对面的一半，吉布斯不看好雪风一群人，哪怕之前杰克斯派洛把雪风吹的很厉害，吉布斯也不认为雪风可以将对方击败。

　　“在这里！不要出来！”

　　还没有等杰克回答吉布斯的话，一个年轻人被人拖过来按倒了杰克的身旁，竟然是老特纳和威尔特纳，被自己的父亲强行的按在这里，威尔特纳看着自己父亲有点着急。

　　“让我来帮你！”

　　威尔特纳拔出了武器，不过直接被威尔特纳按住了，不允许他出来，老特纳不想自己的儿子陷入危险中。所以两人出现了争执，威尔特纳有点着急！好不容易和自己的父亲重聚了，遇到了危险，威尔特纳不愿意看着自己的父亲冒险，所以想帮助他，威尔特纳看着就要冲上去，可威尔特纳用力的把他推了回来，也就是在这个瞬间，在三人的眼中，一发子弹射穿了老特纳的头部，子弹从一侧的太阳穴钻入后又从另外一侧钻出来，一朵血花在威尔特纳的面前绽放。

　　有点瞪大了眼睛看着自己的父亲被子弹射中，正要大喊的扶住自己的父亲，可没想到老特纳摸了摸自己被击中的脑袋之后，看着自己一手的血，就好像什么事情都没发生一样，直接大声的骂道：

　　“该死！”

　　“绝对不能出来！”

　　老特纳说完，拿着武器就冲上去了。杰克，威尔特纳还有吉布斯三人都瞪大了眼睛，不清楚刚刚到底发生了什么，明明子弹都击中了老特纳的脑袋，可是为什么老特纳看起来一点反应都没有。互相的看了看，然后小心的从墙角探出头，三人看到了让人吃惊的画面。

　　雪风和雪风身旁的水手不过只有五个人，算上杰克三人也没到伏击的人的一半，正常的情况下遇到袭击不应该是先跑么，可雪风却带着自己的四个水手直接冲了上去。

　　袭击者原本打算是在雪风等人进入了埋伏圈之后再开火，准备一口气就将几个人全部打死。可在距离埋伏圈还有几十米的地方，雪风突然开枪直接将躲的好好的一个人开枪打死，计划顿时全部乱套了，只能提前开枪，凌乱的射击并没有怎么击中雪风等人，除了老特纳挨了一子弹之外，其他人是毫发无伤。

　　发现自己被发现了，为了不让雪风跑掉，袭击者们纷纷从隐藏的地方跑出来想追击雪风，可没想到雪风五个人竟然也拔出了武器冲上来了，这让袭击者高兴了，这边有二十多人，而雪风只有五个人，这简直就是小菜一碟，袭击者一个个都放松了警惕，然后悲剧发生了。

　　雪风的船员可都是不死的海鲜船员！这种不死虽然并非是绝对无敌，把海鲜船员的身体切碎也能够让复原变成摆设，但只有刀剑的袭击者短时间内恐怕是没法办到了，更别说还有雪风这个舰娘在。所以一交手，雪风就腰斩了一人，砍掉了一人脑袋，然后在把一个人一脚踹飞，看起来身体的骨骼断的七七八八了。几个人的惨状，特别是被腰斩的那人还没死，在地上哀嚎的声音把还活着的袭击者吓得魂飞魄散，而雪风还在大杀特杀。船员们也毫不畏死的和这些袭击者战斗，不怕受伤的他们也一下子砍翻了几个人，虽然有着人数的优势，可才刚刚战斗，袭击者就躺下去了10来人，这让后面的三人弄得不知所措。

　　“我们去帮忙？”

　　“我感觉，我们已经不需要出去了！”

　　“这……我要去帮我父亲！”

　　“那我也上吧！”

　　几个人简短的对话之后，三人还是走出了墙角准备帮忙，接着他们就听到了一声剧烈的炮响，三人立刻本能的弯下腰，然后一个人影从三人的身旁飞了过去，然后重重的撞到了身后的房子中。不约而同的转过身，几秒钟后，几个人看到了雪风从破碎的房门中走了出来，一边走还在一边摸着自己的胸口。

　　“失算了！炮弹被切成两半还会打中自己！”

　　等下应该还有一更




第24章：吊死他们（第三更，补昨天的）

　　在刚刚的时候，雪风带着自己的船员把对方杀得狼狈而逃，雪风立刻追了上去，准备抓一个活口审讯，结果在雪风刚刚追上去没有两步的时候，竟然飞来了一枚炮弹！

　　这群人不知道是这么想的，竟然拉来了一门小炮压阵。在看到自己的同伴被杀的鬼哭狼嚎的时候，特别是雪风在那大开杀戒的样子刺激了这几个炮手。炮手们手忙脚乱的给火炮装入了炮弹和火药，瞄准了正在冲来的雪风之后匆匆忙忙的就开火了，没想到这么匆忙的开火竟然还打准了，炮弹直直的向着雪风飞来。

　　雪风一早就发现了炮弹，在炮弹飞来的时候，雪风举起了军刀，就像是之前用刀劈开子弹一样，雪风一刀劈向了炮弹。

　　这个时代的炮弹还非常的原始，只不过是实心炮弹罢了，连爆炸都不行。不过被冠以了炮的称呼，这门并不大的火炮发射的炮弹依旧威力巨大，而雪风就是低估了炮弹的威力，或者说雪风脑残了，没有选择躲开炮弹，而是选择了用军刀劈开。

　　系统特制的军刀果然锋利坚硬，在军刀的刀刃接触到炮弹的的时候，炮弹就好像黄油一样被切开，雪风的脸上带着微笑，实在是太天真了，竟然想到用炮弹来对付自己，自己可是船！一艘1500吨的船，区区一门小炮连自己的木壳都打不穿，然后雪风就被轰飞了。

　　被军刀切开的炮弹并不像子弹那样会被弹开，质量远远的超过子弹，所以被切成两半的炮弹继续向着前方前进，然后在雪风微笑的表情下，两枚炮弹一左一右的撞到了雪风的胸.部，雪风的表情露出了古怪，然后就被炮弹撞的向后飞去，这个过程让人感到有点喜感，特别是炮弹击中的地方。

　　从废墟中爬出来，雪风看到了正在看向自己的杰克三人，摸了摸自己胸.部，没有凹下去，衣服也没破，不过感觉自己丢人的画面似乎被人看到了，雪风开始考虑杀人灭口这个打算了。不过这只不过是雪风想想罢了，杰克可是这个世界主角，不能随便杀死，而这时候袭击者已经被击溃，还活着的人正在四处的逃窜，雪风正准备去追击，可系统突然开始刷屏制止了雪风的行动。

　　“杀死一名敌人，经验+0.1。”

　　“杀死一名敌人，经验+0.1。”

　　“杀死一名敌人，经验+0.1。”

　　“杀死一名敌人，经验+0.1。”

　　……

　　数十条一样的信息几乎是眨眼间就在雪风的面前刷屏了，虽然增加的经验不多，可一下子跳出来这么多信息还是让人感到非常的震撼，并且这个这样的信息还在慢慢的增加中，不一会儿又多了十多条的信息。立刻从自己的船体上感知到有人正在袭击船只，而船只上的水手正在反击，袭击自己的海盗和水手的人数非常非常很多，雪风生气了。

　　雪风不是一个喜欢滥杀的人，但是雪风也不是一个好人，雪风不会容忍别人攻击了自己还能够好好的活下去，否则章鱼船长也不会被雪风挂在船头当船首像了！所以脸一黑，雪风向着港口雪风号停靠的地方走去，一边走，雪风体内的魔力在运转着。

　　袭击是在夜晚发生的，和雪风几个人被袭击的时间几乎是一致的，看起来是一场精心策划的袭击。或许是因为雪风是一个女孩才让人产生了雪风号很弱的错觉，港口上有人对雪风号产生了窥视之心。在夜晚的时候，从港口上，海面上，数百名水手用各种方式带着武器向着雪风号靠近，这时候很多的雪风号船员都在城市内搬运物资，在船上的水手并不算多，所以突然遇到了袭击，船上的水手一时寡不敌众无法挡住这些袭击者，不得不退到了船上保卫船只和袭击者发生了混战。

　　不过雪风号上的水手哪怕没有不死的特性也比一般的水手更强，至少都是一星的水准，比起大部分没有星的敌人来说要强了不少，更何况水手还是不死的，虽然对方的人数更多，可倒下基本上都是袭击者，这就是为什么雪风会一下子看到数十条敌人被杀死的信息。

　　策划袭击雪风号的老大其实有点后悔这次袭击了，虽然场面上袭击的人占据了上风，可雪风号的水手竟然都这么生猛，打了半天倒下的人都是自己人，甚至亲眼看着一把刀刺入了一名雪风号上水手的体内，但对方竟然没有任何反应的反手杀死了刀的主人，然后把刀就这么拔了出来，雪风号的水手又继续战斗，这个画面让老大感觉自己惹到了惹不起的人。

　　已经萌生了退意，自己似乎撞到了铁板，老大对自己的亲信一招手准备悄悄的离开，反正这里很多人都是花钱雇佣来的，死了也不过是浪费钱财罢了，老大准备抛下他们跑掉，可他们的打算注定是不会成功的。

　　雪风生气之后就没有放过任何一个袭击者的打算，这些袭击者没有注意到船上的缆绳如同一条条蟒蛇一样活动了起来，在地上爬行向这些袭击者的脚部缠绕而去，就好像抓娃娃一样，这些袭击者缆绳一个个捆住了脚跟吊了起来。突然失去了平衡被吊起，袭击者发出一阵阵惨叫，有人注意到了这个灵异的事件，立刻害怕的跨过栏杆向着海面跳去逃生，可缆绳不会放过他，直接在半空中抓住了跳海的人，将他们拉了回来重新吊起来，雪风号上就好像是聚会一样掉满了人。

　　短短的数十秒的时间，袭击者都被缆绳抓住了，少数跑掉的水手们也被返回的雪风号的水手拦住，这一下袭击者可以说是全军覆没。

　　在雪风黑着脸走回来的时候，看着被自己抓起来的袭击者，雪风用一种平静的语气说道：

　　“将他们全部吊起来，让明天的太阳好好的照顾他们，然后丢到海里面喂鱼！”

　　雪风的话很短，但是决定了这些还活着的数百人的生死，一旁的杰克斯派洛听到雪风的决定后颤抖了一下，不过想到反正死的不是自己的人，死了就死了吧，杰克斯派洛立刻跟上了雪风，自己的黑珍珠号都还寄托在雪风身上呢！

　　喵喵喵~雪风有防弹胸甲！




第25章：系统，你有氪金系统么，我先氪一个648

　　太阳渐渐升起的时候，也是这里的人们开始新的一天活动的时候，不过这一天注定不是一个普通的日子，昨日晚上的喧嚣让这里的普通人躲在了屋子内不敢出门，到了深夜的时候还能听到从港口传来的惨叫声，生怕有人会冲进房子中，很多人都不敢睡觉，一直到了天亮才慢慢的消停，港口重新变得平静，这时候大家才敢走出房门，小心的观察港口到底发生了什么。

　　大红的灯笼……哦不，无数的海盗高高的挂在雪风号的桅杆上，一个个海盗被捆住两只脚挂在那里，经过了一个晚上的放置PLAY，这些海盗已经没有动弹的力量了。几乎将桅杆挂满了，甚至有的海盗因为桅杆的位置满了而被挂在了栏杆上，雪风号就仿佛是一个挂着无数咸鱼的晾晒场一样。

　　有人认出了挂在雪风号上的人都是当地的恶霸，或者说这群人就是本地最大的势力，就是这里的地头蛇，可没想到只是一个晚上就全部被抓住挂了起来，大部分人已经撑不住昏迷，只有少数人也只能发出轻微的呻.吟声，这个画面看起来有些渗人。不过雪风号的船员仿佛就当没看到这些人一样，依旧是在按照原本的计划搬运物资。

　　这个港口已经很久没有经历过这样的动荡了，一下子死了数百人，这样的死亡人数几乎可以说能让这个港口的人数少了一大截，而挂起这些人的画面也看起来非常的惊悚，要么是直接在战斗中死去，要么是俘虏后作为奴隶或者是交纳赎金后放人，将俘虏集体杀死的情况非常少，不过雪风就这么做了，所以面对这个画面，很多人不敢靠近，生怕自己上去也被雪风号的船员抓起来然后吊在桅杆上。

　　不过随着昨天晚上发生的事情真相开始散播，而雪风号的船员并没有对其他人出手，港口上的人才敢慢慢的靠近，发现雪风号上的水手只是装着自己的物资，大家才松了一口气。如果雪风号因为袭击的事情而报复轰炸港口的话，这里是完全没有抵御能力的！雪风号是土图嘉港很长时间以来停靠的最大战舰，如果雪风号开炮，港口没有任何还手的能力，就算有，也在昨夜已经被雪风全都吊起来了。

　　“船长！已经完成了物资装船了。”

　　大副向雪风报告情况，雪风看了看天色，天色这时候看起来似乎还是晴空万里，不过雪风知道即将有一场暴风雨到临。

　　警告：飓风来临，请宿主注意航行安全。

　　系统告知了雪风即将到达的飓风，不过雪风并不担心飓风，而是命令说道：

　　“出航，还有把那些已经死掉的扔到海里喂鱼，没有死的就继续让他挂在那里！”

　　雪风开口之后，船上的水手纷纷的动了起来，解开缆绳，放下风帆，并且检查桅杆上挂着的人，只要是疑似死了的就在腿上戳上一刀，不会叫唤的就放下来扔到甲板上，还会叫唤的就继续留在桅杆上挂着，这时候杰克斯派洛不知道什么时候走在了雪风的身后，用一个不是很确定的语气说道：

　　“船长，你看，这些人……是不是……可以让出一部分给我？”

　　杰克斯派洛开口向雪风要人了，为了在夺回黑珍珠号之后能够操控黑珍珠号，杰克斯派洛找来了几个船员，比如说用鹦鹉来代替自己说话的哑巴，身高不足一米的矮子，或者是老头之类的，这些船员看起来就不像是什么精干的船员，或者说一点都不靠谱！吉布斯将这些人带来的时候，杰克以为自己是不是看错了。玉石杰克斯派洛就将主意打在这些被雪风抓起来的人身上，这样杰克斯派洛就不用为没有水手而着急了。

　　瞟了一眼杰克斯派洛，雪风知道他打什么注意，不过已经决定要让海盗们知道自己不是好惹的雪风是不会改变主意，所以用不容置疑的语气回答说到：

　　“杰克斯派洛，在我的世界中，不存在有人冒犯了我还可以继续活下去的可能，无论他之前的身份是什么，等待他的只会是死亡。”

　　雪风的语气中透露出杀气，一边说，一根缆绳在杰克斯派洛的面前晃动，看着好像活物一样的缆绳，杰克斯派洛和缆绳是互相盯着，他身子稍稍的后仰走了几步离开了缆绳，这个缆绳看起来太诡异了，杰克斯派洛算是知道昨天这些海盗是怎么被抓起来的了。

　　“我会将黑珍珠号交给你的，你只需要等待，等待我找到黑珍珠，你就是黑珍珠的船长，永远的船长，如果你在半路想弄什么鬼主意，那么我就会向他们一样把你吊起来晒干，让乌鸦啃食你的尸体，最终留下一具白骨，我很尊重约定，但是也不允许被挑衅。”

　　“嗯……我到时候再去找找有没有合适的水手！”

　　杰克斯派洛立刻讨好的说道，在说话的时候，看着几具尸体被船员丢下了海，杰克斯派洛一点都不想自己被这么挂起来死掉，所以立刻放弃了对这些船员的打算，杰克后退的离开了。

　　看着杰克斯派洛离开，雪风在心中默默的对系统说道：

　　“系统，我是不是有点残忍？”

　　“这是宿主必须经历的，不是你死就是我活，如果不抢先下手那么遭殃的就是自己。”

　　听到系统的话，雪风知道自己未来的生活和过去已经是完全不一样了，安逸的生活已经和自己远去了，自己的未来将会是一个充满了战斗的未来，死亡将会是家常便饭，雪风知道自己不能慈悲，只要是敌人，就应该彻底的消灭！而想到这里，对自己这么慢的升级，雪风也有些无奈：

　　“系统，你接下来还会不会出现什么奇怪的功能，能不能不要一次次的打补丁，可不可以一口气把各种功能都放出来，比如说氪金系统？到时候我去抢一些黄金过来氪金一下，这么升级很慢啊！”

　　“这不是游戏，没有氪金系统！不会有什么648的充值。”

　　系统竟然难得的吐槽了，雪风切了一声，在这时，船只已经慢慢的离开了港口，雪风又看了一眼系统给自己的提示。

　　“飓风啊，切！”

　　球各种票票啊！这周有推荐了！！！！裸身跪地球票票

　　145377695   书友群，记得备注书友




第26章：雪风会保护大家不受暴风雪袭击的！

　　在大海上航行的船只永远都有那么几个最害怕的事情，迷航，礁石，海盗还有狂风暴雨，每一个都有可能让整艘船的人陷入危险，甚至是全军覆没，每艘船都想避免遇到这样的事情，但有的时候是无法避免的，比如现在雪风号正陷入了狂风暴雨之中，因为飓风来临了。

　　这时候雪风号的桅杆上已经没有之前挂满的海盗了，太阳和海风很快就将这些虚弱的海盗杀死了，和咸鱼差不多，这些海盗的身体快速的脱水，而且还有雪风的船员用剑戳着这些海盗的大腿检查这些海盗死了没有，没有死的海盗也因为流血而死去了。将一个个死去的海盗丢到海里面喂鱼，雪风号的前方出现了一大片的乌云并且快速的向雪风号靠近，这代表着狂风暴雨的来临。

　　几乎是眨眼间，乌云就到达了雪风号的上空，整片海域都被乌云所覆盖，瓢泼大雨顿时倾盆而下，巨大的海风在海面上肆意吹着，掀起了高高的海浪，飞翔的荷兰人就好像是一艘舢板一样在大海中漂泊，看起来随时都要沉没了一样。

　　“满帆前进！乘着这个风！我们全速前进！”

　　在平常的时候，如果遇到飓风，海上的船只都会选择一个安全的地方避风，哪怕是未来的军舰遇到了飓风也要躲避大自然的威力，历史上可是出现了舰队直接冲进台风之中结果损失惨重的事情，更别说这个时代的风帆战舰了，遇到这样的大风恐怕会是任何船只的灾难，可雪风没有躲避，反而将所有的风帆打开，将狂风当作是动力，雪风号在狂风暴雨中全速前进！

　　这简直是疯了一样的举动不但没有引起船上任何一个船员的反对，反而一个个船员都充满干劲的在不断的操控风帆。船员们对雪风是绝对的信任，无论雪风做出什么决定都会绝对的拥护雪风，所以哪怕在这个恶劣的天气中，船员们依旧是在狂风暴雨中操控船只。

　　站在方向舵的位置亲自操控着船只前进的方向，雪风手上拿着杰克斯派洛的罗盘，这个在平时并不能动的罗盘此时正指向了一个方向，这是黑珍珠号获得诅咒的金币的小岛的方向，在这里可以遇到为了解除诅咒而抓住了伊丽莎白的黑珍珠号，还有那些诅咒的金币，雪风都势在必得。

　　“真是疯了！我们都会死的！果然女人就是靠不住！她会让这艘船沉了的！”

　　吉布斯还有其他几个人类船员都面如死灰，遇到狂风暴雨就已经是非常可怕的事情了，更可怕的还是这艘船的船长是个疯子！竟然挂满了风帆全速前进。这种天气下，风帆和桅杆根本不可能撑得住，随时都有可能损坏，而巨大的海浪拍打在船体上，船体时不时的发出咔嚓的声音，似乎海浪即将把船体拍碎。豆大的雨点打在众人的身上，海水不停地涌到甲板上，甲板上的船员几乎被水淹没，所以吉布斯几人死死在船上抓住了栏杆不敢松手，生怕下一秒就要落入海水之中。

　　“哦，不用怕！桅杆和风帆还撑得住，实在是太疯狂了！杰克斯派洛很欣赏这样的风格！”

　　杰克斯派洛对雪风的举动感到非常的欣赏，一直疯疯癫癫的杰克斯派洛有时候很做出很疯狂的事情，在狂风暴雨中全速前进这样的事情，杰克斯派洛并非做不出来，实际上如果是按照原本的剧情，杰克斯派洛就做出了在暴风雨中全速前进的事情，否则他们绝对无法准时的赶往黑珍珠的所在地，雪风也是如此打算！

　　绝对不能落后，雪风看着罗盘指引的方向，确定这目的地的方向，然后又看向甲板上和水手们一起拉着风帆缆绳的杰克斯派洛，雪风发现杰克斯派洛看起来有点兴奋，虽然罗盘没了，可黑珍珠就要回来了，这可是杰克一生最大的梦想！为了成为一名船长，杰克斯派洛就好像打了肾上腺激素一样。

　　在狂风的带动下，雪风号上的风帆被拉扯到了极限，甚至桅杆上都传来了喀嚓喀嚓的声音，不过雪风并不在意。雪风的魔力正在船体中流转，风帆和桅杆只要出现一丝破损的痕迹就会被立刻修复，所以能够在这狂风暴雨的天气中前进，雪风号一点都不怕，这个速度比起雪风在水下航行的速度要快多了！

　　威尔特纳也有点不敢相信的看着周围的情况，从自己的父亲口中得到了雪风的来历，但还是很难想象雪风的强大。晚上的一场战斗让威尔特纳看到了雪风的战斗力，轻松的将船上的袭击者抓起来，就好像神灵一样，威尔特纳对雪风能够救出伊丽莎白产生了强烈的信心，只要能够救出伊丽莎白，自己做什么都可以！哪怕是在这艘船上做海盗，威尔特纳也愿意。而且在这里还有自己的父亲，威尔特纳一直很感慨，没想到原本以为是普通船员的父亲也是海盗的一员，而最憎恨海盗的自己也要成为海盗。

　　而现在看着雪风号在狂风暴雨中劈浪前行的姿态，威尔特纳也感觉到了一股强者的姿态树立在自己的面前。

　　于是在飓风的推动下，雪风号加速到了极致，在向着黑珍珠号的方向急速前进，雪风号就好像不是这个世界的船一样不科学的破开了一个又一个的浪头。

　　第二更，虽然有点迟了，睡觉去了




第27章：死亡岛与黑珍珠号

　　暴风雨来得快去得也快，一夜的的暴风雨之后，风力开始逐渐的减弱，雪风号进入了一片充满了雾气的海域之中，不过隐隐约约之中，雪风号上的船员看到了雾气之中隐藏着一座岛的轮廓，雪风正在看着罗盘。随着雪风号围绕着这座岛转圈，指针也不断的转动着，死死的指着这座岛的方向。

　　“这个罗盘？杰克是从什么地方弄到的？”

　　威尔特纳有点疑惑的向自己的父亲问道，只看到雪风用着从杰克手中拿来的罗盘就找到了大海中的一个孤岛，威尔非常好奇，也就是在他发问的时候，因为昨夜暴风雨的缘故还是一副惊魂未定的吉布斯从一旁走了过去，听到威尔的话，吉布斯突然来了兴致。

　　“在杰克来到土图嘉港的时候，他就有这个罗盘了，不知道他是从什么地方得到的罗盘，那时候的他，你也知道，他还是黑珍珠号的船长。”

　　“没错，那时候杰克招收了一批船员，包括我，他声称知道一个宝藏的位置，需要一批船员前往宝藏的地点，也就是这里，死亡岛上。那时候杰克的大副，也就是现在黑珍珠号的船长巴博萨提出了要求，希望杰克能够和大家分享关于宝藏地点的信息，杰克答应了，可也就是在杰克说出了宝藏埋藏的地点之后，巴博萨发动了叛变，杰克被推翻了，最终留下了一把刀，一把只有一发子弹的枪之后丢在了一个无人岛上，而我因为反对叛变被绑到了一门火炮上丢下了大海，之后的事情我就不知道了。”

　　老特纳这时候也插嘴说道，而威尔听到自己的父亲讲着自己那时候是如何被人绑起来然后丢下了大海，最终和飞翔的荷兰人签订了契约又再一次活过来的事情，威尔特纳发现自己的手不知道什么时候紧紧的握成了拳头。

　　“那么，杰克最后是怎么逃生的？”

　　转头看向正殷勤的在雪风身旁转来转去的杰克，威尔的心中还有一个疑问，只有一把刀，一把只有一发子弹的枪，那杰克是如何从一个无人岛上离开的？

　　“这就是一个传奇的故事了！”

　　吉布斯很神秘的说着，声音压倒了很低，然后把头伸过来悄悄的和威尔说道：

　　“杰克在海水中待了三天三夜，让海中的生物熟悉的他的气味，然后用他的毛发编制成了一条绳子，用绳子绑在了两只海龟的身上，坐在两只海龟的身上离开了岛。”

　　吉布斯讲出来的话让人感到震惊，威尔被唬的一愣一愣，因为这简直就是一个传奇故事一样，用毛发编成绳子绑在海龟的身上，看起来都不像是真的，可看吉布斯信誓旦旦的样子，威尔似乎有相信了。

　　“你们在说什么？”

　　就在这时，雪风的声音突然冒了出来，几个正在说着悄悄话的人立刻四散开来，一个个站的很直，开小差被抓住了，怎么看都显得有点尴尬，几个人你看看我我看看你，最后还是威尔开口了：

　　“雪风船长，额……我们刚刚在讨论杰克的事情，关于他过去是如何从荒岛上逃生的事情。”

　　“哦？”

　　雪风有点意味深长的发出了声音，看向了一旁的杰克，杰克似乎有点尴尬。

　　“走私船，酒窖。”

　　雪风就说了两个词之后意味深长的看着杰克，杰克更加尴尬了。之前吉布斯所说的他离开荒岛的事情实际上是他吹牛，事实是那个荒岛是一个走私船的秘密储存的地点，专门走私各种酒类，杰克斯派洛发现了岛上隐藏的酒窖，然后就在岛上喝酒喝了三天夜之后遇到了前来拿酒的走私船，最后靠着杰克的花言巧语，走私船同意带走杰克，事情就是这么简单，完全没有任何的传奇性。不过在离开了之后为了体现自己的英明神武，杰克斯派洛就对别人说出了海龟的故事。所以被雪风揭穿的杰克尴尬的笑了一下，准备找个话题糊弄过去，但随后雪风开始下达命令，帮杰克解除了尴尬，因为这时候黑珍珠号朦胧的身影透过大雾出现在了雪风号的船员眼中。

　　黑珍珠号的船体还有风帆都是黑色的，船身上有32门16磅炮，这不是黑珍珠所出名的地方，黑珍珠号最显著的特点就是跑得快，在加勒比海域，黑珍珠号的航速是最快的，没有任何一艘船的航速能够超过黑珍珠号。不仅仅是这样，自从巴博萨抢下了黑珍珠号之后，黑珍珠号的船员都受到了诅咒成为了不死的骷髅，这更给黑珍珠号蒙上了一层恐怖的阴影。

　　“老特纳，带上你儿子跟着我前往岛上，杰克，你和你的船员也一起跟着我！马库斯，你在船上指挥，准备夺取黑珍珠号！任何胆敢抵挡的骷髅全部给我钉死在船上！”

　　雪风恶狠狠的在指挥着船上的人行动，听到了这些话，杰克斯派洛立刻开口了。

　　“那个，我感觉我去黑珍珠号挺好的。”

　　看着杰克斯派洛，知道他只想要黑珍珠号，对于其他的东西，比如说救人的事情，杰克一点兴趣都没有，不过这可由不得杰克斯派洛。

　　“全体注意，准备下潜，不想被淹死的就老老实实的跟我上岛！杰克斯派洛！我可以给你一个机会，向巴博萨复仇的机会，你难道不想么？”

　　雪风开口了，最后的一句话说出来后，杰克的面色一变，立刻的拔出了剑：

　　“我原以为雪风船长一战！不过，下潜是什么意思？”

　　杰克露出了一丝疑惑，不过杰克很快就不疑惑了，因为雪风号颤动了一下，开始向着水下沉去，不一会儿就下沉了数米的高度，眼看着就要彻底沉入水中了。

　　“嗯……吉布斯！我们快点跟着雪风船长登岸！”

　　杰克斯派洛知道这是什么意思了，为了不沉到睡下喂鱼，杰克斯派洛对自己的船员大喊道，这时候在雪风号的小船上，雪风已经站在上面了，站在她身边的还有她的船员。

　　第一更，等下还有一更




第28章：袭击黑珍珠

　　“注意不要出声，不要引起黑珍珠号的注意。”

　　雪风小声的提醒着周围的人，这时两艘小船正在划着浆向着死亡岛靠近，从黑珍珠号的旁边悄悄的过去，靠着大雾的掩护，黑珍珠号上的人没有发现这两艘舢板。说实话有点感慨，雪风最初的时候就是坐着舢板来到了这个世界，可舢板被飞翔的荷兰人撞碎，原本以为自己要惨了，可因祸得福之下雪风侵蚀了飞翔的荷兰人号，否则雪风真的要划着舢板和人战斗了，或者这时候雪风依旧在海上某个角落划着舢板寻找陆地吧。

　　杰克看向黑珍珠号的眼神有点炽热，这曾经是他的船，曾经让他走到辉煌的地方，只不过被人夺走了，杰克斯派洛做梦都想要夺回黑珍珠号，而现在，距离这个梦想只差那么一点点了，杰克斯派洛按捺住了自己骚动的心。

　　雪风注意到了杰克斯派洛的表情变化，但并没有露出什么表情，然后看向另外一边的威尔特纳，威尔特纳这时候也非常的激动，黑珍珠号在这里就代表着伊丽莎白很可能也就在这里。从之前所了解的事情得知，伊丽莎白被误会是自己父亲的后代所以才会被黑珍珠号的船员抓走用来解除诅咒！对于解救伊丽莎白这件事情心急如焚，威尔特纳就差要直接跳下舢板直接游过去了。

　　大雾很好的掩盖了舢板的踪迹，黑珍珠号上的船员都没有注意到舢板，也不仅仅是大雾的缘故，也因为黑珍珠号上就没有多少船员，在驶过黑珍珠的时候，雪风没有发现船上有太多的人，只留下了很少量的水手，或许这些水手都上岸了。知道了这个消息，雪风控制着船上的缆绳移动了一下，位于水下的雪风号上，大副马库斯看到了缆绳的动作，知道雪风船长让自己准备了，所以在一挥手，马库斯身后的海鲜船员们握紧了手中的武器，不少人的手中拿着的是长枪，绳索这类武器。

　　慢慢的划到岸边，雪风立刻走下了舢板，看了看天空还是白天，可惜看不到黑珍珠号的船员变身成骷髅的样子，雪风感觉有点可惜。

　　在舢板上的人陆续的走下来后，杰克和杰克的船员还有雪风的船员加起来有20人，比起黑珍珠号上进入宝藏埋藏地点的人或许少了些，不过雪风并不是很着急。

　　“你们守住洞口，有什么事情立刻通知，杰克，威尔，你们和我们一起进去！”

　　雪风稍稍握紧了手中的军刀对杰克的船员说道，一挥手，雪风带着其他人进入了洞穴之中，也就是在这个时候，水下雪风号的缆绳又一次有了动作，马库斯得到了雪风下达进攻的命令，一挥手，身后的船员跟随着他向着黑珍珠号的位置游去！

　　作为曾经飞翔的荷兰人号的船员，雪风号的船员不仅仅获得了不死的特性，还同时能够在水下自由的活动，就和海中的生物一样灵活自如。携带着各种武器，雪风号的船员很快就游到了黑珍珠号的下方，一招手，一部分的船员没有动作，另外的人浮出了水面，开始顺着绳索向着黑珍珠号上攀爬，马库斯一马当先的带着大家爬向黑珍珠号。

　　作为锤头鲨的时期，马库斯被雪风一道劈掉过脑袋，这不代表马库斯的实力不足，作为R级（★★★）的船员，马库斯的战斗力在船上绝对是顶尖的水平，只不过遇到了雪风这个怪物罢了，正常情况下马库斯绝对是精锐中的精锐。第一个爬上了黑珍珠号的甲板上，这时候甲板上只有少数的船员在船上干活，甚至有的船员在喝酒聊天，一副惬意的样子。没有人发现出现在栏杆旁的马库斯，马库斯拿着刀直接跳到了甲板上，这一下才引起了旁边一个水手的注意，不过马库斯立刻冲上去就将刀刺入了这个水手的身体中，推着他不断的向前冲去。

　　黑珍珠号上的船员都曾经遭到过诅咒，如果在月光下出现，黑珍珠号上的船员就会变成骷髅，美食和美酒无法满足他们的饥饿感和口渴，也无法在女人身上发泄欲望，似乎美好的事情都和他们远离了，可这也代表着黑珍珠号上的船员获得了不死的特性，马库斯虽然推动着这个船员不断的后退，可军刀刺伤的地方没有留下任何的鲜血。直接双手抓住了马库斯刺中自己的刀，这个船员准备就这么拔出自己体内的刀。

　　“哼！”

　　冷冷的哼了一声，马库斯没有让这个船员如愿，立刻松开了手向后走了两步，两把长枪突然从马库斯的身体两侧刺出，立刻交叉的刺入了这个船员的身体中，随后在两人的合力之下，两把长枪就好像是抓起了一只大虾一样将这个船员高高的挑起，这个黑珍珠号上的船员就这么被挑到了半空中。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　在半空中惨叫，这个船员无法将长枪从自己的体内取出，也无法从半空中下来，就好像被抓起来了一样，这个船员在挣扎。在挣扎之后并没有什么效果，这个船员突然想起自己的身上还有一把火枪，立刻掏出火枪，然后用一副去死吧的表情看着一个拿着长枪的人，随后就扣动了扳机。

　　“嗯！怎么可能！”

　　没有看到自己所想看到的画面，被火枪击中的人虽然身体颤抖了一下，长枪也有点发抖险些让自己掉下来，可还是稳住了身体，这人刚刚被子弹打中之后竟好像没事一样！这个画面让他大吃一惊，不死不是他们的专利么，这些人是哪里冒出来的，为什么被打了一枪还没有事情！不仅仅是这样，船上这时候战斗的声音四处传来，转过头看到了从船上正在不断的爬上一个个水手，正在和船上其他人搏斗，很多人已经被制服了，也有一些人落入了水中之后没有了声息，黑珍珠号上不多的船员一个个的在被解除武装。

　　“这他妈是怎么回事？”




第29章：雪风号的骷髅船员

　　黑珍珠号上的船员最终被一个个捆起来，然后雪风号的船员将他们吊在桅杆上，到了现在这些黑珍珠船员也不知道到底是谁袭击了他们。一个个都被倒吊起来，这些不死的生物无法挣脱此时的困境，不死不代表不能被困住，所以只能够在那里嚎叫咒骂，可一旁雪风号的船员自然不会让这些黑珍珠号上的船员如此的肆意妄为，一块块抹布被塞入了这些船员的嘴中后，黑珍珠号顿时变得无比的安静，这也代表着黑珍珠号落入了雪风的手中，而还在洞窟内的其他黑珍珠号的船员还一无所知。

　　而在洞窟中，雪风大步的走在队伍的前方，已经能够听到前方隐隐约约传来的声音了，从声音上看，前方似乎是在欢呼庆祝。也难怪这些海盗会庆祝，终于能够解除诅咒了，自然让人感到兴奋。

　　“是伊丽莎白！”

　　在这群欢呼的人群之中隐隐约约出现了一个女声，对这个声音非常熟悉的威尔马上就认出了这是伊丽莎白的声音，为了救他，威尔才会和杰克合作，才会到达死亡岛上。而伊丽莎白的声音听起来有点焦急，可还是充满了元气，看起来伊丽莎白并没有吃什么苦头。

　　“不要着急！冷静！”

　　雪风拦住了记得要冲上去的威尔，发现所有人都看向了自己，威尔特纳冷静了一下，说了一声对不起后，威尔继续跟着雪风向前走去。这时候距离前方喧闹的地方已经很近了，大家稍稍的放轻了脚步，很快几个人就到了一堵墙之后，小心的晚出来，大家看到了里面的场景。

　　这个洞穴之中有一个小湖泊，四周堆放着各种金银财宝，湖泊的中央更是被金银财宝堆满了，堆出了一个小山出来，一个个水手正在将各种财宝倒在这个小山上。这些财宝如果拿到外面恐怕会立刻诞生无数的亿万富豪，杰克看到这些财宝后眼睛都要直了，这些财宝原本应该是属于杰克的，可10年前被巴博萨背叛，杰克失去了一切。

　　在湖中央的小山上方有一个宝箱，宝箱上有着一些奇怪的纹路，从这个宝箱中，雪风感觉到了其中蕴含了一股魔力。不过对考古没有什么研究的雪风认不出箱子来历，只能猜测里面都是金币，但系统很贴心的告知了雪风。

　　“发现阿兹特克金币，阿兹特克金币是阿兹特克人为免受屠杀，用来贿赂西班牙殖民者赫尔南多・科斯特的礼物。科斯特收了礼物却违背诺言，贪得无厌地破坏阿兹特克文明，于是金币受到了诅咒，任何取走金币的人，都将受到永世的惩罚。”

　　现在能够肯定这就是电影里面充满了诅咒的金币了，箱子上的纹路估计是南美洲阿兹特克文明的象征，看着那箱金币，雪风想起了一个事情。

　　“系统，如果我取得了这个金币，会不会也变成骷髅？”

　　雪风可不想自己变成了骷髅，变成骷髅的样子实在是太丑了，雪风拒绝这个形象！

　　“宿主拥有世界意志的守护，不用担心金币的诅咒，并且金币属于这个世界的特有物品，系统会吸收金币上世界意志的雏形，如果宿主将金币夺到手，系统还可以剥夺金币上的诅咒加持在宿主的身上，请宿主不要浪费这些金币。”

　　“什么意思？”

　　雪风听到了一个似乎比较关键的字样，剥夺诅咒？加持在自己的身上？这是什么情况，雪风很好奇，似乎不仅仅可以完成任务，雪风还能获得其他的能力？

　　“一枚金币可以让一名船员拥有化身为骷髅的能力，并且这个能力是解除了负面的debuff的变身。”

　　系统的解释非常的简单，不过也让雪风马上知道了关于金币的作用，雪风立刻对这些金币产生了要立刻夺取的心理！这里可是有几百枚金币党，也就是代表雪风可以再拥有几百个不死的骷髅船员！

　　目前雪风的船上有六百多人的海鲜船员……咳咳，严格地说，从雪风替代了戴维琼斯这个章鱼船长之后，这些船员身上原本海洋生物的痕迹已经消失了，但各种特性没有消失，可以在水下自由的活动，受到伤害可以恢复，哪怕是致命伤也一样。不过这些船员的特性来自于船，或者说来自于雪风的力量，这也限制了雪风号上船员数量的增长，虽然雪风等级提高了几级，但雪风船上的船员数量上限并没有多太多，如果能够获得这些金币，那么雪风船上的船员就可以更多，届时随着雪风号不断的升级，雪风也不用担心船员不够了。

　　想到，雪风更加不能放过这些金币了，这时候伊丽莎白正在被黑珍珠号的船长巴博萨拉到了宝藏小山上，需要比尔特纳后代的血来解除诅咒，这时候这些黑珍珠的船员都比较兴奋，这么多年了，经历着诅咒的他们无法享用美食和美酒，无法体验女人身体的温暖，哪怕不会死去，可这些人更宁愿拥有原本的肉体。

　　巴博萨这时候正在发表着激昂的说着，下面的船员一个比一个兴奋，看着手上拿着刀的巴博萨还有那些激动的船员，一旁的伊丽莎白看起来有些害怕，不知道会被如何的对待，会不会被杀死？伊丽莎白完全不知道。看到这里，威尔已经很着急了，看向了雪风，威尔都想要直接冲出去了。知道是时候出来了，雪风点点头，对身旁的船员一挥手，雪风走了出来。

　　“巴博萨，巴博萨史密斯船长。”

　　听到突然有人喊着自己，而且还是自己的全名，原本正在发言的巴博萨顿时停了下来，同样还有转过头的船员，大家都看到了走出来的雪风，一个看起来很柔弱的女孩。一开始巴博萨想要嘲笑一下雪风一个女孩出现是打算来送温暖么？可看着雪风身后走出来的人，也就是鞋带比尔特纳，巴博萨还有其他人立刻都愣住了。

　　“比尔特纳？这不可能！”

　　巴博萨露出了不敢相信的表情，摇了摇头说道。而杰克斯派洛出现之后，巴博萨更加吃惊不敢相信了。

　　“我是不是出现幻觉了？”

　　第一更，球票票~各种票票~求包养~




第30章：海鲜大战骷髅

　　巴博萨在看到比尔特纳的时候第一反应就是不相信，因为在夺取黑珍珠号的时候，反对叛变的比尔特纳被巴博萨当作了出头鸟解决了，将他绑在了一门火炮上沉入了大海中，而且还是捆得死死的，绝对是不可能逃脱的，巴博萨相信他已经淹死喂鱼了！而且在事后寻找被诅咒的金币时也得到了他已经死去的消息，黑珍珠的船员这才会寻找他的后代以解除诅咒。

　　至于杰克斯派洛，当年将杰克流放到了一个孤岛上，巴博萨原本是打算将杰克就这么困死在岛上，可没想到杰克最后还是跑了出去。袭击皇家港的那个夜晚，自己的船员看到了被关在大牢中的杰克斯派洛，认为杰克已经彻底的不行了，巴博萨不认为杰克会给自己带来什么麻烦。可没想到杰克竟然从牢里出来了，还出现在自己的面前！加上之前的比尔特纳，巴博萨怀疑自己是不是因为马上要解除诅咒的原因而太激动出现幻觉了。

　　揉了揉眼睛，然后又使劲的眨了眨，比尔特纳，杰克斯派洛都还站在自己的面前，不过更加引起注意的还是他们身前的那个女孩，一个拿着军刀穿着海军制服的女孩。巴博萨想要开口，但一旁的伊丽莎白反而抢先开口了。

　　“威尔！”

　　看到了在雪风身后的威尔特纳，伊丽莎白激动的喊了出来，仿佛是在最危急的时刻自己的白马王子从天而降将自己救了出来，伊丽莎白的内心非常的激动！

　　“伊丽莎白！”

　　威尔也不自觉的喊出来，这是男女主角经历了历史性的一刻，不过巴博萨打断了两人的激动重逢。

　　“你是谁？”

　　巴博萨开口指着雪风问道，看出了雪风是这群人身份最高的一个人，巴博萨直接质问说道。在他开口的时候，其他在一旁的黑珍珠号船员也都点点头，不知道从什么地方钻出来的雪风还有他的船员过来的目的是什么，到底是怎么过来的，这些都非常的让人好奇。如果说这几个人是来搞破坏的，黑珍珠号的船员到不怕，这里人这么多，雪风那边明显打不过这边！

　　“你可以称呼我为雪风船长，Der Prinz von schnee的船长，巴博萨，我来这里是为了完成和杰克，杰克斯派洛船长的交易。”

　　雪风开口说道，看着眼前的黑珍珠号的船员，一个个比自己的船员还要邋遢，自从成了船长之后就开始有轻微洁癖的雪风感到有点厌恶。而巴博萨听到了雪风的话后笑了起来，特别是讲着杰克斯派洛船长的时候，巴博萨的笑声越发的明显。什么Der Prinz von schnee，根本就没有听说过，听起来像是神圣罗马帝国的船一样，不过神圣罗马帝国有什么知名的船长么？巴博萨感觉自己想不出来。

　　“巴博萨，在这里，我是给你通知，黑珍珠号已经被我赏赐给杰克斯派洛作为他的船了，所以你以后不再是黑珍珠号的船长了，懂了么？”

　　雪风向前走了几步，微微扬起头看着站在宝藏小山上的巴博萨说道，而听着雪风的话的巴博萨感觉有些好笑，突然冒出一个人说你的船已经不属于你了，这怎么看都像是一个笑话。所以巴博萨大笑起来，连带着其他人也一起笑了起来，仿佛是嘲笑雪风的不自量力。

　　不过雪风没有因为他们的笑声而感到有什么不悦，掌握了胜利的雪风看着他们的表现非常期待在他们输掉时候的样子，所以雪风依旧是保持着微笑。就在黑珍珠号的船员都在一个个大笑的时候，从远处传来了一阵阵的脚步声，一开始还不是那么的明显，随着脚步声越来越近，声音越来越大，黑珍珠号的船员感觉到事态似乎有点不对劲，大笑的声音一点点的小下来，除了两个逗逼船员还在笑之外，其他人露出了凝峻的表情，因为一大队的人马从雪风的身后出现了。

　　带队的是雪风的大副马库斯，他的身后是雪风号上的战斗组，直接带来了上百人过来，和雪风的人加起来虽然没有超过黑珍珠号的船员数量，可这么多人竟然能够上岸，难道黑珍珠号出事了？巴博萨第一反应就是这个，立刻的拔出了身上的剑，几乎是一个信号一样，双方纷纷的拔出了身上的武器互相指着，巴博萨开口了。

　　“你到底是谁！”

　　“我说过了，我是雪风船长，Der Prinz von schnee的船长，哦，当然，这艘船过去不叫这个名字，过去这艘船叫做飞翔的荷兰人号，船长是戴维琼斯，你应该知道吧？巴博萨船长。”

　　雪风的话说出后，巴博萨的脑海中展现出了一个残忍的章鱼船长形象，对戴维琼斯并不陌生，曾经的海盗公会中，九大海盗王和戴维琼斯一同的将海神卡吕普索封印，飞翔的荷兰人号的强大在巴博萨的心中留下了极为深刻的印象，而从这个女孩的口中，难道飞翔的荷兰人号换了船长了？戴维琼斯竟然被击败了么？可雪风怎么看都是一个普通的女孩，巴博萨怎么都不敢相信她就是代替了戴维琼斯的人。

　　“不管你是谁，不过我是黑珍珠号的船长，谁都别想改变这件事情！雪风船长！”

　　巴博萨恶狠狠的说着，往旁边一推准备将伊丽莎白推倒自己人的身旁，这时候解除诅咒需要延迟了，就当是作为一个人质，巴博萨准备和雪风开战了！有不死的诅咒在身上，巴博萨并不认为自己会输，所以非常的自信，可下一秒巴博萨就露出了一丝惊诧，因为他竟然没有摸到伊丽莎白的身体，转过头一看，伊丽莎白竟然不在旁边了！又一次猛地转过头，看到了威尔不知道什么时候悄悄的从另外一侧将伊丽莎白带走了，巴博萨感觉自己受到了愚弄。

　　“那就开战吧！上吧！杀光他们！”

　　巴博萨一咬牙，随后大声的喊道，几乎是在喊下的刹那，雪风也同时拔出了军刀：

　　“把这群骷髅全都给我抓起来！”

　　第二更，球票票，新的一周啦~




第31章：没了不死身的骷髅有什么好怕的！

　　战斗几乎是一触即发，雪风号和黑珍珠号两艘传奇战舰上的船员在得到了船长的命令后立刻战斗在了一起，刀光剑影下，上百个人在这个并不大的空间内混战起来，战斗非常的激烈。

　　巴博萨很自信能够解决雪风带来的人，诅咒虽然让自己和自己的船员失去了很多人生的快乐，可不死的身躯让他从不畏惧战斗。试想一下，一个子弹打不死，刀剑砍不伤的骷髅出现在别人的面前是多么的恐怖，哪怕对方的人数更多也会在战斗中逐渐的倒下，最终胜利的还是黑珍珠号。

　　可战斗开始之后，巴博萨就发现情况似乎有点不对劲，因为对面怎么也是不死的？这个剧本似乎有点不对劲啊！

　　看到自己的船员将刀刺入了对方船员的身体之后，虽然能够看到对方的船员流血了，可就算是这样，对方也毫不畏惧的直接反手用刀砍了回来，来回了捅了好几刀之后两个人都一点事情都没有，这个画面怎么看都非常的滑稽。不过巴博萨很快就没有时间去关注这件事情了，因为他和雪风战斗上之后，巴博萨感觉自己似乎在和巨人战斗。

　　雪风的身材并不高大，虽然在女性之中还算是高挑，可和男性比起来就非常娇小，可这个娇小的身体里却蕴含着巨大的力量。

　　当刀剑第一次碰撞的时候，巴博萨就感到从剑身上传来的力量不对劲，立刻顺势的卸力才没有被直接击断了武器。随后几次交锋，巴博萨都不敢正面交锋，和雪风游走了几段之后，巴博萨看出来了，雪风的刀法并不算高明，甚至可以说是初学者，可雪风的反应非常的快，而且力气很大，一力降十会，很多的招数都无法使用，巴博萨非常的郁闷。

　　“这样的战斗不知道要战斗到什么时候啊！”

　　距离雪风两米来远的地方和雪风对峙，巴博萨说着，周围的战斗打了半天还没有倒下一个人，双方都是不死的怪物，所以打的很热闹，可战果还是零。或许到了最后都没办法分出胜负，巴博萨想要讲和，可雪风不给他机会。

　　“没错，所以说！这里交给你了，杰克斯派洛！”

　　听到雪风的话同时，巴博萨感觉到背后一阵风声传来，没来得及反应，一把利刃从自己的胸口刺穿而来。

　　“杰克斯派洛！”

　　巴博萨笑着说着杰克的名字，杰克看了看从巴博萨体内拔出的剑，剑身上没有一丝的血迹。不过他并不着急，和巴博萨游斗着，杰克在等待着一个机会，一个能够杀死巴博萨的机会。等待了10年了，杰克的身上一直带着那把只有一发子弹的火枪，无数次想要报仇，所以这把火枪从来没有开火过，就是为了将这一枪留给巴博萨！

　　“嗯，你还是好好的注意一下那边吧！”

　　杰克和巴博萨战斗了几个回合后感觉和这种不死的骷髅战斗实在是太麻烦了，所以开口转移巴博萨的注意力，这时候巴博萨才发现自己忽视了一个很重要的事情，那就是解除诅咒的事情！宝箱内原本有842枚金币，在大家取走了金币受到诅咒之后，黑珍珠号的船员找回了841枚金币，就差这么一枚金币了，抓住了伊丽莎白，也找到了最后一枚金币，认为她就是老特纳的后代，能够解除诅咒的最后一个人。

　　可巴博萨转身看到伊丽莎白正在洞穴的一角，几个水手正在保护着她，而老特纳还在和自己的船员战斗，两人都远离宝箱的位置，这让巴博萨松了一口气，两个能够解除诅咒的人都没有靠近宝箱，自己有什么好怕的！

　　“嗯，希望你不要后悔。”

　　杰克有些戏谑的说着，看着正在和雪风一同前往宝箱位置的威尔特纳，杰克知道巴博萨弄错人了，把伊丽莎白当做成了老特纳的后代，而真正的后代威尔特纳被巴博萨无视了。

　　从杰克的表情中看出了一些不对劲的地方，巴博萨立刻看向了宝箱的位置，这时候巴博萨注意到了雪风还有雪风一旁的威尔特纳，突然感觉威尔特纳和老特纳长得好像，巴博萨的心中涌起了强烈的不安！难道自己弄错了！

　　“拦住他！嗯！”

　　巴博萨立刻大喊道，喊话的时候，胸口又一次被利刃刺穿，杰克在这个时候又把剑刺入了他的身体。不管不顾的大喊了一声，巴博萨一挥刀将杰克逼退，然后握住了刺入自己身体的剑，巴博萨感觉自己的怒气都上来了。

　　“现在没了武器，你要怎么办！”

　　用力的将杰克的剑拔出身体后甩在地上，巴博萨看着没有武器的杰克开口说道，不过下一秒，巴博萨就看到杰克掏出了那把只有一发子弹的火枪。杰克的表情很坚毅，也没有任何的迟缓，火枪开枪了。子弹飞过了数米的距离后钻入了巴博萨的胸口，巴博萨低下了头。

　　“你浪费了这唯一的子弹！”

　　看着自己的胸口，发出了嘲笑的声音，巴博萨正在嘲笑杰克斯派洛将这把火枪放了这么久之后还是将这颗子弹给浪费了，巴博萨怀疑这么多年来，杰克已经堕落了，不再是当年的那个意气风发的杰克了。

　　“不，我没有！”

　　杰克将火枪收起来，指着宝箱的位置说着，巴博萨面色一变，随后转过头看到了一个让他后悔的画面。威尔特纳的手中落下了一枚金币，在金币上沾染着他的血。染血的金币缓缓的落下然后落入了宝箱之中，巴博萨掀开了自己的衣服，一阵血迹正在扩散，将里面白色的内衣迅速的染红，巴博萨颤抖了一下。

　　“我感到……有点冷……”

　　很久没有过这样的感觉了，身体好像失去了所有的力气一样倒了下去，随着巴博萨的倒下，黑珍珠号的船员们也都发现了，失去了不死的身躯，一些船员看着身上的伤口以及伤口中不断渗出的血液，黑珍珠号的船员一个个都放下了武器投降了。

　　“阿兹特克的金币么，诅咒么？”

　　看着胜利属于自己，雪风冷冷的笑了一声，突然从前方的宝箱中取出了一枚金币，威尔特纳疑惑的看着雪风的举动，不明白雪风要做什么。只见雪风拿着金币后手指一弹，金币飞到了半空中，向着远离雪风的方向飞去，金币在空中翻滚着，划过了一个弧线之后落在了巴博萨的身上。

　　第一更，等下还有一更，大概在1点左右




第32章：抽卡了！抽卡了！欧洲海豹上岸了！

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：飞行的荷兰人级（三桅杆大型盖伦船）

　　船长：51.8米（170英尺）

　　吨位：1500吨

　　武器装备：20门36磅加农炮，18门24磅加农炮，2门3管火炮，6门6磅炮

　　船员：

　　不死的海鲜船员632/698

　　不死的骷髅船员1/842

　　人类船员10

　　技能：

　　水下潜行LV1（你可以在水下航行，但是这不得不会拖慢你的速度）

　　遇水而生lv1（只要在水中就可以缓慢的修复船体，但不要指望在战斗中能够帮助你一臂之力）

　　法力推进lv1（你可以使用你的魔力作为额外的动力推动船只）

　　等级：lv14（3340/5000）

　　魔力：32/105

　　级别：大型木质帆船

　　本位面任务目标：摧毁，夺取该世界特有物品，阻止世界意志的诞生，任务奖励：技能升级点1个，任务进度（550/1000）

　　自己的属性界面又有了一点变化，不去管任务进度的变化，占领了黑珍珠号和夺取了金币都让任务进度前进了一点，让雪风更加在意的是其他的地方。果然是一个没有开发完全的系统，连UI都要不断的进行修改，可以看出和之前相比船员一项变得更加详细了，在不同的船员后面多出了一个数值，这是这类船员，比如说海鲜船员还是骷髅船员的上限，前者来自于雪风的力量，而后者则是这里842枚金币的力量，一枚金币对应着一个船员。

　　姓名：赫克托・巴博萨 （我貌似前面弄错了巴博萨的名字，第五部里面巴博萨的女儿姓史密斯，我给弄错了）

　　性别：男

　　稀有度：SSR（★★★★★）

　　技能：

　　指挥（S）

　　航行（A）

　　剑术（A）

　　强者的心(A)

　　这是巴博萨的属性，和杰克斯派洛的属性比起来丝毫不差，甚至还要超越杰克斯派洛，因为杰克斯派洛哪个丢失船只的buff实在是搞笑！不过作为这个世界的主角，杰克斯派洛身上的气运比巴博萨强多了，只能说互有优势吧。

　　将金币丢到了巴博萨的身上，已经因为杰克斯派洛的子弹而陷入濒死状态的巴博萨又一次恢复了心跳，睁开眼睛，发现自己竟然还没有死掉，巴博萨坐起来摸了摸自己的胸口。还能看到自己胸口的血迹，可伤口已经消失了，这是怎么回事？巴博萨疑惑了。

　　“嗯……我没看错的话，你应该死了才对吧！”

　　杰克斯派洛指了指巴博萨说着，好不容易报了仇之后，杰克竟然发现巴博萨又一次站起来了？而且更加让杰克感到惊恐的是，巴博萨在看着自己伤口的时候又突然的看着自己的手，那双手一下子就变成了骷髅手，而身体的其它部分还是人类的身体，第一次看到这样的画面，杰克觉得这个画面有些惊悚。

　　“杰克，你已经是黑珍珠号的船长了，你可以带着你的船和船员离开了。”

　　雪风看着杰克说道，发现雪风的语气中带着命令的调子，杰克想起来这件更重要的事情，杰克更关心的还是黑珍珠，自己也算是杀死了一次巴博萨吧？也算是报仇了，现在重新成为了黑珍珠号的船长，杰克斯派洛内心有点激动。

　　“那么？我就先离开了，雪风船长。”

　　给雪风弯了一个腰敬礼说着，杰克从一大堆的人群中走了出去，看着周围雪风号的船员还有一个个被雪风号船员控制的黑珍珠号的船员，杰克又突然伸出了一个指头说道：

　　“那个……是不是……我还差点船员？100……10个？1个？”

　　杰克又把注意打在了黑珍珠号的船员身上，不过看着雪风微笑的表情，杰克闭嘴了。

　　“我只不过是随便说说罢了，不要在意~”

　　杰克说着离开了洞窟，一开始是小步的走着，在走出大家视线的时候，杰克就开始小跑起来，向着洞窟外跑去。而洞窟内，看着周围被雪风号船员控制的黑珍珠号船员，最后看着巴博萨，雪风号开口了：

　　“巴博萨，我给了你新生，我可以给你大副的位置，在我的手下，我可以带领你走向比起过去更加辉煌的未来！”（锤头鲨：mmp，我的大副位置呢？？？）

　　雪风的话对巴博萨来说充满了诱惑力，在雪风用金币将巴博萨转化为了不死的骷髅船员之后，巴博萨的心中就已经种下了服从雪风的种子。所以从地上站起来，巴博萨的回答没有让雪风失望。

　　“巴博萨将为船长效劳！”

　　不仅仅是这样，雪风还看向了旁边的黑珍珠号的船员，在巴博萨原以为雪风效劳之后，黑珍珠号的船员也纷纷的跪下愿意效劳，雪风的船员名单上多出了132个不死的骷髅船员，这还没算上在黑珍珠号上抓住的船员，不过并不急，雪风又看向了威尔特纳。按照最初的约定，救出伊丽莎白之后威尔特纳就要加入雪风号，而现在人已经救出来了，雪风就看着威尔特纳，等待他的选择。

　　“威尔？这是怎么了？”

　　伊丽莎白这时候正站在威尔的身旁，这几天经历了很多的事情，伊丽莎白还没有消化完这些事情。而看到雪风号转过头看着威尔，伊丽莎白心中涌起了一股不好的预感，似乎她会失去威尔一样。

　　“不要担心。”

　　威尔安慰着伊丽莎白，从小就喜欢着伊丽莎白，为了她能够做一切的事情，现在是他兑现承诺的时候了，威尔单膝的对雪风跪了下来：

　　“船长阁下，威尔特纳愿意在雪风号上效劳。”

　　“这不可以！”

　　伊丽莎白大喊的反对着，同样喜欢着威尔，伊丽莎白不愿意威尔成为海盗！所以上前抓住了威尔，伊丽莎白看向了雪风。

　　“真是感人的情侣，伊丽莎白斯旺，我给你一个选择，愿不愿意和威尔特纳一同为雪风号效劳。”

　　姓名：伊丽莎白斯旺

　　性别：女

　　稀有度：SSR（★★★★★）

　　技能：

　　魅力（S）

　　意志（A）

　　海盗大帝（S）

　　简直卧槽了，伊丽莎白竟然也是五星卡牌，简直是不科学！雪风微笑的时候内心实际在咆哮，果然不愧是未来的海盗大帝么？伊丽莎白虽然战斗力不怎么样，不是正面战斗的类型，但作为一个辅助，伊丽莎白实在是太棒了！

　　而听到雪风的话，威尔特纳和伊丽莎白都愣住了，露出了意外的表情。




第33章：诱拐伊丽莎白大失败

　　在海面上，雪风号张满了了风帆正在前行，船上一个个船员正在干活，而雪风则是在钓鱼。没错，雪风这时候拿着一根鱼竿坐在船尾钓鱼，而她的身旁是伊丽莎白，她同样也拿着鱼竿陪着雪风钓鱼。

　　“雪风船长，你是怎么成为这艘船的？船长的？”

　　伊丽莎白很好奇雪风的来历，在经历了被黑珍珠号抓走，然后又被雪风带着人救出来之后，伊丽莎白竟然被雪风邀请加入雪风号？这个变化让伊丽莎白有点摸不着头脑，为什么雪风会邀请自己？不过自己喜欢的人威尔特纳因为自己而加入了雪风的船上后，伊丽莎白没有大吵大闹，而是说给她一些时间，她希望能够好好的考虑一下。

　　“其实很简单，那时候，这艘船还叫做飞翔的荷兰人号，然后我那时候划着舢板被飞翔的荷兰人撞碎了船，我就不得不爬上了飞翔的荷兰人号上，我会那么一点点黑魔法，所以我就抢下了这艘船，就这么简单。”

　　握着鱼竿，雪风的语气挺轻松的，伊丽莎白听到后有些不明所以，作为皇家港总督的千金，伊丽莎白并没有像传统的贵族女孩一样沉迷于各种爱情故事之中，反而对海盗非常的情有独钟，熟知各种海盗的故事，甚至还研究过海盗法典，伊丽莎白对海盗有着一种不一样的痴迷。而在这几天的经历中，伊丽莎白又知道了这个世界上还存在黑珍珠号，飞翔的荷兰人号这些传说中的传奇海盗船，伊丽莎白在经历了最初的恐慌之后反而重新燃起了好奇心，听到雪风的话，伊丽莎白突然有些羡慕雪风。

　　有着一颗自由的心，伊丽莎白对同样是女生的雪风产生了一种崇敬感，突然想就这么答应雪风的邀请加入到雪风号之中，可想到自己的父亲，伊丽莎白还是按捺住了这颗跳跃的心。

　　“真是羡慕你呢。”

　　这个时代的女性并没有后世那么的自由，哪怕是恋爱都被限制的死死的。虽然伊丽莎白喜欢威尔特纳，可两人的身份差距很大，一人是贵族千金，一人只是一个普通的铁匠，现在还要加上海盗的儿子和海盗身份，两个人的地位差距太大了，根本不可能会被世人所允许，哪怕伊丽莎白的父亲非常疼爱女儿也一样。

　　“……”

　　突然转头看向伊丽莎白，雪风没有说话，看着伊丽莎白的，雪风正在思索。而伊丽莎白一开始并没有注意，只是看着自己的鱼竿发呆，在注意到雪风的眼神时，伊丽莎白转过头疑惑的发出了疑问。

　　“怎么了？雪风船长。”

　　“有没有兴趣和我去其他世界看看？”

　　雪风又一次开始拉拢伊丽莎白了，SSR级别的人物卡啊！雪风到现在就见了三个，连男主角之一的威尔特纳都是SR级别而已，加勒比海盗这个世界估计算来算去也没有多少人能够达到这个级别吧！不仅仅是这样，雪风也希望船上能够多一些妹子啊！船上不是海鲜就是骷髅，连帅哥都没几个，多一个妹子多么养眼！雪风非常期待伊丽莎白能够加入进来。

　　“嗯？”

　　不明白雪风口中的其他世界是什么意思，所以看向雪风充满了疑问，雪风继续开口诱拐伊丽莎白了。

　　“就是字面的意思，这个世界并非是唯一的世界，还有很多其他的世界，而我实际上是来自于另外一个世界的代表，在这个世界我是为了寻找某些东西罢了，比如说这个金币。”

　　雪风说着弹飞了一枚阿兹特克的金币，金币在半空中旋转着发出了悦耳的声响之后又落入了雪风的手中。曾经亲眼看见一枚枚金币将一个个黑珍珠的船员改变了身体成为骷髅船员，虽然平日中都是正常人的样子，可在黑珍珠号上见过所有船员变成骷髅的场景，伊丽莎白还是心有余悸，特别是这些船员都成为了雪风号的船员之后，小心的转过头看了一眼正在掌舵的巴博萨，伊丽莎白的身体稍稍的颤抖了一下，那个画面太可怕了。

　　“我还是考虑一下吧。”

　　伊丽莎白的选择并没有出乎雪风的意料，在电影之中，伊丽莎白原本要和威尔特纳完婚，可贝克特勋爵带着一群人的死刑命令出现，这才让伊丽莎白不得不走上了海盗的道路，最终机缘巧合之下成为了海盗大帝。雪风不知道剧情改变了多少，但是雪风愿意等待，等待伊丽莎白走上绝路的时期，那么雪风就要将伊丽莎白送回到皇家港，不仅仅是伊丽莎白，还有威尔特纳，两人需要等待到勋爵的出现维持剧情的走向，而雪风将回去寻找章鱼船长的心脏。

　　章鱼船长的逃离成为了雪风心中的一个不安，一代枭雄不会这么消声灭迹，这时候的章鱼船长估计隐藏在什么地方暗暗的积攒力量吧，雪风相信章鱼船长还会出现在自己的面前！所以将章鱼船长的心脏找到并且杀了他！这是雪风的目的。不仅仅是这样，雪风在放走了杰克斯派洛之后，实际上是将杰克斯派洛放出去吸引一个人的注意，那就是萨拉查船长。曾经西班牙海军的一名将军，在十多年前被杰克斯派洛所封印在三角区之中。在罗盘被雪风拿走之后，杰克斯派洛失去了罗盘并且将会面对他最害怕的东西，那就是萨拉查船长。

　　还记得在第五部的剧情中萨拉查的亡灵战舰的威力，雪风知道这是一个强大的敌人，海神的三叉戟能够对付萨拉查，雪风的任务目标上又多了一个东西，雪风发现自己还是很忙的，算上东印度公司，到处都是雪风的敌人。

　　“我等待你的答案，到了皇家港，我可以让威尔和你一起返回皇家港一段时间，如果你们想做什么的话，抓紧时间吧！”

　　雪风有点坏坏的说道，这句话一说出来，伊丽莎白脸红了。

　　请假一章，周末补上，有点累。




第34章：章鱼船长的老相好

　　“嗯，有点奇怪。”

　　雪风正在地图上划着线，这张地图是雪风看着系统显示的虚拟地图，然后徒手手画到纸上的，虽然粗糙的一些，但大体是没有错误的，无论是各个大陆岛屿所处的位置还是经纬度的精度都非常高，成为舰娘之后，雪风的不说是人肉打印机，至少是临摹的水准，仿制系统出品的地图比起这个世界的海图要精准的很多，

　　而雪风画图的内容是确定章鱼船长的心脏位置，这个世界已经发明了六分仪，并且精度非常的不错，所以在航行的过程中，雪风用六分仪确定了自己的经纬度之后在地图上标记下来，随后使用罗盘确定章鱼船长的心脏方向，这样就可以在地图上标出心脏所在的方位，在几个点的测试之后，雪风就可以确定心脏的准确地点在那里。可是在雪风将测试的结果画到图上的时候，雪风发现自己的连线竟然无法聚集在一个点上！而且不是差了一点两点，在几次的测量中，心脏的方向差了十万八千里，从图上看过去，就好像心脏在不断的移动一样。

　　仿佛的确认重新测量，确认不是自己测量的错误后，雪风猜测章鱼船长的心脏或许被章鱼船长取走了，这可出乎了雪风的意料，章鱼船长竟然取走了心脏？

　　如果说杰克斯派洛最害怕的是驾驶着沉默玛丽号的萨拉查船长的话，那么章鱼船长最害怕的就是装着他心脏的聚魂棺。章鱼船长和海神签下过契约拥有了飞翔的荷兰人号，取出了心脏之后，只要心脏不死，那么章鱼船长就是不死的，哪怕是将章鱼船长挫骨扬灰也一样，章鱼船长也能够再一次复活。被挖出的心脏非常的脆弱，章鱼船长不愿意见到自己的心脏出现在自己面前，这代表着自己最脆弱的一面出现在别人面前，所以为了自己的安全，章鱼船长都是将心脏藏的好好的。从电影中知道，章鱼船长将心脏藏在了一个神秘的小岛上，章鱼船长将这个地方隐藏的很好，没有人知道这里是哪里，也没有人知道心脏被埋在了什么地方。

　　不清楚是章鱼船长取走了心脏还是其他人取走了心脏，雪风感觉前者的可能性更大，如果是这样，那就只有找到章鱼船长来一次决战才有机会真正的杀死章鱼船长，雪风头疼了。

　　现实不是电影，不能按照电影的认知来推测各个人物的反应，剧情已经彻底乱套了，萨拉查应该已经解除封印了，章鱼船长不知所踪，东印度公司还不知道什么时候会出现，还有会黑魔法的黑胡子目前还没动静，但很有可能也会出来搞事情，这么多复杂的信息夹杂在一起，雪风也不知道剧情会怎么发展。

　　“先让伊丽莎白和威尔特纳回到皇家港引起东印度公司的剧情，接着要去找三叉戟，或者三叉戟也能够对付章鱼船长。”

　　说着雪风取出了一本书，一本镶嵌着一颗宝石的书。这本就是加勒比海盗5里女主角所持有能够找到三叉戟所在岛屿的书，而这枚宝石就是开启前往三叉戟所在地的宝石。这本书属于巴博萨，是巴博萨在多年前的时候从别人那里得到的，如果没有雪风的参与，这本书将会最终被巴博萨交给他未来的女儿，也就是女主角的手中，并且在未来成为找到三叉戟的重要道具。想到这里，雪风从船长室的窗户看了过去，巴博萨未来的女儿可是被伊丽莎白的儿子给拐走了，而这未来的亲家现在关系可差的很。

　　雪风开始胡思乱想起来，系统突然发出了提醒打断了雪风的思索：

　　“发现一艘舢板，请注意，舢板上有高魔力存在。”

　　系统的开口让雪风立刻引起了警惕，舢板，高魔力，不会是想碰瓷吧？上一次舢板和大船的碰瓷结果就是雪风抢了章鱼船长的飞翔的荷兰人号，这一次雪风可不想重蹈章鱼船长的覆辙，所以一边打开地图上的显示一边走出了船长室，雪风这时候提高了警惕。

　　“全体注意！提高警惕！”

　　雪风直接来到了船头，看到了远方一个舢板正在慢慢的靠近，在船上坐着一个黑人女性。并没有看到她划桨的样子，似乎这艘舢板就是随波逐流的前行，不知道是巧合还是有意，舢板就出现在雪风号前行的航线上。

　　“蒂娅达尔玛！”

　　来到了雪风身旁的巴博萨拿着望远镜观察着舢板上的黑人女性，思索了一下后说出了一个名字后，雪风知道这人是谁了。这是一个女巫，也是海神卡吕普索被封印的凡人容器。而卡吕普索当年是戴维琼斯的老相好，不过因为卡吕普索的背叛，戴维琼斯和八个海盗王一同将卡吕普索封印在达尔玛的体内！这人在加勒比海盗2的剧情中复活了死去的巴博萨，并且最终被解除了封印放出了海神，极大的影响了电影最后的战斗。

　　“把她捞起来！”

　　发现达尔玛站起来正在看向自己，远远的，雪风从她的眼神中看不到敌意，反而带着好奇和尊重，雪风决定和她见一见，不知道她带着什么目的而来。于是雪风号降底的航速，向着小舢板靠去，一根绳索从甲板上垂下，等到雪风见到达尔玛的时候，雪风已经在甲板上带着自己最好的一群水手等待着她了。

　　“贵安，伟大的代言人。”

　　达尔玛的第一句话就让雪风微微的眯起了眼睛，这个称呼似乎蕴含着不同的意思。

　　“有什么事情么？女巫。”

　　雪风微微仰着头，略带高傲的说着。

　　第一更，1点左右还会有一更




第35章：系统是妈妈的智障啊~

　　雪风有点好奇达尔玛的目的，不知道这个体内封印着海神的女巫有什么目的。雪风不怕她搞事，虽然达尔玛的体内存在魔力反应，从电影中也能够知道她拥有很多黑魔法，但在雪风和系统面前，这些黑魔法一点都不够看，除非是海神重新亲自降临。但能够被九大海盗王所封印的海神，这个世界的神也不怎么样啊！另外雪风也好奇，为什么马尔达要把自己弄成牙齿黑黑的样子，看起来一点都不好看，雪风不喜欢这个风格。

　　“这些神不过是在世界意志诞生途中吸收了部分神力而诞生的较为强大的生物而已，并非是真正的神，一个世界的神只有一个，那就是世界意志，他们只能够被称之为伪神。”

　　系统又开始解说了，挑了一下眉毛，雪风大概知道了这个世界所谓的神是怎么回事了，不过没有露出更多的表情，雪风在听着马尔达的话。

　　“伟大的代言人，我是带着一笔交易而来的。”

　　听到她的话，雪风来了一丝精神，看着眼前对自己这么恭敬的马尔达，雪风能猜得出是什么原因为什么让她如此的恭敬。马尔达的体内不过是封印着吸收了一点神力，自称是神的生物罢了，而雪风的背后是一个真正的神灵，别说是马尔达，就算是卡吕普索亲自过来也要恭恭敬敬的！否则让她彻底死掉而不是被封印！

　　“说吧。”

　　点点头，雪风好奇马尔代要说的内容，在发现章鱼船长的心脏被取走后，雪风就比较心情烦躁，似乎要有一些好消息，雪风的心情突然有点变好了，不知道马尔达能够给自己带来什么好消息。

　　“我希望能够解除我体内的封印，并且可以将戴维琼斯带到我的面前。”

　　马尔达说出了自己的要求，这些要求没有出乎雪风的意料，解除封印是为了释放体内的海神卡吕普索，而戴维琼斯则是海神的老相好，两个人虽然互相背叛，但还是互相相爱，真是一个感人的故事，虽然雪风一丝一毫都没有感到感动，甚至想拿出火把烧了戴维琼斯。

　　“那么，你能付出什么。”

　　看着达尔玛，雪风的左手拇指在微微的推动着手上军刀的护手。而马尔达当作没有看到雪风这个略带着威胁的小动作，继续恭敬的说话，

　　“一只宠物，一只很稀缺的宠物。”

　　“说明白点！”

　　“挪威海怪，戴维琼斯的挪威海怪，在解除了封印之后，我可以解除戴维琼斯和挪威海怪之间的联络，届时伟大的代言人就可以拥有这只宠物，这个交易怎么样？”

　　马尔达说出的条件倒是让雪风很感兴趣，曾经和挪威海怪，也就是大章鱼战斗过，雪风了解这只大章鱼的战斗力很强，作为章鱼船长的宠物，挪威海怪在无数的战斗中发挥了巨大的作用，所以雪风对这个交换的条件倒是挺满意的。露出了一丝微笑，雪风继续看着马尔达，她心中还有一些疑问。

　　“你是怎么找到我的，为什么会出现在我的航行上？”

　　如果随随便便就能找到自己，那这个世界还有很多神秘的人，甚至可能还有所谓的神存在，如果这些阿猫阿狗都可以随便的定位自己的位置，那自己岂不是太丢人了？系统果然是属二哈的，连屏蔽位置都做不到。

　　“这是宿主还太弱，等到宿主等级提升，那宿主就可以屏蔽他人使用灵能对你的探知。”

　　注意到了系统使用了一个特别的字样，雪风想要问系统，不过这时候马尔达先回答了，雪风就将疑问先放下，而是听着马尔达的解释。原来马尔达并非是直接定位到了雪风的位置，而是预言了她自己在哪里能够遇到雪风，虽然这个讲法听起来怪怪的，似乎也很不靠谱的样子，但最终的结果差不多，马尔达成功的碰到雪风。

　　“巴博萨，当年封印卡吕普索的海盗都还在么？”

　　雪风突然对自己的新任大副问道了这件事情，这代表雪风其实已经同意了这件事情了。但不知道这些封印卡吕普索的海盗的身份，只知道封印卡吕普索的是包括戴维琼斯在内的九个船长，也就是九大海盗王，其中就有巴博萨和杰克在内。

　　“有的海盗王已经死去了，有的海盗王还活跃着，比如说杰克斯派洛，只要将九枚西班牙银币集合起来，就可以将海神殿下从凡人的躯体内重新解封。”

　　巴博萨将解除卡吕普索的方法说了出来，和雪风记忆中的没有什么差别，系统又插话了。

　　“发布任务：收集西班牙银币解除卡吕普索的封印，任务奖励：宠物挪威海怪。”

　　“……”

　　雪风无语的听着系统的话，你竟然拿这个当任务？这不是我和卡吕普索之间的交易么？你也不拿一些新的奖励出来？挪威海怪可是我本来就应得的！系统果然是一个智障。

　　“请不要随便侮辱系统！”

　　“系统你是妈妈我的什么啊~妈的智障！”

　　睡觉！




第36章：登场的萨拉查船长

　　皇家港，原本是一个繁华又安全的城市，在诺灵顿准将的率领下，皇家海军几乎将周边海域的海盗都剿灭了，船只可以自由的航行，城市内也没有海盗的踪迹。

　　可在前段时间，城市接连遭到了两次袭击，不但城市被洗劫了一遍，连港口内强大的舰队都被摧毁了，所以城市内有些人心惶惶，就连皇家港的总督韦瑟比・斯旺也在那唉声叹气。袭击中不但自己的女儿被掳走，就连自己最喜欢的詹姆斯诺灵顿准将也死于了战斗中，一下子失去了两个对自己非常重要的人，加上城市中开始流传的流言，韦瑟比斯旺感到心烦意乱，所以站在窗户处看着窗外的景象散心，一时间思绪万分。

　　传说中的章鱼船长组建了舰队正在四处烧杀抢掠；海上出现了一艘亡灵船在袭击船只；而不老泉的似乎再一次出现，黑胡子正在寻找不老泉；一艘女人作为船长的海盗船只残暴凶狠，杀人从不手软。这些奇怪的流言是在最近开始在港口处开始传播开来的，怎么都制止不下来，反而流传的越来越广。感觉这些传说都是胡扯，斯旺总督根本不相信这些东西！

　　但是原本繁华的城市现在有些萧条，城市中出现了很多不明身份的人，其中或许就有混入城市中的海盗，但港口的士兵在之前的袭击中死伤惨重，维持城市秩序就已经非常吃力了，更别说是将这些人揪出来，所以斯旺总督也不知道该如何是好，只能在支援的舰队到达之前尽量的维持城市的秩序。

　　而就在斯旺总督发呆的时候，突然总督府外的动静引起了他的注意，斯旺总督立刻低头看去，随后他看到了两个人正在进入总督府之中，一旁的仆人有些激动万分的喊着自己。

　　“我的上帝啊！”

　　斯旺总督顿时惊呆了，因为他看到了自己的女儿伊丽莎白和铁匠威尔特纳正在走进总督府的院子，在经历了几秒的呆滞之后，斯旺总督顾不得贵族的礼仪立刻转过身向着楼下跑去，这个动作之快一点都不像是一个已经年过半百的老人，因为自己最宝贝的女儿回来了！而在他来到一楼的时候，大门已经打开了，伊丽莎白走进房屋后就看到了自己焦急的父亲，同样露出了激动的表情，两人顿时拥抱在了一起。

　　“父亲！”

　　“伊丽莎白！”

　　重新见面的父女俩抱在一起后，威尔特纳在后面看着激动的父女俩并没有说话，而是静静的站在一旁。在两人相拥片刻后，伊丽莎白才想起来自己所想讲的事情，所以立刻从自己父亲的怀抱中钻出来，伊丽莎白站在斯旺总督的面前，然后开口了：

　　“父亲，难道你不好奇我是怎么逃回来的么？”

　　伊丽莎白开口后，斯旺总督心中也有疑问。带走伊丽莎白的据说是传说中的黑珍珠号，上面都是残暴无比的海盗，斯旺总督能看到自己女儿回来后都不敢相信这一点，原本以为没有希望的事情竟然发生了！自己的女儿竟然回来了！斯旺总督在激动之余也非常疑惑的看着女儿，伊丽莎白说道：

　　“威尔特纳救了我，他追上了海盗然后从海盗手中把我救了出来！”

　　伊丽莎白将原本准备好的故事告诉了斯旺总督，听着伊丽莎白的话，斯旺总督看向一旁威尔特纳的眼神就变得很柔和，这个年轻人虽然有时候看起来毛毛躁躁的，但还是一个不错的年轻人，而且将自己的女儿救了出来，斯旺总督越看越顺眼，所以就开口说道：

　　“威尔特纳先生，非常感谢你救出了我的女儿，你有什么要求都可以提出来，我会尽量的满足你。”

　　斯旺总督还没有意识到眼前的男人的目的就是他的女儿，所以一副你提什么条件都可以的表情，威尔特纳按捺住内心的激动，几乎是立刻开口说道：

　　“总督阁下，我希望您能够允许我向伊丽莎白求婚，我和伊丽莎白是真心相爱的。”

　　威尔特纳的话刚刚开口，斯旺总督就楞了一下，看向了一旁的伊丽莎白，结果发现了一副娇羞模样的女儿，斯旺总督的内心是一副被南美特产草泥马奔腾而过的样子，你竟然打我女儿的注意，而且我的女儿似乎并不反对？非常的疼爱自己的女儿，斯旺总督在惊讶之后还是决定遵从自己女儿的意见：

　　“伊丽莎白，在你妈妈过世之后，你是我的最爱，我愿意尊重你的意见，如果你愿意和威尔特纳先生厮守一生的话，那么我不会反对你，但是我喜欢这是出自你内心的想法。”

　　斯旺总督抚摸着伊丽莎白的秀发缓缓的说着，可以看出来这段时间伊丽莎白受苦了，变得有些消瘦，可却比起过去更加的精神，眼神中充满了自信的光芒，斯旺总督突然感到有些欣慰，自己的女儿似乎长大了。

　　“嗯，父亲，我明白了。”

　　伊丽莎白点点头，和威尔特纳原本就有着说不清的情愫，还有这一次威尔特纳为了自己前来救自己的举动，伊丽莎白的芳心已经被威尔特纳所俘虏了。虽然雪风船长只给了他们一个月的时间，但伊丽莎白愿意等，愿意等待威尔特纳回来，或者是跟随着威尔特纳一起离开，伊丽莎白的内心在犹豫。这一个月的时间也是给伊丽莎白思考的时间，是否和威尔特纳一起跟随着雪风船长前往其他的世界，伊丽莎白内心深处冒险的本能正在涌出来，不过看着自己的父亲，伊丽莎白又强压下了这个本能。

　　“那么，威尔特纳先生，今天就暂住在总督府吧，非常感谢你。”

　　斯旺总督知晓了自己女儿的选择后对威尔特纳说道，随后示意一旁的女仆前来带着威尔特纳离开。

　　“伊丽莎白，能陪讲讲这几天发生了什么么？”

　　“好的，父亲。”

　　而在这个时候，雪风刚刚得到了一条情报，随后下达命令说道：

　　“全速前进，目标，黑珍珠号！”

　　“是，船长！”

　　巴博萨走出了船长室，在他离开的时候，他看到了雪风桌子上的一张纸条，上面写着一句很简单的话：

　　“萨拉查船长正在寻找杰克斯派洛！”

　　第一更，等下还有，1点左右




第37章：史上最少任务奖励

　　杰克斯派洛这时候挺紧张的，因为他听到了一个传言，一个关于他的传言。

　　从死亡岛离开后，虽然没有带走什么宝藏，但是杰克斯派洛对自己能够重获黑珍珠号感到非常高兴，虽然不知道这一次黑珍珠号能在手上坚持多久不丢掉，至少现在自己是黑珍珠号的船长！重新在土图嘉港召集了一批水手，杰克斯派洛准备去寻找宝藏，只有宝藏才能够让杰克斯派洛的人生感到充实！

　　虽然失去了罗盘，但是杰克斯派洛可不是一个普通人，杰克斯派洛可是加勒比的海盗王！虽然这个海盗王有时候落魄了一些，甚至连船都没了，但比起一般的海盗知晓更多内幕，杰克斯派洛准备带操控着黑珍珠去寻找一些隐秘的宝藏，但随后，杰克斯派洛就知道了自己被萨拉查追杀的事情。

　　萨拉查船长是萨拉查船长原本曾是西班牙海军传奇将领，因祖父和父亲都死于海盗之手，所以一生致力于消灭海盗。最终海盗们聚集了起来想要击败萨拉查，可萨拉查不但拥有强大的战舰，能够轻松的碾压击沉海盗的反抗，而且心狠手辣，哪怕是落水的海盗也都不会放过，全都一个个将其射杀，在他的手中没有幸存者。

　　那一次的战斗中，杰克斯派洛的船长阵亡了，从阵亡的老船长手中继承了罗盘和船长的位置，根据罗盘的指示，杰克斯派洛击败了萨拉查船长。将萨拉查船长引诱到了大三角海域之后，萨拉查船长的沉默玛丽号就被困在了大三角海域，在那个神秘的海域中，沉默玛丽号触礁沉没了。不过落入水中的萨拉查船长并没有彻底的死去，反而是获得了新生成为了亡灵。被困在大三角海域十几年了，萨拉查船长一直等待着报仇的机会。

　　终于在罗盘被雪风取走之后，萨拉查脱困了，大三角海域周围的礁石和悬崖峭壁纷纷的崩塌，萨拉查船长终于可以离开这个海域。作为杰克斯派洛最害怕的人，萨拉查船长脱困之后就袭击了一艘船只，在杀死了几乎所有人之后，萨拉查就释放了一个人，让他带着萨拉查船长来找杰克斯派洛的消息离开了，没有多少的时间，水手们直接就开始流传起了这件事情，而杰克斯派洛也知道了。

　　杰克斯派洛平日里看起来疯疯癫癫的，但实际上非常的精明。在将罗盘交给雪风的时候，杰克斯派洛就知道萨拉查会重新出现，所以在雪风答应帮助他对付萨拉查之后，杰克斯派洛才同意将罗盘交给了雪风，否则哪怕是为了黑珍珠号，杰克斯派洛也不会自杀一样的交出罗盘。现在萨拉查已经出现了，杰克斯派洛就下令去找雪风，按照最初的约定，雪风将会庇佑杰克斯派洛。

　　而知晓萨拉查在追踪杰克斯派洛之后，雪风这时正在使用着罗盘向着杰克斯派洛的方向前进。

　　“巴博萨，你知道萨拉查船长么？”

　　在路上，雪风在讯问这个曾经的黑珍珠号船长，同样是海盗王，巴博萨知晓很多的事情，其中就有萨拉查船长的事情。

　　“那时候，杰克还不是黑珍珠号的船长，而我那时候还在里海，虽然是里海之王，但是里海太小了，简直就是一个湖！虽然如此，我也听说过萨拉查，他是一个残忍的海军将领，但是被杰克斯派洛击败的事情很是震惊了大家，在那之后杰克斯派洛才名声鹊起，很多人才因此跟随的他。”

　　听到巴博萨的讲述，雪风的脑海中勾画出了一个憎恨海盗的海军形象还有一个英姿散发的杰克斯派洛的模样，和这时候疯疯癫癫的样子完全不一样，不过想起萨拉查所受到的诅咒，雪风又开口了。

　　“萨拉查可是亡灵，女巫，你知道有什么办法可以超度亡灵么？”

　　对着一旁的女巫达尔玛问道，虽然心中已经有了一些答案，但不知道这个世界是否有更多的办法能够杀死萨拉查，雪风很好奇。

　　“萨拉查遭受的诅咒让他得到了不死的身躯，但是他永远只能在海上活动，哪怕是接触到陆地一点，萨拉查和他的船员都会立刻化为灰烬，不仅仅是这样，如果能够获取波塞冬的三叉戟，同样可以让萨拉查变回凡人，到时候就可以轻松的杀死他。”

　　女巫的话和雪风想的差不多，三叉戟的确是杀死萨拉查的好办法，但是说道这里，雪风又问了一个问题：

　　“卡吕普索是海神，波塞冬也是海神，海神还有这么多个么？”

　　“的确，海洋上不仅仅只有一个海神，不过波塞冬已经很久没有出现了，三叉戟是他留下唯一他存在的证据，或许他已经死了吧，反正不关我的事情，我并不在乎他的死活。”

　　作为海神卡吕普索被封印的躯体，女巫对海神波塞冬自然是没有任何客气的话，就好像是死对头一样，二者之间似乎还存在矛盾，雪风听着也笑了笑。

　　笑了一下，雪风拿出罗盘看了看罗盘的指向，这时候罗盘的指针比起之前有那么一点点的偏转，其他人或许看不出来这其中的差别，但是雪风看出来了，这代表黑珍珠号号在刚刚短短的时间中移动的距离已经足以让指针偏转了，那么黑珍珠号已经距离这里不远了！

　　“系统，是不是应该发布一个任务了？这可是萨拉查船长啊，第五步的反派大boss啊，难道什么表示都没有么？”

　　雪风在这时候吐槽的说道，之前那个任务奖励让雪风非常的无语，竟然把交易的物品当作奖励？系统怎么不自己穿上女仆装蕾丝蓝白胖次白丝袜戴上项圈猫耳让自己成为任务奖励？简直就是一个智障系统！

　　“任务发布：击败沉默玛丽号，任务奖励：经验1。”

　　系统发布任务了，雪风沉默了，雪风被暴击了，雪风无语了。

　　“妈的智障！”

　　睡觉睡觉




第38章：可怕的沉默玛丽号（请假一更）

　　随着海平面上一个帆船的身影开始慢慢的出现，还时不时的能够听到阵阵的炮声，雪风号拿着望远镜看到了正在海平面上逐渐显现出来的黑珍珠号，很明显黑珍珠号正在逃亡，他的身后有一艘船正在攻击他。

　　能够让黑珍珠号慌不择逃的敌人自然不会简单，黑珍珠号可是传奇战舰，加勒比海域航行最快的船！雪风一下子就猜出了追杀黑珍珠号的是谁。

　　“是萨拉查。”

　　随着黑珍珠号向着雪风号驶来，t望塔上的水手很快就报告在黑珍珠号的身后有着一艘奇怪的船只正在追杀黑珍珠号。这艘船说是一艘船，但不如说是一艘沉船，因为这艘船破破烂烂的，不仅仅船体上的木板已经彻底烂了，甚至都可以说已经是不完整了，能够看到船体内的肋骨，只需要分分钟的时间，海水似乎就能够涌入船体内，但这艘船依旧浮在水面上，仿佛有一道力量在阻挡海水从缺失的船体涌入一样，船只还在海面上航行，这一点都不科学。

　　看到了萨拉查船长的沉默玛丽号之后，雪风观察了一下黑珍珠号，这时候黑珍珠号正在被身后的沉默玛丽号炮击，不过靠着速度，黑珍珠倒是没有被拉近距离，这么远的炮击精度也不高，所以黑珍珠号虽然中了几炮却无大碍。杰克斯派洛就在船上，看到了雪风号之后，杰克斯派洛正在操控着方向舵转向。

　　“全体准备战斗！”

　　雪风立刻下达了命令，巴博萨将雪风号的命令传达下去后，雪风号猛地加速，在魔力的驱动下，雪风号的速度加速到了极致。

　　魔力70/105，这是雪风魔力消耗的情况，如果进入炮击作战，魔力还要继续消耗，还算足够用，雪风已经将所有的注意力转移到了战斗上。雪风一点都不害怕炮击战，沉默玛丽的火力很强大，但雪风号的火力也同样强大，一旁还有黑珍珠号可以支援，在火力上雪风号这边一点都不怕沉默玛丽号。不过比起炮击，沉默玛丽号更强大的是接舷作战！

　　沉默玛丽号是一艘被诅咒的船，船上所有人都成为了亡灵，不是原本巴博萨的黑珍珠号上的骷髅亡灵，而是类似幽灵一样的存在。这些亡灵的身体一部分获许已经残缺了，就比如一只手没有手臂的部分，但是手掌依旧可以握着刀战斗，而且可以在水上自由的行走，能够穿越实体的物质，这些亡灵无论是比起雪风的海鲜船员还是骷髅船员都要更强，但这些亡灵不能上岸，一旦靠岸就会立刻化为灰烬，这也是他们最大的弱点。

　　不但如此，比起这些船员更加恐怖是沉默玛丽号这艘船，看起来破破烂烂的，就好像一艘沉船一样，可沉默玛丽号仿佛是一艘活的船一样，在她船体的前方就仿佛一张大嘴一样可以张开，将前方船只整个咬住，而被咬住的船只顷刻间就会被咬碎，如同一只老虎咬住了一只兔子一样简单，所以不能给沉默玛丽号靠近的机会，雪风准备靠炮击解决掉沉默玛丽号！

　　而发现雪风号的靠近的黑珍珠号，立刻调转了船头向着雪风号驶来，而沉默玛丽号同样发现了雪风号，没有任何的迟疑和犹豫，沉默玛丽号也同样转移了方向向着雪风号冲来。

　　“三连炮准备！”

　　在逐渐靠近之后，雪风正在将沉默玛丽号纳入了射程之中，雪风也看到了沉默玛丽号上的萨拉查船长。成为了亡灵的萨拉查船长身旁飘散着奇异的黑色灰烬，透露出一股邪恶的气质，不过还能够看出在变成亡灵之前也是一个帅气的大叔，虽然雪风一点都没兴趣，而是准备好了三连炮准备干他。

　　水手们将三连炮推出了炮门，火药和炮弹都已经装入了炮膛之中，雪风瞄准了沉默玛丽号。一开始，雪风瞄准了沉默玛丽号的桅杆，但是注意到沉默玛丽号桅杆上的风帆都没有几片，估计沉默玛丽号也不是靠风帆来航行，所以雪风又将火炮的瞄准稍稍的调低。

　　“三，二，一！”

　　雪风心里默默的在倒计时，在倒计时结束的刹那，雪风开火了。

　　两门三连炮是雪风号继承自飞翔的荷兰人号最标志性的火炮，火力强大又快速，几乎是眨眼间，三门三连炮依次开火，六发炮弹从黑珍珠号船体一旁飞过，向着数百米外的沉默玛丽号射去，眨眼间就落入了沉默玛丽号的船体上！

　　站在沉默玛丽号上的萨拉查船长原本正在追杀黑珍珠号，终于发现了杰克斯派洛，找到了这只小麻雀的踪迹，萨拉查准备好好的招待一下杰克斯派洛。不过黑珍珠的速度很快，沉默玛丽号追了很久也没有追上黑珍珠号，在雪风号出现的时候，萨拉查一开始并不在意，因为他的眼中，没有任何的船可以比得上沉默玛丽号，所以没有犹豫的跟了上来，雪风号就开火了。

　　在雪风号开火的时候，萨拉查一开始是嘲笑的，因为这么远的距离开火像是一个新手在操作一样，这个距离根本不可能打中人，所以萨拉查并不在意，认为这不过是因为对方太过于紧张而盲目开火。但是在萨拉查的视线中，炮弹似乎变得越来越大，萨拉查脸色的笑容突然一僵，来不及反应，一枚炮弹直接击中了他的身体并将他击飞了，而其他的炮弹也先后的落在了船体上，将原本就破破烂烂的船体打的更加破破烂烂了，船上的木屑横飞，沉默玛丽遭受到了炮弹六连击。

　　“给我杀了他们！”

　　萨拉查在被击飞后又重新出现在自己刚刚的位置上！刚刚一时不察被炮弹击中了，萨拉查非常的愤怒，不过心中也暗暗地吃惊，因为这么精准的炮击可不是一般人可以做到的！萨拉查在吃惊的同时，雪风也在吃惊，因为雪风注意到炮弹虽然击中了萨拉查的沉默玛丽号，但是沉默玛丽号却似乎没有什么损伤一样！被击毁的船只肋骨和船体根本没有影响到船只的航线，甚至连吃了一发炮弹的萨拉查船长都重新出现在原地，这一次的战斗可不好打！

　　这时雪风看到了一只亡灵乌鸦出现在自己的身旁，雪风笑了一声，拔出手中的刀又立刻的收了进去，乌鸦被击碎了，而雪风也下达了命令！

　　“告诉杰克斯派洛，一同合力对付萨拉查！否则我就先干掉他！”

　　“是，我的船长！”

　　请假一更，明天补上，也就是说，明天和后天都是三更




第39章：不要怂，单纵就是干！（第一更）

　　从天空中看过去，雪风号和黑珍珠号几乎是同时变换了方向，一左一右的出现在将沉默玛丽号的两侧将它包围。而在黑珍珠后方追击的沉默玛丽号也跟着转向了，不过并没有跟随着黑珍珠号的转向而跟着转向，反而是跟随着雪风号进行转向，两艘船互相靠近之后都将对方纳入了火炮的射程之中，几乎是同时，雪风号和沉默玛丽号两艘船一起开火了。

　　“开火！”

　　雪风在下达开火命令的同时，在雪风的操控下，火炮内的火药被点燃，燃烧产生的气体剧烈的膨胀推动者炮弹向前前进。炮弹飞过了数百米的距离后击中了沉默玛丽号，大部分的炮弹都击中了沉默玛丽号那破破烂烂的船体，还有一部分竟然从破破烂烂的船体间隙中钻了过去，落入了另外一侧的大海中。

　　雪风操控下的炮弹原本在这个距离中瞄准沉默玛丽号这么巨大的船体应该是百发百中的！但是沉默玛丽号这艘船科学啊，船体的很多部分根本就是空气，可以看到另外一侧的景象，炮弹就是从这些地方打空的。

　　“这种船到底是怎么浮在水面上的，一点都不科学！果然是一个魔法的世界，不科学！”

　　本身就是不科学的舰娘的雪风的脑海中这个念头只不过是刚刚出来，雪风号也受到了炮击！

　　沉默玛丽号的炮击水平并没有超越这个时代的主流，精度并没有像雪风那么的恐怖，但沉默玛丽号是一艘比起雪风号更大的一级风帆战列舰，堪比被雪风号击沉的无畏号一级战列舰，甚至还要更大！雪风号都怀疑这艘船的原型是不是西班牙的三位一体号风帆战列舰，一个有着140门炮的恐怖怪物。能够看到沉默玛丽号上面装载着上百门大大小小的火炮，哪怕遭到了诅咒，船体已经是破破烂烂的，但这些火炮都还能够使用！有的火炮根本就是悬浮在半空中的，非常不科学。在看到沉默玛丽号的周围冒出一大团的烟雾之后，雪风用肉眼就可无数的炮弹向着雪风号飞来。

　　砰！砰！砰！

　　沉默玛丽号是一艘一级战列舰，上面的火炮也都是重炮，哪怕雪风号的船体木装甲非常厚实，但大部分的炮弹击中雪风号之后还是击穿了船体，只有少量的炮弹被弹飞了。而雪风号这艘船才是雪风的本体，听着炮弹击中自己身体的声音，并且在自己的身体上开了好几个大洞，雪风黑着脸，这种感觉好奇怪！总感觉自己受伤了，但是又觉得怪怪的，所以表情变得有点微妙，雪风立刻在查看自身的受损情况。

　　“船体七个大洞，火炮受损一门，风帆轻微破损。”

　　受损并不算严重，但也不能无视，因为刚刚雪风号对沉默玛丽号的炮击效果也不大！刚刚的炮击中，沉默玛丽号中了更多雪风号的炮弹，击断了沉默玛丽号的数根肋骨，甚至将一门悬空在半空中的火炮击飞，可断裂的肋骨似乎没有影响到沉默玛丽号的航行，雪风稍稍眯起了眼睛，这艘船上的水手依旧在装填炮弹，还真是让人讨厌啊！雪风最讨厌这种打不死的敌人！

　　所以一边修复破损的船体，雪风让船员在抓紧装填炮弹，这时候黑珍珠号也将沉默玛丽号纳入了射程之中，火力同样不弱的黑珍珠号立刻对沉默玛丽号开火，但效果同样不大，也只是击毁了一部分的船体罢了，沉默玛丽号只是从一艘破船变成了一艘更破的船，依旧是不科学的在海面上航行。

　　不知道是不是因为之前雪风用炮弹颜.射了萨拉查的缘故，萨拉查没有去找黑珍珠的麻烦，反而一直在和雪风号缠斗，双方不断的在海面上调整航线，火炮互相射击，并且不断的击中对方船体或者被对方击中，木屑横飞，两艘船看起来打的有些惨烈。可一方能修复，另一方不怕损坏，两个都是打不死的小强，火力都没有任何变弱的迹象，似乎可以打到天荒地老一样。

　　在一旁不断偷袭的黑珍珠号看到雪风号和沉默玛丽号的表现，船上的船员，特别是刚刚被杰克斯派洛招收而来的船员都非常的吃惊，这两艘船一点都不科学啊！为什么两艘船打了这么久似乎都没有什么损伤一样？这些船员感觉自己陷入了大佬的战斗中，萌新船员有些瑟瑟发抖。

　　如此的战斗让雪风非常烦躁，弹药消耗了很多，魔力消耗也很大，船员虽然不死，但一些船员因为伤势过重也不得不暂时休息，雪风立刻询问系统。

　　“系统，解析完毕了没有！”

　　在战斗之初就让系统解析沉默玛丽号的状态，希望能够从中找到破解办法，雪风在心中大喊道。

　　“沉默玛丽号，船长萨拉查，受到幽灵诅咒以沉船姿态航行，船体靠魔力维持航行，如果受损严重，那么就会暂时停止活动，可以使用灵能毁灭对方。”

　　“灵能是什么！”

　　“宿主还没掌握，请不要指望这一点！”

　　“卧槽你，系统！”

　　雪风大骂道，随后看着远处的沉默玛丽号，雪风下达了命令！

　　“准备潜水！准备撞击！”

　　一旁的巴博萨听到雪风的话后咧开了嘴，曾经同样是一个疯狂的船长，巴博萨知道了雪风的打算！

　　“全体注意，加固炮位，开始下潜，准备撞击！”

　　巴博萨根据雪风的命令立刻安排布置各个水手的任务，听到命令，雪风号的船员们，特别是海鲜船员们纷纷的开始准备下潜的准备，而刚刚加入雪风号的骷髅船员们反而有点发愣，下潜？骷髅船员们没有经历过这个事情，所以都有些懵逼，不过都学着海鲜船员们纷纷抓紧了周围的固定物之后，雪风号立刻潜入了水中。

　　如同开了德意志通海阀一样，雪风号在几秒的时间中就沉入了水下，海水疯狂的涌入了船体和甲板上，雪风抓着缆绳没有任何的动容，已经不是第一次潜水了，早就习惯了这种感觉，在海水的包围下，雪风已经没有了最初的慌乱。

　　不过雪风号在潜入水中之后，黑珍珠号倒是陷入恐慌，原本这么能打的队友怎么一下子就沉没了？因为雪风号而提起的士气一下子就没了，但杰克斯派洛并没有如此的慌张。亲自操舵，杰克斯派洛露出了笑容：

　　“真是一个疯狂的女人！”

　　等下还有两更




第40章：我舰奉命撞击你舰（第二更）

　　雪风号在水下高速的航行，看着水面上的沉默玛丽号的身影，雪风直直的瞄准了沉默玛丽号所在的位置冲去，这时候黑珍珠给雪风号创造了一个极好的机会！

　　在这之前，沉默玛丽号似乎是没有想到雪风号竟然沉入了水中，并不知晓雪风号沉入水中是做什么，萨拉查先是楞了一下，不清楚到底是怎么回事。所以保持了原本的航行没有变化，沉默玛丽号竟然没有做出任何的应对。而黑珍珠号这时候抓住了这个机会在一旁对着沉默玛丽号开火，炮弹击中沉默玛丽号让沉默玛丽号木屑横飞，萨拉查转过头想起了之前的黑珍珠号。

　　“小麻雀！可不要跑了！”

　　萨拉查最恨的就是杰克斯派洛，在自己人生最巅峰的时候被杰克斯派洛设下的陷阱困在了大三角海域中，这么多年的时间都无法离开，人不人鬼不鬼的活着，萨拉查非常非常憎恨杰克斯派洛，发誓要在脱困之后杀死杰克斯派洛。所以脱困之后的一时间就开始寻找杰克斯派洛，萨拉查要报仇。

　　因为沉入了水中，萨拉查不清楚雪风号是什么打算，也看不到雪风号在水下的动作，更不知道雪风号是可以潜水的，所以萨拉查又重新将注意放在了黑珍珠的身上，击沉黑珍珠号，杀死杰克斯派洛，萨拉查裂开了嘴，亡灵模样的萨拉查看起来非常的可怕，杰克斯派洛远远的也看到了萨拉查的模样，但杰克这时候没有任何的害怕！

　　火炮射击后的黑珍珠号依旧在航行，而沉默玛丽号飞快的向着黑珍珠靠近。看着越来越靠近的沉默玛丽号，杰克斯派洛没有一点的害怕。操控着黑珍珠号和沉默玛丽号周旋，杰克斯派洛没有惧怕沉默玛丽号，并且在不断的鼓舞着自己的船员战斗，杰克斯派洛在炮火中巍然不惧。

　　不过在不断的周旋之中，人来操控的黑珍珠号并没有沉默玛丽号那么灵活，所以在不断的靠近黑珍珠号，沉默玛丽已经非常的接近了。

　　沉默玛丽号这艘船并不止是一艘战舰，这艘船是活着的一艘船！终于出现在黑珍珠号的侧面，沉默玛丽号抓住了机会，船头高高的扬起，就好像张开了一张大口一样，沉默玛丽号咬向了黑珍珠号，准备一口咬碎黑珍珠号，并且杀死杰克斯派洛！

　　“萨拉查，注意侧面啊！”

　　杰克斯派洛看着位于自己侧面的沉默玛丽号，这时候船员们一个个都害怕的准备弃船了，但是杰克斯派洛反而笑起来，甚至是用调侃的语气说着，这句话让萨拉查楞了一下，下一秒，雪风号从水下冲了出来。

　　雪风站立在甲板上操控着雪风号从水下猛地冲出水面，高高扬起的雪风号船头的前方就是沉默玛丽号的侧面，用最快的速度直接撞了上去，雪风毫不畏惧。

　　“砰！咔嚓！哐！”

　　在撞击的刹那，雪风号船头的撞角狠狠的刺入了沉默玛丽号的侧面，撞角将木壳挤碎，携带着巨大的动能，雪风号就好像一把利剑一样前行，一路上撞毁了无数的东西。无论是火炮，还是船体，或者是龙骨和肋骨，一切都无法阻挡雪风号的前行！而沉默玛丽号对撞击完全没有准备，船上的船员被摔的东倒西歪，而船体也在冲击中受损严重！

　　高速航行下的雪风号直接撞毁了沉默玛丽号的龙骨，将如同大嘴一样的肋骨一根根撞断，顿时沉默玛丽号被拦腰截断。如果不是因为魔法诅咒的缘故，这艘船应该已经断成两截了，可这艘船还没有沉默，而是在艰难的愈合。

　　“开火！”

　　在雪风号的船体中部进入了沉默玛丽号船体内的时候，雪风号大喊着开火！位于背对黑珍珠号一侧的火炮在沉默玛丽号内部开火了，火炮发射的炮弹在沉默玛丽号的船体内肆虐，这么近的距离下，没有任何东西能够阻挡一发36磅炮弹的前进，甚至还引爆了部分的火药，雪风号抓住一旁的缆绳，看着在雪风号侧面发生的爆炸，无数的物品在爆炸中飞了起来，甚至有不少东西在爆炸中飞到了雪风号的船体上，这个爆炸给雪风号也带来了一些损伤，但雪风眼睛都没眨一下，而是在催动魔力推动雪风号继续前行，直接冲出了沉默玛丽号的船体内部。

　　在冲出去之后，沉默玛丽号是一片的狼藉，被直接拦腰撞成了船头和船尾两截，船体的中部直接成了碎片，而船尾在爆炸中也消失了大半，顿时失去了支撑的船头狠狠的砸向海面，砸在了黑珍珠号一旁的海面上，把黑珍珠号的杰克斯派洛溅了一声的水，杰克斯派洛笑了起来。

　　“船头部分受损，撞角断裂，船体侧面轻微受损，风帆部分破损。”

　　雪风号也不是毫发无伤，但没有什么大碍。

　　“哈哈，船长，这是我当海盗以来最爽快的一次！”

　　大副巴博萨在一旁笑着说着，一边说将身上的刀拔了出来。

　　“船长，有不速之客上来了啊！”

　　在巴博萨说完后，十几个身影出现在雪风号的甲板上，这是萨拉查和他的船员！他们是在沉默玛丽号被撞击的时候跳过来的，落在雪风号的甲板上，萨拉查的表情非常的狰狞。

　　“我会杀了你的！”

　　萨拉查说着就带着手下冲过来，不过巴博萨立刻带着自己的骷髅船员迎了上去，骷髅对幽灵，双方都是不死生物，都没办法将对方杀死，两边打的不可开交！

　　“把这些人给我丢下去！”

　　雪风拿着军刀加入了战局，甲板上的船员也纷纷拿着武器前来支援，船上的缆绳也开始动了起来。虽然萨拉查的幽灵船员很强，可面对更多的对手，这些船员无力招架，一个个的被丢下了雪风号，而萨拉查在直接面对雪风号的攻击下，没有意识到雪风的巨力，萨拉查的身体倒飞着撞碎了栏杆后掉到了海里。

　　落在海面上的幽灵船员没有沉入水中，而是就站在水面上，看着正在远离的雪风号还有黑珍珠号，萨拉查愤怒的看着两艘离开的船只。

　　第二更，继续码字，刚刚去看坦克两项直播了，只能说，毛子你高兴就好




第41章：系统，你是不是还有什么东西没告诉我！（第三更）

　　击退了沉默玛丽号的雪风知道自己并没有将沉默玛丽号击沉，不知道沉默玛丽号是受到了什么诅咒，总之一般的手段无法杀死沉默玛丽号，不过比起如何击沉沉默玛丽号，雪风更好奇系统口中的另外一个东西。

　　“系统，灵能是什么东西，你是不是还有什么东西没有告诉我。”

　　“灵能是一种危险的能源方式，是从亚空间中汲取能量使用，使用这种力量的人被称之为灵能者。至于没有告诉你，那是因为你没有问。”

　　系统一副你不问我就不说的样子，雪风听到后有点无力，不过系统就是这个德性，雪风也无法吐槽，所以继续的问道：

　　“那和魔法有什么区别？还有那些神呢？”

　　“魔法和灵能本质上是一种东西，但是又不完全一样，这个世界魔法的能量来自于这个世界本身的能量，而灵能是来自于另外一个世界，而你的能量目前来自于世界意志，在你不断成长之后，你也可以自行汲取来自于世界的力量，和其他的灵能者不一样，你使用灵能会更加安全，因为你的灵能不是来自于亚空间。而且拥有系统的你，有着无限的升级可能，不仅仅是灵能，科技方面同样能够做到灵能能做到的事情，只不过对付某些低级的魔法，灵能会更有效罢了。”

　　“亚空间是什么？还有地球上有灵能者么？为什么会说有危险。”

　　雪风连着问出了几个问题，大概了解了一些情况，可疑问更加多了，雪风感觉自己要接触到更多这个世界的真相。

　　“地球上没有灵能者，关于其他的东西，请宿主提升自己的等级，在宿主等级提升至21级后，会告知宿主更多的内容。”

　　系统的回答让雪风的心头一跳，地球上没有，而现实世界有，那么代表除了地球还有其他的文明！这可不是一个好消息，雪风的心中泛起了担忧。在雪风的升级路线上有这么两个等级，分别是宇宙战舰和泰坦级战舰，这两个等级可不是地球水准的科技能够完成的！哪怕成为了舰娘，雪风也将自己当作是一个地球人来看，在可能出现的外星文明的威胁下，雪风沉默了片刻，语气中带着一点不确定的问道：

　　“如果有外星文明出现在地球怎么办，我可挡不住这些外星文明，作为大老板，世界意志是不是应该保护一下地球？”

　　“请宿主提升自己的等级，不断的变强，宿主作为世界意志的代言人有着极高的潜能，保护地球并不是难事。”

　　系统的话让雪风稍稍的安心了一些，这句话也让雪风暗暗的在心中做出了要变得更强的想法！作为一个地球人，雪风要保护好地球！

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：飞行的荷兰人级（三桅杆大型盖伦船）

　　船长：51.8米（170英尺）

　　吨位：1500吨

　　武器装备：20门36磅加农炮，18门24磅加农炮，2门3管火炮，6门6磅炮

　　船员：

　　不死的海鲜船员633/698

　　不死的骷髅船员162/842

　　人类船员 0

　　技能：

　　水下潜行LV1（你可以在水下航行，但是这不得不会拖慢你的速度）

　　遇水而生lv1（只要在水中就可以缓慢的修复船体，但不要指望在战斗中能够帮助你一臂之力）

　　法力推进lv1（你可以使用你的魔力作为额外的动力推动船只）

　　等级：lv14（3340/5000）

　　魔力：32/105

　　级别：大型木质帆船

　　特殊物品：西班牙银币X1，不能指北的罗盘X1，波塞冬的宝石X1，诅咒的金币X842

　　任务：

　　击败沉默玛丽号，任务奖励：经验1

　　收集西班牙银币解除卡吕普索的封印，任务奖励：宠物挪威海怪。

　　本位面任务目标：摧毁，夺取该世界特有物品，阻止世界意志的诞生，任务奖励：技能升级点1个，任务进度（550/1000）

　　看了看自己的属性面板，雪风知道自己必须加油！别说21级了，雪风目前连16级的第一次升级船体的等级都没到，而达到81级升级为宇宙战舰更是遥遥无期，雪风需要走的路还很长很长！

　　抬起头，握紧了方向舵，雪风开口了：

　　“寻找三叉戟！”

　　雪风开口了，取出罗盘，雪风向着罗盘的航行而去，而在雪风号的身后，黑珍珠号跟随着雪风号，杰克斯派洛将会和雪风一同寻找三叉戟，埋葬萨拉查船长！

　　而在这个时候，一支庞大的舰队正在皇家港缓缓的靠岸，在靠岸之后，从船上跑下来一队队的士兵，这些士兵上岸之后立刻就包围了总督府，一个穿戴华丽的贵族男子拿着一叠羊皮纸高声的喊着：

　　“威尔特纳，涉嫌勾结海盗，绞刑！”

　　“伊丽莎白斯旺，涉嫌勾结海盗，绞刑！”

　　士兵们冲入总督府立刻将正商讨着如何准备婚礼的威尔特纳还有伊丽莎白斯旺两人包围，斯旺总督虽然立刻站出来阻止，但是这个贵族男子一点都不把斯旺总督放在眼里，而是命令士兵将两人拿下，因为人多势众，威尔特纳无法反抗，和伊丽莎白一起，两人都被抓起来了。

　　“在下卡特勒・贝克特勋爵，奉国王的命令前来增强皇家港的防务，对了，詹姆斯诺灵顿呢，这里也有一份他的判决书！詹姆斯诺灵顿，海盗罪，绞刑！”

　　贝克特勋爵又拿出了一份判决书，这一下斯旺总督就疑惑了。

　　“詹姆斯诺灵顿准将在之前的袭击中已经身亡了？”

　　“哦？那根据我们的情报，詹姆斯诺灵顿和他的无畏号出现在了新加坡海域，正在联络海盗！”

　　贝克特勋爵的语气带着高傲，就算是斯旺总督这样的贵族他都不放在眼中，作为东印度公司的实际掌舵人，贝克特勋爵的确地位超然，在英国也是最顶尖的人物，不是斯旺总督这样的海外殖民地总督能比的。用不容怀疑的话说出来，无论是谁都露出了疑惑的表情，因为詹姆斯诺灵顿的死亡还有无畏号的沉没都是很多人亲眼看见的，这一下气氛陷入了一丝诡异的僵局中。

　　“贝克特勋爵，我在这里，戴维琼斯船长想和你谈谈。”

　　就在气氛变得更加诡异之前，一个熟悉的声音传了过来，红衣的皇家海军士兵立刻转过身，火枪上的刺刀指向了身后，竟然是詹姆斯诺灵顿站在身后！

　　“哦？你竟然敢出现在这里，抓住他！”

　　就在贝克特勋爵开口的时候，从诺灵顿的身后跑来了一大群同样是红衣的英国士兵，双方用枪互相指着，这一下贝克特不敢强硬了。而这时候，威尔特纳的的眼神悄悄的看向了一旁，在远方，原本雪风号的大副马库斯正拿着一把火枪瞄准着这群英国的士兵。

　　第三更，睡觉！




第42章：又到了抽卡时间，欧洲海豹又上岸了

　　在贝克特勋爵和已经成为章鱼船长手下的诺灵顿准将对峙的时候，一颗子弹从远方飞来击中了一名皇家海军士兵的胸口，这是马库斯在远方射击射来的子弹。一个士兵哼了一声后倒了下去，看起来是没气了，而这个士兵被击中倒下后，感觉自己被攻击了，贝克特勋爵的士兵纷纷的扣动了扳机，一阵密集连续的枪响不断的从总督府门口响起，子弹纷纷的射入了诺灵顿准将带来的士兵身体内，场面顿时变得一片混乱。贝克特勋爵被士兵保护的立刻后退，斯旺总督也因此身体一缩蹲了下去，在蹲下去的刹那，斯旺总督看到了威尔特纳和伊丽莎白纷纷的脱离了士兵的控制，两人趁乱打翻了士兵。

　　打翻了士兵的两人立刻引起了周围士兵的注意，立刻就有几个士兵转过身要讲两人拿下，还被绳子捆着的伊丽莎白和威尔特纳撒腿就跑，非常的信任威尔特纳，在他的大喊下，伊丽莎白跟着威尔特纳向着总督府大院的一角跑去，这里应该是个死路才对。

　　身后的几个士兵带着火枪立刻追上来，很快两人就被士兵追到了墙角，似乎两人已经避无可避了陷入绝境了。伊丽莎白有点焦急的看着自己的未婚夫，威尔特纳并没有露出慌张的表情，而是用身体护住伊丽莎白，一旁的围墙外突然发生了爆炸，高大的围墙在爆炸中倒塌，破碎的石块和砖块四处洒落，将几个追上来的士兵砸翻在地，而围墙处出现了一个能够轻松走过去的缺口。

　　“走！”

　　威尔特纳喊道，让伊丽莎白走在前方，威尔特纳护着她走出了缺口，这时候伊丽莎白已经看到了缺口处的几个人，这些人是雪风号船上的船员，在威尔特纳和伊丽莎白回到皇家港的时候，这些人也留在了皇家港中暗中支援威尔特纳，在贝克特勋爵的舰队靠岸的时候，这些船员就立刻动起来来支援威尔特纳。

　　“上马车！”

　　看到了停在外面的马车，伊丽莎白和威尔特纳听到后立刻爬上了马车，马车立刻的加速向着前方驶去。

　　“威尔，怎么回事！为什么詹姆斯会在这里！”

　　伊丽莎白这时候还有点惊魂未定的，从突然闯入的贝克特勋爵到自己和威尔特纳被抓起来，伊丽莎白非常的吃惊！勾结海盗这个罪名说大不大，说小不小，至少作为贵族的伊丽莎白是不看在眼里的。但没想到会直接听到自己和威尔特纳的绞刑判决，还是得到了国王许可的判决通知书！这根本就不正常！先不说这个判决是否合理，就说判决的速度就快的不可思议，从皇家港被袭击到贝克特勋爵的到来只有一个多月的时间，就算是贝克特勋爵在得到皇家港被袭击的消息后立刻赶来，也不可能拿到国王的授权！难道判决通知书是事后才写的？贝克特勋爵拿到的是空白的判决通知书？这样的话，很多东西就变得顺理成章了。

　　不仅仅是这样，在贝克特勋爵的判决书中说道詹姆斯诺灵顿也在勾结海盗，并且在新加坡出现过，伊丽莎白的第一反应就是感到不可能，因为伊丽莎白已经知道了诺灵顿在无畏号的爆炸中死去的消息，难道死人也会复活？不过随着诺灵顿带着一群士兵出现，伊丽莎白吃惊的说不出话来，直到雪风原来的大副马库斯远远的用火枪射击引起了混乱之后，伊丽莎白才暂时放下了胡思乱想，可上了马车后，伊丽莎白心中的疑问越来越大了。

　　“诺灵顿准将可能已经不是以前的他了！现在我们要离开这里，这里很危险，贝克特勋爵来者不善！”

　　威尔简单的说了两句后，在一旁水手的帮助下，伊丽莎白和威尔手上的绳索被割断，这些水手是雪风留下来支援威尔特纳和伊丽莎白的，雪风可不想伊丽莎白这个SSR船员因为什么意外挂掉了，所以让马库斯和一队水手在皇家港注意两人，特别是在贝克特勋爵的船队到来的时候一定要把两人给带出来，所以才会有了马库斯的射击和水手的救援。

　　马车飞快的向着海边驶去，不过立刻就有骑兵追了上来，这些骑兵很明显不是属于皇家港的骑兵，而是属于贝克特勋爵带来的骑兵，因为这些骑兵很果断的就掏出火枪开火了！伊丽莎白还在马车上呢，皇家港的士兵根本不会开火。子弹呼呼的打在马车上，打的马上木屑横飞，如果不是威尔特纳将伊丽莎白护住，子弹可能已经击中伊丽莎白了。

　　“威尔？你有没有事情！你受伤了！”

　　伊丽莎白在一阵惊呼后发现自己并没有事情，随后看到威尔的表情有点狰狞，随后就看到了威尔手臂上的血迹，刚刚流弹击中了威尔的手臂。

　　“没关系！”

　　威尔特纳忍着痛，刚刚成为海鲜船员没有多久的他还不习惯自己不死的特性，不像自己的父亲那样脑袋中了一枪都可以继续拿着刀冲上去砍人，威尔特纳还要露出一丝疼痛的表情。不过也很快，随着肌肉的蠕动复原，子弹被肌肉挤出了伤口，啪的一声掉在了马车上。

　　“伊丽莎白，跟着我和雪风船长一起出海吧，我们去周游一个个世界！”

　　威尔特纳这时候开口说道，在这个时候，伊丽莎白其实是很混乱的，自己被判处了绞刑，过去贵族女孩的生活可以说是一去不复返了，而心中冒险的种子又一次的萌芽，在威尔特纳开口之后，伊丽莎白先是看着威尔特纳，然后又点了点头。

　　“好的，我愿意和雪风船长一起。”

　　就在伊丽莎白说完没多久，高速飞奔的马车突然悬空了，向着下方坠落而去，伊丽莎白一阵尖叫，因为这时候马车直接冲出了悬崖，向着海面坠落而去。

　　“成功加入新船员，伊丽莎白斯旺，★★★★★级船员。”

　　还在搜寻三叉戟所在的岛屿的雪风突然收到了这条信息，雪风先是一愣，然后摸摸头，这剧情来的这么快？还是威尔特纳下手的这么快？不过干得好！

　　第一更，还有两更




第43章：迷路的雪风（第二更）

　　“这星图有点简陋啊！”

　　雪风正在研究从巴博萨手上拿过来的本子上的图案，这是三叉戟所在岛屿的位置，不过大部分的人都认为这是一张海图，可知晓剧情的雪风知道，这并不是海图，而是一张星图，所以在最初的时候，雪风就在天空中寻找这个星图上的星星，只要找到这几颗星星，然后按着星星所指的方向航行，那么就能到达三叉戟所在的地方。

　　不过雪风在研究星图的时候发现了一个很悲剧的事情，那就是在这个还没有工业污染的世界，天空的星星能够看的一清二楚，所以看着天空中密密麻麻的星星时发现自己竟然找不出本子上所显示的星星的位置，总感觉这几颗星星是本子上所画的星星，但是下一刻又觉得另外几颗是，雪风有点迷茫。而船上的一群人都是文盲，别说看星星了，能够看懂海图就不错了。

　　至于不靠谱的系统又一次显示出了不靠谱的本质，系统竟然没有关于星图的资料！

　　“系统是舰娘成长系统，并非是占星师养成系统，没有星图不是很正常么？”

　　系统的话感觉好有道理啊，雪风竟然一下子相信了……才怪！根据星星的位置在海上航行本来就是非常基本的能力之一！航海怎么可能和星星没有关系，系统就是不靠谱给自己找理由罢了！

　　而罗盘这时候也变得不靠谱起来了，竟然开始左转右转的，就是不稳定在一个方向，雪风感到头疼了，在这之前，雪风可都是按照罗盘的指引在前行的，但随着罗盘开始不断变换方向，似乎雪风就是在海上转了一个大圈？于是雪风就去问女巫，女巫一直都在雪风号上，给了一个小房间给他，女巫平时也不出门，就是在里面不知道做些什么，雪风也不去关心她，反正她也不能给自捣乱，就让她一个人在那里自娱自乐吧。不过现在遇到了麻烦，雪风就想到了她，所以雪风就进入了女巫的房间之中。

　　“贵安，伟大的代言人有什么指教么？”

　　女巫还是那副恭敬的样子，雪风看着这个房间内的摆设，原本很简洁的房间已经变得充满了神秘气息，各种奇奇怪怪的东西挂在墙壁上，如果不是雪风号时不时的会潜水，恐怕船舱内还会有更多奇怪的东西吧。

　　“罗盘无法定位三叉戟的位置么！”

　　雪风直接问道，这个罗盘是女巫，或者说是卡吕普索制造出来交给人类的，经过多次的转手到了杰克斯派洛的手中，最终落在了雪风这里，女巫会更清楚这是什么情况。

　　“三叉戟是波塞冬的武器，其中蕴含着他的神力，而罗盘也一样，罗盘是伟大的海神制造出来交与人类的，和三叉戟是一个等级的造物。所以三叉戟的神力会干扰罗盘的指引，伟大的代言人，虽然经过了您背后那位伟大的存在改造了罗盘，能够靠着罗盘任意的寻找心中所想的东西的方位，而非过去只能指向心中最想得到的东西，但罗盘并没有超越三叉戟的等级，靠着罗盘是无法找到三叉戟的。”

　　女巫的解释然雪风知道了罗盘无法指向三叉戟的缘由，这让雪风感到很不爽！这时候雪风才想到在加勒比海盗5的剧情里面，巴博萨明明得到了罗盘，但还是靠着他女儿解读星图指引船只前进寻找三叉戟，而非靠罗盘找到三叉戟，看起来罗盘也并非是万能的！

　　“宿主，如果能够收集到足够的信息，我可以解析出三叉戟的大概方位。”

　　就在雪风头疼该如何是好，是不是应该继续在晚上的时候从满天的行星中找到那几颗特定的星星时，系统开口了，系统表示在航行继续航行，系统可以根据罗盘被.干扰的强弱情况定位干扰源的位置，也就是三叉戟的位置。这个精度或许不会很高，却能够大大的减少方位，而且有了一个大概的范围，雪风也能够根据方向在天空中寻找这几颗星星！

　　“真是太让人感到尴尬了，系统，回去之后你快就告诉大老板，记得把星图加上，不仅仅是星图，最好是把各种资料都加上去，什么地质矿产，风土人情都加上来，搞不好哪一天就用上了！对了，最好装一个windows的系统，装上千八百个游戏什么的，再放上几万部电影，这样就差不多了。”

　　雪风此时已经回到甲板上，一边操舵一边对系统说着。

　　“请不要把系统当作是一台电脑，系统的全名是世界意志代言人培育体系――舰娘成长系统，不要随便给系统增加莫名其妙的功能，谢谢。”

　　“什么？系统你的名字怎么这么长？不是只有舰娘成长系统六个字么，前面的一行字是什么时候出现的？这个补丁是什么时候打上去的？我怎么不知道？大老板又更新你了？”

　　雪风调侃的说道，已经习惯了时不时增加功能的系统，雪风都怀疑世界意志是一边在看着各种系统流小说一边在给自己的系统打补丁，简直比一个内测版本的游戏的更新速度还要快，可能还在开发阶段吧。

　　听着雪风的调侃，系统没有回答，或许是系统无力反驳吧，雪风没有继续追问系统，而是将操舵的位置交给了巴博萨。

　　“巴博萨，在附近的海域航行就可以了，如果发现什么海盗船，或者是军舰，能顺手解决的就解决了，不过没必要浪费太多的时间在他们上面！”

　　“是，我的船长。”

　　雪风将事情丢给了大副之后做了甩手掌柜之后回到了自己的船长室之中，雪风取出了一枚金币把玩起来，接着雪风不知道就这么想到了自己的船员身上。

　　“船上的这些水手形象太差了，到时候给他们每个人准备统一的制服才可以，还有必须要扫盲！连星图都认不出来，真是丢人！”

　　雪风想着想着，又站了起来。

　　“萨拉查，章鱼船长，皇家海军，海盗……都是敌人！”

　　第二更




第44章：敌人都是送经验的，不要怕！

　　在海上航行的日子其实挺枯燥的，特别是这个时代的帆船并不像是后世的船只那样有很多的娱乐设施，所以在寻找三叉戟的位置期间，雪风都要无聊死了。

　　晚上的时候雪风就是寻找天空中疑似是书本上星图的星星，已经标记出了数个相似的星星了，将这些星星指向的位置在海图上都标记出来了，雪风在海图上画出了一条条的线条，可都指着不同的方向，雪风放弃了，看星星这种事情还是不适合雪风。

　　而白天的时候，除了偶尔遇到海盗船或者军舰并且将他们击沉之外，雪风就在操练自己船上的船员！虽然雪风可以控制雪风号的每一个角落，可那样很消耗魔力的，而且很容易出错！所以船上的水手需要帮助雪风做掉很多的事情，比如说装弹，操控风帆，还有清洗甲板等工作。反正闲着也是闲着，雪风想让自己的船员都是一个个的精锐而不是菜鸡。

　　从这些水手平时的表现可以看出来，原本飞翔的荷兰人号的船员比黑珍珠号的船员更加的训练有素一些，或许是因为飞翔的荷兰人号的船员在被章鱼船长挑选中的时候，章鱼船长特地挑选了那些更加优秀的水手缘故吧，而黑珍珠号的船员就差了一些，无论是战斗还是控制船只，黑珍珠号的船员都要差一点，甚至连纪律性都差了很多，排个队伍都排不整齐，雪风有点头疼。

　　从前听说过没有文化的文盲加入军队之后分不清左右的事情，雪风以为是开玩笑，可没想到这不是玩笑啊，而是真的啊！

　　在并不宽敞的甲板上，雪风一批批的训练这些骷髅船员，看着歪歪扭扭的队伍，雪风就非常的头疼。雪风无法理解这些骷髅怎么就不能够把队伍排直了？在好不容易把队伍弄直后，雪风在喊着向左向右转这样简单的口令都可以看到这些骷髅向着不同的方向转过身，雪风终于明白什么叫做无力了，难道自己也要学书上的办法，也就是一只脚穿草鞋，一只脚穿布鞋，然后喊草鞋转，布鞋转么？不，雪风拒绝了。

　　雪风的办法很简单，那就是谁错了就给我吊起来晒太阳！雪风让这些船员一个个站好，如果谁在雪风的命令下做出了错误的动作，那么缆绳就会将这个船员困住倒吊起来晒太阳！这几天的时间中，雪风号的桅杆上一直都吊着一个个骷髅船员，这个惩罚措施出来后，甲板上训练的船员一个比一个认真，使劲的记住雪风各种口令的内容之后，这才让雪风吊起来的人数逐渐的变少。

　　“船长，我怎么感觉我们这里变成晒排骨的地方了？”

　　巴博萨挠了挠下巴看着桅杆上的骷髅船员说着，因为一个个骷髅船员吊在那里就是很长的一段时间，太阳照上去看起来就像是晒排骨一样。

　　“算了，船上实在是太小了，到时候上岸了继续训练吧！巴博萨，到时候就交给你了！”

　　雪风也实在是无力了，训练了几天的结果就是勉强的让这些船员能做简单的口令动作，别说更复杂的东西了，而雪风也不是专业的士兵，也没办法训练这些骷髅能够学会什么战术动作，这些东西还是上岸后再折腾吧，最起码这些骷髅拿着刀砍人还是会的。

　　“系统，解析出三叉戟的位置没有！已经好几天的时间了！”

　　雪风又例行的询问系统三叉戟的结果，明明是一个有世界意志做后台的系统，可在面对只不过是拥有那么一点点神力的三叉戟罢了，竟然还要计算这么久？简直是丢人。

　　“请宿主提升自己的等级，等级越高，能够使用的能力也就越强，所以请不要随便的把责任往系统身上推，这应该是宿主自己的责任才对。另外，三叉戟的大概坐标将会在晚上完成计算，请宿主留意。”

　　系统用冷淡的声音说着，这让雪风稍微有点激动，终于得到好消息了。已经习惯了系统的推卸责任和不靠谱的行为，突然系统靠谱了一次，雪风还有点不适应。而这时候打开了自己的面板，看着自己的15级的等级，雪风在心想什么时候才能够到16级。这几天的航线中，雪风顺手的收拾了几艘运气很差的海盗船，这些海盗船撞到了雪风的航线上，想要升级的雪风就对这些海盗开炮了，没有主角光环的海盗自然毫无还手之力的就被解决了。不过在这些海盗的口中，雪风也得到了一些特殊的情报。

　　在前几天的时候，有海盗船注意到一支庞大的舰队向着皇家港的方向驶去，至少上百艘的大船，里面不少是战列舰，而舰队打着皇家海军和东印度公司的旗号。听着这些海盗的描述，雪风马上知道这是加勒比海盗2和3里面的东印度公司的舰队，可以算是在加勒比海盗这一系列电影中出现过的最强大的舰队。虽然在第三部的剧情里面，东印度公司的贝克特勋爵和他的旗舰被击沉了，但东印度公司的主力舰队没有任何的损伤，如果舰队不是撤退而是战斗下去海盗恐怕还是要被击败，哪怕飞翔的荷兰人在海盗这一边也改变不了结果。

　　这个消息和伊丽莎白突然加入自己的船这两件事情配合起来看，很明显电影中的贝克特勋爵已经到达皇家港了，就是不知道伊丽莎白和威尔特纳此时在什么地方，雪风也来不及去找他们小两口。

　　不仅仅是这样，还有海盗说见到过另外一支舰队，一支挂着海盗旗的舰队。这支舰队里面有一艘很大的船，绝对是一级战列舰，并且还有很多艘其他的船，大小不一，也有几十艘的数量，因为太害怕，这艘船立刻就跑掉了，并没有认出这支舰队到底属于谁，这支舰队没有在电影中出现过，但雪风大概猜出了这支舰队的主人是谁了。

　　“戴维琼斯！”

　　这个曾经被雪风抓住但是又跑掉的章鱼船长又一次展现出他作为海上霸主的实力，不知道他用黑魔法在什么地方弄来了这么多的船，章鱼船长的目的肯定是想要向自己报仇，并且夺回这艘船。雪风是不会让这样的事情发生的！

　　“真是大阵势，这么多的船，快200艘了吧，真是看重我啊！不过都是经验啊！”

　　交易时间：

　　《当金闪闪有了系统》

　　【进度：型月世界〔四战十年前〕――约会大作战（进行中）】

　　［楔子毒点多，慎入！前期设定较崩，各种黑历史，希望读者大佬们能坚持看下去。］

　　我的名字叫金闪闪，我做了个系统。

　　然后，我变成了真正的吉尔伽美什。

　　这是一个假的吉尔伽美什，一步步的成长为真正的吉尔伽美什的故事。

　　本书正常向无限流，非变百变嫁，有娘化，但不会是永久。

　　PS：立志成为书客的一股清流！（义正言辞脸）




第45章：送经验的来了！杀怪了！

　　“发现敌人！发现敌人！”

　　桅杆上的了望哨突然发出了警报，警告的喊声立刻响彻了整个雪风号，雪风从船长室中走出来，看向了了望哨发现敌人的方向。这时候正值晚上，雪风号正在向着三叉戟所在的方向驶去。之前系统终于算出了三叉戟的大概方位，雪风也根据这个方位确认了一个疑似是书上星图的星星，总之差不多就是了，雪风也就跟着系统指引的方向前进。在经历了几天的航行之后，大概在第二天的清晨就可以到达三叉戟的位置，可没想到在这里出现了敌人。

　　拿着望远镜，雪风透过薄雾看到了若隐若现的一艘船，船上闪耀着一丝的油灯灯光，虽然看不清打着什么旗帜，但从这艘船的身影上看，这绝对是一艘军舰，大概率是皇家海军！

　　“这一路果然不会是一帆风顺吗，通知黑珍珠号，让他把速度提起来，准备脱离这个海域！”

　　在寻找三叉戟的时候，黑珍珠号一直跟随着雪风号前行，杰克斯派洛可是被萨拉查追杀着，好不容易抱住了大腿可以对付萨拉查，杰克斯派洛可不会就这么跑掉，至于他的船员，不知道他用什么办法忽悠了他的船员，总之黑珍珠号上看起来士气也非常的充沛，一直跟在雪风号的身后，黑珍珠号甚至还能在雪风号击沉了某些海盗船之后捡个漏，从这些海盗船上捞起了不少的财务，总之黑珍珠号上的船员绝对的听从杰克斯派洛的话。

　　从这艘船出现之后，雪风明白接下来可不是这么轻松的时间了，这艘船的出现代表周围会有大舰队，虽然雪风的系统还没有探测到大舰队的出现，但很可能就在附近了，随时都有可能在系统的雷达上周围出现一大圈代表敌人的红点。

　　一个水手给黑珍珠号发去了旗语，黑珍珠号这时候也已经发现了从雾气中出现的船只，杰克斯派洛同样在观察雾气中的情况，不过雾气虽然并不算大，但也阻碍了视野，周围都没看到除了这艘船之外的其他船只，杰克斯派洛收起了望远镜。

　　“继续前行！宝藏就在前方了！”

　　杰克斯派洛大概是黑珍珠号唯一知道会遇到强敌的人吧，可从来没有畏惧过，杰克斯派洛一生只有两个目标，一个是当船长，一个是寻找宝物，无论是多么困苦的艰险，杰克斯派洛都不在乎，杰克斯派洛不在意最终能够获得多少宝藏，杰克斯派洛只在乎这个寻找的过程。

　　在杰克斯派洛的指挥下，黑珍珠号拉满了风帆，作为加勒比最快的船，黑珍珠号比曾经的飞翔的荷兰人号还要快，不过在成为雪风号之后，雪风可以用魔力加速雪风号，这样雪风号和黑珍珠号的速度就差不多了，甚至雪风号还要快上那么一点，其他的船和这两艘船比起来就差的太多了。

　　“看起来，船很多啊！”

　　随着在雾气中看到越来越多的灯光，雪风的手指敲打着栏杆上的木头，在思索事情，雪风沉默了片刻后说道：

　　“关闭所有的灯光，让杰克斯派洛继续前行，不用理会这些船，我们去会一会皇家海军！”

　　在刚刚的观察中，雪风号发现对方还没有注意到雪风号和黑珍珠号的存在，因为这支舰队不但依旧维持着原本的航行的方向没有变化，雪风在用望远镜观察的时候，也没有注意到这些船上有什么特别的情况，这些水手都还是站在原本的岗位上，而不是进入了战斗的岗位。或许是雪风号和黑珍珠号上的灯光比较微弱被忽略了吧，既然如此，雪风就决定狠狠的咬一口皇家海军，距离雪风号升级到16级已经不差多少经验了，雪风想升级了，升级之后雪风号将拥有更加强大的船体！

　　“遵命，船长！”

　　巴博萨咧开嘴笑着，将雪风的命令传达下去，很快雪风就稍稍改变了方向，并且向着水下沉去。而黑珍珠号继续前行，全身上下都是黑色的黑珍珠号在黑夜中非常的隐蔽，没有人注意到黑珍珠号的身影，很快就消失在了雾气之中。

　　沉入水下的雪风号向着皇家海军舰队的方向驶去，从水下向水面看去，水面上一个个黑影在漆黑的夜晚中并不明显，不过雪风有系统，随着雪风进入了船队之中后，系统的雷达就显示出了一艘艘船的位置还有信息，雪风立刻就知道了这支舰队的详细情况。

　　“真是够多的。”

　　这是一个很庞大的舰队，战列舰就有数十艘艘，其中有一艘一级战列舰位于舰队的核心位置，似乎是这些船的旗舰。在附近的海域能够组建出这样的舰队只有皇家海军，这就是之前海盗们表示遇到的庞大舰队。如此庞大的舰队都可以消灭现实世界历史上很多国家的海军了，但在这个世界，这支舰队只不过是英国的东印度公司的舰队，有可能还不是东印度公司的全部舰队，更别说皇家海军的本土舰队了！这个世界的皇家海军实力的恐怖可以从这里看出来。

　　不过除了皇家海军的舰队外，雪风还在这个舰队一侧的地方发现了一队明显不一样的舰队，因为在这些船上，系统表示这艘船上都有魔法的痕迹！没有和皇家海军的舰队在一起，反而是独自的组成了舰队，两支舰队虽然一同前行，但又保持了一定的距离，似乎都在互相提防着对方。

　　从皇家海军舰队的下方驶过，雪风来到了另外一支舰队的一侧发现这支舰队虽然规模比较小，但也有一艘一级战列舰作为旗舰。

　　“无畏号？这不是被我击沉了么？”

　　雪风有点意外的发现这艘竟然是在皇家港被雪风击沉的无畏号，很确定这艘船已经彻底完蛋了，可没想到又出现了？雪风第一个想法就是章鱼船长！但系统表示章鱼船长并不在船上，船上只有很多看起来像僵尸一样的船员。

　　“给我搞事情啊，章鱼！”

　　明白这或许就是章鱼船长为了对付自己组建的舰队，雪风四周观察了一下没有发现大章鱼，也就是挪威海怪的痕迹，雪风下命令了。

　　“从皇家舰队左侧浮出水面，我们打完就走！”

　　肮脏的交易时间

　　《耀夜姬的搞事旅途》

　　这是一本发展越来越魔性的崩坏走向小说，主角是沉迷搞事的系统流耀夜姬小姐姐。

　　作者真的不会写简介

　　提示：谜之JOJO画风，作者JOJO粉，可能随时都是JOJO梗，至少1，2卷没错。

　　本书偏于无敌向，且各种超常展开。

　　目前：一卷崩坏（已完成），二卷魔圆（已完成），三卷崩坏（进行中），四卷待定




第46章：海上碰碰船雪风号

　　皇家海军的舰队和章鱼船长的舰队在海上一左一右的航行，在成为章鱼船长手下的诺灵顿准将出现在贝克特勋爵面前的时候，诺灵顿就是带着合作的目的找到贝克特勋爵的。但虽然如此，因为雪风的船员搞事，贝克特勋爵的手下和诺灵顿准将的士兵还是发生冲突，向着诺灵顿准将的士兵开火，但没想到开火之后，诺灵顿准将的手下并没有任何反击，而子弹击中他们后也没有杀死他们，反而依旧站在原地，这些士兵也都在章鱼船长的影响下成为了不死的海鲜。

　　在控制着混乱稍稍的平息，伊丽莎白和威尔特纳成功跑掉之后，贝克特勋爵和诺灵顿准将也总算是坐下来谈话，贝克特勋爵从诺灵顿口中知道，戴维琼斯船长要和贝克特勋爵来一次合作，而对付的敌人就是雪风！

　　最初的时候，贝克特勋爵是拒绝的，作为大英帝国的贵族，东印度公司的掌控者，贝克特勋爵怎么可能会和一个海盗合作，哪怕这个海盗是海上霸主也一样！贝克特勋爵立刻就回绝了诺灵顿的提议，甚至准备让人抓住诺灵顿和诺灵顿的手下，以叛国罪的名义抓住他们，不过诺灵顿的下一句话就让他停下了原本的打算，因为诺灵顿说道：

　　“雪风正在前往寻找三叉戟，如果被她获得了三叉戟，那么大英帝国的海上霸权就彻底完蛋了，海洋将属于雪风，而不是大英帝国。”

　　横行在这个星球的每一片海域的大英帝国虽然偶尔会遇到吃瘪的情况，但随着时间的推移，曾经阻挡在皇家海军面前的敌人都被皇家海军一个个击败了。贝克特勋爵对三叉戟的传说有所耳闻，知晓这是能够控制大海的神器，所以听到雪风去寻找三叉戟之后，贝克特勋爵立刻开口了：

　　“那三叉戟归我，雪风号归戴维琼斯船长！”

　　变脸的速度非常非常快，贝克特勋爵原本还说不和海盗合作，现在就变成愿意合作了。不过戴维琼斯可不会把三叉戟让出去，带着章鱼船长的意志而来，诺灵顿准将立刻和贝克特勋爵开始争辩，最后由诺灵顿负责带路，雪风号归属章鱼船长，而三叉戟则是看各自的实力。两人丝毫没有考虑过雪风的想法，还将雪风号作为战利品来谈判，如果让雪风知道了两人的打算，雪风一定会说一句妈的智障。

　　而现在，两支船队在向着三叉戟方向前行的时候，雪风如同一个杀手悄悄的潜伏在水下，水面上的船只此刻毫无动静。

　　“全速上浮！”

　　雪风下达命令的刹那，雪风号向着水面急速的上浮，没有给敌人任何反应的时间，雪风号就好像一颗炮弹一样从侧面撞上了一艘巡航舰的舰体！高速上浮携带者巨大的动能，撞角轻易的将巡航舰的船体撕开，在其他的船只反应过来之前，这艘船就被雪风号直接切成了两段，海水迅速的涌入了，没有任何给人反应的时间。

　　不仅仅是这样，在冲出海面将这艘船撞沉之后，雪风号上大大小小的火炮全部推出了炮门，前方的两门三连炮对着前方的船只开火，将原本正常航行的那艘船的桅杆击毁。而两侧的火炮也在雪风的控制下发射了炮弹，在重炮的轰击下，整个舰队都看到雪风号两侧的两艘船冒起了两团巨大的火球！这是引爆了火药的结果，火球将漆黑的海面照亮，周围的船全都看到了雪风号的肆虐的身姿，如同一个恶魔一样。

　　“敌袭！敌袭！”

　　训练有素的皇家海军在雪风冲出海面撞沉了第一艘船的时候就发出了警报，可在这个夜晚，皇家海军没想到自己会被袭击，而且还是被一艘船袭击，毫无准备之下，这些士兵从睡梦中醒来跑向火炮的岗位的过程中，雪风号已经准备好了第二轮的炮击。

　　肆无忌惮的在皇家海军的船队中横行，雪风不在乎和皇家海军的船只碰撞，反正雪风是能修复的，玩碰碰船都是自己占便宜！

　　所以在装弹的时候就撞击其他船，装好炮弹之后就发射，总之周围都是皇家海军的船，闭着眼睛都能打中，雪风已经听到了好几声击沉船只后提示的经验增加的信息，这个信息听起来是多么的悦耳，也就只有在这个时候，雪风才觉得系统的声音比较悦耳。

　　“系统从来没有改变过出声的方式，这是宿主的心理作用。”

　　又出来找存在感的系统被雪风直接无视了，雪风已经冲入了皇家海军舰队的中央，不过在这个时候，是不是有炮弹从远处飞来，虽然没有击中雪风号的船体，但雪风知道皇家海军已经从混乱中恢复，接下来就不像刚刚那么容易了，如果继续纠缠下去，吃亏的将会是雪风。立刻控制着船沉入了水下，雪风号很快就消失了，而皇家海军的士兵们都陷入了恐慌之中。

　　从雪风号冲出水面到再一次的沉下去的时间很短，只有几分钟的时间罢了，但是这几分钟的时间却被雪风击沉和重创了数艘战舰，现在海面上还漂浮着燃烧的碎片，简直就像是一个幽灵一样，不仅仅是幽灵，刚刚雪风表现出来的恐怖更像是屠夫，一刀从皇家海军的身上切下了一大块肉。

　　“是雪风号，勋爵阁下！”

　　贝克特勋爵所处的努力号上，原本已经睡下的他因为战斗而重新起来，看着远处燃烧的残骸，听到自己的手下报告的情况，贝克特勋爵面色有点难看。

　　“全体注意警戒，火炮随时准备，不要放松！”

　　贝克特勋爵下达了命令后愤怒的拍了一下栏杆，可刚刚拍下栏杆的刹那，努力号就好像受到了剧烈撞击一样猛烈的振动了一下，船只向着一侧稍稍的倾斜，船上很多人都没有站稳，向着一旁摔倒，而站在栏杆旁的贝克特勋爵更是摔入了海水之中，这让船上陷入了混乱，救人的喊声立刻传遍了整艘船。

　　而做了这一切的正是雪风号，雪风号从努力号的下方蹭了一下之后就离开了，而雪风继续向前方前进，战斗还不过是刚刚开始罢了。

　　在没有人看到的地方，贝克特勋爵从钻出水面，落入水中没有摔晕过去，大声的呼叫着救命，贝克特勋爵向着后方的船只挥手，可下一秒，一只手突然从他的身后伸出来按住了他的脸，萨拉查出现在了他的身边。

　　“英国人……”

　　睡觉觉~球票票~




第47章：沉溺输出，无心治疗

　　在混乱的舰队下方，雪风从英国人的旗舰努力号的船底蹭了一下之后发现这艘一级战列舰稍微大了一些，似乎以雪风号的吨位还顶不开这艘战列舰，强行顶上去很可能就是两败俱伤，所以放弃了想把努力号顶翻的打算，雪风直接离开了，只不过雪风不知道自己这一下将英国人的主帅给弄得掉到了海里，否则雪风就果断从水里冲出来先干了努力号再说。

　　因为主帅掉到了海里，英国人的舰队失去了指挥。在这个时代，晚上一片漆黑，只有船上的一些油灯能够提供部分的照明，哪怕主帅没有落水，舰队也无法如同白天一样指挥自如，而黑夜是雪风号最好的掩护，在舰队中来回穿梭开炮，整个皇家海军的舰队已经变得混乱不堪，更别说是有效的反击了。在短短的时间中，除了雪风号击沉和撞沉的船只之外，皇家舰队不少的船因为在混乱中转向互相碰撞而受损，甚至是沉没。

　　重新钻出水面之后，雪风号是从皇家舰队的外侧出现的，此时海面上比之前变得明亮了很多，因为不少的船在混乱之中发生碰撞而引起了船上煤油或者是火药的燃烧，火焰将周围的海域点亮了。

　　“继续开火！”

　　不会放过痛打落水狗的机会，雪风的炮弹不要钱一样的发射，这些可都是经验！再也没有比这个时候更加难得的机会了，雪风向着舰队的一艘艘船只倾泻炮弹。

　　“船长，我们怎么办！”

　　在诺灵顿的无畏号上，有船员讯问诺灵顿，而诺灵顿这时候正拿着望远镜看着皇家舰队的情况，曾经是皇家舰队的一员，诺灵顿准将的心中对皇家舰队还是拥有很浓厚的感情，可在被戴维琼斯复活之后，诺灵顿已经宣誓为戴维琼斯效命，所以诺灵顿放下望远镜之后很是冷淡的说道：

　　“我们继续前行，不用理会皇家舰队，通知各舰的所有的火炮装填好炮弹和火药，注意水下，如果发现雪风号从水下靠近，可以不用考虑误伤友军直接开火！”

　　下达了命令后，诺灵顿还在看着皇家海军，似乎在短短的时间中，混乱的舰队竟然出现了一丝秩序，一部分的船只开始脱离大舰队了。

　　就在刚刚，在无畏号身后的一艘三级战列舰上挂出了象征旗舰的旗帜，表示主帅正在这艘船上。而这艘船上很快就发出了一道道命令，收到信息的船，只要是受损不严重的船只，包括努力号在内都跟随着这艘战列舰脱离了原本的船队，虽然脱离的数量并不多，但包含了舰队相当一部分的船只，并且其中还有原本出行的大部分战列舰，舰队的实力并没有比原本弱多少。而被抛下的船，也就是要么正在雪风号附近的船，要么因为各种原因而受损严重的船都被命令尽力的拖延雪风号的追击，这些船已经被当成了弃子。

　　雪风在注意到这个情况的时候时正在蹂躏着皇家海军，又是打又是撞的，雪风已经弄沉了一大堆的船了！发现有一部分的船要跑，雪风本打算追上去，可巴博萨的一句话让雪风打消了念头。

　　“船长，如果继续打下去，船上的炮弹要不足了！而且船体也受损严重了。”

　　一路打过来是打的很爽，可打的爽的代价是炮弹消耗的速度快到了一个夸张的地步，已经打掉了一大半的炮弹了，剩下的炮弹也只够让雪风再这么战斗一次，而且打完就要准备跑了，那时候炮弹就要彻彻底底的消耗完毕，雪风就算是玩碰碰船也不可能碰赢这么多船。并且雪风看起来是在皇家海军中开无双，实际上雪风的魔力已经有一些维持不住雪风如此夸张的战斗烈度了。

　　在战斗中，为了修复船只，魔力一直都是满负荷的在修复船体，时不时的还需要潜水，发射火炮，魔力已经告急了。最通俗的话来讲，雪风的治疗已经跟不上扣血！沉溺输出的雪风这才发现自己的船体一根桅杆还倒在甲板上，撞角已经完蛋了，包括两门三连炮在内的的数门火炮的炮位也因为撞击而损坏，仔细算起来，雪风号受损的程度也不轻。

　　“脱离战斗，我们追上黑珍珠号！”

　　看着周围海域无比狼狈的皇家舰队残部，雪风决定放过这些家伙，不但是为了节省炮弹，也是为了赶紧追上黑珍珠号，雪风号一边修复船体一边的加速向前驶去，雪风打开了系统的面板看起了系统的提示：

　　“击沉一艘巡航舰，获得经验670。”

　　“击沉一艘护卫舰，获得经验355。”

　　“击沉一艘巡航舰，获得经验692。”

　　“击沉一艘战列舰，获得经验1370。”

　　……

　　跳出了一大堆的信息，就不说杀死人的一些经验了，那些都是凑数的，雪风击沉的船只大大小小有十多艘，而皇家海军自己也因为碰撞沉没了一部分，但具体的数量还无法确定，雪风继续看向了自己的面板。

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：飞行的荷兰人级（三桅杆大型盖伦船）可升级

　　船长：51.8米（170英尺）

　　吨位：1500吨

　　武器装备：20门36磅加农炮，18门24磅加农炮，2门3管火炮，6门6磅炮

　　船员：

　　不死的海鲜船员634/698

　　不死的骷髅船员162/842

　　人类船员 0

　　技能：

　　水下潜行LV1（你可以在水下航行，但是这不得不会拖慢你的速度）

　　遇水而生lv1（只要在水中就可以缓慢的修复船体，但不要指望在战斗中能够帮助你一臂之力）

　　法力推进lv1（你可以使用你的魔力作为额外的动力推动船只）

　　等级：lv16（4520/7000）

　　魔力：32/136

　　级别：大型木质帆船

　　特殊物品：西班牙银币X1，不能指北的罗盘X1，波塞冬的宝石X1，诅咒的金币X842

　　任务：

　　击败沉默玛丽号，任务奖励：经验1

　　收集西班牙银币解除卡吕普索的封印，任务奖励：宠物挪威海怪。

　　本位面任务目标：摧毁，夺取该世界特有物品，阻止世界意志的诞生，任务奖励：技能升级点1个，任务进度（550/1000）

　　看着可升级几个字样，雪风知道自己可以升级自己的船体了！雪风有点兴奋的点开了升级的选项之中。

　　咳咳，之前有人问为什么不把萨拉查一群人绑起来，是因为萨拉查一群人是可以幽灵化的，可以穿透实体的物质，所以捆起来是没用的，只能够在战斗的时候找机会把他们弄下去




第48章：雪风的新船体

　　“系统，给我来一个至圣三位一体号的船体！”

　　雪风在点开可升级的选项之后，还没来得及看能够如何选择自己的升级方向时，雪风就开口说道了。至圣三位一体号是西班牙一级风帆战舰，它是整个风帆时代最大的战舰，并且是少数拥有四层火炮甲板的风帆战列舰。长度59.53米，龙骨50.82米，宽度16.09米 ，吃水8.06米，这艘庞大的风帆战列舰几乎达到了木质船体的极限，排水量接近5000吨，是雪风号的三倍多的吨位，最多的时候拥有140门炮，其中包括32门36磅加农炮，34门24磅加农炮，36门12磅加农炮，18门8磅加农炮，16门34 磅榴弹炮，4门4磅榴弹炮。这火力可比雪风号要强了不止一倍！

　　变就要变最强的，雪风早就瞄准了这艘船！到时候碾压皇家海军，蹂躏章鱼船长不是美滋滋！雪风的想法很美好，现实是特别残酷的，特别是还有这么一个脑残的系统在的情况下。

　　“对不起，至圣三位一体号的船体属于风帆战列舰的巅峰形态，宿主才16级，还没到风帆级别的巅峰，请选择其他船体！”

　　“……”

　　听着系统的话，雪风没有说话，这个脑残系统迟早卸载掉！雪风已经无力了，已经懒得骂了。风帆级别的巅峰？这不是20级么，21级就要成为蒸汽船了，我还这么无聊的在20级再换一次船体？难道不是一口气直接上21级变成蒸汽船更好？难道你还想要玩等级上限，需要完成任务才能开放新的等级么？雪风表示，这破系统吃枣药丸！

　　看着系统给自己的选项，最后雪风表示系统虽然比较坑，但是还算是有点良心，并不是直接将历史上的各种船体给自己选，而是在限定了船体的吨位之后，雪风可以根据自己的需要调整船体的细节，比如说是不是要撞角，火炮的摆放方式是什么，风帆到底怎么摆，还能够选择火炮的数量和口径，只要不是太过于夸张的选择，系统都可以满足。

　　“让我看看，该怎么选？”

　　像是一个在菜场里面买菜的大妈一样，雪风如同拼玩具一样开始在系统的选项内胡乱拼装，很短的时间中，雪风就设计了只有十几门超级重炮的重炮，或者是有超过200门轻型火炮的刺猬，雪风第一次接触到这个东西非常的好奇。在经过简单的测试后，雪风认真了，开始认真的准备自己的新身体了。

　　“以胜利号为原型进行修改吧，这个级别基本上就是胜利号最出名了，不过还是要修改。”

　　雪风看了看，似乎评价最高的船体就是胜利号，但雪风必须对胜利号的船体进行修改才可以！在雪风在夺取了飞翔的荷兰人号船体之后，虽然将船体上附着的各种藤壶，海草都清除了，但原本飞翔的荷兰人号霸气的外表没有变化，高耸的船艏和撞角形成了一个类似鱼嘴的模样，让人一看到就知道这是一艘非常霸气的船！在这个世界闯出了不小的名堂，雪风号的外表已经可以吓得很多人看到之后就屁滚尿流的跑掉，所以雪风还是要将原本的装饰风格保留下来。

　　于是在雪风的控制下，原本漂亮的胜利号船体开始变化，特别是船首的部位形成了原本雪风号那样霸气的模样，随后刷漆成黑色，看起来更加的狰狞。

　　“这样不错！”

　　很满意这个外表，特别是撞角的地方，雪风可是靠撞角撞沉了好几艘船了，哪怕是沉默玛丽号也在雪风的撞击下饮恨，雪风随后开始给船体搭配火炮。

　　“三连火炮还要有！这可是象征性的武器，射程一定要远，威力一定要大，当然数量也不能太少了。”

　　自言自语的开始选择各种火炮并安装在一个个炮位上，系统难得贴心的在帮着雪风调整，避免出现重心过高过低的问题，这让雪风感觉系统还是难得有点用处的嘛！而且船体变大了，火炮的数量也能变多了，直接从接近三级战列舰一跃成为一级战列舰的船体，雪风这时候可以说是美滋滋的。

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：飞行的荷兰人级*改（三桅杆三甲板大型风帆船）

　　尺寸：长69.3米，宽15.8米，吃水8.8米

　　吨位：3600吨

　　武器装备：30门36磅加农炮，28门24磅加农炮，42门12磅加农火炮，2门重型3管火炮。

　　参考了胜利号的配置，雪风很快就决定了自己下一个船体的火力，整整102门火炮，几乎是火力翻倍，雪风对此非常的满意。

　　“系统，升级船体是怎么变化的？是咻的一声我的船体就变了还是怎么样？我船上的人不会掉到海里面去吧。还有我船上的东西呢，多了这么多的火炮，我的炮弹还有火药呢？我可以没有12磅火炮的炮弹！”

　　“宿主不用担心，升级的过程非常的迅速，不会影响到船上的人还有物资，而且可以将船上的物资全部补给完毕，不但是炮弹和火药，淡水食物也会统一的补给完毕。”

　　突然发现系统竟然在升级的时候给了这么多好处，简直就是太阳从西边升起来，系统竟然也会有良心？想了想系统应该不会在这里坑自己，雪风心头默念说道：

　　“系统，升级吧！”

　　就在雪风说完的时，感觉到自己的体内涌出了一股力量一样，雪风能够清晰的感知到船体的每一个角落。从虚空之中出现了一根根加工好的木板，雪风号的船体就如同变形金刚变形一样，每一个零件都开始活动起来，一根根新的木料进入了船体之中，替换了原本的木料。

　　感到自己的身体在发育，雪风比过去任何时候都能够清晰的感觉到自己身体的变化，一个个零件正在被替换之中，船上的船员惊讶的看着四周，不过这个变化并没有影响到他们，在他们还在原地站着的时候，他们脚下的目标就完成了替换！这个过程只不过持续了一分钟罢了，原本的雪风号已经不见了，可依旧是原本熟悉的感觉，这些船员的面前是一艘崭新的雪风号，一艘更加庞大更加强大的雪风号。

　　“那么，就让我们追上去，让章鱼和皇家窑子的人知道！谁才是海上霸主！”

　　雪风握着方向舵，感觉比起过去更加强大了，雪风高声的大喊道。

　　“杀了他们！”

　　随着巴博萨的一声呼喊，雪风号的船员们纷纷的拔出了武器高声喊道，为了雪风号，杀！


　　睡觉睡觉~




第49章：姐姐会潜水，傻了吧！（请假一更）

　　今日天晴碧波高,桅杆顶上D旗飘;号令蛮船闻风遁,大爷管撞不管捞！

　　雪风高挂着D字旗正在海面上高速的航线，手上正在把玩着一颗红色的宝石，这颗宝石是开启三叉戟所在地点的关键所在。就在雪风把玩着这颗宝石的时候，桅杆上的水手传来了一阵喊声，雪风将宝石收了起来。

　　“船长，前方发现皇家海军舰队！”

　　从昨天晚上开始追赶，雪风很快就赶上了之前提前溜走的皇家海军的主力部分，还没有看到属于章鱼船长的舰队，但应该距离不远了，雪风的一根手指敲了敲栏杆，随后下达了命令。

　　“继续前进，任何胆敢拦在前方的舰队直接消灭！”

　　雪风下达了命令之后，雪风号的航行没有任何变化，直直的向着三叉戟的方向驶去，而皇家舰队中此刻也发现了雪风号，位于努力号上的贝克特勋爵，或者说是附身在贝克特勋爵身上的萨拉查船长拿起了望远镜。

　　在贝克特勋爵落水之后，求救的贝克特勋爵在被皇家海军的船只发现之前被突然出现的萨拉查船长抓住了身体，幽灵化的萨拉查船长附身在贝克特勋爵的身体上，随后被后方的船只救起，萨拉查就以贝克特勋爵的名义控制了皇家海军的舰队。昨晚指挥皇家海军脱离了战斗之后，萨拉查也加入了寻找三叉戟的道路。

　　曾经是西班牙的海军将领，萨拉查和英国的皇家海军是死对头，从西班牙无敌舰队的覆灭开始，双方之间的深仇大恨就解不开了，这一次指挥着死对头的舰队，萨拉查的感觉很不错，昨天晚上在他的命令下，皇家海军损失了大量的船只和人员，反正死的不是西班牙人，敌人和敌人之间的战斗，萨拉查一想到这件事情就感到很开心，在雪风号又出现后，萨拉查发现雪风号上的不同。

　　“变得更大了啊！”

　　用肉眼就可以看出雪风号的船体变得更大了，比起之前大了有一倍多，而且船体的船型也变了，可装饰的风格没有变化，还是能够认出这就是雪风号，萨拉查喃喃自语了一下，心中有点疑问，虽然这个世界很不科学，但换了船体这个事情似乎比沉默玛丽号这样的幽灵船还要不科学，或者说是超出了他们的认知吧，萨拉查想不通其中的缘由。

　　不过想不通也没事，萨拉查不需要想通这件事情，所以立刻命令皇家舰队中的几艘船驶出船队拦截雪风号，这时候距离三叉戟所在的地方已经不远了，萨拉查只需要拖住雪风号一会儿，然后干掉戴维琼斯的手下，三叉戟就是属于自己的了。

　　“对了，还有小麻雀，小麻雀还在前面。”

　　萨拉查想到了杰克斯派洛，黑珍珠号也在前方，这多年的恩怨，在今天必须要做出一个了解了！

　　看到皇家海军的几艘船只驶出了舰队向雪风号的航行上驶来，雪风没有改变航线的任何打算！自己可是刚刚换了船体！现在可是一级战列舰！眼前的这些船是什么？最强也不过是三级战列舰罢了，统统都是土鸡瓦狗！如同之前所说的，高挂D字旗，仿佛是挑衅一样，雪风的态度惹怒了皇家海军的几艘船。

　　D字旗的意思为“我船操纵困难,请避让”，一般都是出现了故障的船只才会悬挂，但雪风高速的前行很明显没有出现任何困难，这是挑衅！对皇家海军的挑衅！以三艘三级战列舰为首的船只组成的战列线准备从雪风的一侧驶过炮击雪风，皇家海军的荣誉必须维护，可雪风从舰首推出的两门三连炮在皇家海军的荣誉上狠狠的打了一巴掌。

　　在升级了船体之后，原本的两门三连炮也被雪风更换了，换成了口径更大的三连炮，比起之前威力更大！射程也更远！

　　在D字旗的飘扬下，火炮已经准备好了，但雪风感觉还差了点什么。差音乐！可这个时代没有音响，系统这个智障也没这个功能，自带BGM这个想法是没戏了，雪风吧唧了一下，然后就开火了。

　　在如此远的距离中也只有雪风敢开炮，其他船只在这个距离开火只是打空气，但雪风却可以瞄准桅杆发射炮弹！

　　系统虽然经常智障，但它出品的东西的品质还是有保障的，提供给雪风的大炮还有炮弹都非常的精良，不需要雪风重新进行打磨调整就可以发射，炮弹向着远方的皇家海军飞去，准确的击中了这一艘艘船的桅杆。

　　皇家海军的勇气值得赞扬，可实力差距太大了，随着一艘艘船远远的被雪风号的炮弹将桅杆击断，这些船很快就失去了控制，有的船船进入还在雪风号的航线上，如果雪风不避让，那么双方接下来就会撞在一起。可雪风没有调整航线的打算，继续高挂D字旗，雪风狠狠的撞向了这艘战列舰，并且轻易的将这艘船撞断！比起昨天晚上的碰碰船还要刺激，这可是战列舰，不是小船！

　　“比起过去更强了！”

　　萨拉查看着雪风轻松的将一支舰队击溃后说道，一旁的皇家海军士兵面如死灰，如此的敌人简直就是恶魔，这不是战斗，这是屠杀！无论是被雪风号直接拦腰撞毁还是被雪风号打断了桅杆后用火炮击毁，迅速爆炸沉没的船上都没有什么幸存者，而这些被击沉的船并非没有反抗，哪怕被击毁了桅杆，但还是拼死将炮弹射出，特别是一艘三级战列舰在雪风号从侧面驶过的时候想要和雪风号同归于尽，双方几乎是同时开始发射炮弹，但结局完全不一样。

　　雪风号上上好的橡木有着很好的防御力，厚厚的木质装甲挡住了战列舰的大部分炮弹，只有少部分的重炮才可以击穿雪风号的船体，但没有用，雪风直接修复了船体之后继续前行，而那艘战列舰被数十枚炮弹击穿了侧面的装甲，引爆了船体内的火药后从内部开始爆炸，瞬间就被炸成了粉碎，这艘船彻底完蛋了。看到这个情况，皇家海军的士气更加低落了。

　　于是接下来的航行中，皇家海军没有继续派出船只拦截，萨拉查明白这不过是送死罢了，连阻碍都无法阻碍，还不如留着这些英国士兵到时候去抢夺三叉戟。所以皇家海军看着雪风号一点点的从后方驶来接近舰队，随后超过了舰队，雪风也看到了不远处诺灵顿准将的舰队。也几乎就是在同时，三方都发现了一个大海中的岛屿，一个亮闪闪的岛屿出现在了大海中央。

　　明白三叉戟就在这里了！谁抢到了三叉戟谁就是大海的控制者，三方都不愿意落后，而萨拉查和诺灵顿在这时候也不约而同的各自派出了一支舰队驶向了雪风号，这里雪风号虽然船最少，可某种意义上，雪风号的实力是最强的。

　　“开玩笑，我会和你在这里浪费时间么？”

　　雪风突然笑了起来，就在大家的眼中，雪风号把玩着宝石直接沉入了水中，谁要和他们老老实实的玩解谜游戏开启三叉戟的位置，反正能够潜水，直接从水下找到三叉戟就可以了！雪风这时候可是有系统锁定了三叉戟的坐标！

　　啊，情假一更，周末补上




第50章：争夺三叉戟（1）

　　加勒比海盗的每一部电影都有着探险寻找宝藏的情节，而在寻找宝藏的过程中，解开前往宝藏之路的谜题是电影很重要的一部分。但这些谜团非常的神秘，很少有人能够解开，而杰克斯派洛非常的擅长这一点，无论是多么神秘的谜团都可以被杰克斯派洛解开，包括三叉戟在内，这些事情都难不倒杰克斯派洛。

　　在刚刚，杰克斯派洛的确在这个小岛上，并且解开了三叉戟位置的谜团，可开启这个道路的关键道具就是雪风手中的红宝石，只有将这个红宝石放置在在岛上几个石柱上才可以打开前往三叉戟的道路。不过没有红宝石，杰克斯派洛也不是海鲜船员，所以寻找三叉戟的道路是中断了，但这里还有另外的东西等待着杰克和杰克的船员，那就是无数的宝石！

　　这是一座镶嵌了无数宝石的岛，一颗颗巨大的宝石就这么任人采摘，黑珍珠的船员们一个个都看傻了，最先到达这座岛的黑珍珠号上的船员立刻就开始了挖宝石的工作，虽然雪风等人很快赶到了，但在这之前，黑珍珠号的船员们或多或少的都挖到了几颗宝石，比如说杰克就将岛上剩余的几颗红宝石全都带走了，所以在萨拉查和诺灵顿到达后，完全看不出这座岛上的秘密，所有的机关已经成了早就脚底抹油的杰克斯派洛的战利品。

　　先是一脸懵逼的搞不清三叉戟在什么地方，然后就看到雪风号直接沉入了水中，萨拉查和诺灵顿两人顿时傻眼了，他们的船可不能沉入海中，但不愿意坐以待毙，两人也开始了他们各自的行动。

　　至于沉入水下的雪风开始绕着岛屿开始绕圈，雪风号上的水手们一个个站在栏杆上寻找三叉戟的踪迹。雪风按照系统给的定位绕着岛屿向着三叉戟的坐标行驶而去，看着周围海域的沉船，宝藏，珊瑚礁，雪风怀疑过去也曾经有人前来寻找过三叉戟，但是很明显，这些人都没有成功。

　　“系统，如果我没感觉错误，周围的水流是不是变得混乱了。”

　　“没错，宿主，有一股力量正在周围影响周围的海水水流，但这对宿主来说不算什么事情！”

　　就在系统刚刚说完，突然雪风号猛烈的颤抖起来，船上不少的水手被摔得人仰马翻，雪风也是及时的抓住了栏杆才没有被摔出去，这时候水流突然变得非常的湍急，雪风号在水下会受到剧烈的冲击，船只发出了咔嚓的响声，如果不是雪风的魔力立刻运转在对抗着水流对船体的破坏，雪风号恐怕都要受损严重了。

　　“系统，你是智障么，这叫不算什么事情？”

　　雪风一副草泥马奔腾而过的表情，这么大的水浪根本不可能轻松的在水下航行，难怪这里有这么多的沉船，恐怕这些沉船都是三叉戟搞的鬼吧，没有按照特定的方式前来寻找三叉戟的船只恐怕都被三叉戟弄沉了，难怪三叉戟在这里这么久了都没有被人带走！

　　“宿主不是还能够坚持么，只要能够坚持下去，对宿主来说都不算事情！”

　　系统一副你才是智障的表情看着雪风，雪风已经没时间吐槽系统了。

　　“稳住！准备……”

　　雪风正准备发号命令，决定强行冲过水流前往三叉戟的位置，可雪风的话还没说完，突然一个巨大的黑影突然撞到了雪风的身上，雪风一时没有察觉就被狠狠的撞上了，原本已经抓紧了栏杆，可栏杆跟着一起断掉了，雪风就被水流冲走，直接冲离了船只。而雪风在水流中胡乱的想要抓住什么东西，但什么都没抓住，最后雪风在只能够在水流中被水流带着冲向远处，最后狠狠的撞在了海底上。

　　海底有着各种珊瑚礁和岩石，胡乱的在水下乱抓着，雪风最终抓住了一块岩石。娇小的身躯无法在这强大的水流中站稳，如果不是抓住了岩石，已经被水流冲击的整个人都飘起来的雪风已经被冲远了。

　　死死地抓住岩石，雪风这时候才抬起了头，雪风看到了一个人影正在自己的面前向着前方艰难的走去。雪风一样就认出来了，这是萨拉查！将自己完全的亡灵化了，强大的水流对萨拉查的影响并没有那么大，所以一步步的向着前方走去，在正前方，一个奇形怪状的珊瑚上正摆放着一个奇怪的长柄物体。

　　三叉戟！立刻明白了这是什么东西，雪风竟然在被水流冲到了三叉戟的周围。但这时候水流很大，雪风娇小的身躯根本无法在这里站稳，而萨拉查这时候正在一点点的靠近三叉戟。

　　“这可是我的奖励，你可别想在我面前拿走！”

　　雪风松开了右手，单手拔出了身上军刀，用力的将军刀刺入了海底的地面，另外一只则是抓住周围的岩石，甚至是徒手在海底的岩石上抠出了一个洞，雪风就这么一步步的向着三叉戟的位置走去，追赶者前方的萨拉查，雪风竟然很快就追上来了，两人几乎是同时到达了三叉戟的位置，为了争夺三叉戟，萨拉查拔出了身上的武器，用力的刺向了一旁的雪风，而雪风这时候一只手抓住放置三叉戟的珊瑚上，握住的军刀还没有从地面上拔出来。

　　原本会以为自己的武器会刺穿雪风的身体，萨拉查狰狞的表情上带着笑容，可连炮弹都无法伤害到的雪风怎么会被萨拉查伤害到，仿佛是刺中了钢铁一样，萨拉查感觉到虎口一震，差一点武器就脱手了，连带着身体险些没有站稳，立刻抓住了珊瑚后，萨拉查才没有被水流冲走。

　　看到萨拉查险些被冲走，雪风不会放过这个机会，几乎是在萨拉查抓住珊瑚稳住身体的刹那，雪风单手抓住珊瑚，右手上的军刀对着萨拉查的方向砍去，划过了一道优美的弧线，锋利的军刀轻易的斩断了萨拉查抓住的珊瑚，失去了着力点之后，萨拉查再也无法站稳了，立刻被水流冲走，雪风终于抓住了三叉戟！

　　不过这时候爆炸突然在雪风的身旁出现，来的是非常突然！

　　这里解释一个问题，雪风号上的三连炮并非是后世三根并排的火炮，而是类似加特林机枪一样，是三根呈现三角形摆设的火炮，打一发转120度又打一发。




第51章：争夺三叉戟（2）

　　出现在雪风身旁的爆炸让雪风险些失去了平衡，抬起头一看，雪风看到一个个绑着重物的火药桶正在从上方缓缓的向着海底掉落而来。立刻抓紧了三叉戟，雪风对着系统立刻喊道：

　　“系统！不要磨磨蹭蹭的！”

　　“成功获得特有物品海神波塞冬的三叉戟，完成任务进度200，此时任务进度750/1000，正在提取神力。”

　　之后系统就没有说话了，雪风将三叉戟抓在身旁，这时候激烈的水流已经消失了，可不断掉落的火药桶发生的爆炸比起之前的水流更加的可怕，在水下，火药爆炸的威力是空气中爆炸的6倍左右，冲击波的影响距离虽然变小了，可冲击力更大了，娇小的雪风被炸的东倒西歪。

　　“真是废物系统，都不懂的弄一个吸收的进度么？最起码倒计时也可以啊！”

　　雪风大骂的抓着三叉戟，因为系统正在吸收三叉戟中的能力，就和之前被诅咒的阿兹特克的金币一样，系统吸收了三叉戟的力量后可以将三叉戟的能力转化为技能转移到雪风的身上，只不过比起金币来说，三叉戟中的神力要更加强大，所以需要的时间更多一些，在吸收了这股能量之前，雪风还必须抓住三叉戟不被爆炸破坏了三叉戟。

　　“倒计时：23秒，22秒……”

　　雪风无法吐槽系统了，也无法吐槽自己背后的大老板，这个系统太粗略了，竟然还需要自己这个唯一的玩家不停的提意见！难道系统做出来都没有测试人员么？或者自己就是测试人员？我一个普通人怎么就成了世界意志设计的程序测试员？

　　水下的雪风正抓住三叉戟向着向自己飞速驶来的雪风号游去，水面上的一支舰队从三叉戟的上方驶过去的时候就将一个个准备好的火药桶绑在重物上丢下去。之所以知道这里是三叉戟的位置，这是因为诺灵顿发现周围的海域只有这个地方出现了激烈的水流，周围都是风平浪静，特别奇怪的地方自然有蹊跷，诺灵顿决定对这块区域地毯式的轰炸，原本就准备好的火药桶被丢了下去，在雪风发现爆炸之前，火药桶就已经开始在水下爆炸了，只不过因为强烈的水流被冲跑了雪风并没有注意到，随着海水变得平静，雪风才发现了这件事情。这时候诺灵顿不是为了夺取三叉戟，而是为了摧毁它，既然自己得不到，那就谁都别想得到！

　　“已经失败了，我们立刻离开！”

　　发现水流变得平静，知晓三叉戟已经被人拿到了，无论是谁，三叉戟的威力都不是诺灵顿的舰队能够对付的，所以下达了命令，风帆全部挂满，诺灵顿的船只借助风力开始转向准备离开这里。比起他们撤离的更早的是皇家海军的舰队，突然看到自己的主帅贝克特勋爵的身体中冒出了一个穿着西班牙军服的鬼魂，这是萨拉查，解除了附体的状态，萨拉查直接跳入了水中前去争夺三叉戟，还非常巧合的撞飞了雪风，之后在和雪风的争斗中失败，萨拉查也被水流冲远了。

　　昏迷的贝克特勋爵自然无法指挥舰队，他的手下决定离开这里。这里全都是怪物，只有普通人的皇家海军还是老老实实的和普通人打仗吧，和这些怪物打战简直就是自讨苦吃，没有任何的留恋，皇家海军连停顿都没有，趁着风力改变了航行离开了。

　　或许提前离开的皇家舰队跑得比较远暂时无法追杀，可诺灵顿还没跑远，雪风的怒火立刻降临在了诺灵顿的舰队身上。位于舰队最后方的一艘船上，船上的水手正准备将火药桶丢下去，可火药桶才刚刚的点燃，从船体的底部的船体上刺穿出了一根巨大的撞角，随后巨大的雪风号冲出水面，将这艘船高高的顶了起来，随着咔嚓的声响，船体折断了，伴随着船体折断的是原本已经点燃的火药桶爆炸了，爆炸的火焰在雪风号的四周闪耀，给冲出水面的雪风号带上了一丝狰狞。

　　站立在雪风号的船头，看着手中的三叉戟正在一点点的化作粉末从雪风的手上随风飘散，完成了对三叉戟的神力吸收，失去了神力维持的三叉戟最终化作尘土，而雪风的技能面板出现了变化：

　　水下潜行LV1（你可以在水下航行，但是这不得不会拖慢你的速度）

　　遇水而生lv1（只要在水中就可以缓慢的修复船体）

　　法力推进lv1（你可以使用你的魔力作为额外的动力推动船只）

　　掌握大海lv1（亲近大海的你可以得到海洋的帮助）

　　可以消耗魔力改变海水的水流，甚至是分开海水，雪风的这个能力很强大，但是也非常的消耗魔力，雪风全力施展之下并不能坚持太久，但这足以彻底的改变一场战斗的结局。

　　拔出了军刀，指向了诺灵顿指挥的舰队，海面开始翻涌，比起之前三叉戟阻挡雪风的翻涌更加激烈，一艘艘巨舰在海水的带动下离开了原本的航线，雪风号立刻追了上去。

　　伴随着火炮的开火，失去了平衡的敌人无法反抗，甚至连控制船只都是奢望，根本没有火炮能够瞄准雪风，雪风此时完全是虐杀诺灵顿的舰队，一艘艘船消灭过去，雪风从舰队的尾部杀向了最前方，前方就是诺灵顿的无畏号！而雪风也在酝酿着一个大招好好的招待一下诺灵顿，某个时期组织了雪风。

　　但在雪风即将追上无畏号的时候，在岛屿的另外一侧，黑珍珠号突然出现，不仅仅是黑珍珠号，在黑珍珠号的身后还有沉默玛丽号。正在追杀黑珍珠号的沉默玛丽号距离黑珍珠已经很近了，甚至已经张开了船头准备咬碎黑珍珠号，雪风已经发现了危在旦夕的黑珍珠号。

　　“主角死了真的不行？”

　　“杰克斯派洛的死亡会带来极大的负面影响，所以请保护好杰克斯派洛的性命。”

　　“这还真像是保姆。”

　　雪风一边吐槽着，一边转过身，一步步的向黑珍珠还有沉默玛丽号的方向，雪风的军刀用力的向下挥舞，如同摩西分海一样，大海被分开了。

　　睡觉




第52章：无双雪风

　　十几年前，萨拉查船长和杰克斯派洛的战斗中，原本以为可以轻松的杀死杰克斯派洛，可萨拉查船长被杰克斯派洛用计困在了大三角海域。而那个地方是一个被诅咒的地方，萨拉查船长受到了诅咒成为了亡灵无法离开这里，他和他的船员永远只能够在海上行动，无法踏上陆地一步，如果接触到陆地，就仿佛吸血鬼接触到阳光一样，萨拉查和他的船员的身体会在一瞬间粉碎，彻底消失在这个世界上。

　　在刚刚，和雪风争夺三叉戟失败之后的萨拉查被赶来的沉默玛丽号捞起来，正巧发现了躲藏在岛屿另外一侧的黑珍珠号，发誓要将杰克斯派洛杀死的萨拉查立刻下令沉默玛丽号冲了上去，哪怕没有三叉戟，杰克斯派洛也必须死！

　　一路逃亡，黑珍珠号和追击的沉默玛丽号被雪风发现后，为了救下杰克斯派洛，雪风原本准备伺候诺灵顿的大招改变了方向。

　　军刀向着沉默玛丽号挥去，在军刀所指向的方向，大海分开了。从雪风号所在的位置为起点，海水向着两侧分开形成了一个宽几十米通道，两侧的海水如同瀑布一样落下，并且向着沉默玛丽号一点点的延伸而去，正在沉默玛丽号上的萨拉查船长注意到了正在向自己靠近的通道，脸上露出了惊恐的表情，如果不改变方向，那么这个通道就会出现在沉默玛丽号的前方，沉默玛丽号将从海面上坠落。知晓接触到陆地是什么结果，萨拉查立刻将方向舵向着一侧打死，沉默玛丽号在海面上急速的改变方向，可分开的海水已经到达了，沉默玛丽已经来不及了。

　　延伸而过的通道从从沉默玛丽号的下方通过，海水正在一点点的被分开，船体猛地一沉，沉默玛丽号的中央已经悬空了，下方出现了海底的模样。从船上中央，也就是失去了海水的部分开始，船上的亡灵开始一个个的消失，因为他们的下方已经没有海水了，已经能够看到海底岩石，他们理论上已经出现在陆地上，受到诅咒的他们立刻化作了灰烬，成为了一团团黑色的不明物体后消散了。看着自己船员一个个消失，握住方向舵的萨拉查猛地松开了方向舵，转过身立刻跳下了船，向着海面跳去。

　　在他跳下船的刹那，沉默玛丽号终于悬空了，整艘船上已经没有一个亡灵了，全都化作了灰烬，只有萨拉查跑了出来。失去了海水的支撑，沉默玛丽号从两侧海水的中央重重的摔在海底，剧烈的冲击下，沉默玛丽号彻底的摔成了碎片散落在海底，而且再也不能够重新修复，成为了一堆无法再认出原样的烂木头，沉默玛丽号终于回归了大海。

　　“不！”

　　看着自己的船员一个个的消散，沉默玛丽号彻底的沉默，对天大声的嘶吼道，萨拉查拔出了身上的刀，直接站立在水面上向着雪风号的方向冲来。

　　看着萨拉查的表现，雪风并没有担心萨拉查能够翻出什么花来，取得了三叉戟的雪风已经不用担心这个世界的任何势力，哪怕是沉默玛丽号没有被摧毁，雪风也不会担心萨拉查，更别说沉默玛丽号已经完蛋了，雪风更加不担心了。站在甲板上静静的看着萨拉查跑来，雪风收起了军刀等待着萨拉查的到来。

　　全力冲刺的萨拉查看到了雪风号上的雪风，原本内心属于杰克斯派洛的仇恨已经被雪风所替代，哪怕是粉身碎骨也要将雪风杀死，这是属于自己仇恨的一击，萨拉查感觉自己身体的力量正在涌出来，速度越来越快了，萨拉查相信自己的这一击已经达到了自己人生最强的一击，甚至已经超越了自己，将仇恨转化为力量，萨拉查在即将到达雪风号的时候一跃而起，向着雪风跳起来，手中的刀已经蓄势待发，携带着萨拉查的仇恨，这一次绝对能够刺中，绝对可以杀死雪风，萨拉查充满自信的刺出了这一刀，向着雪风的身体刺去。

　　“哐！”

　　一阵金属断裂的声响，随后是金属落在甲板上发出了咚咚咚的声音。只见萨拉查被雪风抓住了脖子，手上是已经断掉的刀。在刚刚，萨拉查的刀刺中了雪风的身体，可充满了萨拉查仇恨的一击没有给雪风带来任何的伤害，刺中雪风的身体后，锋利无比的军刀断裂了，被刺中的雪风只是身体一歪后就站稳了身体，随后快如闪电一样的手抓住了萨拉查的脖子，萨拉查被雪风单手抓住了。

　　雪风一步步的走到甲板的边缘，这时候雪风号的船员都已经围了过来看着自己的船长将另外一个船长抓住。高高的举起手，勉强的将萨拉查举离了地面，萨拉查的双脚在蹬着，可碰不到甲板，萨拉查快要喘不过气来了。而原本亡灵模样的萨拉查正在一点点的恢复成为人形，他正在重新成为人类。这是三叉戟的能力，雪风吸收了三叉戟的能力，能够解除雪风所接触的人身上的诅咒，萨拉查身上的诅咒被解除了。

　　“你！到底是什么人！”

　　一阵阵窒息感正在传来，萨拉查用力的拍打着雪风的手，但就好像拍打在铁棍上一样，雪风丝毫没有松手的意思，而是来到了甲板的边缘。

　　“叫我雪风船长，或者雪亲王也可以，萨拉查船长。”

　　雪风号此时行驶在被分开的海水边缘，雪风号的一侧是海水，一侧是瀑布，而雪风来到的正是瀑布的这一侧，说完了这句话之后，雪风一用力，将萨拉查抛出了甲板。向着海底坠落而去，已经成为了人类的萨拉查看着雪风号向着海底坠去，雪风就站在甲板的边缘，萨拉查还是不明白，但已经没有机会想清楚了，在他的视线中，分开的海水越靠越近，最终在他落到海底的刹那，海水又一次合拢了。

　　而雪风在杀死了萨拉查之后，转过身看向正在向远处逃窜的无畏号。

　　“准备跳帮，将章鱼的海鲜都抓起来！”

　　哇的一下子哭出来，推荐一本猥琐的书！《鬼畜群主是怎么炼成的》，欺负我美琴，哇的一下哭出来了。




第53章：我早该知道系统会打补丁！

　　将章鱼船长的一个个船员抓起来捆在甲板上，这次的战斗非常的容易，几乎是碾压的将无畏号控制了，因为这些水手实在是太傻了！这完全不在雪风的预计之中，雪风都在怀疑这是不是一个陷阱，但将船上检查了半天，没有发现任何的陷阱痕迹。

　　无畏号是一艘一级战列舰，雪风也一样，双方船上的水手数量相差的并不大。而且无畏号上的船员都在章鱼船长的黑魔法中成为了不死的船员，或者称之为海鲜船员也不算错，雪风号的船员也都是海鲜船员和骷髅船员，双方之间的战斗应该是一场惨烈的厮杀才对，雪风都准备亲自出手准备跳帮躲船，可战斗结果却原本雪风想象的顺利。

　　在最初的时候，距离无畏号还有些不少的距离，雪风是小心的对着无畏号进行炮击，准备尽可能的削弱无畏号的反抗，但开火之后雪风就发现了不对劲的地方。

　　无畏号依旧在航行，但是风帆却没有调整到最佳的位置，所以无畏号的速度并没有快起来。这种错误应该不会出现在海上的航行之中，这是非常低级的错误，哪怕是初学者也不会放下这样的错误，雪风心头一动，立刻下令用火炮轰击无畏号，位于船头的两门三连炮轮流开火，击中了无畏号的船尾，飞溅的木屑四处散落，可雪风没有发现无畏号有调整姿态的动作，甚至连船尾的火炮都没开火，反而是任雪风在那里炮击，就像是一个任人采摘的女孩一样。

　　确认了无畏号的确是不对劲，雪风不再那么谨慎，立刻操控着雪风号立刻追了上去后，雪风才看到了甲板上一个个活动迟缓的船员，有点不明真相的摸摸头，让巴博萨带着船员跳帮，不管怎么样，先去把这些船员都抓住再说。

　　由巴博萨带着船员登陆上无畏号之后，雪风的船员很轻易的就将无畏号上的水手一个个抓了起来，没有什么反抗，这些水手仿佛没注意到巴博萨他们一样，被一个个的带到甲板上捆起来时也没什么动作，最终雪风面前的是一群几乎没有自我行动能力的船员。

　　“伪海鲜船员，没有自我意识，需要有人指挥才能够行动。”

　　系统的分析让雪风知道了眼前的船员是个什么情况，可船上原本指挥的人呢？比起萨拉查的莽撞，章鱼船长的舰队使用火药桶轰炸雪风的行动更加危险，险些就摧毁了雪风手中的三叉戟，这样的行动绝对不是这群呆滞的船员能够办到的，肯定有人在背后指挥，但没有看到人，不知道什么时候跑掉了还是死掉了。

　　不愧是在加勒比海盗2和3两部电影中最为大boss的章鱼船长，残酷暴力但是又充满智慧，章鱼船长的魅力远超其他几个大boss，也给雪风带来了最多的麻烦。

　　“将船上仔仔细细的给我检查一边，看看有什么线索！”

　　雪风下令后，船员们开始在船上翻箱倒柜寻找线索，而雪风打开了系统查看自己的面板，这一次战斗的结果收获颇丰，不说三叉戟的能力，击沉了这么多船，雪风得到了很多的经验。

　　“击沉一艘战列舰，获得经验890”

　　“击沉一艘武装商船，获得经验120”

　　“击沉一艘战列舰，获得经验750”

　　……

　　“击沉沉默玛丽号，获得经验6720”

　　“成功完成任务，获得经验1”

　　“成功摧毁特有物品沉默玛丽号，完成任务进度100，此时任务进度850/1000。”

　　前前后后击沉了23艘船，获得了17800的经验，算上智障一样的击败沉默玛丽号得到1的任务，雪风的等级又向上窜了窜，已经接近20级了，而20级则是木质帆船的巅峰，不过21级又可以成为蒸汽船，20级还真是一个鸡肋的设定。

　　等级：lv18（7321/9000）

　　看着自己的等级，雪风发现自己的系统提示中似乎有点问题，因为雪风发现自己获得的经验变少了，比起过去获得的经验少了大约4层，雪风立刻讯问系统。

　　“这是怎么回事？难道经验还会衰减？要不要这么搞笑，系统！连刷怪都不可以了么！”

　　雪风原本还打算在这个世界狠狠的刷一顿这个世界的海军，都是一群木质的帆船罢了，雪风根本不畏惧，简直就是刷分的天堂！就好像是一个练级圣地一样，雪风都打算给自己多升几级，最好是直接进入蒸汽船，甚至是铁甲舰的级别，可发现得到的经验变少了！这个计划要落空了！

　　“宿主的实力已经超越了这个世界的平均水平太多，肆意的刷分对宿主的成长没有什么好处，所以减少了经验的加成，希望宿主能够不断的挑战自我。”

　　讲的大义凛然，可像是早就准备好的台词一样，系统的话和放X没有什么区别。如果自己继续变强，比如说成为了21级的时候，到时候经验恐怕会更少吧。不过也难怪，这个世界的船这么多，但没有能够对自己造成威胁的存在，继续在这个世界待着，雪风怀疑自己能够把这个世界所有的战舰都给拆了，这不过是时间问题，并非是雪风的能力问题。

　　“另外提前告知宿主，在20，40，60，80级时，宿主需要对更高级别的敌人进行一次斩杀后才能够解除等级锁，否则宿主的等级将会锁定在这些等级，多余的经验不会被吸收。”

　　“这绝对是我上一次吐槽你之后才增加的设定吧！系统，快点吧程序员喊出来，我要和他拼命！”

　　“请宿主不要随意的乱猜测，只不过是因为宿主还没有接触到这个级别的功能，所以系统没有告知宿主该设定，所以请宿主尽快的提升实力，届时宿主将会解开更多的权限！”

　　有一种想把系统拉出去娘化后先XXOO，再OOXX，最后捆起来吊在桅杆上！雪风对系统的吐槽已经无力了，已经打算使用暴力，只不过系统没有身体啊！

　　“妈的智障！”

　　第二更，睡觉了




第54章：是时候计划在地球开基地了

　　“海盗公会么？”

　　雪风的手上是一颗木质的眼球，这原本是属于黑珍珠号上一个水手的假眼球，不过现在正在雪风的手中，因为雪风要去参加海盗公会举办的海盗大会。

　　这是一个拥有九大海盗王的海盗组织，巴博萨曾经是里海海盗王，而杰克斯派洛则是加勒比海盗王，还有其他世界各地的海盗王，这些海盗王都是一个海域最强的海盗，而象征着海盗王身份的物品被称之为西班牙古银币。当然虽然说是西班牙古银币，实际上在海盗公会创造之初，大家都挺穷的，别说拿出什么西班牙古银币了，就算是铜板都没有，所以大家各自拿出了一个随身携带的物品当作是象征，这颗木制的眼球就是巴博萨作为里海海盗王的信物。

　　如果这只是一个普通的海盗公会也不算什么，这样的组织没有100也有80，但这个公会在创建之初就干了一件大事请，那就是在章鱼船长戴维琼斯的配合下，九大海盗王封印了海神卡吕普索，这个行动让海盗公会的名望为之一振，迅速的就在海盗中竖起了巨大的威望，这可是封印了一个神，不是什么阿猫阿狗。

　　目前雪风的一个任务就是解除对卡吕普索的封印，而解开封印就需要集合各地的海盗王，取出各自的信物才能够解封卡吕普索，所以雪风也必须去参加这个海盗大会。

　　“这只章鱼真是让我又爱又恨啊。”

　　在雪风的任务中有一个收集西班牙古银币解除卡吕普索的封印的任务，而任务奖励就是名为挪威海怪的大章鱼，虽然这个任务奖励非常智障，这明明是雪风和卡吕普索之间的交易，系统竟然拿来当奖励？不过已经把这个章鱼当作是自己的宠物，雪风是不会放过这头章鱼的！但查看了之前系统上的信息，在雪风和萨拉查船长战斗的时候，这只章鱼突然出现带走了无畏号上的船员，让雪风扑了一个空，没有抓到章鱼船长的手下的原因纯粹是章鱼搞事！

　　无奈之下，雪风搜查了整个无畏号之后，雪风才从船上的航海日志等资料中找到了一些线索，章鱼船长戴维琼斯正在召集开启海盗大会！

　　在无畏号的航海日志上，无畏号前往了包括新加坡在内的各地去拜访各地的海盗王，只不过因为萨拉查船长的出现还有雪风寻找三叉戟的事情打断了原本无畏号的行动，在章鱼船长的命令下，原本死去，但是又复活的诺灵顿准将改变了航行，拉上了皇家舰队去争夺三叉戟，而章鱼船长继续去召集一个个海盗王。

　　这也解释了为什么伊丽莎白突然加入自己船队的原因，她和威尔特纳还有其他的船员还没有归队，从系统地图上标注的位置，两人似乎正在大西洋上向着欧洲前进，按照这个航线上看，一群人是向着希腊的方向前进，而海盗公会的开会地点就在希腊，希腊的沉船湾。

　　封印着卡吕普索的人就在雪风的船上，最近都在船舱内老老实实的待着，西班牙古银币已经发现两枚了，一个在雪风手上，一个在杰克斯派洛手上，而其他的海盗王也将在沉船湾集合，戴维琼斯肯定会出现在那，夺取了三叉戟之后，雪风立刻做出了决定，那就是前往沉船湾！

　　下达了命令，雪风号向大西洋的方向驶去，而雪风则是坐在船长室中将一个个东西摆在桌子上。诅咒的阿兹特克的金币，罗盘，波塞冬的宝石，西班牙古银币。除了三叉戟已经消散之外，雪风最初决定夺取的物品已经大多取得了，真的算起来，似乎只有加勒比海盗4里面黑胡子的刀还有不老泉的泉水没有取得。不过在电影剧情中，黑胡子并非立刻就能使用各种黑魔法，而是在经过多年的研究后才学会了黑魔法，这个时候的他可能还是一个普通人吧。

　　雪风在这个世界的终极任务，也就是收集各种特有物品的进度已经到了850/1000，马上就可以完成这个任务，只不过除了黑胡子和不老泉，雪风一时也不知道该从何处获得新的特有物品，难道要把其他的西班牙古银币找到？或者是杀了戴维琼斯？

　　“系统，你还知不知道能从什么地方找到特有物品，到时候万一我找不全东西，我的任务奖励不是没了么！”

　　“请宿主自行寻找，系统不是万能的，系统只是辅助。”

　　从来没有指望系统靠谱过，雪风和系统之间的斗嘴都成了一个乐趣了，所以拿着罗盘看了看，罗盘指着东方，也就是欧洲的方向，雪风放下了罗盘，看起来最后还是要在欧洲完成这个世界的攻略，雪风突然握紧了拳头，回归地球这个事情似乎一下子出现在了雪风的面前，雪风有点不知所措了。被世界意志选中成为了舰娘并且来到了加勒比海盗的世界，雪风都在为了攻略这个世界而努力，甚至在最初的时候，雪风差点陷入了绝境，所以都没有想过回到地球的事情，现在一下子想起来，雪风不知道自己自己回去后该如何做。

　　从系统的一言半语中，雪风知道地球所在的世界或许有外星人，还有灵能这种奇奇怪怪的东西，可系统不愿意多说，说只有在雪风升级到21级才会告知雪风更多的东西，雪风只能默默的选择等待。可摆在雪风面前最现实的事情就是雪风要如何出现在地球各国的视线中。现在的雪风很弱，哪怕雪风再升级几十级也无法对付21世纪的地球各国，但是雪风要保护地球，可保护地球就不得不出现在世界面前。而且雪风不想做一个保姆，或许在世界意志的帮助下，未来雪风会变得很强，可雪风不愿意看到一个只会在自己保护下走路的地球，雪风希望整个地球都变强，那么地球才会有自保的力量。

　　“emmm，似乎需要在地球开基地了，系统，回到地球的时候你能不能选择降临的地点？”

　　“可以。”

　　听到系统的回答，雪风打开了地图。

　　继续码字，还有一更




第55章：沉船湾中的海盗公会

　　希腊沉船湾中，伊丽莎白和威尔特纳，还有雪风的其他几名船员正在操控着一艘小船缓缓的进入沉船湾中。从皇家港逃出之后，一群人意外得知了海盗大会开启的消息，并且章鱼船长也会参加这一次的会议！

　　成为雪风号一员的伊丽莎白虽然还没有完全适应海上的生活，但已经开始为雪风的利益考虑，伊丽莎白提议提前前往海盗大会，就算是为了帮雪风提前得到关于海盗大会的线索，所以一群人利用提前准备好的小船横跨了大西洋来到了希腊，这一路过来可以说是非常的艰难，因为这艘船实在是小，在风大浪高的大西洋上航行是一件非常困难的事情，更别说横跨大西洋了。幸好都已经成为了海鲜船员，很多对普通水手来说致命的事情对他们来说并不算什么，最终一群人虽然狼狈，但是都成功到达了沉船湾。

　　不过到达沉船湾之后的伊丽莎白等人就被挡住了，沉船湾是海盗公会的秘密聚集点，这里是海盗王开会的地方，在这里也是保存海盗法典的地方。所以这里有着非常严密的防御，地形易守难攻，不是随便什么人都可以进入的！

　　如果按照正常的情况，除非是偷偷地溜进去，否则一群人是无法进入海盗湾，可有伊丽莎白在这里，事情就完全不一样了！

　　伊丽莎白非常沉迷关于海盗，所以研究了很多关于海盗的事情，其中就有海盗法典。熟知海盗法典的每一个条款，伊丽莎白在海盗法典中想到了一个有用的条款，那就是以谈判的名义进入！雪风和章鱼船长戴维琼斯有仇，这一次开会的目的就和雪风有关，所以作为雪风的船员，伊丽莎白就以代表着雪风船长的名义成功的进入了沉船湾。

　　进入沉船湾的时候，伊丽莎白看到了沉船湾内来自于不同海域的海盗船互相分散的停靠着，其中最大的一支舰队恐怕就是章鱼船长的舰队，伊丽莎白见到了诺灵顿准将，一个曾经爱慕她的男人，不过这时候伊丽莎白已经有了一个互相喜欢的人，并且已经订婚就差一个婚礼了。站在船上和另外一艘船上的诺灵顿对视着，时间并没有过去多久，但是两人已经属于两个世界。

　　“这里有接近一百艘船，最多的就是章鱼船长的船。”

　　威尔特纳将周围看到的东西都记了下来，这些都非常重要，特别是章鱼船长的舰队，如此庞大的舰队不知道章鱼船长是怎么是从什么地方弄来的？似乎沉船湾之外还有他的船。不过没有太多的时间想这些，因为此刻来自于世界各地的海盗王大多已经到达了，除了杰克斯派洛和巴博萨之外，七个海盗王和海盗法典的保管人爱德华・蒂格正在会议室中等待着伊丽莎白等人的到来，所以靠岸之后，在一群海盗隐隐约约的威胁下，伊丽莎白和威尔特纳被带着来到了会议室之中，而其他的水手继续留在船上，其他的海盗隐隐约约的正在监视着这艘小船。

　　进入这个房间之后，伊丽莎白环顾了四周，章鱼船长并不在，因为章鱼船长和萨拉查一样不能随意上岸。随后看向其他的海盗王，来自世界各地的海盗王衣着都不一样，阿拉伯，新加坡，大西洋，各自的海盗王都饶有兴趣的看着伊丽莎白，伊丽莎白也在打量他们。不过在看到保管海盗法典的人时，也就是爱德华・蒂格，伊丽莎白微微有点吃惊，因为这个人和杰克斯派洛非常的像，无论是长相还是衣着风格，两人几乎都是一个模子里面刻出来的一样，不过这个人年纪更大罢了，难道他是杰克斯派洛的父亲？

　　就在伊丽莎白吃惊的时候，房间门再一次被推开了，转过头看到了原本在船上的诺灵顿走了进来，在一旁海盗的介绍下，他是章鱼船长的代表。此刻才能更近的看着诺灵顿的变化，比起过去要阴沉了太多，而且眼神中还带着一丝的仇恨，伊丽莎白不清楚他的身上到底发生了什么，但她知道，自己和他已经不可能再有任何关系了！而随着一群人在各自的位置坐下来，伊丽莎白也有了一张椅子，威尔特纳站在伊丽莎白的身后，有人开口了。

　　“既然人到期了，我们就开始吧。”

　　“不，加勒比的海盗王和里海的海盗王还没有到达，所以会议不能开始。”

　　伊丽莎白立刻开口，为了拖延时间，伊丽莎白希望能够拖延到雪风的到达，虽然不清楚雪风什么时候能够到，但能拖多久是多久！

　　“杰克斯派洛和巴博萨已经都成为了雪风船长的人，而你作为雪风船长的代表，就已经可以代表了他们两人，所以人员已经到齐了，会议可以开始了。”

　　诺灵顿立刻反驳的说道，看着伊丽莎白的眼神没有了过去的爱意，只有冷漠，这个眼神让伊丽莎白看的有点心慌，不过马上冷静了下来，拥有S级魅力的伊丽莎白开始了她的游说，并且伊丽莎白的身上还有海盗大帝这个buff，自带强大的气场，虽然她的能力还没有完全开发出来，但已经展现出了海盗大帝的一丝风采，伊丽莎白引用了各种来自于海盗法典上的内容驳斥着诺灵顿。一旁的海盗看向爱德华・蒂格，作为海盗法典的保管人，他不断的查询伊丽莎白所说的内容，每一条都是对的，伊丽莎白的话逐渐的说服了这些海盗，但诺灵顿却用威胁的话对着在场的海盗王说道：

　　“哼！戴维琼斯船长之所以愿意召集你们，只不过是因为看得起你们，这一次是为了讨论如何对付未来雪风号的威胁，哪怕戴维琼斯船长没有对付你们，你们迟早也会一个个的被雪风杀死，你们就这么愿意接受这个结局么！”

　　诺灵顿的话很不客气，一副你们都是垃圾的语气，不过这的确是试试，在沉船湾之中，戴维琼斯的舰队比起其他的海盗要强太多了，更别说在沉船湾之外还有戴维琼斯的船，如果戴维琼斯要攻打沉船湾，这些海盗不一定能够撑住。

　　但海盗的脾气也没有好的，虽然现实的威胁就摆在面前，但还是有不少海盗的脸上露出了愤怒的表情，新加坡的海盗王啸风甚至站了起来，一副要砍死诺灵顿的表情。伊丽莎白和威尔特纳也一样，都准备好战斗了，这个气氛有点紧张。

　　就在这个紧张的时刻，突然房间的大门被推开了，一个清脆的声音传了过来：

　　“哼，章鱼船长把你们当作是垃圾看待，而我把章鱼也看作是垃圾！”

　　睡觉




第56章：我不需要你们赞成，也不需要你们反对

　　“雪风船长到！各位请安静。”

　　直接闯入会议室的正是雪风，身旁是巴博萨还有雪风的几名船员以及封印着卡吕普索的女巫，在巴博萨的高声开路下，原本有点乱糟糟的会议室一下子变得安静下来。伊丽莎白和威尔特纳两人见到了自己的船长后露出了惊喜的笑容，没想到雪风这么快就到了，但会议室的安静没有保持多久，因为杰克的原因，有人开口打破了沉静。

　　杰克混在人群中希望尽量的降低自己的存在感，可他的外貌如此的显眼，在场的人中不少人都认识杰克，特别是某个和杰克长得很像的人。

　　“杰克，你终于来了。”

　　开口的是爱德华・蒂格，原名格兰特・斯派洛，是杰克斯派洛的父亲，前任的加勒比海盗王，不过已经将海盗王的身份交给了杰克，在海盗公会中保管海盗法典。说话的语气和杰克的娘娘腔语气非常的相似，简直就是一个模子里面刻出来的一样。惊喜的开口对杰克说道，杰克从人群中走了出来。

　　“偶，父亲，路上耽搁了一下，希望没有迟了，哦，我介绍一下，这是雪风船长……”

　　杰克嬉皮笑脸的说着，父子两人都不是那种正经人，看起来都是神经兮兮的，如果让两人继续说下去，恐怕两个人会硬生生的的把会议的气氛变得非常古怪，所以雪风只是微微的扭过头斜视了一眼杰克，杰克立刻感觉到了雪风眼神中淡淡的威胁，在自己老爸和雪风大腿之间，杰克立刻选择了雪风，所以立刻闭嘴，杰克后退了一小步又混入了人群之中。

　　“你，你，你，你，你……你们害怕章鱼，我可不怕，我不需要你们的支持，也不需要你们的反对，但是我可以给你们一些好处。”

　　在场的海盗王被一个个的点名，雪风毫不客气的用手指一个个的指着在座的一个个海盗王，或许在某个海域，他们是一方霸主，但在雪风眼中，这些不过是一个个破落的海上强盗罢了！皇家海军在自己的眼中都不算什么，更何况是这些绑在一块儿都打不过东印度公司的家伙，雪风不在意这些人的想法。

　　随着伊丽莎白的站起，几个船员走上前将椅子搬到了桌子的最上位之后，雪风坐了下来。不过雪风坐下来之后，诺灵顿直接站起来准备离开，雪风开口了。

　　“怎么，准备回去和章鱼船长集合和我战斗么？上一次你跑得挺快的，连无畏号都不要了就这么跑了。”

　　揶揄的对诺灵顿说着，雪风在到来的时候就已经注意到了停靠在沉船湾内的舰队还有沉船湾外章鱼船长的舰队，但没有惊动章鱼船长，雪风通过水下悄悄的进入了沉船湾，因为雪风需要解除卡吕普索的封印，而解除封印这需要这些海盗王手中的西班牙古银币才行。

　　“哼！”

　　诺灵顿没有说话，而大步的离开了会议室头都没回一下，雪风微笑着看着诺灵顿离开，接着转过头看向了这些海盗王。

　　“我想这个东西应该可以让我坐在这里吧。”

　　雪风将原本属于巴博萨的木质眼球丢到了桌子上，杰克也趁机拿出了属于他的信物，也在一旁弄了个位置坐下来。其他的海盗王看到后互相看了看都点了点头，这的确是属于海盗王的信物，不管是谁，只要拿着这个信物就是新任的海盗王。并且随着章鱼船长的代表诺灵顿的离开，某种意义上，这次会议原本的议题已经完蛋了，而诺灵顿离开的样子也预示着一些不好的事情，这些海盗王的心中都升起了一些阴影，的确如雪风所说，章鱼船长对他们来说是一个非常大的威胁，都看向雪风，想知道雪风口中所谓的好处是什么。

　　看着这些人没有说话，雪风就开口了。

　　“我也不想说太多的废话，原本你们是商量着想如何对付我吧，我可以告诉你们，我不会在这个世界停留太久，很快就会离开这个世界，但是在离开这个世界之前，我还有几件事情要做，而其中有件事情和你们有关系。”

　　雪风的话让这些海盗王心头一跳，不会是要杀了他们领赏吧，虽然这些海盗王一个个都是杀人不眨眼的魔头，连各国海军都不畏惧。可眼前的雪风连戴维琼斯都非常的忌惮她，据说皇家海军都在她面前吃了大亏，第一见面直接开口说戴维琼斯就是垃圾，这些海盗王的心中已经留下了一个雪风是大魔王的印象。

　　“你要做什么，如果要鱼死网破的话，就不要罗哩罗嗦的！”

　　开口的是啸风，一个有着小胡子的华人海盗，也是新加坡海域的海盗王，在电影中和伊丽莎白有着不小的关系。

　　“我要给你们带来一次发财的机会，如果你们胆子够大的话，我可以给你们一次无论是什么宝藏都无法比拟的发财机会！”

　　雪风的话如同一颗炸弹一样引爆了原本压抑而又沉默的会议室，大家都在激烈的讨论雪风的话，不过最后还是有人冷静了一下，开口说道：

　　“那么，发财的地方在哪里？”

　　“大不列颠的皇家财宝怎么样，我们去伦敦，打劫英国皇室，这个世界还有比英国皇室更加有钱的么？”

　　这一下整个会议室的气氛顿时又变得无比的寂静，打劫英国啊，这不是小偷偷到警察局差不多么，这些海盗虽然疯狂但不是疯子，这种找死的事情他们可不做。

　　“这个，我支持！”

　　杰克斯派洛立刻高喊着，知道雪风的强大，杰克斯派洛非常赞同打劫英国皇室，所以特立独行的杰克斯派洛立刻引起了众人的注视，看着其他人的眼神，杰克斯派洛又缓缓的把手放了下来，还是不要出头比较好。

　　“根据海盗法典的规定，开战需要海盗大帝来宣战，这样吧，我们在这里选出海盗大帝吧，那个……斯派洛？”

　　不知道杰克斯派洛的父亲叫什么，也不知道他已经改名字了，雪风停顿的想了一下后就以斯派洛称呼他，爱德华・蒂格也没有说什么，翻开海盗法典，高声的读了出来，的确有这么一条内容。

　　再过去，海盗大帝除了第一次大会选出来之外，之后再也没有选出过一次海盗大帝，因为大家只会把票投给自己，所以谁都超不过谁，不过这次大家心中都有了预感，那就是这一次将会选出一个海盗大帝来，虽然不情愿，可大家开始开始了选举的流程。

　　第一更啦啦啦，修改一下，标题弄错了




第57章：准备吃海鲜！

　　投票的过程并不算复杂，一个个海盗王将自己心中所想的海盗大帝的人选说出来，一人一票，最后得票最多的就是海盗大帝。

　　不过每一个海盗王都是自私的，没有人愿意投别人，所以一个个人投票过去之后都是投了自己的一票，每个人的票数都是一样的，似乎剧情还是按照过去的进行，不过轮到杰克斯派洛的时候，杰克斯派洛在沉默了两秒后，手指在胸前指着雪风说道：

　　“我投雪风船长！”

　　出现了变数了，除了第一次海盗大会之外，第一次出现了投别人的情况。这个结果也是雪风已经预知的，杰克斯派洛做出了正确的决定，自己不愧是在杰克斯派洛身上下了这么多功夫。现在只有雪风一个人没投票了，已经不需要雪风说更多的，拍了一下桌子，雪风站了起来。

　　“既然如此，我也不想说太多的废话，按照规定，我就是新一任的海盗大帝，那我就现在就来宣布第一件事情。”

　　雪风之所以留下这些海盗王是需要这些海盗王手中的信物解开卡吕普索的封印，否则直接就在到来的时候和章鱼船长开战而不是这么麻烦的折腾这些事情，所以雪风所说的第一件事情就是解除卡吕普索的封印。

　　“既然说好了，我要带你们去抢英国皇室，那么在这之间，我们先解决一下关于章鱼船长的事情，前段时间，章鱼船长曾经的老相好，嗯，也就是在过去被你们封印的卡吕普索女神和我做了个交易，解开她的封印，并且将章鱼船长抓住送给她，所以，我需要解除卡吕普索的封印！”

　　雪风在说出卡吕普索的名字是，在场的好多海盗王都露出了凝重的表情，因为某种意义上说，这些海盗王就是卡吕普索被封印的罪魁祸首，双方之间是仇人！所以解除对卡吕普索的封印引起了他们的顾虑，这可是海神，不是什么阿猫阿狗，如果海神报复的话，这里的海盗王没有一个能够在海神怒火中保住性命。

　　“女巫！”

　　看出了这些海盗的顾虑，雪风喊了身后的女巫走了上来，一副神神秘秘外表的女巫立刻就引起了大家的注意。

　　“贵安，尊敬的代言人。”

　　女巫走上来对雪风恭敬的说着，已经有人猜出了这个女巫的身份，这个女巫就是卡吕普索被封印的身体！而她却对雪风如此的恭敬，这让很多的海盗王想不通，因为在他们眼中，雪风只不过是一个人不是一个神，而作为神被封印的身体，女巫自然拥有非常崇高的地位，哪怕这个神需要凡人的帮助也不可能对一个人如此的恭敬。

　　“在雪风船长的要求下，我可以向大家保证，未来在陛下重返自由之后，过去的恩怨一笔勾销。”

　　女巫的话让在场的海盗王稍稍安心下来，被一个神盯上报复可不是一个被好玩的事情，大家不敢冒险。不过就在说道这里的时候，有雪风的水手从外面走进来报告说到：

　　“船长，章鱼的船正在出港，沉船湾外的入口处已经被包围了，挪威海怪也在出口处！”

　　这个消息让很多的海盗王有点不知所措，很明显，章鱼船长是打算来硬的，将出口封锁死代表着堵死了唯一出港的道路，任何企图出去的船都会被章鱼船长的舰队集中火力攻击，而沉没的船也会堵住后方船只的航道，最终没有一艘船可以跑出来。更何况还有挪威海怪在，想要从里面冲出去更加困难了，所以很多人的脸上露出了一丝焦虑，这可是一个大危机。但雪风听到后并不在意，没有说话，反而是将脚放在了桌子上，一副无所谓的表情的坐在那，雪风这幅淡定的样子也让焦急的互相说话的海盗王都看向了雪风，想看看雪风是什么决定，到了这里，雪风这才开口。

　　“急什么，不过是章鱼罢了，看把你们急的！”

　　雪风一副恨铁不成钢的样子，这些海盗王遇到什么小事情就惊慌失措，一点都没有一方霸主的模样，实在是太丢脸了！

　　“我们不用理会外面的事情，不过是螳臂当车的废物罢了，我们继续！”

　　“解除卡吕普索的封印，随后就是对戴维琼斯船长的宣战！他在海上横行霸道太久了，是时候被踹入历史的垃圾堆里面了。完成这两个事情之后，作为我可以带你们去打劫英国皇家的宝库，我保证，在我的带领下，你们每个人分到足以让你们满意的份额！这可是世界上最大的宝库之一！你们难道都不心动么！”

　　雪风充满诱惑力的的话让这些海盗都蠢蠢欲动，这可是英国从全世界搜刮而来集中的财富啊，可不是什么所谓的藏宝库能比的，而且雪风看起来是多么的强大，连皇家海军都不放在眼中，这些海盗内心的欲望一点点的涌上来，或许这是一个能干的生意！

　　“妈的！干了！老子看那些英国人已经很烦了！”

　　“没错！英国佬是时候需要付出点代价了！”

　　随着一个两个海盗开口之后，其他的海盗纷纷开口了，干完这一票之后想干什么就干什么，跟着雪风船长吃香的喝辣的！

　　看着海盗们激动的样子，雪风没有马上制止这些海盗激动的情绪，而是等待着他们的情绪一点点的发泄出来，看着他们有点涨红的脸，雪风才继续开口：

　　“那么，接下来就是，解封女神，我们去干掉戴维琼斯！这个世界的海洋不需要非人的怪物所控制，海洋是属于人类的海洋，而不是海鲜的！我们现在出去吃海鲜！让那些海鲜知道我们人类的怒火！”

　　雪风用力的一拍桌子，引起了大家的一致附和，更随着巴博萨的话，雪风得到了大家的欢呼和拥簇，在场几乎所有人都开始高喊起来。

　　“那么，让我们为雪亲王欢呼！”

　　“雪亲王！雪亲王！”

　　“雪亲王！雪亲王！”

　　咳咳，本来今天计划三更补前几天欠的，但是有事情耽搁了，过两天再补上




第58章：章鱼船长的爱情

　　沉船湾的地形易守难攻，只有一个非常狭小的出入口提供出行，如果有人企图进攻沉船湾的话，不但要考虑这个狭小通道里的礁石，还要注意在两侧设立的火炮，想要完好无损的通过这个通道几乎是不可能的，而如果一艘船沉没了，后面的船全部都会被堵住，彻底的成为别人的靶子。所以这里才会被海盗公会选中成为了开会的地点，但也就是因为这个原因，沉船湾虽然易守难攻却也很容易被人堵在里面。

　　在沉船湾之外，一艘艘或新或旧的军舰放下了船锚，炮口对准了沉船湾的出口，如果里面有船驶出，那么这些火炮会第一时间将敌人撕碎，因为这不是几门火炮的火力，而是上千门火炮瞄准了这里！哪怕是这个世界最强大的战舰在此也无法承受如此恐怖的火力。真不知道章鱼船长从什么地方弄来了如此多的军舰，恐怕章鱼船长难道是把这个世界海底沉没的军舰都给捞出来了？

　　不仅仅是这样，章鱼船长还在指挥着一些船行驶到沉船湾的出口自沉堵塞航道，章鱼船长是最了解自己的飞翔的荷兰人号的人，避免雪风利用潜水的能力从水下出来，那就将水下也堵死！挪威海怪这头大章鱼的触手时不时的出现在水面上，正在水下尽情的游动，大章鱼会拦住任何企图悄悄溜出去的人。

　　如此多的举动，章鱼船长都是为了尽量的压迫雪风的空间，让雪风不得不和自己正面交战，为了这一次的决战，章鱼船长相信自己不会失败，也不可能失败！

　　所有的事情都准备好了，就等雪风的出现，章鱼船长坐在一台钢琴的前方，开始弹起了钢琴。手和触手一起敲击着钢琴的琴键，钢琴发出了优美又悦耳的旋律，在钢琴的一旁，一个桃心妆的吊坠八音盒在钢琴悦耳的旋律中发出清脆的共鸣，这是一首只有他才懂的旋律，曾经只属于他和他的爱人，哪怕被诅咒变成了现在的样子，章鱼船长也没有忘记过去的事情。

　　随着旋律进入了尾声，在敲击下最后一个音符之后，章鱼船长的眼睛中留下了一滴泪水，这是属于爱情的哀思，这么多年了，还是无法抛弃过去的爱情，这是他和海神卡吕普索之间的爱情，只有他才能懂得这爱情之中的滋味。

　　脸上的一根触须将泪水擦拭，章鱼船长将吊坠收了起来，这么多年了也不会把这东西丢下，随身收好，章鱼船长坐在钢琴前闭上眼陷入了沉思。右手不断的敲击着一个小小的宝箱，这个箱子赫然就是聚魂棺！装着章鱼船长心脏的箱子！章鱼船长将这个箱子从隐藏的地方挖出来了，并且随身携带，这也是为什么雪风无法锁定聚魂棺的原因，否则也不会出现 这么多的事情。

　　“船长，沉船湾里面的海盗公会正在出港，雪风号也一样。”

　　就在章鱼船长陷入思考的时候，诺灵顿准将这时走了过来向章鱼船长报告，在沉船湾内埋下的眼线传回了雪风号和其他的海盗王正在集结出现的信息，诺灵顿立刻的和章鱼船长报告。

　　“嗯！”

　　章鱼船长听到诺灵顿的话后睁开了眼睛，他是这个世界第一个接触到雪风的人，将雪风的舢板撞碎之后又被雪风夺走了船员和飞翔的荷兰人号，章鱼船长和雪风之间就产生了异常复杂的联系，雪风想要杀死章鱼船长，而章鱼船长同样也要杀死雪风夺回飞翔的荷兰人号，那艘船是章鱼船长最重要的一艘船，章鱼船长本可以获得更加强大的船，甚至如同现在一样组建出一只可以比拟皇家海军的舰队，但章鱼船长没有，而是一直操控着飞翔的荷兰人号在大海上纵横，因为这艘船是他和海神卡吕普索之间最重要的羁绊，这是海神交给他的船。

　　挥了挥手让人将聚魂棺带到船体的最深处，章鱼船长站了起来，看向了沉船湾的方向，此时在沉船湾的上方，突然发现一朵乌云正在凝聚，章鱼船长的面色稍稍的露出一丝不一样的神情。

　　“卡吕普索……”

　　在乌云中蕴含着一股强大的魔力，这个魔力是那么的熟悉，章鱼船长一辈子都不会忘记这个感觉，这是他过去的恋人卡吕普索的气息！虽然她背叛了自己，但是自己绝对不会忘记这一点！有点失态的向前走了两步，章鱼船长的手和钳子按在栏杆上盯着沉船湾的栏杆上，随着力量的不断加大，木质的栏杆被捏碎了，诺灵顿在一旁注意到了这一点，但没有说话。

　　“不！不！不！”

　　接连发出三个不 之后，章鱼船长愤怒的来回走动，手和钳子上下的甩动，可以看得出章鱼船长内心的愤怒。

　　“不可原谅！不可原谅！”

　　大声的嘶吼着，章鱼船长想起了过去自己被背叛的那一刻，等待了10年的时间为的就是见到自己恋人一面，可10年唯一一次上岸的机会却没有见到自己的恋人，背叛所产生的愤怒让章鱼船长同样抛弃了自己的承诺，这才有了过去的海上霸主飞翔的荷兰人号的出现，而非海神卡吕普索的接引亡灵的使者。

　　嘶声力竭的喊声让船上有自我意识的船员都转过头看着章鱼船长的表现，不过随着章鱼船长渐渐的冷静下来，或者说将所有的怒气都埋藏在了自己的内心中，章鱼船长紧紧的盯着前方的沉船湾开口了。

　　“所有船只起锚，拉开风帆，按照各编队准备战斗！”

　　章鱼船长的命令和他之前的打算完全不一样，这是完全放弃了蹲守住沉船湾出口的打算，但船长的命令就是一切，随着一道道命令传到了各艘船上，一艘艘船开始起锚升帆，也就是在这个时候，原本风平浪静的海面开始变得一片漆黑，乌云笼罩了周围的上空，暴雨倾盆而下，不仅仅是这样，一个漩涡出现了，出现在了沉船湾的出口处。

　　第一更




第59章：雪风负责打，海盗负责666

　　“我们上！”

　　雪风高呼的喊着，站立在船头，雪风率先的向着沉船湾的出口驶去，在她的身后，一艘艘海盗船依次的跟了上来，这些海盗船有大有小，但都士气高昂，因为海神在刚刚出现了，并且帮助了他们！

　　在集中了所有海盗王的信物之后，雪风开启了解除卡吕普索封印的仪式。

　　女巫站在沉船湾中央的一艘小船上，她的面前是装着各种信物的一个小盆。随着仪式的开始，从这些信物中上冒起了的一团团的青烟，这些青烟升了起来，钻入了女巫的鼻子之中被女巫所吸收，就仿佛吸食了毒品一样，女巫发出了一阵呻.吟。在系统的探测下，一股魔力正在女巫的体内涌出来，似乎是打开了一个枷锁，女巫体内的魔力不断的膨胀，很短的时间内，女巫体内的魔力就变成了之前的数十，甚至是数百倍！不仅仅是这样，女巫的身体也在一点点的变大，眨眼间就长大成为了一个几十米高的女巨人。

　　“海神卡吕普索，低等灵能者。”

　　系统给眼前的海神显示出了这么一段提示，又见到了灵能者这个词，不过雪风已经知道灵能者是什么了，这个世界的黑魔法和灵能本质上是一个回事，只不过能源的来源不同罢了，就如同烧煤的火电站和烧石油的火电站，虽然能源不同，但是最终的结果是一样，都是发电！

　　在卡吕普索变大的时候，小船无法承受她的重量，被她踩入了海水中，她的身体随之一顿沉入了水中，彻底的淹没她的身体。但随着她身体继续的变大，一个脑袋冲出了水面，最终只露出了一个脑袋，卡吕普索没有继续变大了。身体都淹没在水下的卡吕普索在水中原地转了一圈带起了巨大的波澜，引得周围的船只摇摆起来。不仅仅是这样，卡吕普索巨大的脑袋看向四周，配合因为乌云而变得漆黑的天气，周围船上的海盗一个个都吓得后退了两步，如果这时候卡吕普索发难的话，这些海盗可无法承受海神的怒火。

　　“一笔勾销！”

　　只露出一个脑袋的海神最终发出了这么一句话之后突然化作了一只只的螃蟹消失了，消失在了众人的眼中。而在她消失的刹那，乌云彻底覆盖了整个天空，巨大的闪电闪耀在整个天空之中，暴雨顿时倾盆而下，而沉船湾外传来了可怕的动静，大地都在震动，海盗们不知道发生了什么，纷纷以为世界末日要到了。

　　“她抛弃了我们！”

　　有海盗发出了绝望的喊声，消失的海神似乎什么都没有做就离开了，可雪风却露出了笑容，因为雪风知道发生了什么。

　　“大旋窝！大漩涡出现了！大漩涡将章鱼的船队打散了！现在外面的埋伏已经被攻破了！我们上！”

　　在雪风的带领下，雪风号上所有人都同时高呼着大漩涡这个词，让所有的海盗都知道外面发生了什么，随着监视着入口的海盗传回章鱼船长的船队正在后退的消息，海盗们士气高昂，立刻跟随着雪风，一艘艘海盗船冲出了沉船湾。

　　一马当先的雪风在驶出沉船湾的时候，外面已经是一片狼藉了！海神在沉船湾的入口处引起了大漩涡，巨大的旋窝将这里的沉船撕碎，巨大的海浪也逼迫着章鱼船长带着舰队远离，否则所有的船都会被吸入大漩涡之中

　　“准备战斗！”

　　“战备战斗！”

　　在雪风冲出沉船湾的时候，雪风和章鱼船长几乎同时看到了对方，并且同时发出了怒吼，一门门大炮被推了出来，双方的舰队互相的靠近！这是宿命中的对决，雪风和章鱼船长之间只能有一个胜利者！

　　大漩涡在雪风出来之后就消失了，海面除了倾盆大雨之外已经变得平静，但雪风可不会让章鱼船长好过！掌握大海LV1，第1级就拥有分开大海的能力，虽然分开大海需要消耗很多的魔力，可如果只是引起足以让船只无法正常航行的海浪的话，那是轻而易举！

　　所以只见在章鱼船长舰队的周围，海水开始翻涌，一阵阵波浪无中生有般的出现在海面上，章鱼船长的一艘艘船剧烈的摇晃起来，船上的水手东倒西歪都站不稳了，更别说战斗了！

　　“哼，三叉戟么！”

　　章鱼船长明白这是三叉戟的力量，曾经属于海神波塞冬留下的三叉戟自然有着常人无法想象的威能，控制大海听起来很不可思议，但章鱼船长了解这个世界的很多秘辛，明白操控大海并非是幻想，可这个能力虽然强大，但章鱼船长已经预想到了这一点。

　　“全体加速！和对方进行缠斗！”

　　章鱼船长准备将自己和雪风的船队互相交错在一起，既然雪风让大海变得汹涌，那么自己也将雪风拉入汹涌的大海之中！这样大家都是平等的！

　　“全体加速！跟我上！”

　　战斗中从没有迂回作战的想法，一向正面肛！不要怂！无论是哪次的战斗，雪风都没有退缩过。看见章鱼船长做出的决定，雪风虽然明白章鱼船长的想法，可雪风不在乎！下令向着章鱼舰队驶去，雪风号直接没有理会身后海盗王的船队，因为雪风盯上了章鱼船长！

　　直接将章鱼船长抓住，完成和卡吕普索的交易，那么这一次战斗就可以宣告结束，雪风在这个世界最头疼的敌人将会被消灭！和身后的海盗船的距离越来越开，雪风似乎已经和海盗们脱节了，但雪风没有理会，反而更加的加速了。雪风号一马当先的劈开浪头，船只在风浪中剧烈的上下摇摆，船上的水手都需要抓住周围的东西才能站稳。而负责操舵的巴博萨这时候正在大声的激励着水手们，当过多年的船长，在这种场合，巴博萨更能够即兴说出能够让水手们兴奋的话。

　　“雪风船长！让我们撕碎对面吧！”

　　在即将进入射程的时候，巴博萨高声的大喊着，而雪风站立在船头，暴雨浇在雪风的身上当不能让雪风眨一下眼睛，死死的盯着前方章鱼所在的位置，雪风抽出了身上的军刀向前一指，大声的喊道！

　　“杀！”

　　刹那间，火炮齐鸣，雪风以无敌的姿态杀入了一支舰队之中。

　　第二更QAQ




第60章：雪风会保护大家的

　　以一艘船的力量单挑一个舰队，这样的事情听起来很不可思议，甚至有人会怀疑那艘船上的人是不是疯了！这不是找死么！但雪风就这么干了，而且雪风认为自己优势很大！雪风直接A了上去！

　　海面上的海浪非常汹涌，无论是哪艘船在如此的海况下都无法正常的航行，更别说想要精准的炮击，所以章鱼船长的舰队虽然有更多的船，但因为风浪的缘故四处散开，船体不断的摇摆，火炮无法瞄准远处的雪风号，而雪风号直直的向着章鱼船长的旗舰冲来，对周围的船不管不顾，雪风已经盯住了章鱼船长的旗舰了！

　　“拦住她！撞也把她给我撞沉！命令挪威海怪出击！”

　　章鱼船长亲自操舵控制着船只，一边命令一旁的船只拦截雪风号，一边操控着自己脚下的座舰迎上雪风号！逃跑是无法获得胜利的！这时候只有勇敢的迎上去，用数量击败雪风号才有获胜的可能！与此同时，海水下的大章鱼得到了命令后向舰队的方向游来，海面上的波涛汹涌对海水下的它没有任何的影响。

　　雪风已经注意到了正在组建队形向着自己冲来的小舰队，周围还有更多的船只从四周靠近，水下更有一只大章鱼，从天空中看起来，雪风正在闯入一个C型的包围圈，而海盗王们的船队还在后方拼命追赶，已经完全的脱节，海盗们只能看着雪风直接冲入了章鱼船长的舰队之中而他们只能够在后面拼命的追赶。

　　随着雪风号的一声炮响，革命……英勇的雪风号开火了，代表着人类和海上的恶霸章鱼船长展开了决战！一场人类和怪物之间的战斗！

　　雪风号的船头冒起了一阵青烟，三连炮开火了，炮弹在瓢泼大雨中射出，射向了一艘护卫在章鱼船长身旁的战舰！这么大的风浪也极大的影响了雪风的命中率，原本以为可以将六发炮弹全部都击中敌人，但最终只只有一半的炮弹击中了这艘船的船头。炮弹撞开了船头的木板进入了船体内，将阻挡在炮弹前方的任何物品摧毁，无论是木板还是人体，都无法阻挡炮弹的前行。只见这艘船的船头就好像被鞭炮炸烂的西瓜一样爆裂开来，破碎的碎木四处飞散，击伤了周围的一个个船员。随后雪风继续装填炮弹，水手们用最快的速度完成了对火炮的清理和再装填，雪风又开火了，这一次击中的炮弹更多了。

　　“开火！”

　　看到了旁边战舰不断被击中的情况，虽然这只不过是轻伤，但如此精准的炮击还是让章鱼船长有点吃惊，这么大的风浪之中，每一次射击就能够击中自己的船，而这时候因为距离和风浪的缘故，章鱼船长的舰队还没有开火，继续下去，恐怕在交战之前就会被摧毁好几艘船，章鱼船长命令开火了！哪怕概率再小也要碰碰运气，必须击败雪风号！于是在章鱼船长的命令下，位于船头的重炮也纷纷的开火，只能说是大概的瞄准了雪风的方向，这样的天气中，要么有后世先进的科技，要么是有雪风不科学的炮术，否则炮弹根本无法精准的瞄准，更别说击中了！

　　看着四周冒出的一团团青烟，雪风看到了一枚枚炮弹在空中飞过的痕迹，没有一发有威胁，这些炮弹要么撞入了海水中破碎要么就是从雪风号的上方飞过去，鬼知道飞到……好吧，其中一发炮弹原本是从雪风号的上方飞过去，和雪风号还差了很远，因为在发射这门火炮的时候，因为海浪的缘故，船头突然高高的翘起，所以火炮也随之翘起，在点火之后，炮弹就飞向了高处，这枚炮弹从雪风的上空飞过去之后开始下坠，竟然直接撞向了一艘海盗船，而这艘海盗船就是黑珍珠号。

　　因为黑珍珠号的航速是除了雪风之外最快的，远远超过了其他的海盗船，所以一马当先的冲在最前方，杰克斯派洛正在考虑是不是应该速度慢一点等后面的船跟上来？这枚炮弹在划过了一道非常弯曲的曲线之后撞入了黑珍珠号的桅杆上，而且这个位置还是桅杆和甲板的交界处。虽然动能已经大大的衰弱，可这也是一枚重炮的炮弹！炮弹击中桅杆后反弹撞在甲板上，直接击碎了甲板后钻入了船体中，在甲板上留下了一个大洞。杰克斯派洛被这枚炮弹吓了一跳，正在操舵的他根本没想到会遇到这样的情况，所以看到了炮弹在甲板上留下了一个大洞之后杰克才发现敌人开火了，可这个距离？这个距离竟然也能被击中？杰克斯派洛怀疑自己是不是被命运女神给抛弃了？

　　在杰克斯派洛发愣的时候，被炮弹撞击的桅杆处正在一点点的断裂，风帆已经全部张开，桅杆正承受着全部的力量，炮弹虽然没有直接撞断桅杆却打出了一个缺口，这个缺口在风力的拉扯下不断的变大，最终无法承受如此强大的拉力断裂了！高大的桅杆在杰克斯派洛的面前倒下去，甲板上的船员一个个四处逃散才没有被桅杆压住。而失去了一根桅杆的黑珍珠号顿时速度一减，这一下真的要等后面的海盗船上来了，杰克斯派洛苦笑了起来。

　　“看起来自己真是被幸运女神给抛弃了啊。”

　　不仅仅是黑珍珠号，随着章鱼船长的舰队开始不断的开火，时不时的就有流弹落入海盗的船队中，而且这些流弹更是时不时的会落入这些海盗的船上！引得这些海盗发出一阵阵慌乱这实在是太不科学了，因为距离更近的雪风号现在还没被打中一发炮弹，反而是更远的一艘艘海盗船被击中了，似乎有一双无形的手正在操控着这些炮弹一样。

　　而这个时候，雪风号已经接近了章鱼船长的舰队，这时候炮弹打的更准了，雪风也终于开始挂彩了，是不是的有炮弹落入雪风的船体上，虽然没有大碍，但雪风的魔力消耗已经开始变大了，而且章鱼这时候追上来了，缠绕上了雪风号的船底，大章鱼正想要爬上来。

　　“哼……就等着你上来！全体注意，准备下潜！我们抓宠物去了！”

　　这一次给大佬推书~QAQ《我老婆不可能是BBA》

　　蛤？我老婆明明是二十多岁年龄十七岁面貌的美少妇，怎么成了你们口中的死BBA了？

　　等下还有一章，大概在一点




第61章：活捉大章鱼，解放全大海！

　　收集西班牙银币解除卡吕普索的封印，任务奖励：宠物挪威海怪。

　　这是雪风的一个任务，目前这个任务已经处于已完成的阶段。这时候雪风才明白系统的任务和海神卡吕普索之间的约定有什么差别，系统竟然稍稍靠谱了一次？

　　和海神卡吕普索之间的约定是解封她并且抓住章鱼船长，但是系统的任务仅仅是要求解封卡吕普索，所以雪风已经可以获得大章鱼的所有权！在战斗开始之前，雪风就询问系统了，系统是这么回复的：

　　“只要宿主亲手碰触到大章鱼，系统可以解除大章鱼和章鱼船长之间的联系并且将大章鱼转化为宿主的宠物，只需要接触即可。”

　　亲手碰触是需要雪风人形的身体去碰触大章鱼而不是船体，所以在大章鱼缠绕上雪风号的时候，雪风立刻选择了下潜前去抓拿大章鱼。所以在海盗们一个个因为落入船上的流弹手忙脚乱的时候，雪风号从水面上消失了，消失的无影无踪，就好像从来没有出现过一样，但海面上依旧是一副可怕的画面，暴风雨和巨大的海浪还在肆虐。

　　水底下大章鱼原本是从船底缠绕上雪风号，触手准备攀爬上雪风的甲板上攻击雪风的船员，甚至是掀翻雪风号！但还没有等大章鱼有什么动作，雪风号就主动的沉入了水中，并且沉入水中的速度非常的快，大章鱼一时没有反应过来，就被沉入水下的雪风号狠狠的撞了一下，大章鱼发出了一声哀鸣，如果不是软体动物，在3000吨级别的雪风号的冲击下，一般的生物恐怕会被直接撞死，哪怕是鲸鱼也一样。可大章鱼的身体在冲击中变形，随后团成了一团后从雪风号的船底游走，大章鱼虽然感到了痛苦却没有受伤。发怒的大章鱼立刻向雪风号的甲板扑去！在水中，大章鱼的速度可要快多了，几乎是眨眼间，大章鱼巨大的身体和无尽的触须就出现在了雪风的面前，而雪风毫不畏惧。

　　此时雪风号的甲板上，一个个海鲜船员和骷髅船员都正在自己的岗位上，都看到了大章鱼的身影还有大章鱼面前雪风的身影，雪风娇小的身体在巨大的章鱼面前可以说是无比的渺小，但雪风却没有任何的畏惧。刚刚雪风号压在大章鱼的行为激怒了大章鱼，张开它的大口，大章鱼那长满了无数牙齿的大嘴可以轻易的撕碎任何猎物，看起来是那么的可怕，准备吞下雪风，但雪风却主动的向前一跳，没有任何犹豫的向着大章鱼游去。

　　海面上，海盗王们这时候都有点懵逼，因为雪风号突然就消失在海面上没有任何的消息，如果不是知道雪风号是能够潜水的，这些海盗王都要怀疑雪风号是不是被击沉了。可没有雪风号在就好像没了主心骨一样，前面密密麻麻的船只让这些海盗王感到压力巨大，仅仅是流弹就让海盗王的数艘船受损了，到时候交战的话，海盗王根本不可能撑得住！又一次心生退意了，哪怕海盗王有信心，他们下面的海盗没有信心啊！

　　士气又一次变得低落的海盗们手上的动作也变得有点缓慢了，虽然海盗王的船队依旧在海浪中前行向着章鱼船长的船队靠近，可能够看出这些船的速度都慢下了三分。

　　海盗王不清楚具体发生了什么，章鱼船长知道，章鱼船长在雪风号沉入水下之后没多久就面色一变，因为他发现自己和大章鱼之间那若有若无的联系竟然中断了，立刻跑向一旁看向海面，瓢泼大雨之中视线并不清晰，但在雪风号入水的地方还是能够看到一个若隐若现的黑影，不过这个黑影在短暂的停顿之后又开始移动了，其中还有一个较小的黑影脱离了大黑影游到了一旁，而那个大黑影，也就是雪风正在水下向着章鱼船长的船上冲来。

　　“全体都有，拿起武器，准备战斗！”

　　章鱼船长抽出了身上的刀，已经明白了雪风是做什么打算，章鱼船长不会坐以待毙，哪怕是像一个英雄一样的死去也不愿意像一个懦夫一样的活着！

　　解决了章鱼问题的雪风控制着雪风号在水下划过了一个弧线，将航线调整为和章鱼船长所在的旗舰相同的航行，雪风号直接冲出了水面和章鱼船长的旗舰平行接触！

　　“杀过去！抓住章鱼！”

　　冲出水面的雪风号带着巨大的动能，两艘船的侧面互相碰撞，两艘船互相撞击的地方船体立刻被撞碎，火炮，水手，还是炮弹炸药纷纷落入水中，而没有在撞击中损坏的火炮也立刻开火，双方就好像是互相顶着脑袋对对方开炮一样，不用任何的瞄准，只需要射击就可以击中对方，只不过雪风的动作更快，章鱼船长的船被炮击的次数更多，所以比起雪风号受损更加严重，更别说雪风号还能修复！如果继续下去，章鱼船长的船恐怕就要沉了，但这不是雪风的打算，雪风要活捉章鱼船长！

　　在雪风喊出杀过去的刹那，雪风号最上层甲板的火炮还有拿着火枪的水手们也纷纷开火，火炮没有使用实心炮弹，而是装填了霰弹，或者俗称为散弹的玩意儿，一炮打过去就是无数的小弹丸，这些弹丸横扫了章鱼船长旗舰的甲板，配合火枪的射击，甲板上的水手被霰弹和子弹纷纷打到，不过被打到之后又重新站了起来，这些水手在章鱼船长的黑魔法下也获得了不死的特性！嗷嗷叫的迎上了雪风号的船员。

　　在这一轮射击中，虽然没有杀死章鱼船长的海鲜船员，但击倒了这些船员后给雪风号带来了一个短暂的机会，利用这个时间，雪风的船用将绳索抛到对方的船上冰牢牢的将两个船固定在一起，船上的水手也通过绳索跳向了章鱼船长的甲板上，而一马当先的正是雪风，在雪风的身后，巴博萨，伊丽莎白，威尔特纳等人都纷纷的跳了过去，混战即将开始。

　　抓住章鱼船长戴维琼斯，任务奖励：本位面任务目标50。

　　不仅仅是为了完成和卡吕普索的交易，也是为了任务，雪风直接面对了章鱼船长！

　　第二更，喵喵喵。球票票~另外书友群：145377695 记得备注是书友啦




第62章：雪风面如死灰，雪风陷入绝境了

　　“我们又见面了，小偷！”

　　如果让章鱼船长选出一个他最憎恨的人的话，那恐怕就是雪风了，夺走了飞翔的荷兰人号，现在又夺走了他的宠物大章鱼，章鱼船长气的直呼雪风为小偷。从身旁取来了一把全金属制造的大斧，这是章鱼船长专门为了对付雪风准备的武器，一般的武器和雪风手中的军刀碰撞恐怕直接就被砍断了，只有全金属制造的重武器才能坚持一下，所以章鱼船长才会准备了这么一把武器。

　　“章鱼船长，这次我们要做一个了解。”

　　军刀在手上转了一圈指向了章鱼船长，雪风说着。此时甲板上已经跳来了一队队的水手和章鱼船长的手下搏斗在一起，可双方要么是海鲜船员，要么是骷髅船员，都是杀不死的，或许直接被炮弹打中会有一些效果，但子弹完全就是摆设，一般情况下也只有用冷兵器才能制服对方，所以战斗直接就进入了非常惨烈的肉搏阶段，刀刀见血，但打了半天也没见几个人头战果出现。

　　在和章鱼船长对峙的时候，雪风用余光注意到了甲板上威尔特纳和伊丽莎白并肩作战正在和诺灵顿战斗，巴博萨带着一群骷髅船员正向着甲板上攻击，其他的人都互相战斗，双方的火炮都还在不断的开火。雪风时不时就能感觉到脚下的甲板的震动，但同样的，章鱼船长的其他船也在靠近，如果时间拖得研究，那雪风号的船员迟早会被对方用人数淹没。

　　“是时候做个了解了，不管你是谁，最终我们之间只有一人能够站在这里！”

　　章鱼船长提着大斧大喊着走了上来，步伐虽然不快，可每一步踩下去后都发出咚咚咚的声响，在气势上非常的强盛。单手挥着军刀，雪风迎了上去。

　　章鱼船长的大斧是一把长柄大斧，远远的就横扫的向雪风挥舞而来，雪风手中的军刀竖起来拦在大斧挥舞的轨迹上，随后军刀和大斧发生了碰撞，碰撞的地方蹦出一团火星，而雪风则顺势的向着侧面一滚，因为在武器接触的刹那，雪风就感觉到了一股巨力传来，虽然雪风的力气更大，但体重太轻了，雪风无法站稳，所以雪风才会离开了原地，不过雪风并没有吃亏。

　　“真是该死的武器！”

　　瞅了一眼手中的战斧，特地准备的全铁质的武器，但在战斧的斧刃上已经能看到一个缺口，而雪风手中的军刀依旧是那么的亮丽，没有一丝的伤痕。大骂了一声后，章鱼船长没有停下来，而是反手就向雪风砍去，雪风向着旁边一闪，战斧重重的打在甲板上并且在甲板上打出了一个洞，战斧竟然陷入了甲板中，这也给了雪风机会。

　　不会放过这个机会，转过身就将军刀刺入了章鱼船长的体内，雪风用力的推着章鱼船长向后退去。章鱼船长手中的战斧不自觉的脱手，身体被雪风推动着，虽然感觉到疼痛，但不会因此死亡。所以章鱼船长的一手抓住刺入自己体内的军刀，另外一个钳子就对着雪风的脑袋狠狠的敲去。堪比精钢的钳子经常被章鱼船长当作武器使用，哪怕就是敲也可以轻易的将一个人敲晕，但在章鱼船长的钳子敲中雪风的脑袋时就反复感觉是敲中了一个大铁块一样！不是没有摸过雪风的脸，从触感上讲和普通人比起来除了皮肤更好更光滑更柔软之外，并没有其他的差别。但大钳子就是无法对雪风造成任何的伤害，只发出了咚咚咚的声音，章鱼船长一下下敲下去感觉像是敲地鼠一样，只不过这个地鼠的脑袋实在是硬了一点。

　　被敲了好几下脑袋的雪风这时候有点恼火，就连炮弹都不会伤害到雪风，更别说是章鱼船长的大钳子了。但一次次的敲击下，雪风也会感到不爽，因为雪风的发型乱掉了！

　　对整理发型是非常的无能，不会梳理什么太过于复杂发型，但又是为了方便战斗，雪风在折腾了很久之后就将秀发团成了一团后用一枚簪子固定住，这个簪子还是从死亡岛里面的宝藏中找到的，鬼知道为什么在加勒比的一个宝藏中能够找到来自于东方的簪子，但非常漂亮，雪风还是挺喜欢的。可现在簪子被砸断，头发全都散了下来，雪风生气了。

　　右手握住刀柄，章鱼船长的手还握着刀身，雪风一脚踹在了章鱼船长的身上并顺势抽出了刺入章鱼船长体内的刀，随后刀光从章鱼船长的面前划过，章鱼船长捂住喉咙后退了几步，而地面上大把的触须散落在四周，这是章鱼船长脸上的触须被砍断了。可虽然被砍断，但这些触须却还在移动，向着章鱼船长的方向蠕动，这些触须似乎是想要回到章鱼船长的身体上，而在其中有两根触须引起了雪风的注意。

　　一个触须抓住了一根吊坠正在前线，而另外一根触须却是抓着一把钥匙，注意到了地面上的情况，章鱼船长松开喉咙处还没愈合的伤口立刻蹲下来准备夺走地面上的东西，雪风也是同样的行为。

　　两个人的速度都很快，几乎是眨眼间，争夺的结果就出来了，雪风成功的抢到了吊坠。没有抢到吊坠的章鱼船长有点愤怒的看着雪风，但没有说话，而是死死的盯着雪风。

　　“卡吕普索和我做了一个交易，那就是将你抓起来送给她，看起来你们之间的感情还是挺不错的，连聚魂棺的钥匙都不要也要抢下你们两人的定情信物。”

　　雪风突然露出了笑容，手上拿着吊坠看着章鱼船长，这个吊坠是章鱼船长和卡吕普索两人之间的定情信物，而钥匙就是能够打开装着章鱼船长心脏箱子的钥匙，一边是爱情，一边是生命，章鱼船长却选了了爱情，这让雪风唏嘘不已，果然这就是爱情啊。

　　“不，我和她没有任何的关系！”

　　章鱼船长大声的喊道，声音在颤抖，连地面上的钥匙都没有去理会，章鱼船长抽出了随身携带的另外一把刀准备和雪风拼命了。

　　“哼，我才懒得管，我倒要看看，把你手脚脑袋都切下来，你怎么来反抗！”

　　雪风冷冷的说道，大步的向章鱼船长走去，这时候船上的混战越发的混乱了，不仅仅是雪风号和这艘船，章鱼船长其他的船也纷纷的靠来，大群的水手向着雪风号和这艘船跳来增援章鱼船长，雪风的时间已经不多了。

　　第一更，还有一更




第63章：雪风进退维谷，雪风胜利了

　　虽然海面上的风浪依旧狂暴，章鱼船长的船冒着雪风号的炮击和在风浪中和其他船撞在一起撞碎的风险拼命的靠近。最终付出了极大的损失后，还是有几艘船成功的接近，这些船员从船上跳过来增援章鱼船长，原本和章鱼船长单挑的雪风立刻就感到船上的形势似乎变了。

　　随手的砍翻了两个给自己找麻烦的敌人，雪风已经看到船上的敌人数量变得更多了，这两人就是来帮助章鱼船长的，但直接就被雪风砍翻，能给雪风造成麻烦的只有章鱼船长。所以砍翻了两人后立刻用刀架住了砍向自己的巨斧，这是章鱼船长在自己的船员来增援后重新取来的武器，刚刚的刀早就已经断掉了，身上也出现了好几处深不见底的伤口，要不是这些船员跑过来恐怕章鱼船长已经被雪风给切成一段一段拿去烧烤。

　　“你以为，我只会这些么！章鱼！”

　　雪风和章鱼船长互相角力的时候喊道，知晓自己控制风浪的行为已经没有什么用处了，雪风做出了改变。在雪风的话音刚刚落下时，章鱼船长听到自己的周围传来了一阵阵惊呼声，一个刚刚跑到章鱼船长身边的水手才出现在章鱼船长的余光中就立刻就消失了，似乎是被什么东西抓走了一样，而这个水手发出的惨叫让章鱼船长心头一跳。

　　本能的感觉自己的身后出现了一些动静，章鱼船长的立刻闪过了一个画面，立刻松开了手中武器的手向着一旁滚去，章鱼船长想起了最初的时候自己被抓住的场景。

　　那时候还是飞翔的和荷兰人号上，章鱼船长和雪风正在战斗，可船上的缆绳却活了起来，如同蟒蛇一样抓住的自己，章鱼船长立刻就想到了。所以在滚到一旁的刹那，章鱼船长就看到了一根缆绳扑向了自己刚刚所在的位置，在扑空之后又变转了方向冲过来，章鱼船长后退了两步，可手上没有武器，章鱼船长无法阻止缆绳对他的袭击。

　　此时的大海已经变回了平静，雪风的魔力不再控制大海而是转过来控制着雪风号上的缆绳，这些缆绳不断袭击章鱼船长的水手，不少的水手在缆绳的袭击中被抓住吊了起来，没有被抓住的水手也陷入困境，仿佛就是多了一个帮手一样，雪风号的船员们抓住了这个机会，不少的敌人被趁机打到抓了起来，其中就包括了诺灵顿。

　　伊丽莎白还有威尔特纳在一起和诺灵顿战斗，这有着复杂感情关系的三人打了半天都没有打出结果，因为看不得自己心爱的女人被另外的男人夺走，有愤怒buff加持的诺灵顿甚至压制了两人，特别是对着威尔特纳不断进攻，伊丽莎白和威尔特纳两个人是手忙脚乱的。不过随着缆绳的帮助到来，诺灵顿终于被击倒了，被捆住了全身，诺灵顿用一副看狗男女的表情看着伊丽莎白和威尔特纳，诺灵顿的这个变化让两人感到唏嘘不已。

　　但这些都只不过是插曲罢了，最重要的还是章鱼船长。章鱼船长在抵抗了几下后同样被缆绳抓住，雪风控制着缆绳将章鱼船长带到了自己的面前，此时船上的战斗正在向着雪风所希望的方向滑去，不过在被抓住的刹那，章鱼船长突然大喊了一声

　　“发出信号！发出信号！”

　　不明白章鱼船长的行为是做什么，雪风立刻就听到了哐，哐，哐的警报声，抬起头看到了桅杆的最上方一个水手正在敲响警钟，而章鱼船长露出了一副胜利的表情。

　　“我！哪怕就是死！也不会被你当作是礼物送给卡吕普索！小偷！”

　　章鱼船长大声的喊着，对自己的失败早已有预料，但不想自己屈辱的被雪风抓起来送给卡吕普索，章鱼船长早就有了准备。在船舱的最深处放着章鱼船长的聚魂棺，也就是放置心脏的箱子。在聚魂棺的一旁有几个水手一直待在旁边，只要章鱼船长发出警报，那么这几个水手立刻会用一门小炮摧毁聚魂棺从而破坏其中的心脏杀死章鱼船长！哪怕是死也不愿意活着受辱！

　　看到了章鱼船长的表现，雪风面色一变，自己的任务可是活捉章鱼船长，死了的可不算完成任务！手中的军刀立刻一甩脱手而出，军刀立刻旋转着飞向了桅杆的高处并将这个水手打了下来，但警报已经发出，还能听到警报的余音在周围传递，雪风紧紧的盯着章鱼船长。

　　章鱼船长在哈哈大笑，虽然即将死亡却不害怕死亡，章鱼船长甚至抬起了胸膛，章鱼船长想骄傲的看着雪风死去，但是事情却没有按照章鱼船长所预期的发展。

　　“雪风船长，看我带回来了什么！”

　　就在章鱼船长认为自己能够好好的看看雪风表情是如何的精彩时，巴博萨的出现打破了章鱼船长的幻想。看着雪风露出了惊喜的表情，章鱼船长原本兴奋的脸色顿时一沉，为什么还没有死去，而雪风为什么要露出笑容，章鱼船长的心中闪过了不好的念头。

　　巴博萨从来到船上的时候并没有在甲板上和敌人战斗，而是立刻的进入了船舱内寻找章鱼船长的聚魂棺。或许是因为大部分有自我意识的船员都到了甲板上，船舱底部都是那些没有自我意识的傀儡，所以巴博萨一路上没有怎么战斗就找到了被几个水手保护起来的聚魂棺。发生了一阵打斗之后，数量占据优势的骷髅很快就制服了这几个人，巴博萨抢到了聚魂棺。

　　看到装着自己心脏的聚魂棺被带了上来，章鱼船长的脸色非常精彩，没想到自己最后的保险也失效了，难道自己就要被送给卡吕普索了么？章鱼船长不愿意接受这一点。

　　“成功抓住章鱼船长戴维琼斯，本位面任务目标进度900/1000.”

　　得到了任务完成的提示，雪风来到了章鱼船长的面前，手上拿着吊坠，雪风将吊坠拿到了章鱼船长的面前没有说太多的话，看着吊坠，章鱼船长原本桀骜不驯的脸上也露出了复杂的表情，虽然犹豫了很久，但最终章鱼船长脸上的触须还是动了起来。

　　脸上的触须抓住了吊坠，并且将吊坠收了起来，章鱼船长也没有说更多的话，此时章鱼船长的水手也一个个的停手了，站在原地丢下了武器，这次战斗雪风胜利了。

　　“走吧，了解这一切了！”

　　雪风对章鱼船长说道，章鱼船长反而没有了更多的念头，被雪风带着来到了船体的边缘，一个旋窝正在海面上形成。

　　“卡吕普索……”

　　喃喃自语，章鱼船长的触须将吊坠拿到了他的面前。

　　困死了，睡觉睡觉




第64章：上吧，准备打劫伦敦！

　　章鱼船长走了，被雪风送给了卡吕普索。在围绕着海神制造出的大漩涡航行的时候，雪风号在周围一圈海盗船的围观下将章鱼船长推入了大漩涡之中，与他一同掉落的还有聚魂棺。看着在落入海水之前最后时刻还在看着吊坠的章鱼船长，雪风感慨了一下，章鱼船长和卡吕普索明明之前还是闹得你死我活的两人，可到了这个时候竟然开始玩深情了，果然这就是爱情么？没有谈过恋爱的单身狗雪风表示完全不懂这些情侣的套路。

　　因为已经得到了大章鱼控制权的雪风已经不需要卡吕普索的帮忙了，所以得到了章鱼船长之后，这个海神就直接消失了，带着章鱼船长离开了这个海域。

　　海盗们这时候对雪风已经是五体投地了，雪风在之前的战斗中如同天神下凡一样单舰击败了章鱼船长的船队，还和海神谈笑风生，雪风和在世神灵已经没有什么差别了。不过看着海面上的各种碎片和正在沉没的帆船，这些海盗有些心疼，因为这些可都是好船啊！明明已经俘虏了这些船，可雪风却把这些船击沉了大半，只有一部分的船还完好的浮在水面上。这些海盗真的想说：“雪风船长，你不要这些船，我们要啊！不要浪费啊！”

　　或许可以猜出这些船长的想法，可雪风不在意这些船长想什么，因为雪风需要经验！战斗结束的时候雪风已经升级到了19级，距离升级到20级也就差一步了，所以雪风就挑选了一部分在战斗中已经受损的船只将其击沉获取经验，在成功的升级到了大型帆船这个级别的巅峰等级，雪风打开了自己的系统面板。

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：飞行的荷兰人级*改（三桅杆三甲板大型风帆船）可升级

　　尺寸：长69.3米，宽15.8米，吃水8.8米

　　吨位：3600吨

　　武器装备：30门36磅加农炮，28门24磅加农炮，42门12磅加农火炮，2门重型3管火炮。

　　船员：

　　不死的海鲜船员635/762

　　不死的骷髅船员162/842

　　人类船员 0

　　技能：

　　水下潜行LV1（你可以在水下航行，但是这不得不会拖慢你的速度）

　　遇水而生lv1（只要在水中就可以缓慢的修复船体）

　　法力推进lv1（你可以使用你的魔力作为额外的动力推动船只）

　　掌握大海lv1（亲近大海的你可以得到海洋的帮助）

　　等级：lv20（230/11000）

　　魔力：42/210

　　级别：大型木质帆船

　　特殊物品：，不能指北的罗盘X1，波塞冬的宝石X1，诅咒的金币X842

　　任务：

　　本位面任务目标：摧毁，夺取该世界特有物品，阻止世界意志的诞生，任务奖励：技能升级点1个，任务进度（900/1000）

　　看了一眼自己的面板，又有了可以升级的选项，雪风看到了自己的船体可以升级为到5000吨级别的帆船，这几乎是木质帆船的极限，想要继续变大就需要改变船体的结构，需要上钢铁！木头已经无能为力了。

　　“系统，也就是说，我需要击沉一艘级别比我高的船就可以解锁更高级别的等级么？”

　　“没错，每20级就需要一次解锁等级，否则会被锁定在这个等级无法继续升级！只要是击沉任何等级高于帆船的船只都可以解锁20级的等级上限。”

　　听着系统的解释，雪风知道知道自己是没办法在这个世界继续升级了，这个世界还没有发展出蒸汽船，更别说铁甲舰之类的玩意儿，所以在升级到20级之后，虽然经验槽还没满，但是雪风就没有继续击沉剩余的船只，因为等级已经到上限，之后还有很多获取经验的机会，还是留一些船给海盗公会发展一下吧。还在海面上的船虽然不多，但绝对够这些海盗王流口水了！作为老大也要给小弟一些好处才行。

　　大方的宣布将剩下的船送给了海盗们，雪风这一次没有立刻选择升级船体，而是取出了罗盘。此时雪风还差最后一点点就可以完成这个世界的任务，所以雪风正在寻找最后完成任务的线索。

　　看着罗盘指向的方向，从地图上划线而去，和之前在海上时候得出的结论一样，英国伦敦！最后的地方就是英国伦敦，这个世界拥有最强大海军的国家的首都。这个世界的皇家海军比起现实世界中的皇家海军更加强大，雪风能够猜出自己如果前往伦敦会遇到何等的阻力，如果皇家海军的本土舰队全体集结，那将是一支比东印度公司和今天章鱼船长的舰队加起来的还要强大的舰队。

　　而且不仅仅是舰队，还有登岸的作战。在雪风计算坐标的时候，目标在伦敦城市内，并非是海上，而是在陆地上！英国人不但海军强大，陆军也在世界上是赫赫有名的英勇善战，这也是为什么雪风需要这群海盗的原因，毕竟在陆地上，雪风的优势可没有在海上明显，如果有更多的海盗当作炮灰，雪风完成目标的难度就越低。

　　“诶，真是劳苦心累啊，系统，你说我一个普通人被选中成为了舰娘，又知道了在地球之外还有其他的文明，身上一下子肩负起了保卫地球的使命，这是不是有一种钦定的感觉啊！”

　　“请宿主不要随意的膜蛤玩梗，这是世界意志大人选择了宿主作为世界意志的代言人，系统作为世界意志的造物是无法揣测世界意志大人的想法的。”

　　说道世界意志，也就是雪风的大boss，雪风自己的猜测是世界意志就是一个被害妄想症患者，但从没有见过自己的大boss，甚至连接触都没有接触过世界意志，雪风的猜测不过是猜测罢了。并且很好奇世界意志到底是为什么选中了自己？按照目前雪风所知道的，地球并非是唯一的文明，宇宙中有更多强大的文明甚至是个体，为什么就选中了地球的自己，雪风沉思了一秒之后就放弃了。

　　“这些事情就算想出来又有什么用，现在是找英国人麻烦的时候！在全世界当了这么久的搅屎棍，是时候付出一些代价了！”

　　雪风说着就想起了还在船舱底部当压仓重物的各种宝藏，是时候去英国填充一下压仓物了！对于财宝，雪风绝对来者不拒！

　　请假一章，明天补上，之前还欠一更，周末补上。所以明天三更，周末，应该周日会有三更，看具体的情况。

　　另外今年的b萌真好玩




第65章：B萌太好玩了

　　伦敦，大不列颠王国的首都，这个时代大不列颠王国还没有吞并北爱尔兰，所以还不是雪风所知道的未来那个长得要命的名字。虽然还没有成为未来的日不落帝国，可大不列颠王国已经有了争夺世界霸权的实力，如果没有其他原因变化的话，这个世界的历史或许就和现实世界的历史一样走向同一个方向，可雪风正在向着伦敦前进，这势必将改变大不列颠的历史。

　　“船长，已经好几天没有见到船只了，连渔船都没有见到，或许我们的行踪已经暴露了。”

　　特被任命为二副的伊丽莎白跟雪风说着，在雪风号的身后是数十条或大或小的海盗船，这是九大海盗王集合了自己全部的大船，并且拉上了其他有点实力的海盗后最终凑齐的舰队。全部的船都挂上了风格各异的海盗旗，这是要去抢劫伦敦！

　　在雪风的带领下，海盗们在修补船只和补给之后就浩浩荡荡的向伦敦前进，完全没有隐藏踪迹的做法，船队一路大摇大摆的前进，遇到什么船就顺手击沉，雪风一路也击沉了不少的船只，经验也向上窜了窜。此时雪风已经换成了5000吨吨位的至圣三位一体的船体，四层火炮甲板，140门火炮，这火力比上一个胜利号的船体还要强三分！这让雪风感到美滋滋的。

　　不过越靠近伦敦，雪风和海盗们遇到的船只就越来越少了，最初的时候还能看到一些商船和渔船，反而到了接近伦敦的海域之后就见不到几艘船了，这个变化很容易就引起了大家的注意，所以伊丽莎白才会这么和雪风说。

　　“这里是大不列颠王国的本土，我们这么大的舰队出现自然会引起他们的注意，如果这都无法注意到，那皇家海军的名头就是吹牛吹来的，接下来我们肯定会遇到皇家海军的全力抵抗，或许还会遇到熟人，比如说贝克特勋爵。”

　　雪风再说这话的时候，伊丽莎白想起了哪个突然闯入皇家港的贵族，如果不是他直接宣布自己和威尔特纳有罪，恐怕自己也不会这么快的来到雪风的船上，而想到这件事情，伊丽莎白就想到了自己的父亲，不知道自己的父亲怎么样了，到底是还在皇家港还是离开了皇家港，伊丽莎白有点想念自己的父亲。

　　并且想起这段时间经历的事情，很多自己熟悉的人永远的离开了，比如诺灵顿准将，在章鱼船长被海神卡吕普索带走之后，原本被章鱼船长使用黑魔法复活的水手都回归成为亡灵重返大海准备被人引渡到阴间，诺灵顿也一样，没有太多的话语，变了太多的诺灵顿离开了，就仿佛是路人一样离开了。现在伊丽莎白的人生中最重要的人除了威尔特纳就是她的父亲了，而父亲生死不明，伊丽莎白很担心，但在雪风的面前，伊丽莎白没有表示出来。

　　“明白，船长！”

　　“那些海盗现在都是什么情况。”

　　伊丽莎白除了是雪风号上的二副之外还被雪风任命为了和海盗们的联络官，伊丽莎白拥有S级的魅力和S级的海盗大帝技能，一个能够让伊丽莎白天生就拥有极强的亲和力，而后一个技能则给了伊丽莎白一股无形的威势，能够压服那些海盗，所以伊丽莎白天生就是外交的最好人员。

　　“这些海盗们都挺激动的，都准备杀入伦敦呢。说起来，原本的我对海盗还有一种憧憬，现在看起来，所谓的海盗王也不过是一些恶棍的组合罢了。”

　　伊丽莎白有点自嘲的说着，原本以为海盗是一个充满了神秘感，又富有冒险元素的群体，但在接触到海盗之后发现这些海盗无恶不作，而且也没有传说中帅气的姿态，只看到了一群群不讲卫生，没有文化的海盗，伊丽莎白幻灭了。但最后伊丽莎白遇到了雪风，来自于其他世界的雪风又燃起了伊丽莎白冒险的欲望，随着机缘巧合之下，伊丽莎白最终加入了雪风号。

　　“海盗罢了，讲的好听点是为了自由，但除了少数人之外，其他的人只不过是为了金钱，全力，美色罢了。如果有10%的利润,它就保证到处被使用；有20%的利润,它就活跃起来；有50%的利润,它就铤而走险；为了100%的利润,它就敢践踏一切人间法律；有300%的利润,它就敢犯任何罪行,甚至绞首的危险，而抢劫就是这有300%利润的行为，所以海盗们才会如此的疯狂。”

　　雪风饶有兴致的摆出了马大爷的这段话，听到这句话，伊丽莎白竟然若有所思起来，随后从身上摸出了一个本子把雪风的话给记下来。看到伊丽莎白的动作，雪风笑了一下，没想到伊丽莎白竟然会记下来，这个动作有点像是某个半岛上的某胖子的手下一样，雪风可不是某胖子。

　　“伊丽莎白，接下来马上就是打伦敦了，你有什么想法么，这是你的祖国吧。”

　　改变了话题对伊丽莎白问道，雪风的问题让伊丽莎白陷入了片刻的思考。

　　雪风号上的船员无论是谁都有自己的思想和想法，雪风在船上观察过一个个船员，有偷奸耍滑的，有认真负责的，有雄心壮志的，总之每个人都不一样，不像是游戏中的NPC一样傻乎乎的，都是有血有肉的人，所以在忙碌了许久之后，在最终决战来临之前，雪风开始观察起了一个个船员，特别是雪风号上那些顶着SSR，SR，R稀有度的船员。

　　“嗯……虽然感觉怪怪的，有一些不好接受，但只要雪风船长下令，伊丽莎白愿意为雪风船长赴汤蹈火。”

　　伊丽莎白的表情很坚毅，这不出雪风的意料，因为在系统的保证下，雪风的船员会对雪风忠心耿耿，哪怕雪风命令他们去死也不会有任何的犹豫，所以对伊丽莎白的话没有感到意外，雪风让伊丽莎白继续工作之后，雪风看向了大海：

　　“马上就是这个世界的终结了，系统。”

　　“没错，宿主，你即将完成你的第一个考验，未来还有很多的考验。”

　　“21级该告诉我更多的真想了吧，另外不会再有什么41级，61级才解锁的信息吧？打补丁也不是这么打的，难道这个破程序的背景故事都没写完么？”

　　雪风突然开玩笑的吐槽说道，系统说过21级会告诉雪风更多关于现实世界的事情，可按照系统恶劣的前科，雪风不但以最坏的揣测来怀疑系统，果然系统有问题！在雪风问出来之后，系统沉默不说话了！

　　“算了，都懒得骂你了！连电脑都变不出来的系统，我都要快戒掉网瘾了，真是丢人。”

　　恭喜玛修和医生进入决赛~等下还有一更。原本计划的三更无法完成了，明日和后日三更补上




第66章：皇家海军优势很大

　　“发现敌人！发现敌人！”

　　雪风和海盗们接近伦敦的时候终于遇到了大批的敌人，位于最前方的雪风号也是最大的船，所以是雪风的船员第一个发现了出现在海面上的舰队，看着这个舰队整齐的队伍，看起来这支舰队是专门等待雪风到来的，皇家海军已经有准备了。

　　“通知海盗们，准备看戏。”

　　雪风丝毫不在意皇家海军的说道，继续看向皇家海军的舰队，哪怕从气势上讲，前方的皇家海军的舰队也是可怕到了极致，一级战列舰就有十多艘，其他的战列舰数量更多，至于巡航舰和护卫舰更是多的数不清，最后在系统的帮助下，雪风才知道皇家海军出动了大约150艘军舰，这个数量已经超出了这个时代的人类可以指挥的上限！密密麻麻的军舰让人看的都感觉到害怕，这样的舰队别说是现实世界这个时代的皇家海军了，哪怕是19世纪的特拉法尔加海战中，皇家海军都没有如此强大的舰队！

　　皇家海军的舰队虽然密集的从前方航行而来，但雪风从中看出来皇家海军隐隐约约分成了两个部分，一部分的舰队船更多，而另外一部分船略微的少一些。

　　“本土舰队和东印度公司的舰队，东印度公司舰队的指挥还是贝克特，而本土舰队……这人？巴博萨！”

　　雪风拿着望远镜在观察两只舰队的时候发现了在东印度公司舰队上的贝克特还有本土舰队上一个有着大胡子的家伙，心中闪过了一个猜测，但还是将巴博萨喊过来。大步流星的来到雪风身旁。在雪风的指引下，巴博萨看向了这个大胡子，随后给出了一个肯定的答案。

　　“虽然穿着皇家海军的衣服，带着可笑的假发，但这人绝对是黑胡子！没有海盗王名号的海盗王！一个非常可怕的家伙。”

　　巴博萨认出了这人，也是一个传奇的海盗，但没想到会在皇家海军的船上看到他，巴博萨很意外。

　　“对英国人来说，海军和海盗不过是衣服的差别罢了，而且为了对付我，英国也算是病急乱投医吧！我们把东印度公司弄得这么惨，还要打他们的首都，皇家海军自然也要找一些强力的援兵才行。”

　　雪风笑着对巴博萨说着，而巴博萨口中的黑胡子就是加勒比海盗4中的反派，电影中黑胡子最擅长的就是各种黑魔法，不但能够制造各种僵尸船员，还可以像雪风那样控制船上的一切，连巴博萨都被黑胡子击败。但为了获取不老泉延长自己的寿命从而抓住了杰克斯派洛让他去寻找不老泉，但最终黑胡子被巴博萨用淬毒的刀砍伤，又被杰克使计喝下了毒药将寿命都给了他的女儿，一代传奇海盗从此凋零。

　　“就和我所说的那样，通知那些海盗准备看戏，不过是黑胡子罢了。”

　　雪风说完之后，在巴博萨和伊丽莎白的指挥下，水手们快速的跑向战斗的岗位，整艘船立刻进入了最强的战斗姿态。比起雪风号，那些海盗船的表现就要差太多了，先是被一大群的皇家海军舰队吓得发愣，要不是雪风号上发出的信号让他们来看戏，这些海盗都要考虑是不是应该跑路？

　　看着一马当先的航行在前方的雪风号，正在皇家舰队中的黑胡子笑呵呵的。

　　“船长！雪风号正在向我们前进！”

　　开口的是一个军官，黑胡子并不在意，这是他自己的安妮女王复仇号，船上都是他的船员，这个军官不过是来监视他的罢了。自从被皇室雇佣后，他就是为了来对付雪风号的，雪风号的强大从东印度公司的惨状已经能够看出来了，所以有黑魔法的黑胡子自然从海盗成为了海军，目的就是在黑魔法上能够压倒雪风。为了对付雪风，英国皇室付出的代价也是可怕，连本土舰队都全部出动了，这可是这个世界最强大的舰队！

　　“我知道了。”

　　黑胡子并不把雪风放在眼中，在他认为，雪风会黑魔法，自己也会，虽然还没有研究出更多更强力的黑魔法，但黑胡子已经懂得如何控制别人的船，让别人的船背叛原本的主人，黑胡子也是这么准备来对付雪风，黑胡子不认为他会输。

　　所以在雪风号靠近的时候，黑胡子拔出了自己身上的刀，这是一把非常厚实的刀，看起来平淡无奇，可在这把刀上蕴含着非常强大的黑魔法。

　　拿着刀指向雪风号，微笑的看着雪风号，准备控制雪风号上的缆绳从而将雪风号上的人都抓起来，黑胡子非常自信。据说雪风号的船长是一个很漂亮的美人，而雪风号也是一个非常不错的收藏，黑胡子已经在意淫关于抓住雪风和俘虏雪风号之后的画面了，但这样的事情并没有如同黑胡子所预期的那样到来，反而雪风号一点变化都没有，继续向着前方行驶，黑胡子的面色一变！

　　黑胡子第一次遇到了这样的情况，过去从没有遇到自己无法控制的船，黑胡子感觉自己似乎做了一个错误的决定。一旁的英国海军军官看着黑胡子的表现，原本以为黑胡子能够击败雪风，但现在看来黑胡子也不过如此，这个皇家海军的军官微微的后退了一步，准备执行b计划，但一根缆绳从天而降立刻抓住了这个军官，并且将这个军官吊了起来，看着被吊起的海军军官，在黑胡子自己的船上，这个海军军官的下场没有人在乎。

　　“没出问题啊？”

　　黑胡子发现自己能力并没有问题，能够控制自己所在的船，可为什么不能控制雪风号，黑胡子心中的疑惑没有解除。而身后那个军官还在半空中被缆绳吊着甩来甩去，黑胡子下命令了。

　　“让皇家海军全体前进！”

　　向更近的方位航行而去，带上了一大堆皇家海军的炮灰，指挥本土舰队的黑胡子气势汹汹的向雪风杀来，而雪风这时候也站在了船头。

　　“黑魔法么？真是可笑。”

　　雪风感觉到了黑胡子的魔法，被雪风消耗魔力挡下，现在是轮到雪风表演的时间。所以拔出军刀指向前方：

　　“让大海吞噬了你们吧！”

　　太困了




第67章：皇家海军打出了GG

　　讲道理，作为拥有一个巅峰风帆战舰的舰娘，雪风怎么会怕这些由人类操控的帆船呢？更何况雪风还有各种技能！才不要和皇家海军玩什么舰队决战，雪风直接使出了自己的大招!

　　皇家海军本土舰队整齐的向着雪风航行而来，黑压压的舰队压迫感十足，或许这是皇家海军从诞生以来第一次集结如此庞大的舰队和某个敌人战斗。只不过舰队虽然强大，但皇家海军心里却没底，否则也不会找来黑胡子这个海盗来指挥皇家海军和雪风战斗。

　　就在皇家海军本土舰队前行的时候，突然t望台上的水手发现在前方的海面上出现了奇怪的动静，等到他们看清的时候，海面已经分开了。如此不科学的事情立刻引起了皇家海军的恐慌，随着分开的海面越来越宽，皇家海军的船只为了不掉入海底而纷纷选择转弯，可雪风选择的时机很好，这时候的皇家海军都已经张满了风帆全速前进，哪怕立刻掉头也不是一下子可以掉头！

　　所以雪风看到一艘艘皇家海军的船向着被分开的海面航行而去，无论这些船做了什么都无法在船只到达海水边缘之前成功转向，最终从海水的边缘掉入海底砸碎。不过在本土舰队一艘艘掉下去的时候，贝克特勋爵的东印度公司的舰队因为距离较远，在贝克特及时发出了命令之后立刻选择转向，并且停也不停的向离开战场的方向逃窜，贝克特勋爵知道自己不是雪风的对手，如果东印度公司的舰队也折损在这里，英国皇家海军将名存实亡。

　　雪风站在船头看着一艘艘帆船摔入自己制造的海上瀑布之中心里是乐开花的，因为一条条信息正在不断的跳出来。

　　“击沉一艘战列舰，获得经验790。”

　　“击沉一艘战列舰，获得经验960”

　　……

　　每一次掉下去一艘船，雪风就可以看到一条消息，短短的时间中，雪风的面板上就被刷屏了，而经验条也飞快的在上涨，最终随着等级：lv20（11000/110000）的字样出现后，雪风的经验就没有变化了，因为20级是目前雪风能够达到的等级上限，在雪风击沉一艘更高等级的船只之前，雪风的等级就锁定在20级了。

　　“果然魔力还是不足。”

　　在持续的使用技能的时候，雪风的魔力条不断的上升，很快就达到了上限，不得不取消了技能的释放，吞噬了皇家舰队大半船只的海上瀑布终于消失了，而这时候雪风只出手了几分钟的时间罢了，而皇家舰队却损失惨重。

　　黑胡子心有余悸的看着周围同样惊恐的船员，在雪风撕开大海之前，黑胡子感觉到了一丝不好的预感，所以他的安妮女王复仇号并没有冲锋在最前，而是在稍稍靠后的位置，也正是这个决定让他在雪风的这次攻击出现后及时转向，控制着船只躲开其他同样躲避的船避免碰撞之后才勉强活了下来。

　　在安妮女王复仇号冲出皇家海军舰队的时候，黑胡子看到了大海上正在向着自己冲来的雪风号，这时候皇家海军的舰队已经溃不成军，大部分的主力全都摔入了大海，只有东印度公司的舰队成功跑掉，而剩下的船几乎都是本土舰队的船，这些船在转弯闪避的过程中不断碰撞，不少的船因为碰撞而进水沉没中，完全无伤的船只很少很少，根本不可能组成队形对付横冲直撞的雪风号。

　　黑胡子已经后悔在英国皇室找到自己的时候同意出任所谓的皇家海军将领，自己就应该继续老老实实的在家里研究黑魔法才对，最起码也要将预言术学会之后再出门。但已经没有后悔的时间，黑胡子看到雪风号已经冲上来了，而在雪风号的身后，海盗们的船也纷纷的杀过来，对海上残存的皇家海军本土舰队发动了攻击。

　　皇家海军的抵抗非常的薄弱，雪风不讲道理的直接冲入了残存的舰队中，140门炮的超强火力下，勉强组织起抵抗的皇家海军被碾压的不要不要的，毕竟主力船只损失惨重，剩下的也士气大跌，这个时代的皇家海军还不是纳尔逊时代的皇家海军，这时候的纳尔逊都还没出生，所以皇家海军很快就打出了GG。

　　至于黑胡子也没有跑掉，黑胡子催动魔法让安妮女王复仇号跑出了20节的速度，但这个速度不足以脱离雪风的追击，在追上安妮女王复仇号之后，雪风号几炮就将安妮女王复仇号的桅杆全部打断，随后雪风的船员跳帮跳上了安妮女王复仇号，在冲锋队队长威尔特纳的带领下，黑胡子的抵抗不过是螳臂当车，立刻就被威尔特纳抓住了。

　　“不错的刀。”

　　在拿过黑胡子的刀之后，雪风称赞了一下，这把刀名为黑胡子的刀，是一把有魔力的武器，可以控制别人的船，在战斗中非常的好用，只不过使用距离比较近，炮战的时候效果不大，只有跳帮夺船的时候用处较大，而且越先进的船只控制效果就越差，帆船还能够控制缆绳，但钢铁的战舰恐怕无法控制！这样这刀就有点鸡肋了，不过系统的话让雪风感觉这刀似乎可以废物利用。

　　“黑胡子的刀――低劣的灵能物件，无升级空间，无法抽取出其能力转化为技能，但可以将其中的灵能抽出转化为技能点用于升级技能或者是升级物品等级。”

　　“嗯？那我的罗盘呢，罗盘能不能升级？为什么可以把三叉戟的能力抽出来呢？这又是怎么回事？”

　　雪风好奇的问道，在得到三叉戟的时候，系统可是将三叉戟中的能力抽出来转化为了技能，这是什么原因？那么自己的罗盘可不可以也这么做？

　　“罗盘和三叉戟属于神力造物，能量本质强于灵能，所以能够被抽取转化为技能，宿主是否需要将罗盘也转化为技能？”

　　“会有什么差别么？”

　　“并不会有什么差别，所以本系统就没有告知宿主，只要宿主没有脑残的把罗盘丢掉了，这几乎没有什么差别。”

　　“……”

　　雪风沉默了一下，无力吐槽系统，雪风选择了无视。

　　“将俘虏全部都丢下大海，至于贝克特，我们无需理会，继续向伦敦前进，”

　　雪风下达了命令后转身回到了船长室，而包括黑胡子在内的俘虏则被丢入了大海之中，没办法，对于反派，雪风不喜欢，雪风号也不需要这么多的船员，否则作为SR稀有度的船员，黑胡子还是挺有吸引力的，但雪风还是放弃了，反派无人权，长得丑也没人权。

　　第一更，出门买个水果，回来继续更新，今天预定还有两更




第68章：文化遗产破坏者雪风

　　London Bridge is falling down, falling down, falling down.

　　London Bridge is falling down,my fair lady.

　　Build it up with wood and clay, wood and clay, wood and clay

　　……

　　双手撑在栏杆上，雪风哼着小曲儿，这是著名的伦敦桥要倒了的那首童谣，和歌词非常对应的是伦敦桥的确倒了，因为作为歌谣的背景声中，轰隆响的大炮正在炮轰伦敦桥。

　　这个时代的伦敦桥并非是后世出名的那座伦敦桥，后世的那座伦敦桥建造于1972年，而这座伦敦桥则是建造于1209年，是一座石桥，所以随便炮击一下之后，伦敦桥就就倒塌沉入水中，这时候伦敦两岸的居民非常的惊恐，因为他们看到了一艘艘海盗船出现在泰晤士河的河口，而强大的皇家海军却没有出现，仅有的几艘船也被轻易的击沉，一部分的海盗们正在登岸抢劫，还有的正在跟着雪风号继续前行。雪风不是为了来杀入，只是为了完成任务离开这个世界，所以用火炮打开一条前往上游的通道，在击沉了伦敦桥之后，雪风用炮弹摧毁了在河面上的伦敦桥残骸，继续向着伦敦塔的方向前进。

　　“原来伦敦塔桥在这个时代还没有建造出来啊。”

　　雪风捏着一缕自己的头发把玩着说着，对英国历史不算很熟悉的雪风原本以为伦敦桥就是那个非常出名的塔桥，结果伦敦桥和伦敦塔桥是完全不同的东西，伦敦塔桥在伦敦塔的附近，不过这个时代还没有被建造出来罢了。

　　在前进的过程中，大不列颠军队不是没有反抗，可海军要么沉要么跑，根本无法阻挡海盗们的船只靠近。至于陆军？陆军的小火炮在船只的大炮面前毫无战斗力，只反抗了一下下就在雪风号的炮击下溃不成军。不过雪风也注意到了，在自己和海盗船进入泰晤士河的时候，位于伦敦的一些重要地点都在集结军队，看起来英国人已经放弃了大部分平民居住的地方了。

　　就在雪风拿着望远镜观察的时候，一发炮弹击中了雪风号的船体然后……然后被弹开了，炮弹并没有击穿船体。

　　“伊丽莎白，这就是伦敦塔吧！”

　　看着炮弹发射而来的地点，更多的炮弹射过来了，只不过都没有给雪风号带来什么严重的损伤，雪风也没有在意，所以雪风指着炮弹射来的地方说着，这里看起来似乎像是一个要塞，或许就是未来著名的伦敦塔，也就是雪风的目标。

　　“没错，船长，这就是伦敦塔。”

　　伦敦塔是英国伦敦一座标志性的宫殿、要塞，曾作为堡垒、军械库、国库、铸币厂、宫殿、天文台、避难所和监狱，这些都是从伊丽莎白那里得知的。而且雪风的罗盘也指向了伦敦塔，在这里雪风可以找到完成这个世界最终目标的物品。

　　“传令给后面的海盗，准备登陆杀向伦敦塔，到时候能够获得多少就要看他们自己的表现了！”

　　雪风说道，随后雪风号在泰晤士河上将船体一横，船体的一侧对准了伦敦塔之后，火炮开始开火了。船上除了几门6磅小炮之后，最小的炮对于陆军来说都是重炮，而且也从来没有想过会有一艘如此庞大的船进入泰晤士河炮击伦敦塔，伦敦塔的防御都是针对陆军而设置，所以根本无法抵御雪风号的炮击，伦敦塔立刻就在猛烈的炮击中瑟瑟发抖。

　　没有任何一个要塞是无法攻破的，没有任何一个要塞是大炮无法炸平的，如果有，那就继续轰炸，所以在雪风号和其他海盗的大炮轰炸下，伦敦塔这个要塞的外围建筑群很快就在炮击中严重受损。城墙倒塌，炮台被毁，士兵门在轮番的轰炸下士气低落，而海盗们士气高昂，一船船的海盗正划着舢板向陆地靠岸而去，雪风也在其中，带着船上一半的水手登岸，雪风亲自带队前去搜寻目标。

　　在登陆的时候，英国陆军完全无法阻止像样的反抗，泰晤士河上的几艘大船上的火炮完全打消了陆军企图阻挡海盗上岸的打算，在国王的命令下保护着一个个重要的地点，只不过其他地方没有在河边不用遭受火炮的轰炸，而伦敦塔不是，坐落在泰晤士河旁的伦敦塔守军在炮击中损伤惨重，发现海盗们已经登岸并且向伦敦塔靠近的时候，伦敦塔的一角已经残破不堪了。

　　破坏永远比建造容易，这个陆陆续续建造的宫殿在雪风的炮击下已经被摧毁了一小半了，随着雪风杀入伦敦塔的时候，守备士兵靠着最后的勇气抵抗了一下，可雪风的船员都是不科学的海鲜船员和骷髅船员，人类根本无法对付这些不死的船员，更何况在其中还有雪风一个逆天的存在。

　　雪风一马当先的冲向倒塌的城墙，直接从倒塌的部分进入了伦敦塔的内部之后，守备士兵立刻开火了。可炮弹都伤害不了雪风，子弹打在雪风的身上之后就被弹开了，随着雪风的军刀劈开了几个士兵的身体之后，士兵都吓得不敢靠近。雪风的船员的到来更是成为了压倒骆驼的最后一根稻草，这些子弹打不死，刺刀刺不死的船员立刻就成为了士兵眼中的噩梦。

　　不是没有英勇的军官组织起士兵反抗，雪风不止一次的看到有士兵组成队列对雪风和雪风的船员打排枪，可直接顶着子弹的射击冲锋，雪风和她的船员只需要很短的时间就能够解决这些士兵，没有多少的时间，雪风和他的船员已经基本上解决了在伦敦塔一侧外围的士兵，而剩余的士兵要么是躲入了更加内层的建筑之内，要么是跑掉了。

　　“向那边走！”

　　雪风向着一旁指去，目标就在这个方向，而雪风所指的正是伦敦塔的核心建筑白塔的方向，也就是在伦敦塔的核心区域之中吗，这里有铸币厂，有监狱，还有用于储存国王贵重物品的宝库，雪风有点急切的要冲进去。

　　吃了个西瓜，喵




第三更又要延期了(＞n＜)

　　困的要死了，不行了，写出来东西都是乱七八糟的……明天我爆肝4更，早上睡醒了开始写！

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第69章：这个世界不可能有呆毛王（第一更！）

　　此时位于伦敦塔核心区的白塔内，国王正在愤怒的咆哮者。

　　“该死的黑胡子！”

　　“该死的贝克特！”

　　“该死的海盗，竟然胆敢侵犯大不列颠的领土！”

　　来回的走动着，不断的诅咒任何可以被诅咒的人，此时国王周围的护卫都非常紧张，四周炮弹的声音不断的传来，虽然没有直接击中这座楼，但因炮弹爆炸的缘故，屋顶处时不时的会落下一阵灰尘。每一次爆炸的声音都会让护卫紧张起来，生怕炮弹击中了这座楼。不仅仅是这样，根据在外的士兵报告，此时正有一队海盗正在向这里冲来，外面的人根本抵挡不住！

　　“我不走！我不走！”

　　护卫们想要护送国王离开这里，这时候伦敦塔还没有全部被攻陷，大部分的地方依旧是陆军所掌控，所以将国王送出去绝对没问题，但是国王却死活不肯，这让护卫们非常的焦急，不清楚为什么国王就是不愿意离开！而在国王的身旁，原本豪华的家具都已经被挪走了，这里放着一块巨石，隐隐约约中还能看到巨石上还有一把利剑一样的物品。这些护卫不知道这东西到底是什么，但是从国王来到伦敦塔的时候，这个石头就一直在国王的身旁，不准任何人靠近，如果不是因为海盗袭击，这些护卫都无法进入这个房间！

　　“陛下！必须离开了！”

　　护卫们在焦急劝说的时候，突然传来了一声巨响，这是从大门方向传来的，这个声音让护卫和国王一惊，国王立刻向着一旁躲去，而护卫们立刻将这个房间的大门关上，并且用各种物品堵上了大门。看起来这座楼的大门已经被攻破了，这个速度太快了！护卫们又开始劝说国王离开了，但国王还是犹豫不决不想离开。

　　此时，在白塔的大门口，雪风拿着刀正在横冲直撞，仗着自己手上的刀无比坚硬又锋利无比，所以雪风直接是将大门给砍成了碎片冲进来，这个操作让里面的英国士兵吓得不敢相信。而随后杀进来的雪风更是恶魔在世，顶着子弹杀过来撕碎了英国人的防线，随后冲入的水手也大开杀戒，英国士兵根本无法抵挡！

　　按照罗盘所指引的方向，雪风大步流星的向内部走去，没有人可以拦住雪风前进的道路，这个时代的军队除非使用大炮，否则是无法阻挡雪风，所以对于这个时代来说，雪风就是人形坦克一样的存在根本无法阻挡！

　　命令自己的手下继续清剿白塔内其他的地方，而雪风站在了一扇大门前。在这个房间里面有着能够完成这个世界最终任务的物品，只要取得这个东西，那么雪风就可以离开这个世界回到现实世界了。所以没有立刻的进入房间，反而是深呼了一口气之后抽出刀之后用力的在门上砍了几刀，锋利的军刀立刻就在坚硬的木质大门上砍出了几个缺口，透过这个缺口，雪风看到了里面一群惊慌失措的人，还有一块巨大的石头。

　　用力的踹向大门，已经被雪风破坏了门锁的大门无法承受雪风的重击立刻被踹开，只不过因为门后的重物阻拦而没有被踹飞，但雪风这一脚让门后的重物一起颤抖了一下，看起来这些重物坚持不了太久。果不其然，随着雪风大吼的继续踹了几脚，伤痕累累的大门再也坚持不住倒下去了，而门后的重物也被踹到了一旁，密集的子弹立刻迎面射击而来。

　　能够看到子弹向自己射来，雪风可以用刀将子弹全都挡住。可雪风却完全没有用刀将子弹挡开的想法，就站在那任由子弹射向自己。子弹在击中了雪风的身体后立刻的弹飞了，这个画面让国王的护卫惊呆了，但忠于自己的职责，护卫抽出了刀向雪风冲了上来，雪风不为所动。

　　已经见了太多这样的士兵，雪风毫不在意的反手就将这个护卫连人带刀直接砍翻，这时候冲锋队队长威尔特纳也带着人冲了进来护卫发生交战。而雪风直接盯上了哪个带着王冠的胖子，很明显这人就是此时大不列颠王国的国王！看到雪风看向自己，国王立刻向着一旁一躲，几个护卫保护在国王的身旁准备强行带着国王从小道离开，但已经来不及了，雪风直接几刀砍死了几个护卫，国王也被雪风抓住了身上的衣服之后拖到了一旁。

　　将国王交给自己的手下看管，雪风注意到这个国王竟然尿了，实在是丢人，一点国王的气质都没有，雪风有点嫌弃。不过更加关心眼前的这个大石头，绕着石头走了一圈，雪风确定就是这个玩意儿了！不过这东西有点大啊，这是一个比雪风还要高的石头，或许有好几吨重，这么重又这么大的东西，难道要用人力搬走？这可有点难度了，这个重量，就算是雪风也搬不动啊。

　　就在雪风思索的时候，一旁的国王开口了：

　　“我愿意出任何代价的赎金！”

　　国王怂的一逼的说着，表示无论是多少的黄金财宝甚至是爵位领土都可以满足雪风，可雪风要爵位领土有什么用？黄金财宝或许还有一点点用处，可这里都要被雪风攻下来了，说这些有什么用？雪风可以任意的取走这里任何的物品，无论是藏在这里的宝藏还是黄金，哪怕是国王的王冠也能取走，雪风并不在意，雪风在意的只有身旁的这个大石头……还有石头上那个疑似是一把剑的玩意儿。

　　雪风绕着石头走了一圈，随后跳到了石头上站在这把剑的身边，系统是时候的给出了提示：

　　“发现神力造物――石中剑。”

　　“哈？”

　　第一更




第70章：拔出剑的雪风可否加冕为王？（第二更）

　　看着眼前的剑，雪风没想到这竟然是非常有名的石中剑！也就是亚瑟王拔出的那把。说道亚瑟王，雪风第一反应就是有呆毛的Saber，毕竟呆毛王的形象在二次元实在是深入人心。不过想想这个世界也不会是FATE的世界，这可是加勒比海盗的世界，两个世界的画风完全不一样好么！

　　“石中剑？”

　　雪风略带疑惑的表情看着国王，国王听到石中剑的字样时面色一变，因为国王没想到雪风竟然说出了这把剑的名字。一直都在企图降底这个石头和剑的存在感，似乎是打算蒙混过关。不过就算是雪风开口之后，国王还是装傻的说道：

　　“这不过是仿制品，不是真的。”

　　听着国王的胡言乱语，雪风冷笑了一下，抽出腰际的刀唰的一下就架在了国王的脖子上，雪风的意思很明显，要么说出这东西的来历，要么就准备去见上帝吧。

　　“这是石中剑！没错，就是亚瑟王的那把石中剑！”

　　在雪风的威胁下，国王毫不犹豫的就缩了，立刻就喊出了这东西的来历，原来石中剑的下落在英国王室之中一直都有流传，但都没有哪个国王找到过石中剑。在传说中，亚瑟王在拔出石中剑之后成为了英国的王，但是因为一场不荣誉的决斗导致石中剑断裂，从此石中剑就消失了。但王室的记载中，断裂石中剑被梅林带走，只要英国出现了大危机，那么石中剑就会再一次的出现，而拔出石中剑的人只能是英国的王！

　　上千年来，石中剑始终都没有再一次出现，王室的记载也逐渐的被人认为不过是传说罢了，但在这一次，雪风出现后，远在伦敦的国王做梦梦到了一个预言，那就是英国将会因为一个女船长的出现而被打入衰弱之中，而想要改变这一切就只能够找到石中剑才可以。一开始国王并不在意这个预言，以为就是一次噩梦罢了，可随着雪风的消息传来，还有在街头出现了石中剑要再一次出世的消息，国王决定派人前去寻找石中剑。

　　最终在国王得到东印度公司舰队被重创，而雪风号正带着海盗前往伦敦的消息后，国王的手下终于找到了石中剑，并且把石头和剑一起带了回来。

　　找到石中剑的国王非常开心，在看到了石中剑之后，立刻就上前准备拔出石中剑，只要拔出石中剑，那么自己不但是大不列颠无可争议的王，还可以成为拯救大不列颠的英雄，想到亚瑟王的传说还有亚瑟王的地位，国王认为自己将会是下一个亚瑟王，将会成为大不列颠历史上的一代雄主！于是国王的手就握在了石中剑上，准备拔出石中剑，然后……然后石中剑纹丝不动。

　　这可就尴尬了，作为大不列颠的国王竟然无法拔出石中剑，如果传出去就是一个天大的丑闻，恐怕王位都无法保住，国王立刻选择将所有人都赶出了房间，无时无刻都在研究如何的拔出石中剑，哪怕雪风打过来了，国王都不愿意离开，只要拔出石中剑，那么一切都可以改变！

　　听到国王的说法，雪风对石中剑产生了一点兴趣，这可是石中剑啊！亚瑟王传说中的石中剑！对呆毛王的形象非常的熟悉，雪风转过身，然后一把握住了石中剑的剑柄。

　　国王之所以能够确认这是石中剑而不是仿制品是因为这把剑露出了半个剑身，剑身非常的华丽漂亮，让人看到之后不自觉的就会被吸引中。不仅仅是这样，这颗石头还有这把剑仿佛有一股神奇的力量保护着剑和石头，国王曾经让工匠凿开石头，可工匠无论用了什么工具都无法伤害到石头分毫，甚至国王让士兵用枪械射击也没有效果。最终国王下定决心用大炮来炸石头，可炮弹同样被弹开了。在这一次国王还看到炮弹击中石头之后弹飞了起来，炮弹飞向了剑的剑刃处，随后炮弹就被剑刃切成了两半，这个实验让国王知道这绝对不可能是假的，想要拔出石中剑的想法越发的强烈。看着雪风握住石中剑的手，国王非常的紧张，不过看着雪风握住之后好几秒都没动作，国王的心才稍微松了下来，似乎雪风并不能拔出来。

　　此时雪风握住石中剑之后并没有马上尝试拔出来，反而正在和系统交谈。

　　“发现石中剑，宿主是否需要将石中剑和军刀融合。”

　　“融合后会有什么效果？”

　　“宿主可以选择将石中剑融入军刀或者是军刀融入石中剑之中，可以获取军刀材质和石中剑的能力。”

　　雪风的军刀的材料非常的高级，雪风用这把军刀砍过炮弹，切过钢铁，就算是地球的科技也无法制造出这样的军刀。可虽然如此，这把军刀也只是材料高级罢了，并没有什么特殊的能力，只是系统将这把军刀作为佩刀交给雪风作为最初的新手装备罢了。在未来随着雪风的的等级提高，这把军刀的作用会越来越小，毕竟杀人的话，子弹的效率远高于冷兵器。但如果融入了石中剑，这就是魔法武器，雪风心动了。

　　“系统，将我的军刀融入石中剑之中！”

　　做出了决定，雪风对系统说道，随后微微的一用力，原本插在石头中的石中剑发出了轻微的咔的一声，在国王不敢相信的眼中，石中剑竟然被拔出来了！象征着大不列颠王的石中剑竟然被一个海盗拔出来了！国王感觉到自己的血压有点升高了，还没有等雪风的水手反应过来，国王两眼一翻就晕过去了，或许逃避是更好的选择！

　　而在雪风拔出石中剑的过程中，军刀化作了一团发光的粒子覆盖了石中剑，在石中剑完全被拔出来之后，发光的粒子也消失了，而石中剑的全貌也出现在了大家的眼前，一把华丽的简直是工艺品的阔剑，雪风在看到后的第一时间就喜欢上了石中剑。

　　“成功融合石中剑，完成任务进度1200/1000，获取奖励技能点1个，宿主已经完成对本世界的攻略，可以随时返回现实世界。”


　　选取了fate的石中剑作为雪风的新武器外表了。emmmmm




第71章：黄金渐欲迷人眼（第三更）

　　拔出了石中剑之后，雪风并没有感觉到什么一股洪荒之力从天而降，然后一个叫做梅林的老头子突然出现对自己说“大不列颠的未来就交给你了，你就是大不列颠的王！”之类的话。

　　在将石中剑插入崭新的剑鞘之中，雪风让人把国王就丢在这里，随后走出了房间。

　　“船长，英国人正在逃跑！”

　　有水手向雪风报告，在一阵杀戮之后，英国陆军崩溃了，面对无法杀死的敌人，哪怕能够顶着子弹射击的列队前行的英国陆军也无法在自己人不断被杀死，而敌人却杀不死的战斗中继续坚持下去，更何况据说国王被抓了，英国陆军顿时跑得速度飞快，立刻就把国王给抛到脑后了。

　　“船长！已经发现了宝库！”

　　又有船员过来报告，雪风这一次的目的之一就是为了寻找英国皇室的宝藏，当然那些海盗也是准备过来寻找宝藏的，伦敦塔这么大，英国皇室的财产到处都有，只不过最大的一份归雪风，这些海盗跟在雪风身后喝喝汤就可以撑死了。

　　“带我过去。”

　　在一个船员的带路下，雪风来到了位于伦敦塔的宝库之中，在这里躺着一群的英国士兵，宝库的门是直接被一门火炮轰开的，而残破的门后是可以亮瞎眼睛的黄金珠宝。

　　在这个加勒比海盗的世界，寻找到宝藏是一个海盗都梦寐以求的事情，而英国王室积累的财富足够让任何一个海盗感到窒息。虽然这并非是英国王室全部的财产，可也比雪风曾经在死亡岛上找到的宝藏要多了！在死亡岛上，雪风不但获得了黑珍珠号上的船员还获得了死亡岛上全部的宝藏。这些宝藏中以黄金为主，还有不少首饰珠宝，可全部装满也不过只有几个个大箱子的宝藏罢了，这些大箱子都被雪风放在船舱的底部当压仓重物。

　　比起死亡岛的宝藏，而这个宝库中，雪风看到了垒成一堆一堆的的金砖，另外还有几大箱子的金币，这不过是黄金罢了，雪风还看到各种白银，珠宝，首饰等等有价值的东西，雪风感觉自己要发财了。

　　在愣神了几秒之后，雪风立刻下令了。

　　“将这些全部都搬走！如果有人胆敢靠近，格杀勿论！”

　　“是！”

　　水手们得到了命令之后立刻开始搬起来，而雪风走出了这里，稍稍冷静一下。明明已经成为舰娘了，可看到这么多的黄金珠宝，雪风还是心跳加速，这么多的黄金，可以换多少的软妹币啊！可以买多少吃的啊！雪风的思维开始发散了。

　　“请宿主注意，你是世界意志的代表！请不要在这么一点黄金面前丢人！”

　　系统不合时宜的开口了，一副痛心疾首的样子，表示雪风就好像成为了美国总统却为捡到了一块钱而高兴一样。

　　“系统，你可以给我变出回到地球之后的启动资金么？”

　　“不行。”

　　“黄金也可以，能兑换么？”

　　“没有。”

　　“那还说什么！回到地球！不管干什么都是要钱的！钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的！”

　　雪风怒斥系统，系统沉默了，系统无法反驳，系统投降了，雪风胜利了！

　　“船长，可以过来看一下么！”

　　就在雪风战胜系统的时候，伊丽莎白突然出现，她的手上提着一把细剑，细剑上还留有血液的痕迹，而伊丽莎白的身上更是粘上了大片的血迹。在这一次战斗中，伊丽莎白也加入了对伦敦塔的进攻中，在雪风拔出石中剑（calibur）的时候，伊丽莎白正在清剿其他地方的英军，不知道伊丽莎白发现了什么需要雪风去看，所以雪风就跟着伊丽莎白走去，一路走过去，伊丽莎白的脸上带着焦急，这样雪风有点好奇。

　　“发现什么了？”

　　“船长，我发现了在伦敦塔内的监狱……我看到的我的父亲。”

　　伊丽莎白的话让雪风有点惊讶，没想到伊丽莎白的父亲会在这里。伊丽莎白的父亲是皇家港的总督，不但是贵族还是一方大佬，没想到竟然会被关在伦敦的监狱中，雪风知道剧情变化的太多了。跟着伊丽莎白很快就来到了监狱，一路上雪风看到了很多倒在地上的士兵还有很多正在搜寻财宝的海盗。这些海盗见到雪风的时候都乖乖的向一旁躲去，不敢挡住雪风和伊丽莎白的路。

　　进入了监狱之后，或许是这里是给贵族准备的监狱，并没有一般监狱的恐怖阴森，除了有一个厚重的铁门之外，和一般的居所没有什么差别。而在这里目前只有一个囚犯，那就是伊丽莎白的父亲斯旺总督。因为伊丽莎白找不到钥匙也无法破开铁门，所以需要雪风的帮助，雪风看到后抽出了Calibur砍向了门锁。轻易的就将门锁破坏了，伊丽莎白激动的打开了铁门冲了进去抱住了自己的父亲。

　　和自己的女儿简短的叙旧之后，斯旺总督这时注意到了雪风手中的Calibur，惊讶的看着华丽的Calibur，斯旺总督脱口而出：

　　“这是石中剑！”

　　雪风点点头，这让斯旺总督有点兴奋，这可是大不列颠王的象征！

　　“我不是大不列颠的王，我也会马上离开这个世界，作为伊丽莎白的父亲，你是否愿意跟随着前往其他的世界。”

　　雪风对斯旺总督发出了要求，在雪风的面前，斯旺总督的属性卡浮现了出来：

　　姓名：韦斯比・斯旺

　　性别：男

　　稀有度：SR（★★★★）

　　技能：

　　总督（S）

　　只有一个技能，这个技能也不是什么战斗技能，但这个技能却是S级的技能，而且在雪风未来的计划中，斯旺总督这样的人才非常重要，所以雪风对斯旺总督发出了邀请，几乎没有任何犹豫，斯旺总督立刻就答应了！

　　“愿意为王而效力！”



　　石中剑和胜利誓约之剑是不一样的，我上一章贴的是石中剑，也就是咖喱棒，而胜利誓约之剑是EX咖喱棒，这里给大家发一下图，主要差别就是石中剑更加漂亮。

　　咳咳，这里是交易的时间~推荐大佬的书~也是舰娘文。

　　列克星敦周游世界

　　“不好好睡觉可是会变成女孩子的哦！”

　　有一个算卦的漂亮小姐姐曾经是这么说的，那时我并不相信。不过，在那之后我后悔了，追悔莫及。

　　不好好睡觉，我不只是变成女孩子了，而且还穿越了，变成了列克星敦。

　　于是――

　　传闻，有一只航母小妈妈，每天闲逛在各处海域，视凶猛如潮的深海栖舰如无物。

　　传闻，有一只航母小妈妈，每天战斗‘粉毛红兔兔’直接挥出，开山裂海，所向无敌。

　　传闻，有一只航母小妈妈，每天出没于黄漫网站，她画她妹妹的本子引起无数人追捧。




不行了，第四章肝不出来了，写了一半

　　实在是困了，明天还要上班，第四章写了一半了，明天再写吧。明天三更（貌似御坂咕咕咕了好几次？？？？）。

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第72章：请加冕为王（第一更！）

　　打劫的过程是轻松又愉快的，在雪风的船员将一箱箱财宝打包运回船上的时候，雪风也在清点来自于这个世界的战利品。

　　842枚金币，Calibur，波塞冬的宝石，这些都是有着特殊能力的玩意儿，而在雪风的船上，虽然没有仔细的清点，可雪风估计了一下，大约10吨的黄金，各种珠宝白银，黄金白银的价格好算，至于珠宝的价格就难以估计了，但少说也能够卖上很不错的价钱，理论上雪风已经成为一个小富婆了，继续看向自己的面板，随着雪风的等级提高，或者说程序员加班加点的写代码下，雪风属性面板上内容也是越来越丰富。

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：飞行的荷兰人级*改（三桅杆四甲板大型风帆船）

　　尺寸：长59.53米，，宽16.09米 ，吃8.06米

　　吨位：5000吨

　　武器装备：36门36磅加农炮，32门24磅加农炮，44门12磅加农火炮，28门6磅炮，2门重型3管火炮。

　　船员：

　　不死的海鲜船员636/762

　　不死的骷髅船员162/842

　　技能（技能点1/1）：

　　水下潜行LV1（你可以在水下航行，但是这不得不会拖慢你的速度）

　　遇水而生lv1（只要在水中就可以缓慢的修复船体）

　　法力推进lv1（你可以使用你的魔力作为额外的动力推动船只）

　　掌握大海lv1（亲近大海的你可以得到海洋的帮助）

　　指引目标lv1（来自于罗盘的力量，在星球内，你可以寻找到你所想找的目标）

　　宠物：

　　挪威海怪lv12

　　等级：lv20（11000/11000）

　　魔力：42/210

　　级别：大型木质帆船

　　特殊物品：CaliburX1，波塞冬的宝石X1，诅咒的金币X842

　　任务：

　　无

　　雪风已经完成了这个世界的最终任务，换句话说，雪风已经随时可以离开这个世界回到地球。想到在来到这个世界最初的时候，雪风只有一个舢板，但是现在雪风却是5000吨级别的大船，这个变化对雪风来说实在是太大了，如果在最初的时候没有遇到飞翔的荷兰人号，或者说没有成功的侵蚀了飞翔的荷兰人号，恐怕雪风还在为了生存而奋斗，而不是已经完成了任务准备回家。

　　有点感慨自己这段时间的遭遇，还是觉得有点不可思议，总感觉就像是做梦一样，雪风站在伦敦塔的高处看着四周。四处都是黑烟，每一处的黑烟就代表着一处着火的地点，泰晤士的河面上，一艘艘海盗船时不时的就开火，此时英国陆军龟缩窄几个要塞中不敢出战，只要接近泰晤士河，这些陆军就会遭受舰炮的袭击，和军舰比火力，这些陆军可不想找死。

　　这个世界的英国或许再也无法成为未来的日不落帝国，皇家海军损失惨重，失去了强大的海军，英国无法控制庞大的殖民地，有太多的敌人想要打到英国，落井下石是必然的选择。

　　发现自己竟然极大的改变了这个世界的走向，雪风感慨自己对历史的改变之大，没有了一个强大的英国，这个世界的未来真不知道该如何发展。

　　“宿主，这些改变只能说是影响到了人类文明，最多改变了历史的走向，但对于人类文明来说，人类文明依旧在前进。比起宿主破坏了这个世界的世界意志的诞生，导致这个宇宙在未来将会逐渐的衰退，最终在大千宇宙中消散这件事情来说，日不落帝国的诞生实在是一件小事情。”

　　“嗯？还有这个说法？”

　　雪风没想到一个世界没有诞生世界意志还会出现这样的结果？雪风有点诧异。不是按照有被害妄想症的大boss的说法，为了防止别的世界意志诞生袭击现实世界才提前下手遏制别人么？原来没有诞生世界意志也会出现严重的后果。

　　“当然！如果没有我们大boss的保护，那么其他世界的世界意志就会侵略我们的世界！无论是夺取能量还是夺取物质都是轻而易举的事情！所以我们才要提前扼杀其他世界的世界意志的诞生！”

　　“好吧……”

　　又是那副被害妄想症的说法，雪风真的真的感觉自己身后的大boss不但是被害妄想症，还是一个神经质，按照系统的说法，雪风就算是不扼杀世界意志，这个世界的世界意志也要3000年后才能够诞生，这简直就是相当于希特勒还是液体状态，我们去把他弄到墙上吧这样的做法差不多！

　　总之对系统还有自己身后的大boss一直都是无语的状态，雪风叹口气，看向了停在泰晤士河河面的雪风号，水手们正在将一箱箱的宝藏运到船上，似乎已经运的差不多了，雪风转身开口说道：

　　“我们也走吧，伊丽莎白！”

　　雪风大步流星的离开了伦敦塔，带着自己的水手前往雪风号。那些海盗还在四处的劫掠，不过在注意到雪风号的船员都在撤离之后，这些海盗想了想英国陆军的实力和自己的实力，这些海盗急忙抓紧时间搜刮财物，等英国陆军返回之后还留在这里可是要掉脑袋的！

　　没有理会那些海盗，雪风很快就返回了雪风号，在登上甲板之前，雪风就感觉到自己的船员不知为何站在自己的甲板上，似乎是等待自己。在爬上甲板的之后，雪风看到了巴博萨站在全体水手的前方，在他的身旁，刚刚加入船上的斯旺总督手上捧着一团丝绸，而在丝绸上又一个闪亮亮的物体，竟然是一个漂亮的王冠。

　　“船长，请允许我给你带上王冠，从此加冕为王！”

　　巴博萨难道的穿着一套很庄重严肃的衣服，单膝跪下说道，在他身后的水手也几乎是同时单膝跪了下来喊道：

　　“船长，请加冕为王！”

　　看着全体船员的表情还有斯旺总督手上的王冠，雪风微微的翘起了下巴。

　　“那我就赐予你这个荣耀的机会，准许你给我带上王冠！”

　　高傲的说着，在说出这句话的时候，雪风的船员们纷纷露出了欣喜的表情，巴博萨笑的咧开了嘴，小心的站起来上前走了一步，从斯旺总督的手上取来了王冠，巴博萨的双手缓缓的将王冠拿起，然后慢慢的将王冠戴在雪风的头上。

　　戴上了王冠之后的雪风突然感觉到一股神圣的气息从自己身上散发出来，望着自己的船员，雪风沉默了几秒后开口了：

　　“现在，我来带你们继续在其他的世界战斗！”

　　“万岁！万岁！万岁！”

　　第一更！七夕节码字的我！你们不表示表示么！比如打赏个100万什么的




第73章：前往索马里！（第二更）

　　亚丁湾，这个位于索马里附近的海域在很长的一段时间中成为了商船船员口中的危险地带，海盗横行，经常听到有商船遭受到了袭击被海盗抢劫。虽然自从各国海军开始在亚丁湾海域展开护航行动之后，亚丁湾的海盗稍稍的没有那么猖獗，但海盗还是经常的出没，这里依旧是一个危险的海域。如果仅仅是抢走了一些财物还不算什么，但最多听到的是海盗两人带船的将商船劫走，不但船只要交付赎金赎走，船员也一样，没有大额的赎金，这些船员会被扣押在索马里某个小渔村之中。不但是凶恶的海盗，还有恶劣的条件，这些对这些船员来说都是催命符，还没等到赎金的到来或许船员就已经死去了，所以每当航行经过这片海域的时候商船上的人都意外的小心。

　　而就在这个危险的地方，一艘木质的帆船正在海面上收起了风帆停着，这是雪风号，刚刚回到了现实世界，雪风号上的船员向着四周观察。

　　“没有发现船只踪迹！”

　　来自于18世纪的船员不懂得什么高科技的工具，雪风号上也没有什么高科技的工具，但最起码用肉眼观察还是干的很好的，四周的海域非常的安静，没有发现任何船只的痕迹。

　　“这是烦人，没有gps，没有电话，没有互联网，连自己在什么地方都不知道！”

　　雪风这时候也提高了注意力，这里可不是加勒比海盗的世界，这里是21世纪的地球！这个时代有飞机，有卫星，有各种18世纪想不出来的高科技玩意儿，千万千万要小心，绝对不可以掉以轻心，万一遇到哪个国家的海军的话，雪风恐怕就要曝光了！在21世纪还能看到一艘航行在大海上的大型木质帆船，这可是一个大新闻，绝对会被当作珍稀动物围观的！

　　“八爪，你就在深海老老实实的找鱼吃，没有喊你就不要随便的浮出水面！”

　　八爪是雪风给大章鱼取得名字，跟着雪风来到了21世纪，八爪在地球上也绝对是珍稀动物，如此大的大章鱼！在地球上绝对找不到！如果遇到什么渔船被抓走了，雪风就要心疼死了，雪风可不想在餐桌上看到八爪的身影，所以让八爪潜入水中自己找吃的，大章鱼在水面上展示了一下自己的触须之后就沉入了海底。

　　在八爪离开之后，雪风有点头疼。让系统将自己送到这片海域是有目的的。雪风需要在地球上寻求一片土地作为自己在21世纪的基地，所以雪风就面临了一个非常现实的问题，那就是在什么地方建立基地？而且雪风的实力还很弱，雪风只是一个只有5000吨的帆船，别说是这个世界的大国，哪怕是什么小国也不会在乎一艘帆船吧？拿不出强大的筹码，至少此时的雪风还不足以和一个大国平起平坐的对话。

　　最后雪风决定还是偷偷的找一个地方悄悄的发展，那么找一个小国似乎是一个不错的注意。去掉欧洲亚洲北美南美这些大国存在或者容易吸引大国眼球的地方，也就只有大洋洲和非洲似乎合适，可大洋洲除了澳大利亚和新西兰之外就是一群鸟不拉屎……只有鸟拉屎的岛国，还是只能选择非洲，雪风就想到了索马里。

　　必须选一个比较混乱的地方才适合雪风浑水摸鱼，在雪风发育成为强大的战舰之前，雪风需要混乱掩护自己的行踪，而混乱的索马里就是雪风选中的目标。

　　对于索马里，雪风最初想到的就是黑鹰坠落，随后是索马里海盗。对非洲并不算非常的熟悉，在成为舰娘之前，雪风可不是什么非洲问题专家啊！雪风只是一个一个人生活的宅啊，能够了解到这些已经很不错了！雪风的选择全靠本能！总之走一步看一步，雪风在传送回到现实世界之后选择了索马里附近的海域，也就是亚丁湾，这个海盗四处出没的地方。

　　“真神奇，竟然看不到商船也看不到海盗，难道这里不是索马里海域？系统，你是不是传送错地方了，你是不是把我传送到什么鸟不拉屎的地方了。”

　　对系统的专业性提出了质疑，雪风的话立刻就受到了系统的反击！

　　“请宿主不要怀疑系统的能力，系统绝对不会将宿主传送错地方的！”

　　“那你连电脑都变不出来，还说什么能力？”

　　雪风毫不客气的反击说道，继续看向四周的海域，完全弄不清楚自己在什么地方，也不知道现在几点了，更不知道自己的经纬度是多少，雪风船上的设备无法完成对自身位置的测定！

　　“算了，还是要靠我自己！”

　　雪风放弃了继续吐槽系统的打算，而是启动了自己的能力，也就是原本属于罗盘的能力，雪风的心中想着目的地，也就是可以让自己落脚的地方，在雪风的视线中出现了一个箭头，这个箭头指着一个方向，这和雪风此时船头的方向是一致的，雪风毫不犹豫的下令了：

　　“展开风帆前进！”

　　随着雪风的命令，原本收起的风帆全部都被放了下来，雪风号继续前行。而在雪风号的前方，一艘渔船正在海面上航行，在渔船上有着几个黑人，看起来似乎并没有什么不同。可在渔船的后方却被拖着两艘快艇，而在渔船的底部，各种武器摆放在渔船内，很明显这并不是一艘普通的渔船，而是海盗伪装的渔船，雪风号和海盗渔船之间的距离已经并不算远了。

　　第二更




第74章：索马里海盗（第三更）

　　太阳非常的猛烈，照射在雪风号上之后让船上的温度提高了好几度，雪风有点烦躁的站在船上。

　　雪风一直有点担心自己会被飞机或者卫星拍下来，可雪风还在搜寻能够落脚的地方，无法潜入水中，雪风只能冒险前行。反正雪风号只不过是一艘小船罢了，就算被拍到了也不会引起注意，雪风只能够这样安慰自己。但到了现在都还没有到达罗盘所指向的地方，雪风有点焦急了。

　　头戴王冠的雪风站在船头看着四周，时不时的抬起头看看，雪风还在注意天空。

　　“我的王，这个世界是三百年后的世界么。”

　　巴博萨带着疑惑的语气问道，还没有见到这个世界的任何物品，巴博萨还有些疑惑。

　　“没错，这里的确是你那个时代的三百年后，这个时代的发展是你无法想像的，或许很快你就会见到了。”

　　在雪风说着的时候，伊丽莎白也过来了，船上的大副和二副一起站在雪风的身旁，两人都非常好奇这个世界到底是怎么样的。而雪风还在想如何形容这个时代，t望手突然喊了起来：

　　“前方出现一艘……一艘没有风帆的船！速度好快！”

　　t望手的话立刻就让雪风动了起来，拿出望远镜看向t望手指向的方向，雪风立刻就看到了在远方的海平面上慢慢的出现了一艘渔船的踪迹，仔细的看还能看到渔船上的黑人水手。

　　“没有风帆也能够航行？这就是这个时代的船么？”

　　伊丽莎白感到不可思议的说着，双手摊开，哪怕雪风曾经说过一些，可还是感觉非常的神奇，语气中带着一丝的兴奋，伊丽莎白似乎是迫不及待的想要仔细看看这到底是怎么回事。

　　“这个世界风帆早就被替代了，甚至替代风帆的玩意儿也被更有用的东西替代了，所以不要感觉到惊讶，以后还有更惊讶的东西！”

　　雪风仔细的观察前方的渔船，随着渔船和雪风号逐渐靠近，雪风注意到了在渔船后面拖挂的两艘快艇，这让雪风立刻明白这十有八九就是索马里海盗了！一般的渔船绝对不会带上快艇，只有海盗才会需要快艇追击商船。

　　“巴博萨，准备战斗，不要轻敌，虽然不过是一些黑蜀黍操控的快艇渔船，但绝对和你那个时代不一样。”

　　“收到，我的王。”

　　“伊丽莎白，你在我身旁看着，虽然只不过是一些低劣的海盗，连军队都算不上，但就算是这样，如果我不出手，仅仅靠他们也会挺棘手的。”

　　雪风说话的时候渔船上的快艇已经加速向着雪风号过来了，这些索马里海盗一开始也是惊讶会看到一艘帆船出现，但立刻就把帆船当作是一个大鱼来看，这个时代能玩帆船的十有八九是什么有钱没地方花的土豪，不过是帆船！又不是万吨的巨轮，抢下一艘帆船还不容易么！所以这些海盗哇哇哇的大喊着拿着AK47和RPG驾驶着快艇向雪风号冲来。

　　“升起海盗旗，让他们看看什么才是海盗！”

　　对于黑蜀黍，雪风是从来没有认为黑蜀黍的战斗力是值得一提的，虽然索马里海盗也被称之为是海盗，不如说索马里海盗的出现很大原因是因为随着武装商船退出了历史舞台之后，海盗们随便拿个什么武器就可以成功抢劫商船的历史背景下所造就了索马里海盗的名声。如果回到三百年前，不要说商船上都是带着武器的，不是拿着几把枪就可以抢劫成功，更有很多海盗就是海军客串的！别说是打一个商船了，和海军较较劲都没问题！

　　升起了海盗旗之后，这些黑蜀黍的确楞了一下，因为这个海盗旗对他们这些海盗来说实在是太具有象征意义了，这面传承了数百年甚至数千年的旗帜在海盗的心中都成为了一个代表着海盗的象征，所以看到雪风号挂起了海盗旗之后，这些黑蜀黍在发愣之后就感觉到愤怒！竟然敢挂出这面旗帜！这绝对是最大的侮辱！所以黑蜀黍立刻拿着枪对天开枪，哇哇喊的向着雪风号这边加速驶来。

　　“这是能够连发的火枪？”

　　听到了哒哒哒哒哒的开火声音，伊丽莎白看到了这些黑叔叔手中的AK，不明白这是什么样的枪，在伊丽莎白这个打一枪要装一次子弹的年代，能够连射的AK-47简直就是神器一样的存在。

　　“自动步枪，经过无数次改进后的枪械，这东西虽然耐用，但也是几十年前的设计了。”

　　给伊丽莎白解释着说着，很快两艘快艇一左一右的向雪风号驶来，快艇的速度非常快，雪风船首的两座三连炮完全没有射击的机会，两艘快艇就已经到了雪风号的两侧了。

　　没有干涉自己船员的行为，雪风准备让他们自己独自接触一下这个时代的海盗，全部由巴博萨来指挥，雪风没有干涉。

　　巴博萨看出了两艘快艇的速度非常的快，普通的炮弹或许无法击中快艇，于是巴博萨下令装填霰弹，但霰弹的射程并不远，巴博萨一直没有开火，甚至连炮门都没有打开。威尔特纳的冲锋队全都带上了火枪来到甲板上，不过都没有冒头，巴博萨明白没有雪风操控下想要击败这两艘快艇绝对不能着急，必须一击必杀，不能给两艘快艇逃跑的时间！

　　而两艘快艇这时候围绕着雪风号转圈之后发现了雪风号上操控风帆的水手，海盗们举起了手中的AK和RPG开火了。

　　好了，欠债都还了。这章来不及修改了，如果有什么错别字之类的，我明天再改




第75章：yes！RPG！

　　巴博萨是第一次接触距离他的时代300年后的海盗，不知道这些后辈们到底是怎么样，巴博萨非常的小心，曾经的海盗王可不想在阴沟里翻船。但在这些海盗手中的枪支一同开火之后，一发流弹打在巴博萨正在操控的方向舵上，将方向舵的一个把手打断了，这时候巴博萨反而露出了笑容。

　　“大家都注意，我们给这些后辈上上课！”

　　巴博萨此时看出来了，这些海盗都是菜鸟，绝对的菜鸟！虽然拿着很厉害的武器，但很明显完全打不中人！子弹四处横飞，大多数都打空气了，很少的能够打在船体上，可AK-47的子弹对拥有厚厚实木装甲的船体来说，远远射击的子弹只能打出一个小小的坑罢了，完全威胁不到船舱内的船员。

　　而那种屁股冒着烟的武器，巴博萨也不担心。虽然从雪风的口中得知这是一种类似大炮的玩意儿，但看着RPG的弹头四处乱飞，一点准头都没有，巴博萨更加放心了。

　　而这时候快艇上的黑蜀黍们这时候也有点气急败坏，因为RPG打了飞机，而子弹打过去对方似乎没有什么感觉，所以黑蜀黍拿出无线电说了几句，两艘快艇立刻向雪风号靠近。这时候这些黑蜀黍还不知道自己所面对的并非是手无缚鸡之力的帆船，而是一艘有着140门炮的超级风帆战列舰！

　　“左舷大炮准备！”

　　巴博萨大喊着，位于左侧的大炮的炮门顿时全部打开，水手们奋力的将大炮推了出来。一门门被推出来的大炮让左侧的黑蜀黍楞了一下，正在开船的黑蜀黍认真的开船，完全没有注意雪风号上的变化。至于船上的其他黑蜀黍，看着雪风号上的大炮，这些古老的青铜大炮让他们有些疑惑，甚至认不出这些东西是大炮，反而一个个的盯着看这些大炮到底是怎么回事，巴博萨下令了。

　　“全部开火！”

　　巴博萨大声的怒吼道，在一阵阵的传令下，虽然火炮开火的次序参差不齐，但在黑蜀黍的眼中，前方的帆船的一侧突然冒出了大团的白烟，还没等黑蜀黍反应过来，无数的小弹丸横扫了快艇和快艇周围的海面。数千枚小弹丸形成了一个密集的弹幕，快艇的周围全部都被笼罩在弹幕之中，在海面上激起了大片大片的水柱，而快艇上的黑蜀黍更是陷入了弹雨之中。

　　这些黑蜀黍完全没想到雪风号会反抗，会以为过去一样，只要哒哒哒的开几枪威胁船上的水手，然后想办法上船就可以夺下一艘船，可在弹雨横扫了快艇之后，这些黑蜀黍再也没时间思考为什么会出现这种事情了，因为这些黑蜀黍已经在密集的弹雨中被打成了筛子，甚至连快艇都在炮弹的轰击下成为了碎片。

　　在雪风号右后侧的另外一艘快艇原本是打算从船尾靠近爬上雪风号，但在轰隆的炮声中，黑蜀黍们看到自己的同伴竟然在炮声过后消失在了海面上，这让黑蜀黍们一个个瞪出了眼睛，短暂的发呆之后就是复仇的怒火涌了上来！

　　快艇上有死去的黑蜀黍的亲友，仇恨涌上心头，一个黑蜀黍立刻举起了RPG，此刻力量正在涌出来，感觉RPG之神立刻附身了！没有任何的瞄准，RPG的弹头立刻发射出去了！虽然在发射的时候，这个黑蜀黍完全没有注意到身后有一个同伴同样站了起来，发射的尾焰直接打在这个黑蜀黍的脸上，在尾焰冲击下的黑蜀黍立刻从船上摔到了海里。但是除了这个小插曲之外！这枚RPG的发射是完美的！

　　发射而出的RPG立刻在空中向着前方的雪风号的船尾飞去，此时快艇距离雪风号已经很近了，而RPG之神附体的黑蜀黍如有神助，几乎是眨眼间，RPG就飞到了雪风号的船尾处，弹头击中了雪风号的船位，随后弹头爆炸，火药爆炸后形成了一道金属射流，这道金属射流可以轻易的撕开钢铁，爆炸也同样可以将厚实的木头炸开，所以RPG爆炸之后，雪风号的船尾出现了一团火焰，然后……就没有什么然后了。在船位爆炸的位置并没有什么重要的东西，只不过是将一个舱室炸的一塌糊涂罢了，这对雪风号来说几乎不算是什么伤势。

　　“放下右侧船锚！”

　　船尾的爆炸就在巴博萨身后不远处，可巴博萨只是稍稍吃惊一下RPG爆炸的威力，这可不比一枚重炮的威力要差，但战斗还在继续，看到了身后的快艇，还有快艇上哒哒哒不断射击的AK-47，巴博萨下令了。

　　这时候黑蜀黍的子弹总算是有点准头了，船上时不时的有人中枪，但中枪算什么！船上就没有一个正常人！所以不要怂，直接干！船锚立刻被抛入大海之中迅速的下沉，快艇正准备靠近射击，可突然看到前方的帆船就好像被一股无形的手拉住了一样，船头整个向下一沉，以船头为中心，船体正在疯狂的转向。

　　原本还在船尾的黑蜀黍突然发现前方的帆船竟然在超短的时间中调转了90度的航向，可以听到船上发出的咔嚓的声音，雪风站在船上扶着栏杆，默默的修复因为紧急转弯而受损的船体，雪风看到海面上的黑蜀黍的脸上露出了惊恐的表情，似乎是想到了之前的同伴的下场，这些黑蜀黍急忙的呼唤开船的同伴转向，但时间已经来不及了，随着巴博萨的口令，不仅仅是船上的大炮，还有船上甲板上的水手们一同举起了火枪，炮弹和子弹顿时覆盖了黑蜀黍们，同样什么都没有留下，这些黑蜀黍全都完蛋了。

　　“巴博萨，接下来给我，追上渔船，抓住船上的人！”

　　雪风开口了，此时不远处的渔船正准备逃跑，但怎么会让这个渔船跑掉，雪风号立刻追了上去！

　　此时，没有人注意到，海面上被RPG骑脸的黑蜀黍浮出了水面，吐出了大团的水之后，黑蜀黍看着海面有点懵逼，这是怎么回事？自己的同伴呢？

　　“救……”

　　还没有说完，黑蜀黍又消失了，一个触手从水面闪现了一下后又消失了，海面又恢复了平静。

　　第一更。我想下个月开一个悬赏，100张月票加一更新。月票不封顶，尽可能下个月就全部都还上。

　　也就是下个月的月票，100就加更1，200就加更2……下个月是我最后一个月的新书期了，我希望能够冲击一下新书榜~




第76章：123456！夭寿啦，皇家海军倾巢而出了！

　　在索马里的海域，这里有很多的海盗出没，但也有很多各国的军舰，就在雪风号和海盗们战斗过的地方，一架直升机正在海面上盘旋。

　　这是一架属于英国皇家海军的直升机，嗯，就是那个被雪风灭了大半个舰队的皇家海军的后辈。这架直升机在海面上盘旋，似乎是搜寻着什么。

　　“不屈号，没有发现任何船只的踪迹，没有海盗也没有商船。”

　　不屈号是皇家海军的主力驱逐舰45型级的一艘，这一级的驱逐舰非常的倒霉，外号叫做顶个球级，不但是因为这个驱逐舰的顶部顶着一个圆圆的雷达像个球，还有就是这一级的驱逐舰在经历了大家的赞誉之后，发现这个驱逐舰也只能顶个球用，因为45型驱逐舰华丽的动力系统设计上有巨大的漏洞，六艘45型驱逐舰先后出现故障，最后全部趴窝，皇家海军的主力全军覆没。可没钱的皇家海军也造不出新船了，只能坏了再修，修了再坏，最后好不容易修的七七八八了，皇家海军决定要找回一些过去皇家海军的威严，不屈号就被派到了索马里海域执行反海盗任务。

　　在巡逻的过程中，不屈号并没有发现什么海盗的踪迹，船上的水手都在小心的伺候着船上娇贵的动力系统，生怕出现什么意外。所以就在不屈号的船员们感觉可以平平安安完事回家的时候，船上收到了一条无线电信号，这是一个海盗之间的通信，不屈号的舰长立刻下令直升机起飞前去查看这是怎么回事，这一次的反海盗任务可不能什么事情都没干，这样报告可不好写！如果能抓住几个海盗，那这次任务就完美了，船长和水手们的想法完全不一样。

　　所以接到命令的直升机就来到了刚刚雪风战斗的海面上不断的盘旋，可什么船都没有找到，别说是海盗了，连商船都没看到！

　　“仔细看看海面上有没有什么痕迹。”

　　得到了船上的命令直升机降底了高度在低空观察海面，这一下直升机算是发现一些不对劲的地方了，因为在海面上出现了一片油污。

　　这片油污是雪风号击沉了快艇之后留下的痕迹，顺着油污，直升机在海面上找到了一些碎片，这让直升机上的人为之一振，这可是一个线索啊！所以直升机不但派人下去打捞上了残骸，还在海面上找到了更多的痕迹，有生活用品也有船只的残骸，直升机上的人都有点疑惑，因为这个剧本似乎有点不对劲啊！

　　从打捞上的残骸上看，这里的确出现过海盗，因为这些残骸是海盗经常使用的快艇的残骸，而某些生活用品也像是海盗的玩意儿，可海盗呢？难道被击沉了？那么又是谁击沉了海盗？在残骸上，皇家海军的士兵发现了一个个圆圆的弹孔，这是雪风号的炮弹打在快艇上留下的痕迹，而皇家海军的士兵也看出了这一点，但攻击这些海盗的人呢？这附近又没有船，军舰上的雷达也没说这里有飞机导弹出现，那又是谁攻击了海盗？百思不得其解之下，最后这些皇家海军的士兵得出了一个结论，一个听起来能够自圆其说的答案。

　　这是来自于一艘2战的德国幽灵U艇，在浮出海面的时候遇到了海盗，而海盗痴心妄想的想要去攻击德国幽灵U艇，最后在U艇的88炮轰击下，这些不自量力的海盗全都被击沉了，然后幽灵U艇继续的潜行，在大海深处潜伏着。

　　合理的鬼！皇家海军的士兵自己都不相信这个说法，这些事情还是交给船上的军官苦恼去吧，直升机再一次的在半空中转了一圈后就离开了，而水下的雪风才松了一口气。

　　在解决了海盗之后，并且抓住了渔船上的海盗，用了5秒的时间询问出了海岸的方向，雪风就杀人灭口了。将渔船击沉之后，雪风号立刻沉入了水中，因为雪风的第六感让雪风感觉到一丝的危机。雪风号静静的沉入了海底之中，就在雪风沉入海底没有多久，直升机就出现了，这让雪风号紧张了一下。不过雪风号上方的的海水很好的隐藏了雪风的踪迹，直升机在捞走了一些残骸之后就离开了。

　　幸好雪风的第六感非常的灵验，雪风号没有暴露在直升机之下。这个突然出现的情况也告诉了雪风号，在这个地方并不是那么安全，搞不好就会被突然出现的飞机给发现，雪风选择了避一避风头。

　　在沉入水下之后，雪风动都不敢动一下。在水下移动势必会产生噪音，而这个时代无论是潜艇还是船只都有很强的声纳系统，可不想自己被声纳发现，雪风决定就这么在水底下先看看情况再说，准备等到晚上夜黑人静的时候再悄悄的上浮。

　　果不其然，在雪风静静的在水下潜伏的时候，一艘挂着英国国旗的驱逐舰过来了，在周围不断的转圈，雪风看着这艘皇家海军的驱逐舰，内心一直都有这么一个念头在不断的闪出来：

　　“只要来一招分开海水就可以让这艘驱逐舰喂鱼，应该不会被人发现的，只需要几秒的时间这艘驱逐舰就完蛋了！要不要试一试！”

　　不知道将这艘驱逐舰弄沉能够得到多少的经验，雪风非常非常的想要动手，这仿佛就是一大块黄金放在了陷阱上，在取得黄金的时候也将自己陷入了危险之中，风险和机遇是相同的。最终雪风选择了绕了这艘驱逐舰一命，还是不要这么浪，在自己足够强大之前自己要低调，雪风在这个安慰自己。

　　所以一直等到这艘驱逐舰离开雪风也没有出手，而这时候天色才刚刚的暗下来。

　　“通知好好的休息下，等到天色黑下来了，我们就出发！”

　　雪风下令说道，在水下，雪风号的船员们开始以各种姿势开始休息，就和一群海鲜差不多。

　　第二更，9月开悬赏，100月票加更一章。不敢开打赏，因为我害怕打赏收不住。。。。




第77章：非洲是一块神奇的大陆

　　在索马里的黑夜中，海面上一片漆黑，连月光都没有，这个时候往往是人最疲困的时候，也是最适合偷偷摸摸行动的时间。

　　雪风号悄悄的在水面上航行，不用担心因为遇到其他船而意外的暴露自己的行踪，这个时代的轮船航行非常依赖雷达而不是t望手，无论是军舰还是民船都是这样，就连军舰都可以在晚上因为观察不慎和别的船只撞起来，雪风只要小心点就不会被发现，真的遇到什么船只，雪风号只用潜入水中等船只离开就可以。至于说被雷达发现？又没看到船，这些水手也只会当作是雷达故障罢了，不会去追查事情的真相。

　　“陛下，白天遇到的船就是这个时代的大不列颠海军么？”

　　心中有很多的疑问，伊丽莎白在白天的时候看见了海面上出现的英国军舰上的国旗，虽然有细微的差别，但这的确是属于大不列颠的旗帜。而全钢铁制造的军舰让人感到非常的震撼，雪风号已经是风帆战列舰中的佼佼者了，但属于皇家海军的不屈号更加的庞大，修长的体形让不屈号看起来有一种别样的美感，没想到300年的时间竟然变化如此之大，简直让人感到无法相信。

　　“应该是大不列颠及北爱尔兰联合王国，这个这个时代英国的全称。”

　　“陛下？北爱尔兰也被大不列颠收服了么？这个时代的英国……是怎么样的存在？”

　　伊丽莎白还是很好奇英国的情况，曾经是英国的贵族的她非常想知道300年后的英国到底是怎么样的。

　　“联合国五大常任理事国，嗯，就是名义上全球最有权势的五个国家，曾经还是横跨各大洲的日不落帝国。”

　　雪风在描述英国的时候有点坏坏的说着，先说这英国的强大的一面，伊丽莎白听到后的第一感觉是很不错的，虽然可以毫不犹豫的为了雪风挥刀指向英国，但听到自己的祖国强大还是感到非常自豪！所以露出了一丝笑容，想要好好的称赞一下英国，可雪风接下来的话立刻打断了伊丽莎白想说的话。

　　“不过现在么，日不落帝国已经成为历史，现在是美国人的小弟，你白天看到的军舰就是英国主力舰队的六分之一，大概就是这样。”

　　顿时将英国从一个伟大的国家描述成为了一个小不点国家，伊丽莎白差一点没咬到舌头，看着雪风坏坏的笑容，伊丽莎白知道雪风是故意的！

　　“这个时代最强大的国家是美国，曾经英国的殖民地之一，1776年，美国宣布独立，两百多年的发展中，经历了两次世界大战和一次冷战之后，美国成为了这个世界唯一的超级大国，他的海军可以吊打其他200多个国家的海军总和，就和曾经的皇家海军一样，有机会我去弄一些书给你看看吧，好好的了解一下这个世界，这个世界非常的精彩，不过在这之前，我们先要找到一个落脚的地方！”

　　雪风拍了拍伊丽莎白的肩膀，这时候海岸线正若隐若现的出现在船上水手的视线之中，在远方能用肉眼看到的地方，漆黑的海岸线中有那么一小段闪耀着灯光，对300年前还没有见过电的人来说，这些比起煤油灯要亮上无数倍的灯光是多么的神奇，雪风号甲板上的船员都有点吃惊的看着远方的灯光。

　　“没错了，就是这里了！”

　　雪风拿着望远镜看着远方灯光闪耀的地方，这是一个小村子。对自己的船员来说，村子里的灯光非常神奇，但对雪风来说，这些灯光实在是昏暗的可以，不但数量不多，而且看起来也非常不稳定，忽明忽暗，这是电压不稳的表现。这里是雪风白天抓住的海盗所落脚的村落。不过这些海盗并非是这个村落的人，这些海盗实际上也是外来客，不过用武力强占了这个村落。这样的事情在非洲并不罕见，别说是抢下一个小村庄了，甚至几十个人发动政变都有可能成功，总之神奇的非洲什么事情都有可能发生，所以这里也是最适合雪风浑水摸鱼的地方。

　　发现目的地之后，雪风控制着雪风号稍稍的潜入了水中，尽可能的隐藏雪风号的踪迹，雪风号静静的向着这个村落驶去。既然这个小村子是被人抢下了，那雪风也可以这么干，雪风也可以从这些海盗的手中抢下村子，不就是比谁的拳头比较大么？雪风不怕！

　　雪风号悄悄的来到了距离村落只有数百米的海域中，这里是雪风潜入水中所到达的极限了，继续下去就要搁浅了，雪风号停了下来。

　　“威尔特纳，巴博萨，你们带着人包围村子，在村外听我的信号，绝对不能放过任何一个海盗！”

　　雪风将Calibur插入剑鞘之中，雪风开始下达接下来战斗的命令，除了火炮组之外，船上的水手都要上岸作战！绝对不能够让任何一个海盗离开，否则雪风的行踪就有泄露的威胁，而且很容易引来他人的报复，这一次的战斗必须将对方全灭！

　　“是的，陛下！”

　　两人一同的点头，水手们纷纷的离开了船只，海鲜船员们向海岸游去，而骷髅船员们则是变成了骷髅的模样直接从水底走向小村子，两批船员在威尔特纳与巴博萨的带领下从两侧包围这个小村子，而雪风没有在其中的任何一个队伍中，雪风径直的走向了这个小村子，虽然成为了水手们的王，但只有雪风了解这个时代，所以雪风亲自的出手前去侦查村子内的情况，也只有雪风能够无声无息的潜入其中，因为在雪风的身旁，一团弄弄的雾气正在逐渐的生成并跟随着雪风的脚步向小村落飘去。

　　第一更~这里提前求9月的月票，9月份100月票加更一更，如果9月结束进入了新书榜前10名，那么所有加更翻倍！




第78章：割草雪风

　　在这个并不大的小渔村之中，逐渐升起的浓雾并没有引起渔村内村民和海盗的怀疑，不过是起雾罢了，这非常的正常。不过原本就没有多少灯光，在浓雾出现之后视线变得更差了，所以村民们也都一个个的停止了活动进入了睡梦之中，小渔村逐渐的安静下来。

　　在村子内一个明显要比大部分村民的小破房子要好很多的大房子，也是这个村子里面灯光最明亮的房子。这个房子是这些海盗抢下这个村子之后所占据的，平日中被海盗中的头目和骨干当作是据点使用，可以看到房子内四处都是枪支和武器弹药，外面还有几辆皮卡车，皮卡车上架着重机枪，这些武器对村民来说是无法对抗的，也难怪这些海盗可以占据这个村子。

　　不过平日中一向都是欢声笑语的房子内，一个个海盗都有些焦急，因为白天出去干活的海盗到现在都没有回来，也没有任何的信息传回来，这就代表着出海的人出事了，否则不可能就这么了无音讯。

　　出海的海盗都是海盗群体中的骨干，十多个人一点踪迹都找不到了，再加上白天的时候曾经有英国海军的直升机在附近的海域出现，这些海盗怀疑自己的同伴是不是被抓走了？这可是最糟糕的情况，如果被抓走的人供出了这里，恐怕会有军警过来抓拿他们。

　　现在海盗们正在讨论是否要离开这里去投靠其他人，这个提议引起了海盗们的激烈争吵，毕竟在这里可以作威作福，而去投靠其他人就要成为别人的小弟，所以很多人并不愿意想离开。但现实的威胁也不容忽视，索马里虽然混乱，可政府军也不是他们能对付的了的，所以哪怕很迟了，这些海盗依旧在争吵是否要离开。

　　不过在这些海盗争吵的时候，雪风伴随着大雾来到了这个海盗的附近，发现了这个亮着灯的大房子以及大房子周围的皮卡车。

　　雪风注意到，在这个大房子周围有不少房子中有携带武器的海盗居住，雪风已经知晓这里就是海盗聚集的地方，但还需要更多的信息，雪风在悄悄的观察。

　　“系统，把所有人都标记出来！”

　　在系统的雷达上，一个个红点出现在雪风面前的面板上，每一个红点都代表着一个黑蜀黍，雪风已经注意到在这里有几十个海盗，这些海盗和村民生活的区域有一个非常明显的间隔，这让雪风倒是不用麻烦的来区分村民和海盗。不过雪风想不到什么好办法能够悄悄的解决全部的海盗。不知道什么原因，这些海盗大多都在大房子的周围，从里面传出的争吵声大老远就可以听到，所以海盗们都还是清醒的，站岗和巡逻的海盗虽然水平不怎么用，可想要悄无声息的解决并非是一件容易的事情，看起来最后还是需要一次强攻！

　　“喵~”

　　突然一阵猫叫声向四周传去，这是雪风发出的声音，而这也是雪风的信号，进攻的信号！

　　巴博萨和威尔特纳在大雾的掩护下已经来到了附近，幸亏周围没有普通的村民，否则这么多人是无法隐藏行踪的。拿着火枪和大刀，雪风的船员们都做好了战斗的准备！

　　听到雪风的信号之后，一直在等待的水手们立刻前进了，一个个都是小心翼翼前进，包围圈在不断的变小。同时，雪风拔出了Calibur，这时候雪风已经将大房子里面的人盯上了，这里的皮卡车是最大的威胁，如果让皮卡车冲出去，雪风这边可没有任何能够拦住的办法。

　　悄悄的向着皮卡车走去，一阵枪响突然响起，这是火枪开枪的声音，随后就是厮杀声和AK47哒哒哒的开火声音，雪风知道自己的船员和海盗们已经交火了，现在不是玩潜心暗杀的时间了，雪风立刻的手持Calibur冲了上去！雪风准备亲自解决最大的威胁！

　　在枪声想起的时候，在房子周围戒备的海盗立刻明白出现了敌人，拿着枪四处的乱晃，这些海盗都非常的紧张，也有海盗跑向皮卡车，皮卡车上的重机枪是这里威力最大的武器之一。同时，房子里面的海盗稍微一愣神之后也立刻明白出现敌人了，全都抓起了武器冲了出去，不过在这些海盗冲出来的刹那，海盗们透过浓雾看到的是一道明亮的光正刺入了他们一个同伴的身体中。

　　雪风在战斗开始后直接冲向了皮卡车周围的一个海盗，一剑刺穿了这个海盗的身体，这时候房间内的海盗才刚刚出门，这些海盗立刻抬起枪口想要射击雪风，但雪风提前一步的从身上抽出一把火枪对着这一大堆海盗射击，一发子弹击中了一个倒霉蛋，被子弹击中的倒霉蛋身体向后一仰后就倒地没有气息了，可雪风的危机还没有解除。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　在雪风将手上刚刚射击后的火枪丢下的时候，剩余没有被击中的海盗也反应过来，看着自己的同伴身体上刺出的长剑还有手持长剑的雪风，这些海盗也不管被雪风刺中的同伴有没有死去，密集的子弹覆盖了雪风所战力的位置。将海盗作为掩护，子弹打在海盗的身上爆出了一团团的血花，而雪风则是带着海盗的尸体向海盗冲去。不少的子弹在击穿了雪风拿来当肉盾的海盗之后还继续前进，打在了雪风的身体上，感觉到身体一阵阵的颤动，这威力比火枪可大多了！

　　“呀！”

　　雪风用力的将海盗的尸体一甩，砸入房子内海盗的人群之中，这一下让海盗们人仰马翻，而雪风立刻抓住了这个机会，拿着Calibur冲了上去，在海盗中开启了一次血雨腥风般的屠杀！这么近的距离，海盗胡乱的开枪不但没有打中雪风，反而还误伤了很多的队友。

　　如果没有意外，雪风可以将这里的海盗一个个的砍死，但意外永远是那么的多，就在雪风砍人的时候，不知道从什么地方滚来了一颗手榴弹落在雪风的脚边。

　　感觉写的不是很好，太困了……没什么状态……依旧是上一章的话

　　这里提前求9月的月票，在9月份的时候，9月的月月票数量每100月票加更一更，如果9月结束进入了新书榜前10名，那么所有加更翻倍！




第79章：必胜黄金之剑！

　　这颗手雷到底是从什么地方飞来的，雪风并不知道。因为这时候战斗已经变得很混乱，雪风的船员已经从外围包围了海盗们正在和海盗们厮杀，至于雪风在内部砍海盗，到处都是战斗。雪风并没有看到自己周围的海盗有人拿出了手雷，或许是从其他地方丢来的，雪风来不及观察这么仔细，但无论这颗手雷是从什么地方丢来的，结果都没有什么差别，雪风被炸飞了。

　　手雷爆炸前，雪风拿着Caliburn正要砍向一个黑蜀黍海盗，手雷落在脚边的时候，雪风其实听到了手雷在地面滚动的声音。但雪风并没有在意这个声音，因为雪风根本就不知道这个是手雷滚过来的声音啊！头都没有低一下，雪风即将砍中一个海盗的时候，手雷炸了。

　　手雷爆炸的威力或许比不上雪风号船上大炮，但比火枪的威力要大太多了，也远远超过AK-47的子弹，在爆炸引起的冲击波中，雪风感觉到一股力量推动自己的身体向半空飞去。

　　现代武器的威力比起18世纪的武器要大太多了，就算是手雷也比得上一些小炮的威力，更别说现代还有大炮导弹，甚至还有原子弹。可手雷的威力还不足以伤害到雪风，毕竟雪风是一艘船，所以虽然被手雷炸飞了起来，但雪风没有受伤，只能说有点狼狈罢了，在半空中转了两圈之后摔在了地上，雪风有点晕。不仅仅是雪风，雪风身旁的那个黑蜀黍同样被炸飞，但比起雪风，这个黑蜀黍就要惨太多了，身上被手雷爆炸的子弹打成了筛子，黑蜀黍掉在地上后就没气了。

　　稍稍的清醒一点，看了一眼四周，浓雾已经散去，看到自己的船员正在冲击海盗的防守，海盗们在防御船员的冲击时往往可以在子弹充足的时候将雪风的船员纷纷打到，无论是海鲜船员还是骷髅船员的身体都无法挡住一发7.62毫米口径子弹，虽然不死，但在复原之前，失去战斗力是不可避免的。但海盗的子弹一旦打完，还能行动的的船员立刻会毫不畏死的冲上来，用手上的砍刀将黑蜀黍砍死，所以在短短的时间后，海盗外围的防线已经被击溃了。

　　“走走走！”

　　在雪风被炸飞的时候，侥幸还活着的海盗头目立刻大喊着离开，一马当先的冲到了一辆皮卡上操控起了皮卡上的重机枪对着正在进攻的船员们射击而去。12.7毫米口径的重机枪威力远远不是AK47的子弹能够比拟的，AK47都让雪风的船员头疼不已，重机枪开火之后简直就是杀戮机器，还保持密集队形的船员中立刻冒起了团团血花，子弹轻松的将雪风的船员打成数节，蹦出大团的血雾和四处飞散的白骨，场面一时有点血腥。

　　看到海盗们已经上了皮卡车，而且皮卡车上的重机枪开火后将船员的进攻势头压制了，雪风知道必须摧毁皮卡车才能够将这里的海盗一网打尽，否则前功尽弃！将落在一旁的Calibur拿起来，雪风一用力，立刻从地上跳了起来向一辆皮卡车的方向跑去！而这时候，海盗们的皮卡车已经纷纷启动了，雪风心中有点着急。

　　“呀！”

　　大喊一声，雪风用不到3秒的时间就完成了从地上爬起来到冲到最近一辆皮卡车旁的所有动作，雪风一跃而起，Calibur高高的举起向皮卡车上的海盗砍去，这时候这个海盗站在重机枪旁，面色狰狞的看着雪风，手指向着扳机按去，枪口冒出了一团团火舌，一枚枚子弹正在从枪口.射出，射向高高跃起的雪风。

　　子弹只用了一刹那的时间就飞过了枪口和雪风之间那短短的距离，并且全部打在了雪风的身上。雪风这一次感觉到身上的疼痛感比起过去的任何一次都要疼，但来不及感觉这么多，靠着身体的惯性，雪风拉近了自己和海盗之间的距离，随后大剑重重的砍下！

　　Calibur是一种名为类似阔剑或者双手剑的重武器，虽然看起来很华丽，不像是作战的兵器，更像是在仪式上使用的礼装，可实际上，Calibur是使用人类科技都无法制造的超强材料所制造，无论是硬度还是锋利度都是怪物级别，配合雪风的怪力，雪风用力的挥剑砍下，Calibur先是砍中了重机枪的枪身，直接切开了坚硬的枪身之后继续前进，将操控重机枪的黑蜀黍一起砍成了两截，黑蜀黍一直到死都不敢相信为了子弹杀不死雪风！但他已经没有时间想更多了。

　　在杀死了操控机枪的黑蜀黍后，雪风跳到了车顶，手中的剑用力的向下一刺，将驾驶座上的驾驶员杀死，皮卡车顿时失控撞在了一侧的房子边缘。坐在副驾驶座上的黑蜀黍害怕的看着被杀死的同伴，立刻屁滚尿流的跑下了车子，但雪风同样跳下了车子，直接跳到了这个黑蜀黍的身旁，将剑身横过来用尽全力拍在黑蜀黍的身上。这个黑蜀黍惨叫一声，听到了咔嚓的骨骼断裂声音，这个黑蜀黍的身体横着飞了出去，重重的撞在一个刚刚起步的皮卡车上。

　　被黑蜀黍的身体，严格地说是黑蜀黍的尸体撞击的皮卡车猛地向被撞击的另外一侧倾斜，在剧烈的冲击下，这辆皮卡车竟然直接翻到了！雪风这一下直接解决了一个皮卡车！

　　“哒哒哒哒哒！”

　　出手后的雪风还没来得及收回力量，密集的弹雨射向雪风，雪风双手护在面前，子弹打在雪风的身上让雪风感到非常的疼！而且子弹的冲击力很大！完完全全的吸收了子弹的冲击力，雪风被打的向后后退了几步。几乎是同时，皮卡车发动机的轰鸣声剧烈的响起，雪风就看到皮卡车的一道白影从自己的身旁冲了过去，皮卡车竟然准备跑掉了！

　　这是唯一一辆成功冲出了包围的皮卡车，除了被雪风干掉了两辆之外，之前还有几艘皮卡企图冲出包围圈，但被威尔特纳和巴博萨指挥者船员成功拦了下来，无论是用火枪密集射击还是直接挡在皮卡车的必经之路上用肉体拦住皮卡车并爬上去解决黑蜀黍，雪风的船员损失都很大，毕竟皮卡车上的重机枪不是摆设。所以没有足够的人拦住最后这辆由海盗老大亲自操控重机枪的的皮卡车，雪风的船员都有点懊恼，难道要前功尽弃？

　　“你们都给我让开！”

　　雪风站在原地，手上的必胜Caliburn冒起了金光，将雪风照亮了，此时的雪风的身姿如同战争女神一般，随着雪风的开口，Caliburn高高的被举起。

　　“必胜！黄金之剑！”

　　明天就9月份了！！！！！求9月的月票！9月的月票100张加更1章！！！！如果月底成功登上新书版前10，那么全部的加更再加更一次！这个悬赏9月一直有效！！！一直到9月月底！！！！！！




第80章：卧槽你，微软！（开悬赏，球月票！）

　　看着手臂和身上的红印，雪风还感觉到一丝丝的疼痛，这些都是在刚刚的战斗中留下的痕迹。

　　AK47和手雷并没有给雪风带来什么伤势，虽然比较疼，可子弹和手雷爆炸的破片打在雪风身上并不能留下任何的痕迹，可重机枪的子弹在打中雪风的身体后就完全不一样，雪风的皮肤上留下了一块一块的红印，碰一下都感觉到疼，雪风是第一次感觉在战斗结束后都疼，子弹的威力比起在土图嘉港被炮弹打的那一下还要大，雪风终于发现了自己身体能够承受的伤害上限，如果攻击再强一下，雪风或许就要受伤了。

　　“系统，你说我明明是一个船，为什么就会被子弹击伤了，这很明显不科学啊。”

　　“虽然你的本体是一艘船，但就算是你现在的船体也没办法挡住重机枪子弹的扫射，而且你的身体防御和船体的装甲并不是对等的关系，在你等你越来越高之后，你的身体并不会因为船体装甲的大幅度提升而大幅提升，这不是线性的关系。”

　　系统的回复依旧是那么的无趣，雪风抚摸了一下自己锁骨上的红印，丝丝的疼痛感传来，雪风脸一红，重新将衣服的扣子扣起来，自己的身体太诱人了，还是不要继续看了！反正穿上这套18世纪的海军军服也很好看，不用沉迷看自己的身体。至于这件衣服和雪风的身体算是绑定的，也是黑科技产品，虽然没有什么防御力，但能够在破损后修复，免得雪风春光乍泄给别人福利。

　　有点心疼自己身上的印记，和周围娇嫩的肌肤对比起来，这些印记让雪风看起来有点凄惨，必须去泡泡海水修复一下身体才行，否则实在是太难看了。整理好衣服，雪风走出了房间，这里是海盗所占据的那个大房子，刚刚雪风就是在某个房间中找了一个镜子查看自己的伤势，而在房间外，雪风的船员们正在打扫战场。

　　这一次的战斗杀死了全部54个海盗，破坏了6辆皮卡车。在打扫战场之后，收集到了大约100把各种枪械，从手枪，步枪到重机枪应有尽有，还有手榴弹和几具RPG发射器和弹头。虽然在21世纪，这些东西都是落后武器，可雪风的船员还是使用的18世纪的武器啊！这已经不是鸟枪换炮这么简单了，这简直就是大跃.进！

　　21世纪的武器对18世纪的武器的差距可以在今天的战斗中看出，雪风的船员在18世纪也是非常强悍的水手，还有不死的身体，一次出动了300的水手对海盗也有数量上的优势，可最终的战损比非常的难堪。海盗死了54个人，看起来是全军覆没，但雪风的船员重伤149人，轻伤92人，就连巴博萨的身体都在拦截皮卡车的过程中被绝地反击的黑蜀黍用手榴弹同归于尽炸成了碎片，只有少数船员毫发无伤，如果不是因为不死的身体，这简直就是大失败！接下来这些受伤的船员都需要去泡泡海水修复身体，在身体完全修复之前，这些船员都不能干活，而且修复身体还要消耗雪风的魔力，这让雪风非常不算。

　　但就算是付出了如此巨大的代价也差点让海盗的老大坐着皮卡车跑掉，如果不是最后雪风果断使用了属于魔法大剑Caliburn上的技能，也可以称之为宝具的必胜黄金之剑，一道光直接从Caliburn中射出将皮卡直接打爆，否则海盗就要冲出去了。科技的代差让这些完全不合格的黑蜀黍差点打爆了雪风的手下，这让雪风也庆幸没有在白天的时候袭击英国的驱逐舰，否则万一被全世界追杀，雪风可无法在这个世界中保命，在拥有自保的力量之前还是低调点比较好，没有变强就别浪。

　　“陛下，已经将受伤的人送回船上了，另外父亲已经在安抚那些村民，现在村民虽然有点不安，可都已经返回了家中，食物的效果很不错。”

　　战斗的过程中，村民很快就发现了雪风号船员和海盗们的战斗，但战斗的时候不敢出来看，只敢在战斗结束后出来查看到底发生了什么，斯旺总督开始发挥他的擅长，带着一些船员和食物，实际上也就是一些海鲜和缴获自海盗的食物分发给村民，这些村民欢天喜地的就返回了。

　　对这些村民来说，海盗不过是外来的强者罢了，现在有一个更强的强者打败了海盗，并且似乎对他们还挺友好的，只不过是换了一个老大罢了，这些村民都很听话的回到了家中。

　　“明白了。”

　　再一次看向了四周的战利品，除了武器之外，雪风缴获自海盗的东西还有很多，比如说几辆还能驾驶的皮卡车，发电机，折算成美元后大约10万左右的各种货币。不过让雪风最惊喜的还是一台笔记本电脑，一台通过卫星上网的笔记本！

　　这是一个互联网的时代，只要能上网，雪风就可以干很多的事情！而且这么久没有碰过电脑了！智障系统变不出电脑，现在雪风自己也有电脑了！这是这次战斗后最好的消息，雪风有点兴奋的来到笔记本旁，将笔记本放在桌子上，检查了电源是充沛的，雪风内心的激动可以从脸上看出来，一旁的伊丽莎白有点好奇的看着这台笔记本电脑，不明白雪风为什么露出如此的表情，难道这东西很重要么？

　　就在雪风拿上鼠标准备点开网页上网的时候，突然弹出了一个信息让雪风一愣。

　　“windows自动升级已下载完毕，是否马上升级为windows 10系统”

　　“否否否否！”

　　搞什么鬼！自己要上网，不要升级什么win10系统，雪风立刻点击了否，然后雪风又将鼠标移向了上网的图标，可还没等鼠标点开，又弹出了一个窗口，雪风的面色顿时漆黑一片，破口大骂：

　　“艹你，微软！”

　　因为在屏幕上赫然显示着卫星上网因为欠费断线了，而欠费的原因就是系统自动下载了升级为win10的安装包，雪风又不能上网了。

　　求9月的月票！9月的月票100张加更1章！！！！如果月底成功登上新书版前10，那么全部的加更再加更一次！这个悬赏9月一直有效！！！一直到9月月底！！！！！！




第81章：地球竟然不在新手村！这可怎么混？（求月票！）

　　“好了，系统，你可以好好说说这个世界到底是怎么回事了，”

　　穿着比基尼，雪风戴着墨镜躺在沙滩上看着天空，海水时不时的拍打着雪风的身体，雪风正在晒着太阳泡着海水修复身上的伤势，在远处的海水中，受伤的船员都在泡海水修复身体，比如说巴博萨，被手雷炸成了一块块的骨头，连拼起来都非常的困难，只能将骨头收集起来放在一个筐里面然后泡在海水中，巴博萨正在修复身体。

　　“宿主想要知道哪方面的内容？”

　　系统这时候正在解答雪风的疑问，因为雪风已经22级了！从20级直接升级到22级，雪风的升级速度看似快的吓人，但实际上也能够理解。在之前的战斗中，雪风击沉了两艘海盗的快艇和一艘渔船，虽然这些快艇和渔船的吨位都很小，比起雪风之前击沉的任何一艘船都要小，可这些快艇和渔船并不是帆船啊！而且实打实的现代船只！雪风是越级挑战，而且还是越了好几个等级击沉了敌人！

　　一艘快艇就给雪风提供了接近1万的经验，这比雪风击沉了沉默玛丽号的经验还要多，加上那艘渔船，雪风直接突破了20级之后一路升级到了22级！雪风在最初的时候简直是不敢相信，这么小的船竟然可以提供这么多的经验，这也难怪在看到英国的驱逐舰时雪风的内心会涌出想要弄沉英国驱逐舰的想法！驱逐舰可要比快艇强太多了，至少是100倍！雪风怀疑自己都可以轻松的突破30级大关进入铁甲舰的级别！不过还是忍住了，雪风没有对英国驱逐舰动手，毕竟别说是美国人，就算是衰弱的皇家海军也不是雪风这时候能够招惹的。所以雪风才会低调的袭击这些海盗，而在击败了这里的海盗后，暂时有了闲暇的时间，雪风开始讯问系统关于这个世界的真相，毕竟自己已经超过21级了。

　　“关于这个宇宙的……外星文明吧，地球到底危险不？”

　　“按照目前的文明等级划分，宇宙主要划分为0到9级10个文明等级，原始文明划分为0级，而地球处于1级文明高阶，但没有到达2级文明的等级。”

　　系统的话说出来之后就让雪风感到一阵压力，宇宙竟然有10个等级，而地球竟然还只是1级文明，这不就是说地球是宇宙文明的最底层么？这简直就是一个糟糕的消息，这代表着任何一个能够到达地球的文明都要比地球强，那地球被外星文明发现之后的遭遇，雪风的心跳有点加快了。雪风想到了印第安人，印第安人原本在美洲大陆好好的生活着，可随着白人殖民者的到来，印第安人成为了被屠杀的对象，而地球的命运似乎就和印第安人非常的相像。

　　“地球……周围有什么文明么？这么久没有遇到外星人，是不是地球周边没有什么文明？”

　　雪风的语气中带着一丝期盼，地球文明这么多年了都没有什么外星文明出现，或许地球文明周围并没有外星文明？但系统却毫不客气的打碎了雪风的期盼，因为系统直接说明了地球周围有一个高级文明的存在！

　　“地球周围有一个堕落的9级文明。”

　　9级文明！这可是宇宙中等级最高的文明！21世纪的地球，一个大国对小国都可以做到轻松的碾压，而宇宙文明，9级文明对1级文明恐怕战斗力的差距比21世纪人类和原始人的差距还要大，雪风的呼吸都要窒息了，这可怎么玩？不是说好了开局要现在新手村混么？可直接把自己丢到大boss的身边是什么情况？难道自己开的是地狱模式？一个9级文明？地球不是分分钟就被灭了。雪风的呼吸都有停滞了，但过了一会儿，雪风似乎发觉了系统话语中的一个次，堕落？这是怎么回事？

　　“堕落的9级文明？这是怎么回事？”

　　“9级文明是宇宙中目前最高级别的文明，文明等级越高，发展的难度也就越高，经常有文明因为发展的停滞而陷入衰退之中，最终失去了进取心从而满足于目前的现状，龟缩在一个很小的星域中没有继续发展，这就是堕落文明。而曾经发展到了9级的文明想要进一步的跨越非常非常的困难，和其他文明一样陷入了停止，这就是堕落文明。”

　　系统的话让雪风似乎松了一口气，堕落文明似乎不会任意的扩张，虽然是一个9级文明，但地球似乎还是安全的，雪风稍稍感到了一丝安慰。不过雪风想要知道更多的时候，比如说其他文明所处的位置，系统就不再说更多了，而是要求雪风加快提高自己的等级才能够了解更多，在进入宇宙战舰的等级后，雪风才能够真正的成为世界意志的代言人，还在星球内的雪风只不过是一级文明的等级，只有进入了宇宙才拥有和其他文明交谈的资格。

　　感觉到压力非常的大，雪风知道自己还很弱，自己别说是接近宇宙战舰的等级，也就是达到80级的水准，就算是铁甲舰的等级都没到啊！而地球上的科技水平用等级来形容也不过是70级的水准，还没有进入80级的2级文明的最低标准线！并且系统给雪风透露了一点就是100级并非是舰娘成长系统的终点，在100级之后还有更加广阔的天地等待着雪风。

　　泡在海水之中，雪风看着湛蓝的天空，地球虽然充满了冲突，可地球是雪风的故乡，是雪风成长的星球，想到宇宙中还有这么多地球无法对抗的敌人，雪风不想看到地球被侵略。

　　“我一定要保护好地球……”、

　　雪风默默地在心中发誓，看着自己的等级22级，雪风下定了决定，一定要快点升级！快点让自己变强！

　　“系统，我下一次穿越是什么世界？是在什么时候？”

　　“宿主请不要着急，下一个世界正在探索之中，会安排最合适宿主实力的世界供宿主穿越，请不要着急。”

　　“……”

　　果然系统还是那么的不靠谱！自己想要变强！但是系统还在拖拖拉拉的！

　　“果然没办法了，想要变强就要看自己的！索马里么？似乎自己只能这么做了！”

　　雪风对着太阳伸出手，然后握紧了拳头。

　　“虽然需要冒险，但是为了提高等级……只能这样了！”

　　第一更！！！！！！求月票啊！！！！！！现在155月票，目前加更1，完成0，因为工作原因，不一定会在当天完成加更，但我会在9月完成加更的任务！如果月底新书版前10，那么加更翻倍！




第82章：我要让世界知道我的强大！（求月票！）

　　“巴博萨，感觉怎么样？身体成了好几百块，有没有少了什么零件？”

　　雪风有些调侃的对巴博萨说道，在和海盗的战斗中，巴博萨为了拦下一辆逃跑的皮卡车直接跳到了皮卡车身上，变身成骷髅的他躲过了子弹的扫射，在将手中的砍刀刺穿了海盗身体后，这个海盗用同归于尽的勇气拉开了手榴弹，直接塞到了巴博萨的身体中。最终海盗在爆炸中死掉了，而巴博萨也被手雷炸成了碎片，成了雪风手下被碎的的最彻底的船员，在打扫战场的时候，巴博萨的身体骨头几乎全都碎成碎片了，找齐就花了很久的时间。

　　而泡了许久的海水之后的巴博萨才慢慢的修复身体，雪风号的大副竟然成了雪风最后一个复原的船员。

　　“陛下，果然300年的差距非常的大，虽然都是一些废物，可就算是这样，武器上的差距还是很难弥补，获取的武器还是太少了，就算是训练也没有太多的头绪。”

　　巴博萨说出了现在的问题，在雪风等待自己的船员一个个泡海水复原的时候，雪风其余的船员也没有闲着，都在研究如何使用现代武器，比如说那些缴获的AK-47和rpg。AK-47还能够好好的训练一下，毕竟子弹还是比较多，打上几千发也不算什么，但RPG就不一样了，弹头的数量并不多，打完就彻底没了。可如果不打一打，那训练的效果几乎为0，这就陷入了矛盾之中。而且没有现代化的训练资料，雪风的船员也不清如该如何训练。

　　“这样么，我明白了。”

　　雪风了解了这其中的困境，从18世纪一下子到了21世纪，这对自己的船员来说是一个非常大的挑战，毕竟自己的船员在这个时代都算是文盲，哪怕伊丽莎白这样的贵族也差不多算是文盲，需要好好的补习才能够跟得上这个时代的知识，但没有教材也没有老师，这些希望不过是希望罢了，雪风还没办法做到。

　　“我会考虑去和周围的部落寻求一些交易获取武器，还要去买一些比较重要的东西，但这还需要一些时间。”

　　雪风说出了自己的计划，这里是属于索马里的索马里兰，索马里虽然是一个混乱的国家，海盗军阀横行，但索马里还是有一个名义上的政权形成了一个联邦制的国家，由8个联邦组成，雪风所处的渔村就是位于索马里兰这个联邦之中。这个联邦是唯一一个不接受索马里联邦管辖的地区，不过索马里还是将其划为了一个联邦，据说是索马里最稳定的一个地区，但也是最贫穷的一个地区，一年的财政收入只有几千万美元，而雪风船上的黄金……

　　雪风的船上大约有黄金10吨，一克的黄金的市场价大约是50美元，而1千克就是5万美元，1吨就是5000万美元，而10吨就是5亿美元，5亿美元对大国来说不算什么，可对于索马里兰这种一年财政收入只有几千万美元，而且大部分收入都是来自于港口税收的国家，雪风已经是富可敌国了！更别说雪风的船上还有不少的银币和珠宝，这些东西加起来还有几亿美元可以卖，只是不如黄金那么好变现罢了。

　　这些信息都是雪风从网上查到的，为了上网雪风可是花费了很大的功夫！该死的微软竟然自动下载了win10的升级系统导致卫星上网的流量费用爆表，这个海盗的帐号一下子欠费了几千美元，这简直就是抢劫！只不过是升级一下系统就要欠几千美元？而雪风又没有什么银行账号可以给卫星上网的帐号充值，这笔记本似乎要成为一个摆设？雪风的内心是崩溃的！这不是逗船么！雪风真想杀到微软总部把比尔盖茨塞到主炮里面发射出去！

　　不过在最后，雪风还是找到了解决的办法。在收集的战利品之中， 雪风得到了属于海盗的手机，其中就有很多智能机，虽然处于这个世界最贫穷的地区，可这些海盗买一个好手机还是轻轻松松的！雪风在拿到手机之后折腾了半天，终于登陆了雪风变身成舰娘之前，也就是身为人类时期的银行账户！雪风最终将自己的小金库里面的余额全都弄了过来给帐号缴费，这样雪风终于可以上网了。不过这也让雪风的银行账户彻底的没钱了，而卫星账户中的余额也不算多，雪风抓紧时间登陆了网络搜寻了各种信息，特别是雪风所处位置的信息之后帐号又欠费了，真是吸血鬼，上个网都要这么多钱！

　　此时的时间距离雪风前往加勒比海盗的世界的时间并没有差太多，两个世界的流速并不一样，加勒比海盗的世界时间流速更快，而雪风回到地球的时间和离开地球还没有过多久，似乎这和一个宇宙的发展程度有关系。

　　“巴博萨，准备一支队伍，我们去柏培拉港，我们手上有这么多的黄金，需要好好的消费一下才可以！”

　　雪风做出了决定，不但要和周围的部落交易，还要获取更多的武器和工具，很多东西不是这些部落可以得到的，而柏培拉港，也就是索马里兰最繁荣的港口，索马里兰大部分的财政税收就是来自于这个港口，雪风相信在这里可以得到自己想要的！最起码也要给自己的帐号冲冲值，卫星上网的帐号又欠费了，雪风又重新进入了原始社会，雪风实在是不爽。

　　“遵命，陛下！”

　　巴博萨对雪风鞠躬说道，但是没有马上离开，而是继续站在雪风的面前，似乎有话要说。

　　“还有什么要说的么？”

　　“陛下，雪风号已经在水中藏了很久了，利刃也需要见血，雪风号不应该就这么藏在这里。”

　　巴博萨的语气中带着一丝的杀气，曾经的海盗王在来到21世纪之后受到了不小的憋屈，巴博萨希望能够洗刷耻辱，而对海盗来说，抢下足够的战利品就是最好的荣耀。

　　“放心吧，巴博萨，会有的，就和300年前的皇家海军一样，让这个世界的美国海军见到我们都会害怕的，但不是现在，可不会久的。”

　　雪风意味深长的对巴博萨说道，雪风也要变强，不但要保护地球，也要让地球知道雪风的强大！雪风不是恶魔但也不是圣母，所以雪风的语气有那么一点凝重，这不是一间轻松的事情，但雪风有信心自己能够办到。

　　“是，我的陛下！”

　　求月票啊！今天有点迟了，没办法加更，明天争取加更！这个月我尽量把所有的加更都给加更上！请大家放心




第83章：黑吃黑是海盗的传统（第一更，求月票！）

　　“陛下，那就是约定的船。”

　　巴博萨，伊丽莎白还有雪风正在一艘渔船上，旁边还有一些小渔船，每艘渔船上都有一些船员操控船只，原本威风凛凛的一级战列舰的船长雪风这时候变成了一艘渔船的船老大，这个变化实在是有点大，不过这也是为了隐藏雪风号的踪迹，毕竟雪风号的样子太显眼了，被人看到之后很难被忽视，这时候雪风还是低调点比较好。

　　此时雪风正在等待的是一艘货轮，一艘装载着雪风订单的货轮。

　　在几天前，雪风和巴博萨两人前往了索马里兰最繁华的城市柏培拉港，在那里雪风和巴博萨两人一开始是懵逼的，因为这里太落后了，别说是得到雪风想要的东西，就算是将黄金换成现金都不可能，因为这个雪风比这个国家还有钱！连国家都能买下，谁能给雪风将黄金换成现金？以为是白来一趟了，但天无绝人之路，雪风很意外的遇到了一个机遇。

　　柏培拉港是一个并不大的港口，而在这个港口中却驻扎了一支属于阿联酋的海军，可以看到不少的阿联酋士兵在这里出没，雪风意外的听到了一个阿联酋军官，而且还是王室成员的军官的话，那就是这个军官正在大骂一个当地的长老，因为这个长老死在了部落战斗之中，买方都死了，这订单自然没戏了，所以让这个军官的投资打了水漂，军官非常的不爽。至于订单的内容，竟然是军火！

　　听到军火的字样，雪风的耳朵顿时竖了起来，被大袍子罩住的雪风不动声色的让巴博萨找机会和这个军官交谈，而交谈的内容很简单，那就是买军火，军官不相信，认为巴博萨是来搞笑的，就让人把巴博萨赶走，但直接一块金砖砸在军官的面前，一块不服就继续来一块，反正巴博萨的大袍子里面有不少块金砖，拿着也是沉，还不如用来砸晕对方！

　　这一掷乾坤的技能砸的军官傻眼了，虽然是阿联酋王室出身的军官，可不同人之间的财富也是有差别的，这个很明显就是混的不怎么样的那种，被几块金砖直接砸晕了，这个军官立刻就同意了交易！原本属于其他人的军火现在是雪风的了！而且还答应了不少雪风的要求，比如说一些常见的工具，卫星电话，电脑等等，最重要的是还要一个银行帐号！没有钱真是麻烦的事情。

　　交易的时间安排在夜晚，而交易地点则是在海上，雪风将海盗们的几艘渔船开了出来用来运货，这个军官的船很快就到了。

　　出现在雪风面前的运输船很明显不是一艘普通的民船，而是一艘军用运输船，没想到竟然用军用船只来走私？这个世界这么疯狂么？或许这才是大部分国家的常态？

　　按照约定的信号，渔船缓缓的靠近运输船，在巴博萨登船之后，雪风和伊丽莎白都裹着大袍子上了运输船，在船上雪风见到了之前的军官。

　　“按照约定的，发电机，柴油，汽油，武器，电脑都在这里了！还有一张银行卡，密码1到6，内有10万美元的资金。”

　　这个军官一副严肃的表情的看着巴博萨，然后看了一眼雪风和伊丽莎白，这个军官有点奇怪，因为雪风站在了最前方，而之前和自己约定的巴博萨反而站在后面。这个裹在袍子里面的人虽然看不清面貌是怎么样，可能够看出袍子下的是一个女人，微微的眯起眼睛，因为各种原因，这个军官有些不悦，仅仅因为雪风是一个女人的原因。不仅仅是这样，在巴博萨身旁的伊丽莎白也被认出来了，这让这个军官更加不悦了。但一想到之后的事情，这个军官又闪过了一个念头。

　　“那么，按照我们所说约定的，我的黄金呢！”

　　军官在观察周围的情况，在运输船的旁边是三艘破渔船，渔船上只有很少的几个人，只登船了四个人，除了雪风，伊丽莎白，巴博萨之外还有一个黑蜀黍船员，这个黑蜀黍的手上端着一个木箱子，这个黑蜀黍走起来每一步都非常的沉重，似乎这个箱子的分量非常大。

　　“给他看。”

　　雪风低声的对身后的黑蜀黍船员说道，这个黑蜀黍船员是雪风船上最强壮的一个船员，但双手端着木箱子的动作看起来非常吃力。黑蜀黍来到雪风和军官之间，将木箱子重重的放下来，能够感觉到甲板都颤动了一下，这个军官的脸上露出了贪婪而又期待的神色。黑蜀黍用撬棍将木箱子撬开，一块块金砖顿时出现在大家的视线中，一块块排列整齐的金砖立刻就让这个军官内心的贪欲无限放大了。

　　“按照约定的，用黄金来支付，我们互相验货。”

　　雪风的声音从袍子下发出来，指着甲板上的黄金，雪风要求对自己的货物进行验货。

　　“如果我说，我想改变交易呢？我不但要黄金，我还要你和那个女人呢？”

　　军官突然笑了起来，在他笑起来的刹那，从甲板还有舰桥的各处跑出了一个个持枪的士兵，这些士兵几乎是第一时间就开火了，对着雪风在渔船上的船员开火，雪风的船员顿时被子弹打到在地。虽然登上运输船的几个人并没有被射击，这些士兵包围了雪风四人，巴博萨，伊丽莎白和黑蜀黍船员的时候，他们全都在最短的时间中拔出了身上的武器，不过都是冷兵器，和对方的步枪比起来，似乎双方的武力完全不等。

　　“偶，看起来你是不打算完成我们之间的交易了！陛下，果然不出你所料啊！”

　　巴博萨用略带残忍的语气说着，在这些士兵出现的时候，这次的交易就宣布结束了。这个军官很好奇巴博萨的反应，原本以为他们会哭的求饶，然后将两个女人送上祈求不死，但巴博萨的语气却带着戏谑，似乎被包围的不是他们而是自己。看了看四周，自己的士兵用枪包围了他们几个拿着刀的人，原本还以为会是一个强大的势力，可看来就是一个小组织罢了，杀了就杀了，黑吃黑又不是什么罕见的事情，正要挥手让人拿下几个人的时候，一直没有动作的雪风开口了。

　　“从我到来的时候我就知道了，这个世界还是要以实力说话，很不巧……”

　　雪风话音刚刚落下，一道光从军官的面前一闪而过，雪风保持着挥剑的动作，袍子上的帽子因为刚刚的动作掉了下来，露出了帽子下雪风漂亮的面庞，而她面前的军官就这么愣愣的站着，随后一到血丝从他的勃颈处慢慢的扩散，军官的脑袋突然掉下来了。

　　第一更，等下还有，至少还有一更，或许会有一更加更，看我有没有睡着了emmmmmmmm，球月票！排名要掉出去了QAQ




第84章：杀人不留活口！（第二更球月票）

　　在登上这艘运输船的时候，雪风就通过系统发现了船上的士兵，船上的士兵数量有点超出正常的标准了，所以在那个时候，雪风就悄悄的通知了巴博萨等人小心，或许交易有问题。

　　对于这次交易，雪风并不能说因为士兵多就说对方有目的，可雪风的感觉很敏感，在那个军官用带着一丝淫邪的表情看着自己的时候，雪风就知道这一次的交易算是要变成一场黑吃黑的结果了，果不其然，在看到黄金之后，船上的士兵立刻冒出来开枪，这个来自于阿联酋的军官竟然想要吃下所有的黄金还不想交货，最可恶的还是想把自己和伊丽莎白绑走，实在是活的不耐烦了，雪风就出手了。

　　Caliburn非常的锋利，雪风用最快的速度拔出了剑并且挥向了这个军官。这一次出手可以说是雪风战斗以来出手的最流畅的一次，剑刃在划过眼前军官的脖子之后，这个军官的脖子竟然没有立刻掉下来，反而是出现了一道血丝之后慢慢的扩散，好几秒之后脑袋才和脖子分离开啪的一下掉到地上。

　　在雪风出手的时候，船上的士兵最初是没有反应过来，看着雪风保持的挥剑姿势，这些士兵还没看到自己的长官死掉的样子。但看着自己的长官的脑袋从脖子上掉下之后，这些士兵立刻明白自己的长官竟然死了！竟然死在了自己的面前！呆滞了几秒之后，这些士兵终于反应过来，扣动扳机就开火，这些士兵看到了一个让他们感到惊恐的画面。

　　雪风手持大剑在甲板上疯狂的杀戮，子弹打在雪风的身体上完全无效，完全就是顶着子弹的射击前进，这些士兵虽然比起曾经雪风战斗过的黑蜀黍更加的精锐，但子弹威力太小，没有重机枪的威胁下，雪风完全可以无视这些士兵的子弹。

　　不仅仅是雪风，还有雪风的船员也纷纷的爬上甲板，一个个骷髅船员拿着AK47爬了上来，这个画面让这些士兵被吓死了。安拉啊，这是恶魔么？竟然看到了骷髅再生！还拿着枪的骷髅！这绝对是黑魔法啊！

　　爬上船的骷髅船员虽然枪法不怎么样，但骷髅船员不怕被子弹打中，打中的结果不就是掉了几根骨头罢了，拿回去泡泡水还是能够用。而且胡乱射击下，密集的子弹也让那些士兵感到心惊肉跳，不敢任意的探出头射击，这给了雪风机会。

　　从身上拔出了一把手枪，左手持枪右手持剑，雪风立刻对着周围的水手展开了杀戮。完全就不是普通人能够做到的准头，雪风提着Caliburn冲向舰桥的时候，手枪在啪啪啪的开火，瞄准了在舰桥上只冒出小半个身体的士兵，子弹如同长了眼睛一样击中了这些士兵。18世纪和21世纪虽然武器装备差了很多，但人还是一样的，依旧是各种蛋白质，脂肪，碳水化合物等组成的肉体，子弹打在这些士兵的身上和打在雪风的船员身上完全一……完全不一样！

　　雪风这一次带的都是骷髅船员，这些船员根本不害怕子弹射击，甚至大多数子弹都从骷髅船员的骨骼间隙中穿出去了，双方互射了半天的结果就是骷髅船员除了几个倒霉蛋被打断了骨头倒下外没有被抬走的，而骷髅船员稀烂的枪法也完全没战果，除了巴博萨和伊丽莎白两人靠冷兵器砍死了两人之外，剩余的战果全部都是雪风的！

　　雪风一路向舰桥跑去，一路上子弹爆头了数个士兵，士兵们吓得都躲了起来，生怕雪风的一颗子弹射到自己的脑袋之中。一个个都藏起来让雪风打不到，虽然是苟活，可这也是人之常情，毕竟雪风对普通人来说就是哥怪物，一个根本无法阻挡的怪物！

　　发现敌人都躲了起来，在距离舰桥仅仅只有几米的地方，雪风一跃而起。手枪弹匣内的已经打空了，在跃起之前已经按下了退弹的按钮，弹匣从手枪中划出，而身上的准备的一个弹匣腾空而起，拿着手枪对着弹匣撞去，弹匣精准的插入了手枪之中，而这时候雪风已经到了舰桥的正前方，舰桥内士兵惊恐的看着雪风的声音。

　　雪风直接撞入了舰桥之中，原本舰桥上的防弹玻璃首先是接触到了Caliburn的剑尖，剑身毫无阻碍的刺穿了防弹玻璃并将玻璃撞碎，雪风在进入舰桥的刹那，手中的手枪啪啪的两枪将舰桥内的两个士兵全部杀死，这几个士兵在被杀死之前连枪都没掏出来，看到剑桥内的无线电还没有被打开，雪风稍稍松口气，幸好没有打开，否则被告知了其他人的话，雪风就要面对阿联酋的注意了！

　　“把船上所有人都杀了，一个活口都不要留！”

　　雪风站在舰桥破碎的玻璃面前大喊着，声音并不算大，可船上所有人都听到了雪风的声音，仿佛这个声音就是出现在自己耳朵边上的一样，船员们士气大振，但士兵们士气狂跌。还没有被杀死的士兵已经很少很少了，全都龟缩窄掩体中，这些士兵完全不知道为什么世界变得这么快！明明自己还是占据优势，可为什么就冒出一群恶魔打败了自己！这些士兵想不通。

　　随着巴博萨带着骷髅船员一个个的将那些藏起来的士兵揪出来乱刀砍死，有的士兵大叫的直接跳下了船只，这是被逼上了绝路想要跳到海里面，可海水中一个个海鲜船员正在等着，这些士兵连一个泡都没有冒出来就沉入了海底，这让剩下的船员更加害怕了。

　　“你们！你们别过来！”

　　在清剿到最后一个士兵的时候，这个士兵害怕的拿着枪指着一个箱子喊道，而箱子上写着TNT的字样，这个士兵似乎是要同归于尽，可一到寒光闪过，Caliburn直接贯穿了这个士兵的身体，从脑袋刺入一直刺到了胯下，这是雪风从舰桥处甩出了Caliburn的结果。

　　“真是恶心……回去好好洗洗！”

　　雪风见到了Caliburn刺中的地方自言自语了一下。

　　困的不行了，明天早上起来更新争取更新一章算加更，然后晚上继续更新，求月票~




第85章：粗大……刺穿……（第一更）（求月票）

　　这一次失败的交易给雪风提了一个醒，这个世界的很多东西并不是雪风想掌握就掌握的，经常会脱离雪风的计划，比如说这个阿联酋的军官竟然会企图吞下自己的黄金，还对自己有一些恶心的打算，想到这，雪风就觉得想吐。毕竟现实不是小说，小说有时候需要合理性，但是现实往往不需要合理性，很多莫名其妙的意外都是无法掌握的，雪风还是太弱了。

　　而如何处置这艘运输船，雪风犹豫了片刻后还是决定弄沉这艘运输船，不过并非是在原地弄沉这个运输船，将船上的物资搬走放到渔船上之后，雪风选择了一个较远的海域弄沉了它，尽可能的减少别人顺藤摸瓜找到自己的可能，雪风需要谨慎再谨慎。

　　感谢这个时代越来越发达的科技，船只的操控也变得越来越简单，雪风手下这群半吊子的船员勉强的操控船只向远海航行而去，船上有航行雷达，雪风的系统也能够探测一部分的距离，小心的航行在海上，雪风号就在水下跟随前行。在稍微远离了海岸之后，知道自己不能继续航行下去了，天马上就要亮了，而且距离主要航道也越来越近了，被发现的概率也要变高。

　　思考过用各种办法弄沉运输船，比如说在船上直接安装炸药炸毁运输船，这是最方便的，雪风手上就有不少的炸药。可这样雪风就无法获得击沉运输船的经验！只有用雪风号上的武器击沉了这艘运输船，雪风才能够获得经验！这是一艘大约1000吨的运输船，虽然上面的武器很少，只有一些机枪罢了，但这也算是武装！在系统的认定下，这属于武装船只，并非是民船！如果击沉了它，那么雪风就可以获得大量的经验，比起海盗的快艇渔船的经验要多多了！雪风非常非常的想要获得这艘船的经验！所以雪风不想浪费！

　　在考虑了许久之后，雪风最终选择了撞沉这艘船！用炮弹打的动静太大了，难免会吸引周围船只的注意，而且雪风号船上的炮弹太显眼，古老的圆球炮弹留下的痕迹恐怕会吸引有心人的注意，而撞击的动静就小太多。

　　运输船所有的动力都被切断之后，雪风最后检查了运输船上的情况。运输船上各种乱七八糟有用的东西都被拆走了，就连尸体都被雪风带走，如果不是八爪在雪风的命令中去深海活动，这些尸体都会被雪风交给八爪处理，可现在只能够运回岸上再说。

　　一切准备就绪，雪风也回到了雪风号上。在水下的雪风号全速前行！在雪风技能的推动下，立刻加载了所有的魔力，雪风号的速度突破20了节向水面冲去！

　　雪风此时有点紧张，因为雪风是第一次撞击一艘钢铁制造的船只。在加勒比海盗的世界，雪风撞击过魔法船，撞击过风帆战列舰，并且都大获全胜，但这一次可是钢铁制造的船只，虽然不过是运输船，而且吨位也不大，但这也是钢铁制造的啊！而雪风的撞角是木质的，哪怕是非常坚硬的木头也比不上钢铁，雪风在担心自己没办法撞沉这艘运输船！

　　随着雪风号冲出水面，雪风号的速度又快了三分，向运输船的侧面急速的冲去，雪风站在船上，为了安全起见，船头已经没有人了，船上的水手们也都抓紧了周围的固定物，这些水手也在紧张，钢铁的船只啊！来到这个世界后见到了这个世界科技发展的迅速，这些船员都非常的期待雪风号能够变得更强，也变成拥有钢铁的外壳的战舰！不过在这时候，雪风号和钢铁船只的冲突，船上没有人心里有底。

　　“全体抓紧了！”

　　眼看着运输船越来越近，雪风不免的抓紧了方向舵。运输船在全体水手的眼中越来越大，水手们都做好了防备冲击的准备，而雪风的系统也给雪风显示着撞击的倒计时，看着这个倒计时一秒一秒的减少，看着数字变成0的刹那，雪风心中一紧，撞击发生了！

　　运输船的船身和雪风差不多长，但船宽就只有雪风号的一半宽度，而且雪风号的高度比运输船高度高多了，毕竟雪风号的吨位是运输船的五倍，两艘船之间的撞击就好像是一个胖子撞在了一个瘦子身上一样，撞击的刹那，巨大的声响从撞击的地方传出，而运输船和雪风号都猛地一震。

　　雪风的撞角是最先撞击到运输船的地方，木质的撞角和钢铁接触的刹那只不过是破碎了最前方的一小段木头之后就刺穿了薄薄的钢板！不仅仅是这样，加速到极致的雪风号毕竟是5000吨的大船，比运输船大太多了，雪风号还在继续的前进！

　　粗大的撞角刺穿了运输船的船身，深深的刺入了运输船的内部。船体发出咔嚓咔嚓的呻.吟声。这还没有停止，雪风号还在继续的前进，不仅仅是撞角，更加粗大的船头也进入了运输船的船体内，破碎的木头和钢铁四处飞散，甚至船内的柴油都从油箱中流了出来，打湿……不对，覆盖了周围的海面。

　　雪风死死的抓住方向舵，在撞击的时候雪风号船上所有的人和物品都猛地向前一冲，撞角没了一截，船头也破碎了一部分的装甲，因为剧烈的减速，船上很多没有固定好的物品和船员摔得一塌糊涂，不过雪风知道这一次的撞击雪风号坚持下来了。

　　运输船被五倍吨位的雪风号撞击后向一侧平行的移动，船体猛地倾泻过来，如果不是雪风号的撞角还在船体内卡住了运输船，运输船恐怕已经倾覆了。

　　“后退，检查破损情况！我们离开！”

　　雪风下达了命令，雪风号缓缓的后退，在后退的时候，破碎的地方正在缓缓修复，那些四散的木头都从水下回到了船上，雪风号受损的情况并不算严重。而运输船在脱离了和雪风号的接触后猛地从倾泻的状态中恢复，重重的砸在水面上，海水开始涌入雪风号撞出的大洞。

　　看到运输船的结果，雪风知道运输船完蛋了，操控雪风号沉入水中，雪风号快速的离开。

　　本来昨天预定3更，结果实在太累了，今天百分百三更，目前第一更！继续码字。求月票！目前300+了，加更已经是三章，又被人超了QAQ求大家投喂！




第86章：学渣的悲鸣（第二更）

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：飞行的荷兰人级*改（三桅杆四甲板大型风帆船）（可升级）

　　尺寸：长59.53米，，宽16.09米 ，吃8.06米

　　吨位：5000吨

　　等级：lv26（13200/70000）

　　魔力：42/351

　　级别：大型木质帆船（可升级）

　　等级可以说是飙升，直接从22级飙升到了26级，越级打怪就是好，雪风心中产生了一个大胆的想法，是不是去干他一票！

　　“还是算了，低调点，免得被追杀！”

　　雪风所谓的干他一票就是找到一艘军舰，然后来一招摩西分海大法，别说是什么驱逐舰了，就算是航母也要死在雪风手中，当然理想是很好，可实际非常的艰难。在加勒比海盗的世界，大炮的射程就这么近，雪风可以在射程外对敌人来一发摩西分海，可在21世纪这样玩，雪风简直就是失了智。

　　21世纪的地球的科技已经发展到了1级文明的高端，按照系统的文明等级分类，地球就差几个科技就可以进入2级文明，脱离原始文明的范畴成为宇宙文明，甚至地球的某些科技已经超过2级文明，而雪风？还是原始大炮！

　　面对可以打数百公里的导弹，数十公里的火炮，雪风怎么看都没有优势，这让雪风拿什么打？拿头打么？就算从水下悄悄的接近，军舰和潜艇上的声纳又不是吃素的，直接给雪风一发鱼雷，雪风号恐怕要成为碎片！那样雪风所做的一切都白费了！

　　哪怕雪风最后真的得手，雪风也不见得能够跑掉，在飞机潜艇军舰的追杀下，雪风能不能跑掉都是个问题，如果对面发了疯一发核弹直接丢过来，雪风恐怕不是变成碎片这么简单了，雪风恐怕连碎片都找不到。

　　“低调点，打枪的不要，低调的发展，到时候总是要去其他世界的，其他的世界怎么玩都可以，这可是现实世界，自己可是要保护好地球的！自己可是保护神，不是破坏神。”

　　雪风对自己说道，雪风决定了，在拥有足够的实力之前，雪风不会去主动招惹各国的海军。而且出于道德原因，雪风不是滥杀无辜的人，所以也不想去袭击民船，哪怕民船也可以给雪风带来不少的经验。想了想，雪风发现自己似乎只好去打海盗，虽然海盗没有什么大船，可一艘快艇的经验也不少，积少成多之下也不错，反正海盗杀了就杀了，大不了自己成为索马里的海盗王，这种事情也不是没干过，所以也没有什么心理负担，雪风愉快的决定了。

　　“一，二，三，四……”

　　就在这个时候，雪风的一队船员从一旁喊着口号跑了过去，在跑过雪风身旁的时候，带头的威尔特纳高喊着：

　　“我们的国王是谁！”

　　“雪风船长，雪风船长！”

　　“我们要为国王如何付出！”

　　“慷慨赴死，慷慨赴死！”

　　“一，二，三，四！”

　　听着这些船员的话，雪风不免的会心一笑，不知道这些人是怎么想到这些话的，总之雪风感觉并不赖。来到了陆地，并且不像在加勒比海盗的世界那么的急迫，雪风终于有时间对自己的船员进行训练了。

　　雪风的船员的来历五花八门，有贵族，有铁匠，有海盗，有商船船员，来自于飞翔的荷兰人号的船员平均素质比黑珍珠号的船员的平均素质略微高点，虽然每个水手都很彪悍，但并非军人出身，无论是纪律性还是组织能力都比不上真正的军队。在加勒比海盗的世界中靠着雪风号的强大能力还有不死性，这些还不算是大问题，但在现在和未来，敌人会越来越强。在和阿联酋的士兵战斗中，只不过是一些来自于一个弱国的士兵罢了，雪风船员的表现可不怎么样，虽然有不熟悉武器的原因，但事实就是事实，雪风的船员如果没有不死性的情况下可能打不过这些士兵。

　　雪风的精力是有限的，在未来不可能只靠雪风来掌握一切，必须要这些水手辅助雪风，所以提高自己水手素质成了雪风必须完成的事情！

　　于是通过网络找了一些各国士兵的训练大纲，雪风一股脑的就丢给了巴博萨，伊丽莎白，威尔特纳几个高级船员的手中，巴博萨和威尔特纳是一副懵逼，因为两个人和文盲也差不多，或许可以看懂经过雪风翻译的训练大纲，但想深刻的理解进去，这是做梦！更何况300年前的英语和这个时代的英语还有一些细微的差别，就连伊丽莎白都要重新学习。

　　对自己的文盲船员感到绝望，最终伊丽莎白开始当起了扫盲班的老师，还有他的父亲斯旺总督……不对，现在是村长的斯旺也一同给雪风的船员进行扫盲。在雪风找来的小学教材下，这些船员需要学习英语，中文，数学等内容，还要学习雪风找来的历史，军事，政治等材料，随着学习深度的加强，还有物理，化学，航海等更加高深的知识，这让雪风的船员很绝望，当然雪风也很绝望，因为雪风也在学习中。

　　训练和学习并重，就连伊丽莎白也要加入到训练之中，雪风的船员这段时间非常的辛苦，但成效也是巨大的！最起码雪风的船员打枪已经能打准了！

　　有了专业的教学材料，还有枪械的使用说明，加强学习之后的船员最起码可以瞄准射击，而不是乱打一气！消耗大量的子弹之后，雪风的船员大部分都能够将子弹打在靶子上，没有打在靶子上的船员也会在面对吊在桅杆上受罚和加强训练的选择中加强训练，逼着让自己打中靶子，雪风很欣慰。

　　“真是不错。”

　　雪风拿起一旁的椰子用轻松的语气说着，正在沙滩上看风景的雪风是船上目前最轻松的人。

　　“请宿主不要沉溺玩乐，请以你的船员为榜样。”

　　“我是学神，不要拿我和学渣相提并论。”

　　还有一更！求月票！




第87章：低调再低调（第三更）

　　“果然还是引起注意了。”

　　雪风正在查看新闻，从弄沉了阿联酋海军一艘运输船之后，世界各国也先后报道了这件事情。最初的时候新闻是运输船失联了，阿联酋的军方宣布了这件事情，并且开始搜寻。

　　阿联酋的军方最初并没有认为船被击沉了，以为是遇到了什么意外或者是叛逃，所以四处的调查寻找船只。可找了一段时间之后，阿联酋军方完全没有船只的信息，船上的各种电子设备都被破坏了，所以阿联酋军方也不知道船去了什么地方。但随着调查的深入，阿联酋军方很快就知道是那个企图黑吃黑的军官开走了船，并且还找到了那个军官和巴博萨之间的联系，这让雪风稍微有点紧张，没想到阿联酋军方竟然可以发现这一点。

　　但最后雪风发觉还是高看了阿联酋的军方，这段时间中雪风都让系统保持对周围的探测，但没有发现什么异常的人物出现，看起来阿联酋并没有顺藤摸瓜的找上来，阿联酋的军方只在海上搜寻运输船的踪迹，毕竟每一艘船上都有定位系统，阿联酋军方就在信号最后消失的地方寻找运输船，找了许久之后还是发现了一些蛛丝马迹。

　　运输船被雪风撞沉之后，船只虽然很快就沉没了，可船上的很多东西，比如说各种生活用品不可避免的会浮上来，所以从海上找到了运输船的物品之后，阿联酋军方立刻就知道运输船被击沉了！这可是一件大事请，这个新闻立刻就传遍了全球，各个媒体都在报道这个事情，不过大部分的态度都是嘲讽，一艘军队的运输船莫名其妙的沉没了，一点消息都没有，这怎么看都是一个丑闻。

　　为了探寻事情的真相，阿联酋海军宣布派出主力军舰，一艘科顿艾尔级护卫舰和一艘拜努纳级护卫舰前来搜寻运输船。雪风查了查这两艘船的信息，前者是荷兰皇家海军在70至80年代的反潜/水面作战主力，排水量在3800吨左右，后者是一艘小船，吨位在500吨左右。

　　虽然船都不大，但雪风不敢小瞧，毕竟都是现代军舰，一发导弹过来雪风就要跪，所以还是低调点。将雪风号沉入海水中，船员们也尽量的在隐蔽的地方训练，雪风总之在低调的活动。

　　“真是烦，不过是蛐蛐两艘护卫舰罢了，自己都要低调！我的目标可是星辰大海。”

　　雪风烦躁的看着自己的面板，实际上雪风已经可以升级了，雪风的等级已经可以升级为蒸汽船，但雪风没有这么做。在历史上，蒸汽船对风帆战舰最大的优势就是机动性能比较好，毕竟是蒸汽动力，哪怕是逆风也可以航行，这比需要注意风向的风帆战舰强太多了。但雪风是一艘魔法船啊！哪怕换成了蒸汽动力，雪风的机动性能也不会提高多少，反而为此雪风还要减弱了火力！

　　为了放下庞大的蒸汽动力系统，还有大量的燃料，船体内的大量空间被挤压了，所以火炮的数量变少，火力大大的减弱，这对雪风并不算是一个好消息。至于蒸汽船虽然还能改装在木壳外增加铁甲加强防御，可这点防御在现代武器的面前和没有差不多，还不如维持现在的动力，而且在21世纪升级还是比较容易，想一步到位，大不了在前往下一个世界之前再做出决定，雪风维持了现状，所以才没有升级船体。

　　“系统，你就承认吧，我的升级系统就是一个半成品，竟然还有不升级比升级后的船体还要强的事情发生！”

　　又吐槽了一顿系统，系统自然会还击，两人之间的斗嘴都成了日常。

　　“请宿主注意，这个系统是世界意志大人亲自设计的，如果有什么意见，请考虑如何承担世界意志大人的怒火。”

　　竟然把雪风的大boss摆出来了，系统的能耐变大了啊！

　　“啧啧啧，难道你就不担心你狐假虎威的事情被发现么！系统！”

　　“请宿主放心，就算是你死了，我也不会死！”

　　在雪风和系统斗嘴的时候，伊丽莎白走了过来，看起来是有事情要说。

　　“怎么了。”

　　停下了和系统的斗嘴，和伊丽莎白说道，雪风看向了伊丽莎白。

　　“陛下，派出去的队伍都会来了，没有部落愿意和我们进行交易。”

　　伊丽莎白所说的是雪风派出去和周围部落进行联系的人，为了寻求物资上的交易，雪风派人去联络周围的部落，但传回的结果非常让人感到失望，因为周围部落都拒绝了雪风的交易请求，哪怕雪风愿意支付黄金也一样，甚至还有船员直接被攻击了，幸好都是骷髅船员，装死后乘着没人也跑掉了。

　　拒绝的原因其实很简单，因为种族和信仰不同。雪风的船员大多数是白人，只有少数的黑人，而船员所信奉的是雪风，并不是某个宗教，所以完全没有商量的可能。

　　“这没什么，或许在前段时间这是个问题，但是现在没有什么关系，到时候这些人都是我们的敌人，不能交易就不能交易。”

　　雪风对这个结果感到失望但并不感觉可惜，因为雪风已经联络到了新的物资来源了，那就是上网买！虽然雪风所处的地方是一个偏远地区，但好歹附近还有一个港口！只要网上的账户有足够的钱，雪风还是能够通过网上的交易让人运一船的物资到柏培拉港，最后雪风再把货物运过来。这只是一个选择而已，雪风还打算开辟其他的方式，比如说前往索马里的首都摩加迪沙看看情况，怎么样都是首都，虽然混乱了一些，但这里应该有更多东西，雪风已经打算亲自去这里看看。

　　“明白了，陛下。”

　　伊丽莎白听完后点点头，不过没有马上离开，反而是有点犹豫的站在那里。

　　“还有什么事情么？”

　　看出了伊丽莎白的疑惑，雪风开口说道，伊丽莎白似乎是坚定了决定，然后说道：

　　“陛下，我想在下次行动的时候一起跟着！”

　　第一个加更，求月票！




第88章：灯塔国表示，这个世界没有秘密

　　在一个军事基地中，一个秘密的会议室之中，各方人员坐在一起正在看着前方的屏幕。这里是美军的军事基地，而在场的人不是美国军方就是情报部门的特工，在正前方的屏幕上正显示着一张张的图片。

　　“根据潜水器拍摄的照片，可以确定阿联酋海军的运输船是遭受到撞击沉没，按照目前照片的情报可以看出，撞击发生在运输船的侧面，撞击运输船的船体吨位大约在3000吨到8000吨之间。”

　　照片显示出运输船侧面的大洞，这里是雪风号撞上去之后留下的大洞，这个大洞也是运输船的致命伤，位于水线位置的大洞涌入了大量的海水直接导致了运输船的沉没。

　　“那有没有找到什么残骸呢？就是撞击一方的残骸。”

　　有情报人员讯问了这件事情，既然运输船找到了，那就可以从各种蛛丝马迹之中找到沉没的原因，可既然是撞击导致的沉没，那撞击者是谁？是不是留下了什么痕迹？虽然这并非是美国海军的船只，可是美国海军将全世界的海洋都当作是自己的澡盆来看待，只要是海上的事情就和自己有关系，美国人手伸的特别长。所以之前美军发生了两次撞船也并非是没有原因，在自己澡盆开船还需要让别人先走？真是太搞笑了！

　　“没有从撞击处找到另外一艘船的痕迹，不过在船上我们发现了一些线索。”

　　将几张潜水器拍摄的画面放出来，虽然有些模糊，可还是能够大概看清楚沉没的运输船的大概，在场的人都在仔细观察这些照片。希望能够找到一些蛛丝马迹。

　　“我们探寻了运输船的周围船体，没有发现运输船上搭载的任何物品，也没有发现一具尸体，不过，在运输船上……”

　　在操控电脑的士兵立刻切换出了好几张图片，这些图片上立刻显示出了运输船上的一些弹孔，这是雪风的船员和阿联酋士兵战斗留下的，双方互相开火，在船上留下了很多弹孔，美军已经找到了这些弹孔了。

　　“船上的弹孔到处都是，船上很可能发生了一次激烈的交火，交火发生在甲板上。”

　　这些图片一出来就引起了大家的议论，这些弹孔预示着运输船并非是意外被撞沉的，反而在沉没之前发生了枪战。但为什么运输船会出现在这里？而且货物都消失了？不仅仅是这样，交火又是为什么发生？还有尸体去什么地方了？

　　这些问题都一个个的抛出来，但都不是一下子能够解决的问题，不过美国人不是阿联酋军方那么废物，在阿联酋军方还在寻找船到底沉在什么地方的时候，美国军方早就找到了船并且派出了潜水器拍摄了大量的照片，甚至还追查到了更多的消息。

　　“在运输船离开之前，这艘船是由阿联酋的王子阿布拉多上校指挥装上了一批货物，而这批货物原本是用于和当地一个部落长老的交易的军火，以轻武器和炸药为主，但部落长老死于火拼，所以交易取消，但随后这批军火很快就找到了下一个买家。”

　　说着美军就放出了几张很模糊的照片，这些照片竟然是雪风和巴博萨在柏培拉港的照片！只不过照片非常的模糊，两个人也裹着大袍子，所以并不能看清楚两个人的相貌，只能够看出雪风是一个女孩，而巴博萨是一个白人男性罢了。

　　“没有任何相符的资料，两人是驾车出现在柏培拉港，并且买下了阿布拉多上校的军火，两人没有再次出现过。现在我们怀疑运输船的沉没和他们有关，或许在索马里出现了一个新生的组织。”

　　这是军方情报人员得出的结论，这个结果已经直逼真相，除了还不知道雪风和巴博萨的具体位置之外，很多分析出来的情报和事实非常的相符。但美军因为把注意力放在了船上，都在寻找将运输船撞沉的那艘船，但完全没有船只的线索，因为雪风号一直沉在水中，厚厚的海水保护下，就算是卫星也找不到雪风号的踪迹，更别说军方不会将资源浪费在这些无关紧要的事情上，军费又不是无限的。

　　“那，这些东西，我们是否告知了阿联酋军方，在我们的合作框架之内。”

　　“目前还没有，我们还有最后一批次的潜水器还在工作中，届时或许会将这些资料交给阿联酋军方，但如果他们没提出来，emmm”

　　主持会议的军官耸了耸肩，有没有规定说一定要把这些东西交给阿联酋军方，美军自己找到的资料凭什么给别人，比起沉船的真相，美军更好奇索马里是不是又出现了一个神秘的组织，会不会影响到美国在非洲的布局。雪风实在是没有想到自己才刚刚的到索马里没有多久就被抓到了蛛丝马迹，而雪风还什么都不知道，雪风还太嫩了，哪怕再怎么的小心，雪风也留下了太多的线索，而雪风还一无所知。

　　“将军！”

　　就在会议到了一半的，大家就要研究如何寻找雪风等人的时候，突然一个士兵急匆匆的冲进了会议室，完全没有理会军队的纪律，反而是直接来到了会议室中军衔最高的那个人的身旁在将军的耳边说了几句。原本因为这个士兵的闯入而有点温怒的将军在听到士兵的话之后面色微微的一变，但立刻控制住面部的表情，随后站起来。

　　“会议提前结束！散会！”

　　将军急匆匆的说完后立刻就离开了，在场的其他人有点摸不着头脑，不清楚发生了什么事情，但知晓一定发生了很重要的事情，否则不可能走的如此急匆匆，一时间大家议论纷纷。

　　而离开的将军在离开会议室之后立刻进入了另外一个会议室之中，这里是一个保密级别更高的房间，房间内，一个屏幕上正显示着一段视频，将军看到视频之后深呼了一口气。

　　“立刻联络五角大楼！”

　　目前月票362，加更1/3，今天第一更，球月票，没有意外，明天会加更。另外本书周五上架，上架前我会尽量的给加更，上架后希望大家多多的支持。

　　感谢书友俾斯麦号战列舰土豪的打赏QAQ，第一次发现土豪还能打赏推荐位，今天编辑大大找我，我才发现这件事情。




第89章：走路都能捡到飞船的美国人

　　白宫，这个世界最强大的国家（目前）的大脑，在这里能够收集到来自于世界各地的信息，其中有重要也有不重要的内容，但是很少有一个信息能够让白宫的高官一个个都紧张的聚集在秘密会议室中召集会议，就算是鑫胖炸了核弹也一样。

　　“原本我们的潜水器正在对阿联酋沉没的运输船进行调查，但是意外发现在运输船沉没的下方出现了金属光泽的画面。随后我们就派出了更多潜水器进行勘察，目前可以知道这个疑似金属的物体长度，露在海底表面的部分超过千米，海底下方的情况不明，根据周围地质情况的分析，埋入海底的时间超过数十万年。”

　　画面上是潜水器拍下来的画面，虽然画面并不清晰，可能够看到阿联酋海军沉船的画面，这艘运输船还是刚刚沉入海底，看起来船体还是干干净净的，没有海草或者珊瑚虫覆盖在船体上。但这个并不重要，什么运输船，什么神秘组织，都已经不是重要的事情，沉船下方那个疑似是金属的物体才是最重要的！这个疑似金属物体在海底数十万年了，却没有在这个疑似金属的物体上留下任何痕迹，看起来还是亮洁一新，要不是周围还有岩石覆盖能够从岩石上找到一些时间的线索，否则连这东西是什么时候埋下去的都不知道。

　　“疑似金属？这东西不是金属的么？”

　　金发的美国总统突然插口说道，在他的眼中看来，这个东西看起来就是金属，为什么说是疑似金属，所以他开口了。

　　“最初我们也认为是金属，在调查沉船的时候，潜水器的光线照射到水底的时候发生了反光，我们这才发现了水底的物体，经过调查，长度超过千米，而这疑似是金属的物质……”

　　说话的人将发现这东西的的前后经过简单的说了一下，然后在停顿了那么一下后继续说道：

　　“我们曾经想要进行取样，可失败了，蛙人损坏了所有工具都没有在这个疑似是金属的物体上取下任何的样本，而金属探测器对这个物体毫无反应，在探测器之中，这里的物质和周围的岩石没有什么区别。”

　　随后画面就是深潜蛙人使用各种工具企图取样的画面，无论是水下切割，还是大钳子都无法在这个物质上取下任何的样本，甚至连痕迹都没有留下，最终潜水员给这个物质上装上了一小块炸药，炸药爆炸后冒出了一大团的水泡之后，潜水员靠近拍摄，还是没有任何的痕迹。这个物质的强度超出了在场所有人的想象，没想到这东西竟然这么坚固！

　　而且在探测中，这东西露在海底表面的就有上千米，而深入岩石层内部的就完全不可知，探测器无法探测，但蛙人发誓这东西在海底之下绝对还有，只不过具体埋藏了多深无从得知。

　　“那这东西是谁的，有没有什么标记？比如说镰刀锤子什么的。难道你们就没有什么发现了，最起码这是个什么东西？你们有线索么？”

　　开了个小玩笑，美国总统的话其实也很关键，这个东西到底是谁留下来的？镰刀锤子的主人自然不可能，而数十万年前，那时候人类才刚刚出现，那时候的人类总不可能造出这种东西吧，那时候人类恐怕还在使用石器。

　　“没有发现，没有发现任何的踪迹，不过在探测中，我们还是有所发现。”

　　说话的将军将一个图片摆了出来，这是这个疑似巨大金属物体一侧的海底露出了两截像是金属管的物体，这两截物体就这么立在珊瑚虫之中，这是潜水员意外发现的，差一点就漏了过去，因为周围都被珊瑚虫包围了，旁边都看不清楚，但炸药爆炸后的冲击波将这里的珊瑚丛震蹋之后露出了这两截金属管，在场的人都不约而同的站了起来，因为这个东西太像炮管了！

　　虽然这两截炮管并不像地球的火炮炮管一样是圆形的，看起来有点方形，可和地球制造的电磁炮炮管非常的相似，甚至可以说这就是电磁炮的升级版一样！这个发现实在是太惊人了！难道这是武器？难道埋在水底下的是一艘巨大的“船”？而这疑似是电磁炮的东西就是这艘船的武器！一瞬间大家的心中都闪过了各种想法。

　　“虽然不能确认这东西到底是什么用处，可疑似是火炮的炮管，所以我们猜测这可能是外星人的飞船，只不过因为意外坠落在地球上！”

　　将军所说的都是猜测，但这个猜测也是在场很多人心中的想法。在这里所有美军目前找到的资料也都看完了，大家看着总统，准备等待总统的决定，总统捏着下巴，随后说道：

　　“宣布进行反海盗演戏，不要让其他国家发现这边的异常，另外让阿联酋的海军滚开！将机密等级提高最高，调查有海军负责，所有的资料我要第一时间出现在我面前！”

　　美国总统立刻决定了如何秘密的调查这海底疑似是飞船的物体，这或许是美国百年，啊，不对，千内难得一遇的大机遇！美国是绝对不会放过的，别说不放过，连和别的国家分享的可能都没有！独吞才是美国人的风格！

　　而在美国人讨论这件事情的时候，完全不明真相的雪风正在摩加迪沙，只不过在雪风的身旁子弹不停的乱飞，时不时还有炮弹和RPG飞过来，拿着枪带着伊丽莎白和几个船员正在杀出重围，雪风竟然陷入了混战之中。

　　“真是日了poi了，这都可以遇到政变！这些非洲国家的日常还真是让人感到讨厌！”

　　雪风大骂着的同时，手中的枪械不停的扫射，立刻将一大片的敌人击倒，但对方还有很多人正在冲上来。

　　第二更~球月票~100月票加更1哦~




第90章：政变是黑蜀黍日常的一部分，不爽不要玩

　　摩加迪沙是一个非常有名的城市，不仅仅因为是索马里的首都，也是因为黑鹰坠落这个著名的事件，能够让美国人栽一个大跟头可不容易，索马里一下子就出名了。

　　但这是过去啊！在雪风百度到的资料中，索马里已经成立了联邦政府，整个社会正在逐渐的变得稳定，为什么雪风来到摩加迪沙的时候会这么巧的遇到政变？度娘你坑我啊！

　　雪风来不及哀嚎，带着伊丽莎白和几个船员正在杀出重围之中。在政变发生的时候，雪风还在摩加迪沙的市场中寻找自己所需要的物品，这里虽然比不上雪风过去生活的城市，但在这个国家已经算是最好的城市！雪风还是找到了不少雪风急需的物品，甚至雪风还找到了能够兑换黄金的地方，然后政变就发生了。

　　在政变发生的时候，雪风是第一个发现异状的人，那时候伊丽莎白正在发挥魅力S的功效和奸商讨价还价，雪风发觉一辆辆皮卡车正在向这边驶来，而皮卡车上是拿着枪械的武装分子！非洲出现带着枪的黑蜀黍并不少见，可这些黑蜀黍一个个都保持战斗的警戒，并且直接从大路冲了过来，所以一眼就看出了这些人的异样，正常的军队会荷枪实弹的进入闹市区么？雪风立刻对自己的船员说道，情况有变，放弃了所有的交易，一群人立刻进入了一旁的小巷之中离开了闹市区，在一群人拐入小巷的刹那，大街上枪声大作，惨叫声立刻从四周响起。

　　“准备和我杀出去。”

　　在神奇的非洲大陆，随身带着枪并不是什么稀奇的事情，在雪风和雪风的船员身上都带有传说中的黑蜀黍神器AK-47。在神奇的非洲大陆，随身携带一把AK-47是非常非常正常的，雪风最初只是为了防备不长眼的黑蜀黍，免得被什么阿猫阿狗给盯上，可没想到阿猫阿狗没遇上，直接遇到了一直大老虎！从四周的枪声来看，到处都是战斗，雪风一群人的队伍异常的扎眼，10来个带着武器的组合怎么看都不是普通人，肯定会成为被攻击的对象，雪风这时候心情是非常的糟糕。

　　“系统，你是不是在我身上上了什么buff，我怎么感觉我走到哪里都会遇到意外！”

　　“宿主不要想多了，在这个神奇的大陆，遇到什么奇怪的事情不是很正常么！”

　　系统的甩锅本领一流，雪风也来不及想太多，在一群人将身上的AK-47取下后，立刻就有一辆皮卡车从小巷口开了过去。在皮卡的周围有几个士兵跟着向前走去，很明显这些政变士兵已经占据上风，逐渐控制了一条条的街道。已经在清剿残敌，战斗持续的时间非常断，而大街上的平民还在四处逃窜，但子弹毫不留情的打向这些平民。雪风和她的船员还在小巷的深处走去，一个士兵正走过小巷，本能的转过头，这个士兵立刻看到了雪风和雪风们的船员，这是被还没来得及将枪口转过来，一发子弹直接击中了这个士兵的脑袋！

　　开枪的人正是雪风，根本不用瞄准，雪风的一枪直接将这个士兵爆头了。这个被爆头的士兵后仰的倒下，立刻引起了旁边士兵的注意，发现了雪风这群武装分子，大批的士兵立刻从一旁窜了出来，可这些黑蜀黍出现在小巷口的刹那，子弹就好像能够自动导航一样钻入了这些黑蜀黍的脑袋，完全不需要第二枪，雪风一边后退一边开枪，这些士兵倒下了一片。

　　“撤！”

　　雪风高喊着，一边拉着伊丽莎白，一群人立刻后退。被雪风杀死了好几个人的黑蜀黍自然不会善罢甘休，皮卡车直接冲入了小巷中，rpg和手榴弹直接飞过来，雪风和雪风的船员不得不继续向小巷深处前进。

　　仿佛捅了一个马蜂窝一样，在雪风撤离的道路上，黑蜀黍不停地从各种地方窜出来。都不知道到底有多少黑蜀黍，雪风和雪风的船员仿佛被包围了一样，四面八方都涌出了各种黑蜀黍，而且雪风和雪风的船员没有一个是黑人，不是白人就是黄种人，在这个城市中非常显眼，无论向什么地方跑都会遇到黑蜀黍的袭击，一群人的子弹消耗非常快。

　　“陛下！我弹药消耗完毕了！”

　　“我也消耗完毕了！”

　　没有想到会遇到规模这么大的战斗，只是为了和某些不长眼的小毛贼准备的弹药很快就见底了，雪风的船员并没有雪风那样弹无虚发的能力，遇到黑蜀黍的攻击后，船员们的弹药消耗非常的快，听到好几个船员报告弹药消耗完毕的消息时，子弹和RPG正在四处横飞，到处都是黑蜀黍、雪风咬咬牙，立刻一阵扫射将前方的黑蜀黍扫倒了大片，暂时出现了一个短暂的空隙，雪风的子弹也打完了，立刻拔出了身边的Caliburn将一旁的一个房门门锁砍掉，意外的发现这扇门的门后有家具挡在门后，但不是什么问题，雪风直接将家具踹飞了，随后指着这扇门喊道:

　　“上去！”

　　还没到真正的绝望之中，没有到需要展现出超人的能力的时刻，雪风指了指一旁的一栋房子说道，暂时先躲避一下，实在不行就将敌人拉入房子中，届时在房子中开无双将所有目击者杀死，获取这些黑蜀黍的弹药，雪风就能够带着船员离开这里。

　　在雪风破坏了房门之后，雪风的船员一个个的进入了房间之中冰向着楼上走去，雪风计划将这些黑蜀黍吸引近进房屋之后杀死这些政变的黑蜀黍。可就在雪风还在一楼殿后的时候，已经上楼的伊丽莎白又突然从楼梯处钻出头高喊到：

　　“陛下！你最好过来看看！”

　　有一定是非常紧急的事情，否则不可能会在这个紧要的关头喊雪风上楼。

　　“你们看住大门，任何人进来直接开枪打死！”

　　对还有子弹的几个船员说道，雪风快步的向着楼上走去。在走过了一段走廊之后，伊丽莎白正在一个房间门口，指着房间内，伊丽莎白看起来似乎发现了什么。走入了房间，雪风顺着雪风的视线立刻看到了一个人，一个穿着西装的人。

　　姓名：哈桑 穆罕默德

　　性别：男

　　稀有度：R（★★★）

　　技能：

　　总统（A）

　　第一更！继续码字，球月票！




第91章：哈桑，这才是正在的战斗（求月票）

　　看到这个西装黑人的时候，雪风一眼就看到了他身上的伤口。单手捂着胸口，这个名为哈桑的黑人的身上正在不断的流血。而且大口的喘着气，看起来已经是进气多出气少。看向地面，地面上滴着一滴滴的血迹，很明显这些血迹都是这个黑人留下来的。而哈桑这个名字还有总统这个技能，雪风立刻就明白这人是索马里的总统！

　　在进入房子之前，雪风看到了位于门口的几具黑蜀黍的尸体，但最初没有在意这些黑蜀黍的尸体，毕竟一路过来雪风看到了太多的黑蜀黍尸体了。但现在想想，刚刚的几个黑蜀黍的尸体都穿着西装，索马里的黑蜀黍能有多少人穿西装？不是官就是壕，身份绝对不简单。

　　看着伊丽莎白和雪风，哈桑总统的眼神略带惊恐，不清楚雪风和伊丽莎白到底是什么人，是不是来杀死自己的？哈桑完全不知道。在政变开始的时候，哈桑总统正带着自己的几个官员和保镖准备前往自己的官邸，可没想到遇到了政变士兵的袭击，哈桑总统在保镖的护送下逃避政变士兵的袭击，可一路过来，自己的官员和保镖都死掉了，身上也中了一枪，感觉自己要去见真主了，哈桑总统感觉自己命不久矣。

　　看到眼前的索马里总统，雪风非常的意外，没想到会在这里遇到索马里的总统，雪风心中的一个念头立刻闪现了出来。

　　在来到现实世界之后，雪风虽然低调的在索马里活动，但雪风一直都在犹豫是否在现实世界中使用阿兹特克的金币。这个受到诅咒的金币能够赋予一个人变身成骷髅的能力，并且将效忠于雪风！

　　如果雪风能够把美国总统变成自己的船员，雪风就相当于能够将世界上最大的国家变成自己的傀儡！这想法想想就刺激！可想法和现实的差距很大，最直接的一个问题就是雪风如何的使用金币将美国总统变成自己的船员！这个问题就和老鼠如何给猫咪挂铃铛一样！别说是美国总统了，就算是索马里总统，雪风都没有绝对的把握在不暴露能力的情况下将一国的总统控制，如果因此暴露，不但金币白白使用，就连雪风自己都会陷入了危险之中。

　　“哈桑总统？”

　　心中立刻做出的决定，雪风笑眯眯的看着眼前的总统，手上立刻出现了一枚阿兹特克的金币。

　　雪风的笑容在哈桑总统的眼里非常可怕，突然出现的雪风手上拿着一把大剑，一副来者不善的样子。不过还是很勉强的点点头，可立刻吐出了两口血，哈桑总统的气息正在不断的减弱。子弹穿透了肺部，哈桑总统能够坚持下来已经是非常不容易。

　　“给你一个机会，你是否希望能够重返你的总统宝座，将政变一方彻底的碾碎！”

　　雪风在说话的时候将Caliburn向地上一插，Caliburn插入了水泥地板中。看着华丽的Caliburn，哈桑的的脑子一时间有点转不过来，这把剑竟然这么轻松的就刺入了水泥地板之中？而且雪风所说的到底是什么意思？哈桑不明白。就在这个时候，从楼下传来了枪声还有黑蜀黍的喊杀声，时不时还有爆炸声传来，能够感觉到楼板传来的振动，哈桑紧张的左右望了望，这绝对是来追杀他的政变士兵。

　　“给我你的选择，否则你马上就要死掉，就这么窝囊的死在这里！”

　　雪风的大喝声立刻就让哈桑反应过来，自己马上就要死了，就算遇到了一个骗子又怎么样，不过是一死罢了，立刻点点头，哈桑的选择让雪风非常的满意。

　　只见雪风手中的金币一弹，金币以极快的速度飞向了哈桑，根本没有反应的时间，金币就打在了哈桑的胸口处立刻消失了。

　　就在哈桑不清楚自己身体发生了什么，只感觉对面前的雪风产生了一股顶礼膜拜的想法，哈桑还不明白这到底是怎么回事，楼下的枪声越来越近，双方交战的距离越来越近。

　　守着楼下的船员且战且退，虽然黑蜀黍的人数更多，可雪风的船员更加精锐，在子弹打完之前，雪风的船员很好的守住了大门。但随着子弹的快速消耗，这些船员已经放弃了一楼到了二楼，也就是雪风所在楼层的时候，船员们已经拿出了各种冷兵器。

　　来自于18世纪的海盗经历了无数次的冷兵器肉搏，雪风的船员根本不畏惧任何肉搏战斗，包括伊丽莎白在内的士兵已经和黑蜀黍混战在一起。

　　在加入雪风之前，伊丽莎白只不过是一个充满幻想贵族少女，但现在已经成为了一个合格的水手，拿着细剑和黑蜀黍战斗，伊丽莎白一点都不落下风。

　　冲过来的黑蜀黍原本以为能够将上面的人全部杀死，可才刚刚冲上二楼的时候就看到一个个拿着各种武器的敌人冲上来，悍不畏死的船员们在第一波就将黑蜀黍压制，可随着黑蜀黍的人数越来越多，雪风的船员也逐渐的陷入劣势之中。

　　伊丽莎白的细剑刺入了一个黑蜀黍的身体，这个黑蜀黍非常的强壮，细剑对他造成的伤害并不是致命，单手抓住了细剑，黑蜀黍也被打出了血气，黑蜀黍手上的一把手枪对着伊丽莎白不断的扣动扳机，子弹全都打在了伊丽莎白的身上。

　　血花从伊丽莎白的身上不断的冒出，如果是普通人恐怕已经死的不能再死了，但伊丽莎白是雪风的船员！是拥有不死身的海鲜船员！只要还能找到零件，哪怕像巴博萨那样被手榴弹炸成了数百的碎片之后，巴博萨去泡泡海水依旧可以重新复活。

　　所以哪怕受到了重死，伊丽莎白还在反抗，用力的抬起脚一踹，一声蛋碎的声音之后，黑蜀黍倒了下去，但优势还是在不断的向黑蜀黍倾泻。

　　“哈桑，好好的看看什么才是战斗！”

　　雪风将刺入水泥板中的Caliburn拔出对地上的哈桑说道。

　　第二更。。。诶，今天没抽出时间第三更，争取明天吧，周五就上架了，上架前尽量加更一些。




第92章：得知强敌即将到来，怎么办，在线等，挺急的。

　　雪风的加入如同战神下凡，在狭小的室内，黑蜀黍完全不是雪风的对手，不对，不要说是黑蜀黍了，就算是精锐的美国海豹突击队也只能选择一个比较舒服的死法罢了，比如说对着自己脑袋来一枪或者被雪风一剑砍成两段这样的死法中选一个。

　　雪风加入战局之后，战斗的形势发生了180度的改变，一路砍到了楼下，雪风轻轻松松的杀崩了黑蜀黍的进攻，在雪风杀到楼下的时候，除了跑得比较慢的倒霉蛋之外，其他的黑蜀黍争先恐后的冲出了房门，连滚带爬的离开这个杀戮地带，实在是太可怕了，雪风的杀人效率让黑蜀黍胆寒。

　　让自己的船员将地上黑蜀黍掉下的武器拿起来，雪风一甩手中的Caliburn，剑身上的血迹立刻都被甩了下来，在地面上留下了一道长长的血迹，而剑身又恢复华丽不带污秽的外表，仿佛没有接触过任何血迹一样。

　　或许是黑蜀黍都被吓跑了，又或者是附近根本就没有更多的黑蜀黍，在幸存的几个黑蜀黍跑掉的之后，这附近竟然短暂的恢复了安静。战斗后的船员几乎人人带伤，最严重的就是伊丽莎白，身上被手枪打了好几枪。但对普通人致命的伤势对雪风的船员来说都不算是非常严重的伤势，甚至都不影响战斗力，哪怕不泡水都在缓慢恢复中，泡泡水恢复的效果更快。

　　“哈桑，你的军队在什么地方！”

　　哈桑这时候从原本躲藏的房间中走出来的时候，雪风立刻对哈桑问道关于军队的事情。作为一国总统，特别是一个战乱不断国家的总统，如果没有一支军队的拥护，恐怕上任没几天就要被推翻……好吧，貌似哈桑现在差点也要被推翻了，但雪风还是讯问哈桑忠于他的军队在什么地方。从远方还能听到交火的声音，或许这就是哈桑的军队在和反叛军战斗。

　　“陛下……军队驻扎在城郊，但军队并不是完全忠诚于我，政变的士兵中就有军队，是反对我的部落武装！只有我自己的部落武装是绝对忠诚！”

　　听着哈桑的话，挑了一下眉毛，雪风对这块神奇大陆的已经绝望了，连军队都是分派系的，今天你打我，明天我打你，总统轮流做，简直就是混乱到了极致。

　　“你去找你的军队！我要在今天晚上彻底的将对方彻底的碾碎！”

　　雪风冷冷的说道，这可是一个好机会，一个能够让雪风快速发展的机会！而且也能够靠着这个机会将自己掩藏起来！所以雪风是不会放过这个机会，大脑中立刻闪过了几个想法，雪风马上做出了决定。

　　“伊丽莎白，你们保护着哈桑去找他的军队，如果还能控制军队，那么我要在晚上的时候发动行动。如果无法控制军队，那就带着哈桑到海边！晚上同样会行动，除了政变军队之外，连着其他的军队一起消灭！”

　　冷冰冰的决定了这些黑蜀黍的生死，雪风的决定立刻引起了伊丽莎白的疑问。

　　“陛下，那你呢！”

　　雪风下令让他们护送哈桑前去他的军队，但却没有说雪风去什么地方，伊丽莎白才疑惑的这样问道。

　　“我要回船上，我要去指挥我的水手，伊丽莎白，这一次你的任务很重要，必须控制住军队！这就看你的魅力了！”

　　“明白，陛下！”

　　伊丽莎白单手敲击胸口说着，这是伊丽莎白对雪风的保证。

　　点点头，雪风一挥手，众人立刻走出了这栋楼，雪风一马当先的走在最前方，手上拿着一把SVD狙击步枪，在走出去的刹那，枪声就响起来了，不过子弹不知道打在了什么地方，远处的黑蜀黍们端着AK-47扣紧了扳机，根本没有瞄准，虽然打的很欢乐，但没有任何的威胁，所有子弹全都打飞了。

　　站在原地没有移动，雪风端起枪，瞄准镜中的黑蜀黍都因为子弹打完的缘故在换子弹，都手忙脚乱的操作中，雪风锁定了一个黑蜀黍。好不犹豫的扣下扳机，一阵枪声过后，镜头中的黑蜀黍脑袋炸开了一团血雾之后倒了下去。

　　抽出弹壳，瞄准，射击，抽出弹壳，瞄准，射击……重复的动作进行一次之后就意味着一个黑蜀黍被雪风爆头。随着弹匣打空的刹那，雪风面前的黑蜀黍全都倒下去了，而跟随着雪风出来的船员们甚至都还没开枪，只见到雪风用惊人的手速不断开枪射击，面前的黑蜀黍就全部完蛋了！

　　“走！”

　　在这些黑蜀黍身旁有几辆皮卡车停在街上，但这些皮卡车上的人要么被雪风爆头，要么就是被雪风的剑斩杀，这些皮卡车周围已经没人了！很明显这些黑蜀黍也没有足够的人手，这一次的政变恐怕也带有冒险的性质。

　　一群人来到车旁，让伊丽莎白一群人挤在两辆皮卡车上护送哈桑离开，而雪风独自占据了一个皮卡车。

　　“啧，系统，我感觉我运气不错啊。”

　　“请宿主不要兴奋过度，太高兴是会乐极生悲的~”

　　系统一副我的话中有深意的样子态度，甚至在和雪风说话的时候拉长了尾音，这可是雪风第一次见到。

　　“有话快说！不要遮遮掩掩的。”

　　“因为某些意外事件，系统提前告知宿主一个消息，因为附近海域某个东西的缘故，这个星球或许将会有大量的军队集结在亚丁湾海域，请宿主小心不要被发现。”

　　“卧槽？”

　　雪风有点懵逼，没想到还会出现这种剧情！虽然说控制了索马里的总统，让他成为了自己的船员，但雪风在索马里的基地依旧是位于亚丁湾的索马里兰的那个小渔村，雪风还太弱，根本不适合走上前台，如果不是这一次的意外，雪风或许还在这个小渔村发育。

　　“不过请宿主放心，宿主还有时间调整，请宿主注意。”

　　“系统你是不是知道什么东西！”

　　“权限不足，请提高等级。”

　　“智障！”

　　第一更，今天争取加更。目前400+月票，已经加更1，还欠3，求月票~




第93章：夭寿啦，船上岸打陆战了！（第二更）

　　摩加迪沙的夜晚虽然渐渐的平静下来，可枪声还是是不是的传出。白天的政变行动并没有彻底的成功，虽然政变士兵占领了总统府，杀死了总统府的很多高官，可总统哈桑却逃出生天，成功的回到了属于他的军队之中，并且号召索马里人民出来抵抗！但政变士兵宣布政变成功，并且推选了一个军队将军作为未来的总统，现在这些政变士兵占领了摩加迪沙大部分的城区和政府军对峙中。

　　不过政变一方到底是谁和雪风没关系，因为无论政变的一方是谁，雪风都会用雷霆一击击溃对方，将哈桑重新送回到总统的位置上！届时哈桑将会成为雪风的傀儡……不，哈桑是雪风的船员。

　　水底下的雪风号快速的浮出水面，一个个水手划着舢板带着枪和各种武器向海岸划去，在所有人都上岸之后，雪风号又一次的沉入了水中，而雪风则是第一个登上岸。

　　几乎一次将所有的船员都带上了，雪风这一次玩了一次大的。在现实世界中，海战没有玩多少，反而都在那里陆战，雪风都怀疑自己是不是成了陆军了？自己可是船啊！可是海军啊！不是陆军马鹿！

　　摩加迪沙全城断电，天空下着淅沥沥的小雨，也就在船员们登岸的时候，雾气正在慢慢的变浓，雪风正在使用技能制造雾气掩护自己的船员。所以在武器和黑暗的掩护下，没有人注意到从海岸登岸的船员们。

　　在水手全部登岸之后，队伍很快分成了几个部分，雪风带着一支队伍，巴博萨和威尔特纳各自也带着一支队伍。

　　“我们目标是总统府，将总统府的地方首脑击杀，并且击溃他们的主力！巴博萨，威尔特纳，你们各自带着人掩护我的进攻，将前来支援的敌人全部拦住！”

　　“是的，我的陛下！”

　　“明白，陛下。”

　　巴博萨拿着一把AK47，身上带满了弹药，头戴海盗帽，身穿迷彩服，一副混搭的打扮，鞠躬恭敬的应声说道，巴博萨的脸上露出了一丝嗜血的笑容。而威尔特纳身上带着剑回答，威尔特纳这时候越来越像一个军人了。

　　雪风的水手混搭风非常严重，所有人，包括雪风在内都穿着迷彩服，但有的人包着头巾，有的人则带着水手帽，甚至还有人在身上挂着火枪，不过更多的是像威尔特纳一样身上带着剑，总之除了迷彩服和枪械是雪风从运输船上弄来的之外，其他的都是水手们自己给自己准备的，从18世纪过来的水手们性格非常的有个性。

　　“记住，不要暴露我们的能力！明白了我们就出发！”

　　雪风一声令下，船员们立刻分成了数个队伍。经历了短时间的加强训练，这些水手们虽然比不上那些强国军队的士兵素质，可比起黑蜀黍还是强了太多，几个队伍向摩加迪沙的城区走去，按照行进队形前进，保持着警惕，整个队伍看起来训练有素，否则雪风也不会带着他们过来战斗。

　　浓雾和雨水之中的视线很差，但这并不会影响到雪风号船员的前进，海鲜船员和骷髅船员都不是正常人，这点浓雾简直就是小意思。而且在这个夜晚还下着雨，这简直就是给雪风的船员上BUFF，雪风的船员就好像在治愈泉水中战斗一样，战斗力提高了一大截。

　　登岸的地方原本就非常靠近城市，而且摩加迪沙这个城市原本就不算大，很快雪风就到达了预定的地点，一个还处于政府军控制的地区，并且雪风见到了伊丽莎白。

　　“陛下，哈桑的军队会在预定的时间从另外两侧发动佯攻吸引火力。”

　　通过手机进行联络，雪风遥控着伊丽莎白的行动，依靠哈桑在自己军队的威望和伊丽莎白强大的魅力，哈桑得到了自己军队的效忠并且指挥自己的军队反攻。

　　“很好，伊丽莎白，你留下来继续和哈桑他们一起，必要的时候可以接替哈桑直接指挥！”

　　对伊丽莎白说完后，雪风又继续的前进，罗盘已经帮助雪风锁定了敌人首脑的位置，就是在总统府，雪风径直的向总统府的方向前进，而巴博萨和威尔特纳将会在半路离开掩护雪风的进攻，帮助雪风拦住敌人的增援。

　　可以说是畅通无阻，黑暗，浓雾和雨水将雪风船员们的动静全都掩盖，黑蜀黍也都一个个躲了起来不愿意出来，平民躲在家中，士兵也不愿意站岗，雪风靠系统的探测也了解到了周围黑蜀黍的防线组成，找到了最薄弱的一条线，雪风和雪风的船员长驱直入，直接到达了距离总统府并不远的地方。

　　一路上并非没有遇到黑蜀黍，雪风的船员在黑暗中拿着刀悄悄的靠近这些带着枪吊儿郎当站岗的黑蜀黍，从背后就是一招背刺，这些黑蜀黍死不瞑目。不过这也只能是在少数情况下使用罢了，随着越来越靠近总统府，几百个人的动静也越来越难以掩藏，就算政变士兵没有发现，平民也早就发现了！甚至在路过天朝驻索马里大使馆的时候，使馆内的武警用警惕的眼神看着雪风一群人，不过雪风一群人快速的从远处通过，使馆内也没有发出什么动静，就这么看着数百人路过，雪风这时候才意识到这附近没有什么政变士兵的原因就是这里是大使馆啊！

　　“还差5分钟就是约定的时间，都命令下去，准备好战斗，我们要速战速决！”

　　雪风下令了，巴博萨和威尔特纳各自带着他们的船员都做好了准备，准备在战斗之后立刻占据周围的街道。而雪风则要带着船员直接进攻总统府。看向总统府的时候，雪风看到了总统府白天战斗留下的痕迹，还有很多政变士兵，应该是政变军队的精锐，哪怕现在天色如此的糟糕，可这里的士兵都还在坚守岗位，探照灯还在不断的照来照去，隐隐约约中，雪风见到了坦克。

　　上一章出现了一个小bug，svd不需要手动抽出弹壳……是半自动步枪，我一下子弄混了……就不改了，大家知道了就行。




第94章：反坦克居合斩（第三更）

　　战斗出现的非常突然，还在总统府中做梦的将军突然听到了一阵爆炸声，随后他的护卫立刻冲进了房间告知他政府军有发动进攻，但是战斗还在远处，守卫的士兵也挡住了政府军的进攻，似乎这并不算什么大事情。

　　听到这个消息，将军非常的欣慰，不愧是自己的士兵，虽然让跑掉了哈桑，但是只要自己将哈桑的军队击溃，那么到时候总统这个位置就会成为自己的宝座！不过就在将军还在想象成为总统之后事情时，突然枪声大作，这一次枪声非常的近，可以听出枪声就是在总统府外传来的，将军立刻站起来，这时候是雪风开始进攻了。

　　隐藏在黑夜，浓雾和雨水中的雪风一声令下，几乎是同时开火，埋伏在总统府附近的船员用密集的弹雨覆盖了守卫总统府的黑蜀黍们。突然的袭击让这些黑蜀黍猝不及防，虽然因为远方的爆炸让黑蜀黍们提高了警惕，很多原本不在阵地上的黑蜀黍都进入了阵地，可这也给了雪风机会，雪风的船员用一招弹幕覆盖了这些黑蜀黍，惨叫顿时传遍了总统府的周围，而黑蜀黍还没有发现雪风船员的踪迹。

　　“上上上！”

　　雪风一马当先的冲上前，手上拿着一把svd半自动狙击步枪，而巴博萨和威尔特纳也带着人冲上去，不过他们是冲向其他的街道阻挡敌人的援军！

　　在进攻的刹那，雪风号第一时间将探照灯击毁，所以这些黑蜀黍还是一副懵逼的样子，完全不知道到底发生了什么，如此的天气中看不到枪支开火的火焰，也看不到哪里有敌人，只感觉到子弹不断的从黑暗中射来，密集的子弹覆盖了整个总统府的大门，很快总统府大门口的黑蜀黍不是倒在地上就是跑了，雪风几乎是不费吹灰之力就来到了大门口。

　　大门口的地面上躺着一大堆黑蜀黍的尸体还有受伤后呻.吟的黑蜀黍，雪风的船员立刻给这些黑蜀黍补枪，不需要任何目击者，雪风下达的命令是杀无赦。

　　不过就在雪风刚刚踏入总统府的刹那，大门的一侧突然发生了剧烈的爆炸！爆炸出现在巨大的混凝土大门上，将钢筋混凝土的柱子打出了一个大洞，各种瓦砾从雪风的头顶上掉下来砸在雪风和雪风的船员之间，这是刚刚一发坦克炮打了过来。

　　“T-72！”

　　刚刚的爆炸引起的冲击波让雪风的身子一歪，差一点摔倒。但立刻站稳看向了前方，喃喃自语的对自己说了一句，雪风看到这是一辆T-72坦克发射的炮弹。在T72的旁边还有其他的坦克，只不过其他坦克都还没有启动，似乎并没有坦克成员在其中，雪风知道这辆坦克绝对是挡在自己路上的强敌。

　　使用罗盘的技能看了一眼将军的位置，还在总统府之中，把枪往旁边一甩立刻抽出了Caliburn，雪风立刻冲了上去，对自己的船员来说，这个坦克还是无法队伍，只有自己才能够解决这个坦克！

　　实际上这时候坦克的成员也是完全不知道发生了什么，但坦克上有红外热成像装置，打开了装置后看到了一片片的白色人形物体正在进入总统府之中，没等车长的命令，炮手立刻就开火了，只不过炮弹飞的有点歪。

　　炮手瞄准的是人群，可炮术不精，坦克的炮弹竟然打在了一旁的混凝土大门的框架上，这已经不是有点歪了，而是彻底在打飞机！黑蜀黍的设计天赋不但能够在AK-47上体现出来，也能够在坦克上体现出来。

　　车长立刻喊着让炮手赶紧发射炮弹，不过装弹机还在慢吞吞的装弹，在装弹完成之前是无法发射炮弹的，车子的内心有点着急。至于驾驶员？驾驶员还在启动中！起步熄火，驾驶员的驾驶技艺也有点糟糕，毕竟这些T-72坦克并非是从正规渠道进口的坦克，而是索马里海盗抢来的战利品！从一艘运输乌克兰军火的货轮上抢到了33辆T-72，将军从各种途径得到了几辆坦克，在索马里的大地上，T-72坦克几乎是无敌的，只不过操作者没有经过训练，连炮都打不准。

　　“还没好么！”

　　车子高喊着，不清楚外面到底是什么情况了，不时的有子弹打在坦克上，虽然无法击穿坦克，连在坦克上留下一个印记都没有可能。但噼里啪啦的声音对车内的几个人来说还是非常恐怖，车内的人都不想战斗，只想快点离开这里。

　　“好了！这一次绝对不会熄火了！”

　　驾驶员终于启动了T-72，高兴的大喊道，但下一秒坦克突然猛地震动了一下，刚刚启动的车子又猛地停了下来，车内的人一个个都撞到了坦克的内壁上，一个个撞的不轻。

　　“你有熄……”

　　车长以为驾驶员又把车子弄熄火了，可还没有等他说完，一把利刃从上方刺入坦克内部，刺穿了他的身体，来不及说更多，车长就倒下去趴在了前方的仪表上一声不吭了。

　　而炮手在被撞了一下后发现炮弹已经装好了，所以立刻去瞄准射击，根本没发现车长挂掉，还在仔细的瞄准前方，炮手发誓这次一定要打中，所以在不断的向着各路神明保佑能够打中，但还在瞄准中的时候，听到一声哐的巨响，炮手感觉有点不对劲，这声音似乎是从外面传来。

　　没有去看车长怎么了，非常主动的炮手立刻站起来打开了舱盖查看到底是怎么了，结果刚刚钻出坦克就看到自己的坦克的炮塔前方站着一个女孩，而女孩身旁的坦克炮管竟然没了！而地面上则是断裂的炮管砸在车体上的声音，看着雪风手中的剑，这是用剑切掉了炮管么？黑蜀黍陷入了惊恐之中了，因为这简直就不是人类可以做到的！就在炮手惊恐的看着雪风的时候，还没等他做出什么动作，雪风的Caliburn一挥，黑蜀黍的脑袋就飞了起来，尸体摔入了车体内。这一下T-72的发动机和炮管都被雪风破坏了，而车长还有炮手也死了，只剩下半吊子的驾驶员还活着，这两坦克已经是废物了。

　　唯一幸存的驾驶员这时候很奇怪为什么坦克又不动了，而且怎么都发动不起来，驾驶员还在疑惑的操作坦克，可突然感觉气氛不对，抬起头一看，发现炮塔内的车长竟然死了，而没有脑袋的炮手的尸体倒在一旁，这把他吓得怪叫起来，可随后同样是利刃从上方刺入，雪风刚刚跑到了炮塔的前方，刺穿了车体的舱盖，雪风杀死了驾驶员。

　　“继续进攻！”

　　加更2/4，还欠2更，目前月票400+




第95章：您的金手指已到……丢失（第一更）

　　摩加迪沙的战斗的过程虽然出现了一些波澜，可结果非常的完美。雪风带着船员冲入了总统府之中，将还穿着睡衣的将军和一群高级军官抓住，这代表着政变一方的指挥被消灭，甚至可以宣布政变已经被挫败了！按照预定的约定，雪风立刻打出了信号弹通知了哈桑的军队。

　　失去了指挥之后，还有雪风船员配合哈桑的军队两面夹击，政变军队很快就溃不成军，投降的投降，逃跑的逃跑，这两个事情都没做的那就是死了。

　　重新控制了首都的哈桑立刻宣布将对被抓住的将军进行审判，宣布将军所在的部落为反政府武装，并且在同时，哈桑会晤了各国的代表，希望得到各国支持。这一些都是哈桑和伊丽莎白在做，让伊丽莎白配合哈桑重新控制索马里，而雪风正在返回亚丁湾海域。

　　从系统得到的消息中，美军正在派出强大的舰队前往亚丁湾，而且行动非常的神秘！

　　亚丁湾周围的海域没有一个稍微强大一点的国家，美国人只需要随便的派出几艘船，架起几门大炮就可以封锁一个国家的海洋，可这一次，美国人将第五舰队都派了过来！第五舰队是美国在中东地区所部署的舰队，巅峰的时刻曾经拥有5艘航空母舰，不过在2003年打完伊拉克之后，第五舰队的舰艇实力维持在较低的水平，但还是有一个航母舰队在此，足以对付世界上大部分国家的全部海军。

　　“反海盗？用航母反海盗，美国人脑袋被驴踢了吧，他们怎么不用坦克抓小偷？”

　　看到美国国防部的回应，如此声势浩大的军事活动自然引起了很多国家的抗议，可美国人强硬的表示自己只不过是进行反海盗演习罢了，演习地点就是海盗出现很严重的亚丁湾，这是为了维护世界和平的举动。

　　一副世界警察的模样，完全不讲道理。但海域附近没有重量级的国家，所以周围国家抗议的声音很快就被淹没，美国人开始自顾自的开始“反海盗”演戏。而雪风则是躲在附近的海域中静悄悄的观察美国人到底要做什么！雪风是一个好奇宝宝，只不过这一次好奇差点出了大事，那就是雪风险些被美国海军发现了！

　　雪风尝试稍稍的向美国的舰队靠近，可很快雪风就发现美国海军的反潜飞机过来了，幸好通过系统的探测发现了飞机，雪风号立刻潜入海底不敢有任何动作。而反潜飞机在空中盘旋，丢下数个的声纳之后没有发现任何动静才离开，之后还有两艘伯克级驱逐舰出现寻找雪风，但也没有找到什么情况，不死心的美国人还在水下不停的丢炸弹，炸弹在雪风号的头顶炸了半天之后发现没有什么异常，美国人这才放弃。

　　“真是日了poi了！”

　　雪风沉在水底不敢动弹，不知道美国海军是疯了还是吃错了药，竟然直接丢炸弹！虽然炸弹爆炸的区域和雪风还有点距离，可爆炸的冲击波时不时的就打在雪风的身上，雪风都要抓住栏杆才不会被吹跑。雪风已经看不懂美国海军到底是什么意思了，现在可是和平时期，正常情况下美国海军完全不会这么干的啊！哪怕别国的潜艇都出现在自己航母旁边了，美国海军也不会选择直接丢炸弹，而是会选择使用其他的方式逼迫潜艇上浮，但现在美国海军的样子完全是一副搞事的模样，哪怕击沉了别人的潜艇也在所不惜。

　　无法接近美国海军，雪风也没办法，毕竟科技的差距还是太大，如果雪风现在已经七八十级了，雪风敢直接骑着美国海军的脸去看看美国海军到底要做什么！而不是现在缩在一个角落不敢动弹。

　　“系统，你就不可以说说美国人到底发现了啥？为什么这么兴师动众！难道美国人在亚丁湾发现星门了？”

　　“权限……”

　　“不要总是说权限！能不能和大boss申请一下！你是系统，我是舰娘，我们之间不应该有什么秘密才对，你都告诉我关于外星的事情了，现在连地球上的东西都不能说了？”

　　强硬的打断了系统的话，雪风很不满的说道，总是什么权限权限，但是又不说清楚到底有什么权限！雪风已经很不爽了！

　　沉默了一段时间，系统没有回复雪风的话，雪风以为智障系统又开始玩沉默是金的那一套的时候，系统开口了。

　　“位于亚丁湾海域，也就是你上一次撞沉了运输船的海域下方有一艘在远古时代坠毁的飞船，而美国人在调查运输船的时候发现了这艘飞船。”

　　系统不开口还好，开口之后雪风差一点就窒息了。宇宙飞船？被美国人发现了！等一等，自己不是主角么，为什么这种明显是金手指的东西会被明显就是反派的美国人先发现？而且还是自己弄沉运输船的地方！雪风不服！

　　“系统，这应该是我的金手指吧！不对，应该是我的金大腿吧。而且地球上有宇宙飞船，为什么要把我丢到加勒比海盗的世界去侵蚀一艘帆船？直接侵蚀这个飞船不是美滋滋！”

　　“这是为了宿主能够通过自己的努力奋斗让自己变强，这是为了宿主更好的发展！”

　　听腻了系统的解释，雪风不自觉的咬着手指，这可是一个不好的消息，如果让美国人得到了飞船内的科技，那该怎么办？回到现实世界之后雪风并没有联络过自己原本的祖国，可雪风也不希望自己的国家吃亏。

　　“宿主请放心，按照地球目前的科技是无法打开飞船，更别说将飞船带走。”

　　“嗯？这是什么意思。”

　　“飞船的科技水平很高，哪怕是外壳都不是地球的武器可以破坏的，所以美国是无法进入飞船内部，甚至连取下一个样本也是不可能的。”

　　“飞船的外壳是什么做的？难道核武器也不行么？”

　　“飞船的外壳强度和黑洞是同一级别，就算是核武器也伤害不到飞船，请宿主放心。”

　　听到系统的话，雪风稍稍的松口气，如果是这样，美国人如此的大动干戈也不过是白费力气罢了，雪风可以继续回去低调的发展，在前往下一个世界之前，雪风决定低调一点。

　　“不过宿主请注意，阿联酋海军的两艘军舰正进入了系统的探测区域边缘，请注意。”

　　“什么鬼？”

　　第一更啦啦啦啦~明天上架啦啦啦~球月票啦~




第96章：干他！（第二更）

　　在雪风弄沉了阿联酋海军的运输船之后，阿联酋海军就宣布要进行调查。可运输船所在的海域被美国海军所控制，阿联酋海军想要进入调查，可美国海军传回来了一段很长很长的话，大体的意思这里是美国海军的演习区域，外国军舰请不要进入演习区域之类的话。对自己的定位完全没有一点B数，阿联酋海军又说了一句想要进去海域调查，然后美国海军就发回来了两个单词，翻译成中文就是：

　　“滚！”

　　感觉受到了侮辱，阿联酋海军立刻就想要告状，可船上的指挥官还是忍住了，毕竟阿联酋还需要美国的保护，所以还是要忍！

　　只能非常不满的离开了这片海域，阿联酋的海军并没有立刻返回，反而是继续在海上航行，并且向着雪风号的方向直直的航行而来，进入了系统的探测范围之后，雪风完全摸不到头脑。雪风不知道美国海军和阿联酋海军之间发生的关系，在心中计算了一下阿联酋海军这两艘船的航线之后发现这两艘船竟然直直的向着雪风占领的那个小渔村航行。

　　“这种鸟不拉屎的地方，他们过去干什么？”

　　雪风很好奇阿联酋海军的打算，又不打算回去，这里也不是什么有钱的地方，这两艘船是过来给索马里人民送温暖么？雪风可不认为阿联酋会这么好心，必须弄清楚这件事情！雪风悄悄的起航。

　　头顶上有两艘护卫舰隐藏雪风的踪迹，雪风也敢从海底启动了，巨大的帆船稍稍的加速和两艘护卫舰的航线重叠，雪风一直在小心身后美国海军的动静。不过这一次，美国海军没有派出反潜飞机和船只找雪风麻烦，雪风才算是松了一口气。就算是那这两艘船当挡箭牌，雪风也可以悄悄的离开。但两艘船向自己的小渔村前进的事情还是让雪风有点不安，毕竟在小渔村中，雪风还有不少的痕迹没有清理，甚至小渔村中还有雪风的船员，如果这两艘船就是以小渔村为目的地的话，那实在是一个糟糕的消息！

　　“那就干了对方啊！不要怂，就是干！”

　　系统突然插嘴说道，用系统特有的冷淡语调说这样的台词非常的怪异，雪风差一点没被系统给噎死。干掉这两艘船？一个小点，只有500吨，另外一个是3800吨的护卫舰，而自己不过是5000吨的风帆战列舰罢了！距离变成铁甲舰都还有5级！拿什么打？拿头打么？

　　没有理系统的智障表现，雪风继续前行，雪风打算悄悄的跟着他们返回小渔村，总之雪风就要在这里低调的发育，已经通过哈桑订购了很多物资，都是能够大大的提高雪风战斗力的玩意儿，还要训练自己的船员，雪风实际上很忙很忙。

　　催动魔力在水下加速，全速的情况下雪风还是能够跟得上两艘船。但随着航行不断的靠近海岸，雪风终于发现不对劲的地方了，为什么这两艘船依旧在向着小渔村的方向前进而不是改变航向！

　　难道自己被发现了？这是雪风的第一个想法，可立刻否定了自己的想法，雪风不认为自己已经暴露，哪怕就算是暴露了，也不会是阿联酋这种渣渣先发现自己，美国人都没有什么反应，阿联酋更不可能会有什么反应了。但跟着跟着，始终没有变换航行，而且航速还在加速，雪风逐渐的有点落后，发现情况似乎有点不对劲，随着越来越靠近海岸，雪风心中有了不好的预感。

　　“继续跟上去，另外准备好战斗的准备！”

　　雪风对巴博萨说道，巴博萨在一旁听着点点头，转过身开始命令船员进入战斗的岗位，而雪风打开了自己的属性面板。

　　技能（技能点2/2）：

　　水下潜行LV1（你可以在水下航行，但是这不得不会拖慢你的速度）

　　遇水而生lv1（只要在水中就可以缓慢的修复船体）

　　法力推进lv1（你可以使用你的魔力作为额外的动力推动船只）

　　掌握大海lv1（亲近大海的你可以得到海洋的帮助）

　　指引目标lv1（来自于罗盘的力量，在星球内，你可以寻找到你所想找的目标）

　　立刻打开了技能所在的面板，雪风有两个属性点并没有使用，一个是完成了任务之后获取的属性点，而另外一个属性点是雪风将黑胡子的魔法刀内的能量提取而出形成的属性点，因为技能完全够用，还不需要雪风使用更强力的技能，所以雪风才留下了两个技能点。

　　“法力推进lv2，掌握大海lv2！”

　　雪风果断的将两个技能点使用，加在两个技能上，前者是为了能够追上两艘护卫舰，而后者是为了战斗！敌人是两艘护卫舰，两艘用现代科技制造的护卫舰，虽然吨位加起来都不如雪风号一艘船的吨位，可至少差了300年的科技，科技比不上就用魔法来弥补，雪风的心中还在计划如何对付这两艘船。

　　“陛下，我感觉有点兴奋起来了！”

　　巴博萨从雪风的身后突然窜出，满脸的兴奋，自从来到现实世界之后，雪风号实际上就没有经历过一次正经的海战，只不过是打打快艇和运输船罢了，根本无法让巴博萨抒发出内心的郁闷，不仅仅是巴博萨，船上其他的船员也一样想要战斗，这不是在陆地上和黑蜀黍打几场就能够满足的，想要和真正的军舰战斗！雪风号的船员此刻都一个个的站在甲板上看着雪风。

　　发现了这些甲板上带着期盼眼神的船员，雪风看向了自己的船员。

　　“准备好好的干他们！”

　　“乌拉！”

　　海面上两艘护卫舰还不知道水下的情况，正在向海岸靠近，护卫舰上的船员已经能够看到小渔村，甲板上的水手正在跑到甲板上，船上的一个个水手表情都有些面目可憎，他们没有注意到，天色正在一点点的变暗。

　　第二更，困的要死，差点就睡着了。睡觉去了~各位晚安~例行球票票~

　　一点小修改，可以无视




上架感言

　　又到了上架的时候，御坂也不是第一次上架了。不过每一次都是一次挑战，御坂其实心里还是有点紧张的。

　　从大概09年还是10年开始写书，御坂写过很多本，这本书的成绩算是我最好的一本之一，新书榜目前第八，看起来是不会掉出第10，但是还需要大家的多多支持，在这里先求一个月票。(o?v?)ノ。这里关于更新，月票的加更会继续，另外如果这个月维持在前10，那么下个月再加更一次这个月的加更次数。

　　也不说太多，御坂现在去码字，到时候求大家多多订阅，毕竟订阅是对作者最大的支持。这里谢谢各位了。




第97章：雪风要保护大家，你们去死吧！（上架第一更，求订阅）

　　第一次和现代的军舰战斗，虽然是两艘护卫舰，可以说是现代军舰倒数第二低级别的军舰，但雪风一点都不敢大意，阴沟里翻船可不是雪风想看到的！

　　此时已经进入了浅水区域，前方的两艘船正在慢慢的慢下来，雪风见状也停了下来，不仅仅是因为对方停下来了，还是因为雪风的桅杆快要露出水面了，这里几乎是雪风能够潜水所到达的极限区域，平日中雪风躲在水下的距离比这里还要远一些。

　　两艘护卫舰各自的76毫米炮的炮口指向了小渔村，甲板上的士兵有的操作起了甲板上的重机枪，有的自己手上拿着武器，一个个都笑哈哈的看着小渔村的村民逃难。

　　此时小渔村中的村民正在斯旺总督的组织下离开靠近海岸的地方！不过两艘军舰来得太突然，很多村民都来不及带走自己的财务。已经将这里当作是自己的领地，而领地上的人民就是自己的子民，斯旺总督是不会放任自己的平民被屠杀，所以有点焦急的看向海面，斯旺总督在喃喃自语：

　　“陛下，为了你的子民……”

　　雪风也注意到了两艘护卫舰的火炮炮口，都已经对准了小渔村，还有很多士兵也拿着武器，雪风能够感觉到来自于两艘船上的恶意。

　　“丧心病狂……”

　　看着船上的火炮对着小渔村开火，雪风非常愤怒。虽然雪风从不心慈手软，死在雪风手中的人少说也是按照五位数来计算，可雪风并非是一个滥杀的人！雪风杀死的人要么是罪大恶极的海盗，要么是自己的敌人，从不对普通人开火，雪风心中有自己的底线，只会将枪口对准自己的敌人，哪怕在战斗中雪风也会尽量的避免误伤平民。

　　但是作为21世纪的海军，这两首军舰上的水手完全失去了底线！竟然使用炮火袭击他国的平民，袭击手无寸铁的普通人！而这些平民和他们无冤无仇，难道仅仅是为了取乐么？雪风在两艘船上又加上了一条罪状，而且是无法原谅的一条罪状。

　　此事在两艘船上，因为被美国海军侮辱，军舰上的人都非常的愤怒。但美国在这个星球目前是霸主，没有能力反抗，所以船上的人将怒气撒在了索马里人民的身上！只是为了撒气就选择对平民开火，而雪风所在的小渔村很不巧就成了两艘船撒气的对象。

　　“真不错，要下雨了，最好是来一场大雨！”

　　位于科顿艾尔级护卫舰，也就是大点的那艘船上的指挥官看着天空说着，乌云正在快速的凝聚，将太阳挡住，似乎马上就要下雨一样，时不时传来的雷声更预示着这将是一场大雨。这样的天气在海边经常见到，并没有在意这场雨，反而感到有点欣喜，因为一场大雨可以将这里所有的痕迹都给冲刷，没有人知道这个鸟不拉屎的渔村被炮击是自己干的，就算知道了，死不承认就好，反正这里的小渔村根本就没有人关心！

　　军舰上的炮弹正不断的落入小渔村之中，这个大部分的房子还是木质房屋的小渔村，一发76毫米的炮弹能够将一个房子炸的粉碎，一些跑得比较慢的村民被炮弹爆炸的弹片击中受伤甚至死亡，雪风那些还在小渔村的船员帮助者这些受伤的村民离开，如果不帮忙的话，这些人是死路一条。不仅仅是炮弹，这些士兵还在开枪取乐，只不过距离比较远，子弹更多的是打在海中，否则村民的死伤还要更加严重。

　　“既然如此，那你们就去见所谓的主吧！”

　　就在军舰炮轰小渔村的时候，雪风宣布了对这些士兵的裁决。正在甲板上看热闹和开枪的士兵突然听到身后传来了一阵巨大的浪水声音，有水手转过头的刹那，炮弹呼啸的声音从远处传来，随后科顿艾尔级护卫舰的舰桥处仿佛是被什么东西狠狠的砸了一顿一样，脆弱的玻璃四分五裂，碎片散落了一地，而舰桥内部更是被炮弹横扫而过，里面的人死伤惨重，因为大部分人都在靠近窗户旁看热闹，炮弹就是击中了这个位置！

　　“都去死吧！”

　　雪风亲自操控船只冲出了水面，魔力推动船只已经加速到了25节速度的极致，这对风帆战舰来说已经是不可能达到的速度，但雪风可以做到，虽然这个速度下，船体不停的有地方因为高速而出现了破损，可雪风不停消耗魔力来修复船体，为了能达到最快的速度，雪风已经超载航行！不仅仅是这样，天空的乌云和巨大的雷声都是雪风做的，升级了技能之后，雪风能够控制一片海域周围的天气！雪风需要隐藏自己的踪迹避免被卫星发现，所i用乌云来隐藏，在这两艘船一路航行而来的时候，雪风就已经提前在做准备，一直到了乌云将周围海域都覆盖之后才出手，雪风此时已经是无比的愤怒。

　　魔力剧烈的消耗，加速，乌云，控制船只，修复船体，这一切都需要魔力，雪风已经没有多少空余的魔力可以使用，并且摩西分海动作太大，否则一招摩西分海就可以解决两艘船而不是此刻冒险和两艘护卫舰贴身肉搏，雪风感觉自己还太弱了！就和这些村民一样！自己要变强！要变得更强！雪风还要保护地球，现在的雪风什么都做不了，就连保护这些村民都这么的吃力，内心涌出了无穷无尽想要变强的欲望，雪风咬紧了牙关。

　　“去死吧！渣渣！”

　　雪风大骂的冲向了那艘只有500吨的拜努纳级护卫舰，对于人渣，不需要任何的宽容！全部杀死！不留一个活口！如果没死就帮他去死！站在船头看着护卫舰上因为害怕而四处逃窜的水手，雪风心中没有一点怜悯，而在撞击之前的刹那，雪风手中的Caliburn也高高的举起：

　　“必胜！黄金之剑！”

　　第一更，晚上应该还有两更，求票票~




第98章：碰碰船王者雪风号（第二更）

　　属于Caliburn的技能在剑身处发出一道金色的亮光，随着雪风将剑身落下，一道光射向科顿艾尔级护卫舰的舰桥。此时这艘船的舰桥因为之前雪风舰首三连炮射出了炮弹而一片狼藉，舰桥内死伤惨重，船上的指挥官被一发炮弹直接削掉了脑袋，其他军官也死伤惨重。就算在舰桥中没死的人也因为四散的碎片被击倒在地上，还在迷迷糊糊的趴在地板上没有爬起来，光线又一次击中了舰桥。

　　雪风最担心的就是自己的信息被泄露出去，而两艘船上绝对有通讯设备，如果将自己的信息传送了出去，那雪风的秘密就保持不住了。为了避免被雪风成为别人追捕的对象，雪风那就必须放弃这个地方离开，这会影响到雪风的计划，所以必须同时将两艘船的通讯设备干掉！为了能够同时解决两艘船的通讯设备，雪风在撞向拜努纳级护卫舰的时候用Caliburn攻击了另外一艘大船。

　　Caliburn的光束威力并不大，至少没有FATE动漫里面那么夸张到能够毁天灭地，但比起一枚火箭弹这类武器威力要大的多，在光束击中舰桥之后，光束将舰桥化作了一片炼狱。

　　光束本质上是一种高温武器，简单的说非常的类似激光，只不过还是有点小区别，但可以将光束当作是激光看待。在光束击中舰桥之后，舰桥的甲板开始融化，极大的热量瞬间就将周围的温度提高到了极致，侥幸在舰桥内活下的人也在高温中发出了惨叫，如此的高温下，舰桥内的人没有任何存活的可能，身体迅速的被烧伤，但温度还在提高，高温立刻让这些水手开始脱水甚至是碳化，最后燃烧倒下，成为了一团谁都不知道是什么的黑色物质，如此凄惨的死状让人感觉到害怕。

　　不仅仅是人，舰桥内的各种设备也在第一时间彻底完蛋，包括通讯设备在内，这些东西都在高温中被摧毁。在光束消失之后，整个舰桥成为了地狱一般的场景，钢铁融化发出红光，各种设备在燃烧，甚至还在发出爆炸，这艘船的大脑已经被摧毁！

　　而在光束射中科顿艾尔级护卫舰之的刹那，雪风号撞上了拜努纳级护卫舰上！这艘500吨的小船在雪风5000吨的巨舰面前如同舢板一般，全速的撞击之下，这艘护卫舰的舰体立刻就翻转了90度，船体的侧面倒在水面上，甲板上的水手惨叫的落入水中，而船舱内的水手这在船舱中摔得七零八落，而雪风还在推动着这艘船继续前进！抓住船首的栏杆，雪风还在催动着魔力推动着这艘小船前进！

　　在两艘船相撞的地点，撞角刺穿了船体之后断裂了，木质的撞角再也无法承受如此剧烈的撞击而损坏，但雪风还在继续的前进！船头不断的冲击护卫舰的船底，钢板虽然比木头坚硬，可力是相互的，雪风的船头的木质装甲在破碎，这艘护卫舰的船底钢板也在承受剧烈的冲击！在推动者船体不断前进时，护卫舰的船底钢板不可避免的开始弯曲断裂，大片大片的裂缝出现在船体上！随着船体开始继续翻滚，船舱内的水手这一下彻底完蛋了。

　　将护卫舰推动前行了数十米之后，在水面上翻滚了好几圈的护卫舰船体变得破烂不堪，从雪风号的船头脱落后，雪风号驶过了护卫舰的残骸，残骸上满是裂缝和破口，海水正在疯狂的涌入护卫舰之中。，这艘护卫舰已经完蛋了！这可是一艘新船，一艘在21世纪都算是不错的护卫舰，可在雪风号蛮不讲理的撞击下，直接成为了被碾碎的对象，雪风沉溺碰碰船中。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”、

　　就在将拜努纳级护卫舰变成残骸即将沉没的时候，挨了雪风几发炮弹和一道必胜黄金之剑的科顿艾尔级护卫舰终于反应过来了。甲板上的士兵看着不远处的雪风号立刻发动了反击，原本为了娱乐，这些士兵手中都有枪，甚至还有火箭弹，甲板上也有重机枪等武器，所以第一时间反击的就是这些，雪风号的船体立刻木屑横飞，一侧的船体甚至冒出了几团火球，这些火箭弹打中船体的结果。

　　火箭弹打中的地方自然会把船体后的士兵炸翻，而重机枪的子弹打在雪风的船体上也能够在船体上留下一个个坑，而在持续的射击中，这些坑越来越大，子弹开始穿透雪风号的船体，大量的水手在重机枪的扫射中被击倒。不仅仅是这样，这艘3800吨级别的护卫舰上还有很多武器，除了76毫米的主炮之外还有一门30毫米炮，两门20毫米炮，鱼雷等等，更要命的是还有一门“守门员”近程防御系统，这套7管30毫米机炮是设计用于拦截导弹，但这不代表这东西只能用来拦截导弹！

　　在护卫舰上的30毫米炮和20毫米炮先后开火之后，雪风号的船体一侧顿时无比的狼狈，甚至连桅杆都被打断了一根，这些火炮虽然口径并不大，可对付木质的船体还是轻轻松松！雪风虽然摧毁了舰桥，可作战指挥中心并没有完蛋，原本就在使用这些武器对陆地射击的水手在重新控制了船上的各种武器之后再一次开火，而在生死存亡之下，军舰上的士兵竟然发挥出了超出平日训练的水平。而随着守门员和76毫米炮开始调转方向，如果这两个大杀器开始攻击雪风号，那雪风号就要惨了。

　　“真当以为我是没有还手之力么？”

　　为了撞沉这艘小船，雪风号不得不推动者这艘小船前进，所以失去了炮击的窗口才让另外一艘船没有受到致命的伤害。但雪风已经腾出手来了！雪风号立刻在水面上划出了一条弧线，虽然在雪风号上破碎的木片横飞，不时的还有炮弹在爆炸中被炸飞，看起来整艘船都在爆炸一样，但雪风毫无畏惧。

　　“火炮！全部开火！”

　　原本准备三更的，但是太困了，一直有事情，都没时间休息，现在困的不行，写出来也恐怕错误很多。。。。实在没办法第三更了，明天虽然加班，但我看看能不能在明天加更一章，要先去睡觉了QAQ




刚刚到家，开始码字！

　　早上7点30出门，加班到现在，一直在现场干活，刚刚回家，腿要断了。现在开始码字，三更没办法了，今天暂且两更QAQ

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第99章：跳帮夺船！

　　雪风上有140门火炮，就看火炮的数量，雪风号的火炮比这艘护卫舰的数量要多太多了！甚至口径也要大很多。但是雪风号的火炮都是老式火炮，虽然炮弹很大，看起来一发炮弹就算是砸也都能砸死人，可威力还不一定能够比得上护卫舰上的20，30毫米口径的火炮，更别说在护卫舰上还有一门76毫米的火炮，300年的科技差距大的吓死人，看起来雪风似乎危在旦夕，可雪风并非没有破敌的办法！

　　雪风命令开火的刹那，雪风号一侧的火炮全部开火！各种口径的炮弹冲出炮口飞向了护卫舰。距离太近了，这个距离炮弹转瞬就到，护卫舰上的士兵就看到雪风号一侧冒出了大团的白烟，炮弹从白烟中钻出打在了护卫舰的舰体上。雪风在这时候发了了两种炮弹，大口径的火炮打的是实心炮弹，而口径比较小的那些则是发射葡萄弹，也就是霰弹。

　　发射出的霰弹就如同弹幕一样横扫了护卫舰的甲板，还暴露在甲板上的人根本没想到雪风号还有这种操作，那些在甲板上的士兵立刻就在弹雨中死伤惨重。被葡萄弹打中的士兵的身体上被打出了一个个血洞，血液立刻洒满了甲板，都是这些受伤或者死掉的水手们留下的，只有少数士兵毫发无伤。不仅仅是这样，这些葡萄弹还打在甲板上的各种武器设备上，雪风特地瞄准了甲板上的鱼雷发射架，导弹，雷达等设备，一个个实心的铁弹打在护卫舰的舰体各处发出叮叮当当的声响还有设备破裂的咔嚓声。

　　葡萄弹打在船体的铁板上并不能击穿钢板，甚至连留下一个凹印都有点困难，只能听个响。但打在各种脆弱的装备上效果就完全不一样，这些装备虽然虽然没有彻底损坏，外表看起来受损并不严重，可精密的设备实在是太多了，少了一部分设备的装备根本无法正常发射武器，所以那些鱼雷导弹等威力最大的武器立刻就成为了废铁。

　　不仅仅是这样，雪风号的重炮也在开火，发射的是实心炮弹，这些炮弹威力可要比葡萄弹威力大太多了！也是雪风唯一能对护卫舰造成威胁的武器！控制着重炮瞄准了护卫舰舰体的各处，特别是那门76毫米的火炮和守门员近防系统，这是对雪风最具有威胁的武器！

　　76毫米炮和守门员系统似乎因为舰桥被毁而没有立刻恢复战力，总之其他武器开火了一小会儿之后才开始转动，但这时候雪风的炮弹已经到来了！

　　实心的炮弹就好像保龄球一样打向了护卫舰，几颗炮弹先后的打在76毫米炮塔的外壳上，立刻就在外壳上打出了一个个凹陷的伤痕，剧烈的冲击下，炮塔向着一侧歪去，从连接处看到了电火花在闪耀，似乎是破电路系统被破坏了。而守门员系统也一样，炮弹打在发射器上，向着一边歪去彻底无法发射炮弹，先进的武器一向脆弱。

　　对方根本就没有想到会遇到这样的操作，护卫舰上的人正在操控各种武器想把雪风击沉，无论是导弹鱼雷又或者是各种火炮都能够击沉雪风，别说是这些重武器了，就算是只靠20毫米和30毫米的火炮就足以给雪风带来巨大的威胁，短短的时间中，这些炮弹将雪风一侧的船体打的破破烂烂，一根桅杆被打到，船体的很多地方还在燃烧，船体内的火炮也被摧毁好几门，水手更是损失惨重。这不过是十多秒的时间造成的，如果不是雪风有修复船体的能力，恐怕雪风号已经要被打成一艘破烂了，一个时代最强的战舰对上21世纪最低级别的战舰之一之后险些被弄成。

　　而这时护卫舰内的水手愤怒的拍了一下作战中心的桌子，雪风的炮弹废掉了护卫舰大部分的攻击手段，而且还破坏了雷达，天线等电子设备，这让用惯了傻瓜操作的水手非常不适应，还在手忙脚乱的切换成手操模式，在甲板上侥幸活下来的一些士兵大喊道：

　　“撞船啦！”

　　在袭击小渔村的时候，护卫舰降底了自己的速度，而舰桥被毁的时候，还没有来得及下达加速的命令，护卫舰还是保持低速行驶，而雪风已经加速到极致，并且迅速的接近护卫舰。

　　直接控制雪风号向着护卫舰的侧面撞来，护卫舰的人看到雪风号的侧面和护卫舰的侧面正在飞快的靠近，在他们的怪声呼喊中，雪风号侧护卫舰狠狠的撞在了一起。在撞击的刹那，护卫舰的钢板瞬间凹陷下去，看起来有点凄惨，但和雪风比起来，护卫舰的损失并不算严重。雪风的木质船体破碎了一大片，破碎的木屑四处飞散，船体后的火炮更是在撞击中脱离了原本的炮位，在船体内横冲直撞，这一下撞击至少解决了雪风号三分之一的战斗力。

　　单手握紧了栏杆，Caliburn拿在手上，在撞击的刹那，雪风控制着雪风号和护卫舰平行航行，甲板上还能够活动的船员立刻丢出了缆绳将两艘船固定起来，虽然这时候护卫舰能够开火的火炮和枪械都在开火，打在出雪风号船员的身上。护卫舰上的武器几乎全都是炮，唯一的枪也是重机枪！只要打在雪风船员身上，雪风的船员立刻就会被打成两截甚至成了碎片，血液将雪风号的整个甲板都染成了红色。在地球上能够坚持在枪林弹雨中战斗的船员没有多少，但雪风这些不死的船员绝对算是一个，虽然死伤惨重，可依旧还悍不畏死的冲上来，雪风更是带头冲上去！

　　Caliburn拿在手上，雪风的模样立刻就被盯上了，有一挺重机枪对着雪风扫射而去，密集的子弹似乎是准备将雪风淹没，但雪风毫不畏惧，右手一甩，Caliburn脱手而出，飞向了正在操控重机枪射击的士兵。

　　“哧啦！”

　　一声利刃穿透人体的声音，Caliburn穿透了士兵的胸口，身体还被带着向后飞去，重机枪立刻失去了控制，而雪风也在这个时间跳上了甲板。

　　“上啊，我的水手们！让他们看看什么是海盗！跳帮夺船！”

　　“乌拉！”

　　诶。本来上架应该爆更才对，可没想到又想要请假。警惕加班了十几个小时，累的不行，回到家整个个人都软了，写了2000字之后累的不行，眼睛都要睁不开了。刚刚写完在修改的时候，差点睡着……

　　目前算一下，加更欠3更，今天欠1更，加起来四更，我会争取快点还掉！目前刚刚上架，我会多多更新的




(＞n＜)关于大段空白的解释

　　今天终于睡醒了，看到有人说上一章有大段的空白，我有点懵，然后去看了看我的后台，竟然没找到空白……

　　然后我就去买了一章看（作者自己看文竟然还要买！），看到了空白。

　　关于空白，昨天码字的时候，太累了，写着写着就睡着了，手指就压在空格键上，就是一大段空格。、。。。。。。而我用小黑屋码字，一直按空格是不会换行的，但是空格又都会在， 所以昨天商上传的时候没注意到，而后台是会自动删除空格，我也没注意到。

　　我现在已经修改了，把空格删掉了，空格是不算字数的，大家放心。。。。按1000个空格也算不了一个字。




第100章：啪啪一时爽，事后两行泪（第一更）

　　海军应该是一个优雅的军种，双方遵从骑士的精神，排成战线互相使用大炮对射直到决出决出胜负，而不是近身肉搏和撞船。

　　可雪风突然发现自己在战斗中总是跳帮夺船，又或者是全速的撞上去，时不时的还要客串一把陆军上岸战斗，没有一点美感，充斥着陆军的粗鲁的暴力。但雪风也很无奈啊，不是以少打多就是以弱打强，雪风也想在甲板上喝着红茶优雅的将对方击杀而不是拿着刀冲锋啊！这不是自己的错，错的是世……错的是系统！如果让自己附体了那艘亚丁湾海底的飞船，那自己早就走上人生巅峰而不是窝在索马里的一个小渔村之中！

　　一边想着，雪风并没有停下战斗的动作，在跳上船之后，雪风号顺势拔出了插在士兵身上的Caliburn。在雪风的呼唤下，雪风的水手正在一个个的跳上护卫舰的甲板上，护卫舰甲板上残存的士兵立刻拿着枪对雪风的士兵进行射击，如果是过去还是拿火枪和砍刀的水手，这些士兵很可能一个个都能够大杀特杀，但此刻雪风的水手们也都是拿AK的！还有不死性，雪风的船员根本不虚和这些士兵对射，虽然枪法差了一下，但可以靠数量弥补，所以甲板上抵抗的那些士兵很快就被雪风的水手淹没。

　　占据了甲板之后，在雪风的指挥下，水手们用各种方式破坏了甲板上的武器，将各种口径的火炮破坏，这些对雪风有极大威胁的武器被解除威胁之后雪风才算是松口气，此刻雪风才真正的处于不败之地，这些武器短短的时间中就将雪风号打的偏体鳞伤，幸好自己没有船体破损自己衣服也要破损的设定，否则雪风这一次要春光乍泄了。

　　带着水手们进入了船舱内清剿船舱内的敌人，不需要任何留情，雪风的命令就是一个，那就是将全部的水手杀死，不要留下任何的活口！这些人渣不值得活在这个世界中。

　　船舱内部发生的事情比较的血腥，可以说是一场屠杀，只不过是正义对邪恶的屠杀，雪风在替这个世界的和平建设添砖加瓦。

　　“我的陛下，船上的敌人已经全部杀死了，现在这艘船上只有您和您的臣民……”

　　就在巴博萨弯腰谄媚的对雪风报告的时候，一旁一个舱门突然被砰的一下打开，一个浑身是血的士兵从里面连滚带爬的出来，看到雪风和巴博萨的时候双方都是一愣，这个士兵没想到会看到雪风一个女孩，而巴博萨则是刚刚才说了船上已经全部被灭口了，但没想到现实竟然这么快就打脸了他。

　　“嗯嗯嗯……”

　　巴博萨一阵无语的声音后，立刻从身旁掏出了手枪对着这个士兵啪啪啪的射击，士兵转身就想跑，可跑步的速度怎么可能比得上子弹，这个士兵立刻就被打到了，但这也意味着船上可能还有士兵躲藏在某个角落中没有被杀死。

　　杀死了这个士兵后，巴博萨尴尬的看着雪风，气氛有点凝固。

　　“大概还有点漏网之鱼，我再去检查一遍。”

　　最后经历了雪风船员上上下下的检查，将整个船翻了个底之后，雪风可以确认船上的水手已经死绝了！一具具尸体摆在甲板上，拿着从船上找到的船员名单数清楚，还有雪风系统的探测，雪风这才方向。不仅仅是这艘大一点的护卫舰，还有那艘被雪风撞沉的小护卫舰上的人也都被检查了一边，周围海域除了雪风和雪风的船员之外已经没有任何还活着的士兵。

　　指挥自己的船员将船上的有用的东西搬回雪风号上，雪风此刻陷入了一个比较纠结的事情，那就是如何处理后事。

　　战斗的时候是爽，将两艘船按着啪啪啪了打了一顿之后，雪风非常的苦恼应该如何的事后处理好。毕竟这可是两艘军舰啊！一个国家就这么不明不白的损失了两艘军舰肯定要抓狂啊！绝对绝对不能把别人的注意力转移到自己的身上，雪风需要找一个背锅侠才行。

　　伪装成被巨大生物袭击？这似乎不错，雪风的八爪就是一个大章鱼，伪装成八爪袭击了军舰似乎也不错，可后来想一想还是不行，八爪可是雪风的宠物，为了隐藏八爪，雪风都将八爪在海底觅食不要出现，怎么可以就这么将八爪送出来呢，雪风还是放弃了。

　　随后雪风又想是不是把这两艘船拖到深海区沉入水底，深水区对地球还是一个禁区，哪怕发现了沉没的两艘船也无法调查船上到底发生了什么。随后雪风立刻开始查看地图看看周围海域有什么地方是深水区，但是打开了系统的地图之后，雪风看到了硕大的一个周围海域给包围了，而在上面还有雪风留下的一个红色的大字。

　　美军封锁区域，危险！

　　“……”

　　雪风真是日了poi了，美军的手就这么长，竟然把大半个亚丁湾海域都给画进去了！不就是发现了一艘外星飞船么！又不是掉了个系统，值得这么大动干戈么！

　　“系统，我怎么就感到这么悲催呢，为什么我看别的舰娘都是靠着装备碾压大杀四方，而我却是要自己亲自上场肉搏，打完了还要处理后事！”

　　“我感觉宿主想的太多了，小说需要合理性，但是现实世界不需要，地球还不知道有舰娘这种生物存在，所以宿主完全不用担心会被怀疑，谁会怀疑一个原始社会的小渔村中能够击沉……原始社会的一艘军舰呢。”

　　不知是否是系统又更新了语言功能，发现系统变得更加毒舌了！虽然这种毒舌还非常的低级，但雪风有预感，似乎以后自己要经常的经历系统的口水。不过系统说的似乎也有点道理，现实世界不需要合理性，别人又不知道自己，自己只需要藏好就好了，所以立刻愉快的做出了决定，雪风一拍手。

　　“美国人，这个锅就准备让你来背了！”

　　今天预定3更，求月票！跌出前10 了！




第101章：越级打怪经验多，米国海军背锅忙（第二更）

　　米国海军强硬的宣布在亚丁湾举行反海盗演戏，这个举动让各国都有些摸不着头脑，不明白米国海军在这里到底干什么。

　　演戏始终是带有目的性，最大的作用就是威慑，展示自己的武力，威慑自己的敌人。但这里又不是什么敏感区域，并没有米国需要威慑的敌人，难道真如米国人所说是一次反海盗演戏，用航母威慑只有快艇渔船的索马里海盗么？世界上没有任何一个国家相信米国人的话，就算是告诉他们这个世界有舰娘也比米国人说真话的可能性要高得多。

　　亚丁湾是一个非常忙碌的海域，突然的演戏对海上的航线造成了极大的混乱，在米国海军强硬的压迫下，民用船只不得不绕路或者在后方的港口等待，完全破坏了原本的航行秩序，对此米国人的反应就是：

　　“爱走走，不走滚！”

　　如此强硬的反应让各国更加摸不到头脑，特别是米国人在追杀雪风的时候丢炸弹的行为让各国感到更加诧异，美国人是玩真的？竟然丢起了实弹，不知道米国人是吃错了什么药，难道米国人挖到宇宙飞船了？所以某些国家反而更加感兴趣，而在亚丁湾海域有各国的执行反海盗任务的军舰，所以立刻就有军舰向着演戏的海域过来，难道米国人还真的敢击沉别国的军舰么！tan90，不存在的！

　　在米国人划定的演戏区域周围转圈，对米国人反应感到很有趣的天朝和毛子的军舰正在等待国内的命令。但就算是在外围也能感觉到米国海军这次行动的坚决，天空中有飞机携带实弹飞过，海底下有不明潜艇的信号出现，米国的做派实在是出乎意料，这比米国过去任何一次演戏的反应都有夸张。

　　就在两国海军还在和米国人周旋的时候，两国军舰发现天空中先后飞过了几架飞机向远处飞去，目标并非是天朝和毛子的两国海军，似乎是其他的目标。在不久之后，两国海军的雷达先后发现了一个信号正在传来，一艘护卫舰正在向着演戏的区域航行而来，就是不知道这是哪国的海军。

　　在雷达发现目标后很久，两国海军才通过光学设备肉眼目视了一艘护卫舰正在航行而来，不过此刻已经是晚上了，并不能看清楚护卫舰上的情况，但按照推测，天朝和毛子的海军根据各种特点都认出了这是阿联酋海军的军舰，理论上阿联酋是米国的盟友之一，可很明显，就算是盟友也被米国人警告中，军舰的无线电收到了米国海军的信号，正在强硬的要求这艘护卫舰滚远，但护卫舰没有任何的回应，还在按照原来的航线前行。

　　能够从无线电中听出美国人愤怒的语气，语气变得越来越强硬，但护卫舰始终不管不顾的前行，一路闲着米国海军演戏的核心区域前进，这可是一场好戏！

　　看热闹的不怕事大，毛子和天朝海军立刻就开始关注阿联酋护卫舰和米国海军之间的好戏，看着护卫舰笔直的前行，两艘军舰上的人看到了天空的飞机不断的低空盘旋通过警告阿联酋护卫舰停止航行。不仅仅是这样，米国海军还直接通过政府的渠道告知阿联酋海军马上将护卫舰叫回去，可阿联酋政府无法联络上这艘护卫舰，而且和这艘护卫舰一同航行的另外一艘护卫舰不知所踪，也没有任何回音，这让米国政府非常的不爽，认为这是在愚弄米国海军！

　　有着重大秘密任务，正在挖飞船的米国海军自然不可能会让阿联酋海军进入这片海域中，一艘米国海军的驱逐舰正高速的航行而来，准备直接拦截护卫舰，既然天上的飞机你不理会，那么直接用军舰拦截，米国海军已经下令可以使用实弹警告射击，必要的时候可以用实弹摧毁护卫舰的推进装置。

　　而此时，雪风正在这艘护卫舰的中。折腾了半天，在系统的帮助下控制着军舰向米国海军演戏的方向开去，雪风正在给给自己的这个锅找一个主人。

　　那艘500吨级别的护卫舰已经彻底完蛋了，被雪风直接撞的在海面上翻滚，船体大量的破裂之后进水开始沉没，在最终沉下去之前，雪风号扔下绳索将这艘船拉住，雪风号将这艘小破船拉到了水深比较深的区域后丢了下去，而这艘3800吨的护卫舰被雪风独自控制。

　　“天朝海军，毛子海军，米国海军……”

　　雪风注意到了海上的情况，这个距离实际上已经够了，特别是米国海军飞机的几次低空通过让雪风很紧张，生怕被发现什么异常，但天色黑了，飞机的观察也不够侵袭，米国海军并没有发现太多的异常，雪风算是松口气。全速向演戏海域航行而去，雪风想要尽可能进的靠近核心区域。不过随着米国的一艘伯克级的出现，雪风明白自己应该收手了，再浪下去就要被发现翻船了，雪风立刻来到了甲板下的一个船舱，这里是弹药库，而在弹药库中，什么导弹鱼雷都不是主角，一个有着长长引信的老式炸弹才是主角，这是主角船上的炸弹，这个炸弹会引爆一旁的火药桶，从而引爆已经撞上引信的各种炸药，如此的操作能够让雪风得到这艘船的经验。

　　不过为了保险期间，雪风还在船上准备了一个定时炸弹，如果火药桶爆炸无效的话，那么这个定时炸弹就会在稍后引爆，只不过雪风就得不到这艘船的经验了。立刻启动了炸弹，看着倒计时开始倒数，雪风飞快的向甲板跑去，没有任何犹豫直接跳入了水中，雪风飞快的离开了即将爆炸的护卫舰。

　　米国海军看着不理会自己的护卫舰非常恼火，军舰上的127毫米口径主炮装入了一枚实弹，炮口转动瞄准了护卫舰旁边的海域。

　　随着警告的倒计时归零，护卫舰没有任何反应，于是伯克级开火了，准备警告护卫舰，但是几乎就是在开火的同时，护卫舰立刻发生了剧烈的爆炸！爆炸几乎刹那间就彻底将整艘船炸碎，火球冲上了天空照亮了黑夜的海域。

　　“卧槽，好刺激！”

　　雪风从水下钻出看着前方爆炸的护卫舰，雪风听到了一句话，接着乐开了花。

　　“获得经验76万，抹去零头，此刻等级：lv32（230000/300000）”

　　“果然越级打怪经验多！”

　　第二更，等下还有，求月票！




第102章：背锅的米国心里苦啊（第三更，求月票！）

　　此时米国人是懵逼的，不但是因为探索在索马里海域发现的飞船一点进展都没有，同时还是因为突然爆炸的阿联酋护卫舰！

　　米国的海军士兵发誓自己绝对是瞄准了距离护卫舰旁边的海域，炮弹绝对不可能打到阿联酋海军的护卫舰！绝对绝对不可能！船上记录的数据也显示了火炮并没有瞄准护卫舰，但是护卫舰就是炸了，而且炸的非常彻底，爆炸从船体的内部发生，彻彻底底的将整艘船炸碎，在场的各国海军都没有反应过来，护卫舰已经消失在海面上一点踪迹都看不到，这沉没的速度一气呵成，仿佛演练了好几遍一样。

　　发现事情有点闹大了，米国海军立刻前去救人，最起码也要减少一些恶劣影响，但什么人都没有找到，甚至连尸体都没有看到，米国海军更加懵逼了，这到底是怎么了？

　　如果仅仅是发生误击事件还不算非常的严重，哪怕击沉了也一样。但这一次的米国海军演习本来吸引了极大的仇恨，在世界最繁忙的海域之一演习本来就让世界各国非常有意见，现在出现了这档子事情，仿佛一个炸弹一样引爆了全世界，特别是米国的盟友更是反应巨大，因为阿联酋也是米国的盟友之一，可作为盟友竟然击沉了盟友的军舰，米国海军的做法简直比恶霸还要恶霸！

　　米国自然急忙的解释自己只不过是警告射击罢了，并没有击中阿联酋的护卫舰，还拿出了计算机中的数据来证明自己的情报，但看热闹的毛子和天朝立刻开始搞事。比较委婉的天朝比较的低调，只是放了一些护卫舰爆炸的照片，并没有放出视频，而毛子自然正面上了，直接将米国驱逐舰开炮和护卫舰爆炸的视频放了出来，这一下“铁证如山”！两国纷纷表示米国这是强权主义，霸权主义，这是在挑衅世界的和平，是破坏地区稳定的坏蛋！对此世界各国，除了某4v和某本子表示粑粑不会这么做之外，其他的国家都非常的激动。

　　群攻之下，原本身上就不怎么干净的米国人自己都相信了外界的说法，驱逐舰的炮弹击中了阿联酋海军的护卫舰，随后引爆了船上的弹药库，剧烈的爆炸彻底将整艘船炸碎，似乎一切都是那么的合情合理……才怪！

　　米国海军在爆炸后就立刻的查询各种视频，发现在炮弹发射后和爆炸开始的这段时间中，炮弹并不能飞过这个距离，所以不可能是炮弹干的，但别的国家都不相信。无论米国怎么解释，世界都已经相信这是米国人干的，这让米国政府非常的被动，别说是黄河水洗不清了，就算是跳到太平洋也没用。

　　为了证明自己的清白，米国只能开始调查，而且还要拉上各国一起调查，米国是有苦说不出。但在调查开始前，米国海军也是非常的好奇，因为在护卫舰爆炸之前，护卫舰上有很多的疑团。

　　为什么护卫舰没有一点反应，就连阿联酋海军也无法联络上护卫舰。

　　那艘500吨级别的护卫舰去什么地方了，同样是找不到这艘船的踪迹，米国人和阿联酋也非常的好奇。

　　还有为什么没有发现一具尸体，船上应该有不少船员才对，可爆炸后却没有发现一个船员的尸体，这非常的不正常，米国怀疑里面有阴谋！

　　联合调查的开启意味着飞船打捞只能是告一段落，这在这段强硬的对抗全世界的演习中，米国海军实际上在偷偷的打捞飞船。从国内调集而来了各种水下设备，米国非常想要知道这艘飞船到底是怎么一回事。

　　动用了全部的手段，米国对这艘非常完全没办法，因为这艘飞船的外壳太坚固了，根本无法破坏！最初的打捞让美国人知道这艘非常的外壳非常的坚固，所以为了能够得到一点飞船外壳的样本，米国花费了很大的功夫在水下建立了一个无水的区域，在这个区域中，米国人派人动用了任何的手段希望能够切下一个样本，但可耻的失败了。

　　用金刚石切割外壳，金刚石钻头碰触到飞船外壳后竟然破碎了，这可是自然界最硬的物质，可非常外壳比金刚石还要坚硬，在飞船外壳的面前，金刚石和豆腐差不多。

　　随后米国使用高温氧气切割，外壳没有丝毫反应，火焰根本就无法加热外壳丝毫，似乎所有的能量都被吸收，连温度都没提高一点，用手摸过去感觉是冰凉的。随后米国人又调来了激光发射器，一样毫无用处，飞船的外壳一点变化都没有。

　　什么低温冷冻，爆破拆除，重锤撞击，反正米国将能够想到的方法都用了一遍，但没有在飞船切割下任何的碎片。而在飞船周围的探查也非常的不顺利，周围海域没有找到任何从飞船上掉落下来的碎片，也没有找到飞船的表面上有任何破损的痕迹，美国人也很绝望。最终美国人弄清楚一点的就是这艘飞船大概长约1000米，宽100米，能够认出的武器只有电磁炮。

　　炮击护卫舰的事情发生后，国际压力太大，美国也撑不下去了，只能草草收集了海底非常附近大量岩石和泥土之后使用水泥将周围的飞船都给覆盖上，米国海军只能暂时将水面的战舰撤离避避风头，当然水下依旧让核潜艇在附近循环，如果有船想靠近飞船的海域并且派出了蛙人或者潜水器，那么坚决干掉！这只能是属于米国的秘密，不允许其他国家插手！

　　而这件事情的始作俑者雪风正在很惬意的享受生活，穿着泳衣戴着墨镜，躲在太阳伞下，雪风正打开着系统：

　　“系统，我要升级了！这一次终于不是木头船了！终于是铁船了，先给我来一个大和号的船体！”

　　“宿主距离大和号还差三个大级别，请宿主加油升级。”

　　“切！”

　　第三更！求月票！




第103章：雪风的钢铁船体

　　小型帆船-大型帆船-蒸汽船-铁甲舰-无畏舰-超无畏舰-新锐战列舰-现代战列舰-宇宙战舰-泰坦级战舰，这是雪风1到100级的升级路线，32级正在铁甲舰这个等级上，而这个等级是一个非常复杂的等级。

　　在海军的发展中，铁甲舰的活跃时间大约是19世纪的下半叶，因为蒸汽机的动力越来越强，火炮的威力越来越大，所以原本木质的装甲已经不足以应对越来越强大的火力，所以各国海军开始使用钢铁作为船只的装甲，所以船只的吨位也越来越高，可以说这是海军发展的一个大跨越，从风帆时代进入了铁甲时代。

　　而系统中铁甲舰的这个等级基本上就跨越了这个时代的全部过程，从最原始的铁甲舰到已经无畏级战列舰之前的所有船只都被划分到了铁甲舰之中，所以雪风所说的想要一个大和的船体不过是雪风在那开玩笑，大和级位于新锐战列舰这个级别的船体，也就是说雪风差了整整三个大级别，也就是30级的差距，雪风还差的太远了。

　　“选什么船体好呢……”

　　雪风已经陷入纠结了，雪风不是海军专家，对历史上的海军发展并不算太熟。或许因为某些游戏的缘故，雪风对二战时期的船只还熟悉一点，可对二战之前的船只，哪怕是一战的船都不怎么熟悉，更别说是更早的铁甲舰。在风帆战舰这个级别时，因为船只还没有这么复杂，雪风还能够自己动手设计设计，可到了铁甲舰这个级别，雪风已经放弃设计了，完全超出了雪风自己的能力，直接选择历史上已有的方案成了雪风唯一的选车。所以根据目前的等级，雪风在系统提供的各种船只选项中选择了英国皇家海军的海军上将级战列舰，这是一款1877年开始建造的战列舰。

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：海军上将级战列舰（铁甲舰）

　　尺寸：长101米，宽21米，吃水8米

　　吨位：10600吨

　　武器装备：4门305毫米口径主炮（前一后一露炮塔），6门6英寸副炮、12门6磅炮、8门3磅炮及4具14英寸鱼雷发射管。

　　装甲：主装甲带厚457毫米，隔舱装甲厚178到406毫米，炮座装甲厚254到292毫米，指挥塔装甲厚51到305毫米，甲板装甲厚51到76毫米。

　　数据看起来还是挺不错的，雪风的体重终于突破了1万吨，正是可喜可贺……

　　“可喜可贺的鬼啊！”

　　雪风感觉有点悲剧，看着眼前的船体，一点都不漂亮！巨大的烟囱，奇葩的炮塔，还有各种让雪风感觉非常奇葩的设计都是因为当年技术和设计理念落后的缘故。比如说这个露炮塔，说的明白点就是露天炮塔，在火炮的周围有一圈装甲，但是顶部没有顶盖，火炮就这么放在这一圈装甲中，所以这个设计怎么看怎么别扭，一点都不像雪风感觉中的战列舰炮塔，雪风感觉中的战列舰炮塔应该是四周，包括顶部都有厚重装甲才对。

　　“宿主你的等级太低了，如果想要漂亮的炮塔，请提高等级。”

　　系统又出来打击雪风，雪风已经学会了无视系统的话，仔细的查看自己船体的情况，而这时候，雪风的船员也都站在海边查看新船。

　　雪风号的船员都是来自于18世纪的船员，距离现在接近300年的时间，见识过20世纪水准的军舰，也感受过来自于21世纪最强大海军的追杀，雪风号的船员都希望能够操控上属于自己的钢铁战舰，操控更加强大的军舰去击败更加强大的敌人！

　　“我的陛下，这简直太优美了，如此厚重的装甲，如此优美的巨炮，还有这船体的曲线，我发誓我爱上她了！”

　　巴博萨用夸张的语气说着，从黑珍珠号的船长，到雪风号的大副，巴博萨所服役的船只越来越大，排水量超过1万吨的船只在巴博萨的那个年代根本无法想像，哪怕是雪风上一个船体至圣三位一体也是庞然大物，所以吨位直接超过至圣三位一体一倍的海军上将级战列舰在巴博萨的眼中简直成了世界上最漂亮的战舰。

　　“我不是给你看过大和级战列舰的资料么，还有现代的航空母舰，这艘船还落后这个时代140年，我们要走的还有很长一段路！未来我们还要继续变强，我们可是要成为宇宙战舰，未来是星辰大海，而不是仅仅在地球上！”

　　雪风的话引起了雪风号船员的共鸣，跟随着雪风来到这个世界，这些船员见识到了300年的地球，雪风的船也越变越大，船员们也经常都有讨论未来该如何升级，特别是来到了地球之后，雪风号的船员立刻就分成了两个大派和几个小派，先不说潜艇派，驱逐舰派这些小派，两个大派就是航母派和大舰巨炮派。

　　如同历史上一样互相争吵，某种意义上是航母派占据了上分，因为21世纪已经没有战列舰，航母大行其道！这是历史的证明，航母派是如此宣布的。不过雪风是坚定的大舰巨炮派，只有大舰巨炮才有美感，而且还有潜水的技能，极大的增加了战列舰的战斗力，而且在未来的宇宙中，战列舰终将咸鱼翻身！

　　“好了，巴博萨，给你一个任务，好好的学这些东西，还有其他的船员，学习的任务就由你布置了。”

　　在带着船员们来到船上，一个个船员都非常兴奋，在船上四处乱.摸，感觉一切都是那么的新鲜，和巴博萨来到了船上的指挥室中，雪风按照系统的指示打开了一个柜子，从中取出了一大叠的东西duang的一下放在巴博萨的面前，这是这艘船的资料和操作手册。

　　巴博萨原本还是一副兴奋的表情，不过看到雪风拿出的东西，顿时脸色一阵红一阵绿，有点上气不接下气的说不出话来，最后才是勉强的开口：

　　“是，我的陛下！”

　　“带上吧，我要把船沉入水中了，这个世界……卫星太厉害了。”

　　让巴博萨把这些厚厚的书带上，雪风离开了这艘船，只有在晚上的时候才能浮出水面，还不敢长时间的出现，雪风望了望天空，水面上的雪风号正在一点点的沉入水中，雪风并不是很爽，卫星真是烦人啊！

　　第一更，等下还有。另外昨天的更新修改了一点小bug

　　球月票啊！都到12名了QAQ这个月月票前10，我下个月就把这个月的加更再加更一次。明天预定3更！




第104章：夭寿啦，系统竟然有用了一次！（第二更）


　　自从雪风更换了船体之后，雪风就低调了很多，白天的时候雪风的船员在岸上学习训练，晚上的时候悄悄的把船开出去熟悉船只，雪风这段时间没有出海闹事，更没有去找其他海军的麻烦。

　　窝在这个小渔村之中的雪风也在关心这个世界上的事情，特别是索马里的政局，雪风非常关心，影响不到其他国家，对索马里，雪风还是有那么一丢丢的影响力。

　　哈桑重新夺回了总统的宝座之后立刻开始了对反对派的打压，伊丽莎白，威尔特纳和斯旺总督这一家子被雪风派去帮助哈桑稳定局面，伊丽莎白用她的魅力展开外交取得索马里国内国外的各方支持，斯旺总督负责内政发展经济，而威尔特纳率领冲锋队用武力打压反对派，索马里混乱的局面竟然有了一丝好转的迹象，哈桑的地位也越来越稳固。

　　有了哈桑这个总统作为掩护，雪风获取外界各种设备物资也更加方便，虽然雪风所在的索马里兰地区并不接受索马里政府的管辖，可非洲黑蜀黍对国家的控制力也就那样，雪风能直接让哈桑将自己所需要的东西用一艘船直接运过来，比如说煤炭。

　　雪风此时的船体已经换成了铁甲舰，而铁甲舰是烧煤的战舰，没有煤的话，雪风就需要靠自己的技能来推动战舰，而这效率……简直低的可怕，不到10节的速度，在战斗中简直就是靶子。而使用雪风号自带的燃煤锅炉和蒸汽机时，雪风号可以以16节的速度前进，如果两者一同使用，雪风的速度勉强能够达到22节，这个速度虽然不算是很快，但也勉勉强强能够用。在哈桑运来了一大船的优质无烟煤后，雪风暂时不用担心没有燃料出航。

　　在变成铁甲舰之后，雪风曾经担心过如果自己的船沉入水中后海水会进入锅炉中毁坏锅炉，毕竟已经不是风帆战舰了，而是使用蒸汽机的战舰，而锅炉很明显不能见水，于是雪风询问了系统，系统是如此回复：

　　“所有直接由系统制造的船体受到宿主魔力的保护，潜入水底后可以阻绝海水，但如果是宿主自行改装的部分是不会受到魔力保护的，海水会进入船体内接触这些被改造的部分，同样其他的技能，比如宿主修复船体这个技能，宿主自行改装的部分是不会被魔力修复的。”

　　系统的意思很明白，只要是系统出品就有售后保障，而雪风自行改装的话，那对不起，售后保障就没了，简直就是霸王条例！这让雪风很不爽，而且魔力也只能帮助雪风保护船内的物品不损害，蒸汽机是无法在水下使用，毕竟不能违反物理法则，没有空气的水下无法烧煤，所以水下只能靠雪风的魔力推进，但这也比不能潜水好多，雪风也能勉强接受。

　　在经过一段时间的出航之后，雪风已经能够自如的控制自己的新船体。不过船上的船员这段时间就要辛苦太多了，毕竟他们需要一点点的学习船上各种设备的使用，特别是巴博萨最为辛苦。

　　巴博萨劳苦费心的安排船员们学习，仿佛是苍老了30岁一样，雪风看的都有点心疼自己的大副了，如果自己的大副被累死的话，那雪风想找一个好大副可不容易。最后雪风让巴博萨休息了几天，去泡了泡海水才勉强恢复了原本精力。不过巴博萨的努力不是没有回报，船上的水手经历了巴博萨的魔鬼训练后，不但掌握了船上各种设备的使用，还成功的从一个文盲变成了……嗯，一个拥有小学文化水平的水手。

　　这真是一件可喜可贺的事情，虽然不能说文化水平越高战斗力就越强，但是一群文盲是无法成为一艘巨大战舰上的优秀船员，雪风对此还是挺欣慰的。

　　“系统，什么时候我才能够去下一个世界，你到底找到了没有啊！”

　　在这个小渔村藏了很久了，雪风都要呆腻了这个世界。雪风还不够强，还没有足够的实力保护自己，看着米国海军和其他国家的海军在阿联酋军舰沉没的地方打捞沉船，雪风都只能低调的藏在这里，觉得自己都快生锈了，而系统还没有给雪风准备下一个穿越的世界，从没见过效率如此之低的系统，雪风都不想吐槽了。

　　“我可以安排宿主前往有外星飞船的世界，只要宿主愿意，我们马上就进行传送。”

　　系统一副你的死活和我无关的语气，雪风听到后也无奈了，宇宙飞船啊，自己过去应该算是找死，还是继续等待，雪风叹了一口气。

　　“好想去浪一把啊，系统啊，你说吧美国的航母弄沉能有多少经验，应该有很多吧。”

　　“大约2000万经验，宿主的等级能够升级到40级，因为这是等级上限，宿主需要继续击沉一艘高级别的船之后才能升级。”

　　“为什么就不能够直接继续升级，2000万经验啊！就这么浪费了！太可耻了啊！好气啊！系统！”

　　雪风有点激动的喊道，这个等级封印实在是太可耻了，必须需要升级到顶级之后击沉了更高级别的船才可以升级，而之前击沉的全部不算！

　　“……”

　　系统感觉雪风的话好有道理，但是系统不说话。

　　“系统，能不能和大boss商量一下，比如说我40级能够换铁甲舰巅峰的船体，但是41级马上就可以换成无畏级战列舰的船体，如此频繁的更换船体是不是太多此一举了？的确，这两个等级之间还有等级锁，我或许可以使用船体久一点，那50级和51级之间就完全没必要在50级换一次船体，又没有等级锁，50级一下子就升级到51级了，所以50级的巅峰无畏级战列舰的船体意义并不大，是不是能够让我在更早的时候就能够更换这个级别巅峰级别的船体？”

　　系统这个异常不严谨的升级系统bug多多，所以希望自己能够获得更多的一些好处，雪风说出了自己的想法，不过系统还是没有说话。雪风看到系统没说话，拿过一旁的西瓜汁喝着，说了一口后又翻了一个身让自己的不会晒黑的后背晒着太阳，沙滩上晒太阳真舒服，雪风感觉自己都要沉溺每天做日光浴了。小口的喝着西瓜汁，终于在雪风喝完西瓜汁的时候，系统开口了：

　　“已经告知世界意志大人，请宿主耐心等待。”

　　随后系统就没有说话了。

　　“卧槽，系统竟然变得有用了一次！”

　　雪风震惊了。

　　求月票！！！！！！！跌出前10了QAQ




第105章：雪风可是要成为战列舰的女人！（第一更）

　　“就是这附近了，系统，你提供的位置不会有错吧！”

　　雪风正潜入水中，，水下很黑还很浑浊，所以雪风的视线并不是那么清晰，只能按照系统提示的方向游去。而此时雪风穿着泳衣，腰上挂着Caliburn，脚上绑着重物，身上没有其他的东西，这一次雪风是在前往那艘传说中的宇宙飞船那探寻信息。这么大一个飞船在这里，雪风早就想看看了，可上一次被美军的反潜飞机给炸了回来，雪风不得不离开。终于等到美军撤离，雪风又小心翼翼的过来了。

　　这次没有操控雪风号来到这个海域，雪风是坐快艇来的。雪风又不是傻子，如果操控雪风号前来，设计的时候就没有考虑过在水下航行的雪风号恐怕会发出巨大的噪音，虽然是在亚丁湾海域，但水下航行发出噪音恐怕就算是米国本土都能听到，雪风还是低调的用普通点的方式过来，被人看到大不了就说自己是出来钓鱼的，没错，雪风连鱼竿都准备好了，巴博萨现在就在快艇上钓鱼！

　　“没错，宿主只要按照我提示的方向潜下去就好了，对了，请注意不要被潜艇撞上。”

　　“哈？”

　　雪风有点奇怪系统的话，然后系统就给雪风展示了系统雷达的画面，雪风见到眼前的雷达画面中两艘巨大的潜艇正在自己的附近的海域中。

　　看着地图上飞船的位置和两艘潜艇的方位，很明显这两艘潜艇是在守护这艘飞船，用脚也能想出来这两艘潜艇绝对是米国的，为了避免其他国家靠近发现这艘飞船，米国人虽然撤走了水面战舰，但是却将潜艇留了下来。毕竟这可是一艘宇宙飞船，可不是一艘19世纪的铁甲舰，也难怪米国人如此的上心。

　　“弗吉尼亚级攻击核潜艇么？系统，帮我查一下！”

　　“没错，的确是弗吉尼亚级攻击核潜艇，宿主难道想要把这两艘核潜艇击沉么？如果击沉的话，一艘核潜艇大约可以获得150万的经验，宿主不心动么？”

　　系统竟然开始诱惑起雪风将两艘核潜艇弄沉，可已经决定暂时不搞事的雪风没有弄沉两艘核潜艇的计划，之前弄出的乱子已经够大了，如果再搞出什么事情的话，那这片海域真的不能待了，雪风只能想办法离开这里，那之前在这里的投资就全白费了。

　　“算了。”

　　说了一句后，雪风划动着自己的双臂向飞船的所在的海底游去，成为舰娘后，雪风算是无师自通了一个技能。原本的雪风在水中只能胡乱扑通几下，而现在却能够游的比奥运冠军还要快，就好像一条灵活的鱼一样，雪风很快就潜入了深水之中。

　　两艘核潜艇并不是都在航行，一艘核潜艇静静的潜伏着没有动作，另外一艘则是在这片海域低速航行。雪风从那艘正在航行的核潜艇旁游过的时候心里痒痒的，只需要一个分海的大招，雪风就可以多上150万的经验！这么好的生意非常吸引人，雪风都想干了赶紧跑。不过最后雪风还是放弃了，毕竟自己升级的方法很多，没有必要为了经验去招惹一个强大的敌人，而且雪风不是滥杀无辜的人，哪怕雪风并不喜欢米国，但这些水手并非雪风的敌人，也没有做出丧天害理的事情，所以雪风从核潜艇的身旁游过之后继续下潜。

　　越深入水下光线就越昏暗，普通人在这样的水深中根本难以正常活动，不过多次潜水的经历已经让雪风习惯了在水下活动，所以没有太多的不适感，雪风很快就到达了系统雷达上飞船的上方。

　　“真是……一片狼藉……”

　　靠近了海底之后，雪风发现海底可以说是一片狼藉，米国在研究飞船的时候挖走了飞船周围大量的泥土和岩石，并且使用了各种办法想要在飞船上切下一个样本，所以把周围的海底弄得一塌糊涂。如果不是因为误击事件的发生，米国人不得不撤走才停下了原本的行动，否则米国人恐怕还会将这里弄个更糟。但就算是离开了，米国使用水泥将飞船覆盖，所以雪风看到的是一大片丑陋的水泥海底。

　　快速的游向了这片丑陋的海底并且站在了水泥地上，雪风开始检查周围的情况。

　　米国人对飞船毫无办法不代表雪风就毫无办法，虽然系统很没用，但偶尔还是能够用用，所以让系统来探查了一下这艘海底的飞船，雪风很快就在系统显示的界面中看到了这艘飞船的全貌。

　　这艘飞船很久很久很久前就坠落在地球上了，船体几乎都被岩石和泥土给包围，并且能够屏蔽地球各种设备的探查，所以米国人并没有得到非常的准确数据，只是估算了一个大概的尺寸。但系统的探测中，雪风看到飞船长1100米，宽105米，高85米，这是一艘非常非常大的船，虽然没有准确的数据，但应该有300万吨左右的重量，这个吨位几乎赶得上美国海军的吨位总和，地球上没有比它更大的船，所以雪风都看呆了，如果自己附体的是这一艘船，雪风早就吊打全世界了！

　　“系统系统，我好气啊，为什么你要把握送到加勒比海盗的世界，送到这里当索马里海盗也不错啊，这艘船！太棒了！”

　　“请宿主注意，这不过是一艘护卫舰级别的飞船，宿主不要如此丢人的想要变成护卫舰，宿主你是要成为战列舰的女人啊！请宿主知耻！”

　　“智障……”

　　雪风无语的吐槽着系统，继续观察这艘飞船的投影，很快雪风就发现这艘飞船竟然看不到任何破损的地方，那这艘飞船是怎么坠落的？雪风非常好奇，难道飞船是出现故障了么？可从外太空摔到地球上也没有出现损坏？用手捏碎了飞船外的水泥，雪风敲了敲飞船的外壳，这飞船还真是坚固。

　　“系统，你知道是什么原因导致飞船坠落的么？”

　　“宿主，系统不是百科全书，不要什么事情都问系统，请宿主自行探查！”

　　“要你何用！”

　　第一更，晚上应该还有两更~求月票，标题打错了，修改




第106章：偷了东西就跑真刺激（第二更）（排版已修正）

　　雪风在海底来回的走着，没有从系统给的投影中找到任何出入口，也没有发现飞船上有什么缺口，飞船的引擎也被岩石和泥土掩埋在海底，所以雪风找不到进入飞船内部的任何通道。而雪风所能看到的部分实际上是飞船的侧面，飞船侧倾在海底，除了一门电磁炮露了出来之外，雪风也没有看到任何有价值的东西。

　　“系统，这是什么材料做的，你说这东西和黑洞的强度是同一级别，难道密度什么的也是和黑洞一样么？为什么不会产生巨大的引力？而且既然这么坚固，飞船是怎么坠毁的，而你说这还只是护卫舰，那战列舰会有多大啊！”

　　雪风很好奇的问了很多东西，系统并没有一一回答，很多东西就算是告诉雪风，雪风也听不懂，加上系统恶劣的性格，所以系统只回答了雪风后面的问题，而且还是带满了嘲讽的说道：

　　“风帆战舰时期的战列舰不过上千吨，如果地球现在还在发展战列舰，恐怕吨位已经超过10万吨，就算是驱逐舰都有上万吨的排水量，这个吨位已经远超风帆战舰。而进入了宇宙文明，自然战舰会越造越大，这有什么奇怪的么？对300万吨的护卫舰感到好奇么？如果是死星要塞什么的，你不是更是要吓死！所以请宿主不要大惊小怪，显得很没有见识。”

　　系统永远是哪个欠扁的语气，不过雪风忍了，毕竟现在有求于系统，所以雪风先在小黑本上给系统记上一笔，到时候秋后算账，雪风又问道：

　　“我升级到100级的话有多少战力？我怎么感觉，我100级的实力还比不上这个飞船！”

　　强烈的预感让雪风感觉自己这个升级系统不完整，从过去系统所说的话中，雪风知道100级并不是重点，在100级之后还能继续升级！所以想要知道更多，雪风立刻问道！虽然总是说权限权限什么的，但系统也是一个傻子，经常说漏嘴，雪风也不介意骗骗系统。

　　“当然，宿主达到100级之后的战斗力还无法和这艘飞船相比，但你还能够继续变强，别说是护卫舰，未来的你可以向战列舰，要塞，死星发展，你的潜力不可估量，不是这艘飞船能够比拟的，甚至宿主可以做到独自一人就能对抗制造这艘飞船背后的整个文明。”

　　感觉自己一不小心听到了什么高能信息，雪风想了想未来自己的模样，死星啊！似乎挺让人激动的！不过马上回过神，这些事情还远着，说好的是来探测这艘飞船，雪风拔出了腰间的Caliburn。

　　“系统，Caliburn的材料比这个飞船更加坚韧，你没说错吧，如果我的剑断了，你可要重新给我弄一把新的！”

　　雪风一边说着，找了飞船一个带有棱角的地方试着用Caliburn敲了敲飞船的船体，二者撞击的地方发出叮叮叮的声响，在Caliburn的剑身上和飞船外壳都没有留下什么应急，雪风这时候还没用力。

　　“请宿主放心，Caliburn的材质更加高级，是世界意志大人给雪风的礼物，有这个宇宙最坚韧的物质之一制造而成，所以不用担心损毁。”

　　得到了系统的保证，雪风深呼了一口气，和空气中吸气不一样，水下的深呼气自然让一大团海水直接涌入了雪风的肺部，不过雪风是舰娘，不是普通人，在水下呼吸不过是家常便饭，雪风已经和一条鱼差不多了。

　　将Caliburn高高的举起，雪风准备用Caliburn敲下一点飞船船体材料带走，雪风有一个计划。

　　在水下挥砍东西的感觉完全不一样，而且海水一直在流动，这让雪风很不好发力，但双手一起高高的举起握紧了剑柄，眼神变得冷峻，手中的Caliburn发出了一丝金光，雪风已经做好了出全力的准备。

　　“呵！”

　　大声的喊道，雪风刹那间就将全部的力气对着飞船棱角挥砍而去，Caliburn在海水中划出了一道明显的痕迹，高速划动的剑身在海水中形成了一道冲击波切开了海水，伴随着这道冲击波，Caliburn的剑刃和飞船的船体发生了猛烈的撞击。

　　“duang！”

　　在Caliburn和飞船船体接触的刹那，剧烈的声响立刻向四周传递而去，以撞击的地点为中心形成了一道冲击波伴随着金光向四周散去，雪风感觉自己的身体被冲击波带着飘动了一下，但立刻稳住了身体，雪风拿起了Caliburn查看，Caliburn完好无损，但在Caliburn砍中的地方出现了一个数公分深的缺口，米国毫无办法的飞船外壳竟然被雪风用Caliburn给切开了！

　　在雪风露出欣喜表情的时候，雪风注意到这个被切开的外壳仿佛有了生命一样开始蠕动，似乎正在愈合，见到这个画面，立刻再次挥砍而去延缓它愈合的时间，并且想要砍下一个样本，雪风使出的力气很大。终于在雪风的用力挥砍下，一块外壳的碎片掉落了下来，大约巴掌大小，立刻眼疾手快的将这个飞船外壳碎片取走，雪风看到飞船上被自己砍出了一个缺口。得到了飞船外壳的样本之后，立刻将脚上的重物解开，雪风的身体向着海面飞快的浮去，不但是已经达成了目的，还是因为这时候米国人的核潜艇正在向这边靠来。

　　刚刚雪风剧烈的敲击发出的声音传遍了周围整个海域，核潜艇的声纳系统立刻发现了这个声响，不能让飞船暴露在任何国家面前，核潜艇不但立刻前来查看发生了什么事情，还放出了水下无人机进行拍摄。

　　水下无人机靠近了飞船所在的海底之后很快就来到了雪风刚刚去样本的地方，发现了海底的飞船表面竟然有一块水泥缺失了，这是雪风刚刚站立的地方。潜艇中看着无人机拍摄画面的舰长知道事情不妙，看起来刚刚的声响并非是无缘无故出现的，而随着无人机越来越靠近，舰长看到了飞船上那个被雪风砍出的缺口，缺口正在一点点的愈合，虽然这个画面很短暂，但被清晰的拍了下来！这让舰长看的有点激动！

　　“舰长！这里有一个金属光泽的物体！”

　　就在舰长思考如何上上级汇报自己发现的情况时，操作无人机的士兵对着镜头内的一个物体说道，这是一个大约只有0.5立方厘米大小的物体，和周围的水泥岩石完全不一样，舰长看到后深呼了一口气，似乎事情更加不简单了！

　　“准备联络白宫特别办公室！”

　　第二更，等下还有一更，额……刚刚排版不知道为什么乱了，已经修正




第107章：不搞事的雪风不是好雪风（第三更，求月票）

　　米国橡树岭国家实验室是米国能源部所属的一个大型国家实验室，米国最初的核武器研究就在在这里完成的。在完成了曼哈顿计划之后，这里不断的发展，成为了米国最顶尖的科研基地，拥有无数高端科研仪器，承担了米国众多领域的科技研究任务。而在其中的一个顶尖实验室之中，米国的科学家正在围绕着一小块碎片进行研究，这个小碎片可以说让这里的科学家彻底陷入疯狂了。

　　在这之前，突然一群军方士兵出现早实验室中，表示这个实验室暂时被征用了，而这个实验室内正在进行的的科研项目全部暂停，而实验室内只有一部分科学家允许留下，其他的科学家全部回避。这个举动让这里的科学家很不满，可拿着白宫签署的总统令，这里的科学家也只能选择听从命令，一部分科学家被请出了实验室，留下的都是最顶尖的一部分，不仅是这样，在完成了对实验室的检查后，又有十几名名科学被军人送来，这些人互相一看，全都是物理方面的权威代表，如果在这里丢一颗炸弹，那米国的物理学研究就要回到几十年前。

　　在这些科学家不满情绪在酝酿的时候，一个军官宣布了一系列的保密事项之后，这些科学家才了解到自己所要接触到的东西的保密级别是多么的高。全都签署了保密协议之后，一群荷枪实弹的士兵护送着一个巨大的箱子进入了实验室。这个箱子一层一层的对内部进行保护，虽然最外层是一个很大很大的箱子，但是在核心的地方只不过是一个很小的金属盒，这么多层的保护恐怕在核弹爆炸的中心也能够保护最内部的东西，如此严密的防护让这些科学家感到不可思议，全都好奇的看着箱子内的东西，这或许是一个能够改变地球物理发展的一小块碎片。

　　没有说这个碎片的来历，也没有说这个碎片有什么不同的地方，这些科学家在士兵的保护下开始对这个碎片进行研究。

　　最初这些科学家发生了剧烈的争吵，大家都希望从自己所擅长的领域开始研究，企图将研究的重心抓在自己的手中，这些科学家也是勾心斗角。不过最后吵了半天，大家决定先用扫描隧道显微镜看看这东西的结构再说，然后这群科学家疯了。

　　讲起来有点复杂，不过将扫描隧道显微镜当作是能够看清楚原子的显微镜就可以了，这些科学家通过扫描隧道显微镜查看这一个小碎片的时候所看到的是一片绝对光滑的画面。这个结果让这些科学家很疑惑，以为是显微镜坏掉了，但是检查了半天之后显微镜还是好的，可怎么看都只能够看到一片绝对光滑的画面，并不能看到任何原子之类粒子的物质，这些科学家有了一种疯狂的猜测，那就是这个东西组成的粒子比起原子还要小！超出了扫描隧道显微镜的观察能力！

　　这一下这些科学家不在乎什么研究的重点是什么，都希望能够搞清楚这一小片材料到底意味着什么，科学家们使用了所有他们能够使用的仪器对这个小碎片进行研究，最终得出了一个结论――组成这个小碎片的物质已经超出人类物理学的认知范畴，因为无论这些科学家使用什么仪器观察都无法观察到组成这个小碎片组成的粒子到底是什么，哪怕原子层面上所看到的是一片绝对的光滑，没有任何起伏！这已经超出了这些物理学家的想象，哪怕是纳米材料也是由原子等各种粒子构成，但这个小碎片却不是，比原子还要更小，或许比夸克还要小，这些物理学家感觉自己站在了一扇大门前，只要走进去就可以进入物理的天堂――或者是地狱。

　　陷入疯狂的科学家不断的要求对这个小碎片进行不同的实验，包括各种破坏性实验！物理学家想要知道这东西的各种性质！最初军方并不同意，但随着这些物理学家联名上书表示不同意就不敢之后，军方松口了，这些物理学家立刻就开始了大破坏，各种装置齐上阵，这可要比米军在海底企图从飞船表面上切下一块样品的阵势大多了。

　　万吨水压机，炸药爆炸什么的都是小儿科。拥有世界上最强大激光装置的激光核聚变装置，能够发射高能粒子束的粒子加速器等等，这些物理学家使用了各种办法企图破坏这个小碎片，从而在破碎的过程中找到破解这个物质秘密的关键所在，但全部无效，普通的物理办法对碎片毫无效果，强大的激光也只能够稍稍的抬高小碎片的温度，几乎所有的热量全部都被反射了，根本无法留在小碎片内部，而高能粒子束也同样被弹开，这个物体非常致密，连粒子束都无法穿透。

　　完全弄不清楚这东西的组成到底是什么，这些出门跺跺脚都可以让物理界抖三抖的大牛全都陷入了绝望，因为完全没有头绪，除了知道这东西非常的坚硬，能够反射绝大多数的热量等特性之外，其他的一概不知！

　　最终这些科学家只能无奈的表示，地球的科技还无法解析这东西的组成，他们无能为力，军方了解到这一点后并没有说什么，将小碎片取回重新严密的保管起来，米国政府这时候得到了一个信息，一个让米国政府差点被噎死的信息，那就是有其他国家也获得了飞船的碎片！

　　告知米国政府的是英国政府，在某一日，英国国家物理实验室得到了一块小碎片，而这个碎片和米国政府得到的碎片完全一样，甚至比米国政府手中的还要大不少。听到这个消息，米国政府感觉真是日了poi了！到底是谁在后面搞事！既然英国得到了，那么其他国家呢？想到水下无人机拍下的那个缺口，这个碎片绝对不止英国手中的那么一点点，辛辛苦苦隐瞒的秘密似乎就要曝光了，米国政府的心在流血。

　　“啊湫！”

　　雪风摸了摸鼻子，不知道被谁惦记了，雪风打了个喷嚏。

　　“系统，我们不会被追查到吧！”

　　“请宿主方向，系统的黑客水平是地球无法追踪的，所以不用担心被发现！现在宿主更重要的是准备前往下一个世界，宿主在准备好后随时可以穿越！”

　　“知~道~啦~”

　　雪风拉长了声音说道。

　　第三更了，这是月票的加更，继续球月票！

　　已经跌出前10 了，求月票啊啊啊啊啊啊啊啊




第108章：获取情报全靠骗的美国人

　　雪风从飞船的表面获取了飞船船体的碎片之后回到了小渔村，一块巴掌大小的碎片废了雪风老大的劲才得到，雪风可不是无缘无故过来弄一个碎片，雪风可是为了搞事才前去飞船的海底，所以万事俱备，雪风开始搞事了。

　　随着自己等级的提升，雪风的实力越来越强，迟早有一天雪风需要走到前台和人类接触，但是如何走上前台，又如何能够和人类能够友善的接触，雪风其实挺苦恼的，某种意义上，雪风就是哪个非我族类其心必异的非我族类啊！

　　在之前遇到索马里总统哈桑之后，雪风将他变成自己的船员这个行为其实是雪风的一次尝试，在索马里这个神奇的土地上，雪风在尝试从通过上层控制这个国家，所以才会让擅长外交的伊丽莎白，擅长内政的斯旺总督和擅长战斗的威尔特纳一家人帮助哈桑控制局面，从而一步步的控制索马里，最终再通过这个渠道和其他国家接触。

　　但索马里的条件太差，短时间内是无法变成一流的国家，只能在某些方面帮助雪风，但想要能全面支持雪风的计划是不可能，索马里也没有这个实力帮助雪风，雪风也暂时无法让索马里的国力得到飞升，所以雪风又开始了另外一个计划，那就是将自己伪装成一个强大的神秘组织！

　　系统虽然一直被雪风吐槽是废物、不靠谱，但系统的能力的确很强大，除了升级系统之外，系统其实还有很多辅助的功能，比如说黑客技术。

　　说道这里雪风就要生气，系统竟然没有告诉自己她还能够客串一把黑客！如果早知道的话，雪风还会因为没钱上网而担心？只需要黑客技术唰唰唰的就破解了信号，雪风想怎么上网就怎么上网！以至于弄出后面的这么多事情么！

　　不过现在知道了也不算迟，从飞船取回碎片之后，雪风拿起Caliburn就将碎片砍成了大小不一的四片，不是雪风故意砍成这样，而是这东西实在是太小了，想要砍成一样大实在是有点困难，所以干脆就随便砍了两下弄成四片之后制造了四个像树木盒子，用四个木盒子包装好碎片，并且在盒子上留下了Der Prinz von schnee的字样，这是雪风未来的标识。

　　雪风让哈桑给与了一个船员合法的身份，这个船员把这四个木盒子送到了埃及，随后在埃及交给了国际快递公司送到了英国，法国，俄罗斯和天朝，碎片的大小正好由小到大排列放在交给四个国家的四个木盒子之中。而送到埃及之后，系统侵入了快递公司的系统之中操控四个木盒子在各地转运，并且抹去了各种痕迹，最终四个木盒子几乎是同时送到了英国国家物理实验室，法国国家科研中心，俄罗斯库尔恰托夫研究所和天朝科学院四个世界顶级的科研中心，这四个国家也是除了美国之外四个常任理事国。

　　雪风如此操作就让五个国家都得到了飞船的样本，完全不担心这些科研中心会无视了这个飞船外壳样本，因为雪风在每一个样本旁都附带了一个说明，只是简单的列举了这东西的各项数据性能，已经足以引起各国的强烈关注！

　　和雪风预计的没错，四个国家的顶级科研中心收到样本之后一开始是不相信，但做一个实验并不复杂，所以简单的实验之后各国的科学家都被震惊了，立刻将这些消息上报，很快就引起了重视，一个个研究这些样本的科研团队立刻被组建起来。除了英国将这个消息告诉了美国之外，其他的国家都将消息隐瞒。

　　各国在收到样本之后都对样本的来源展开了调查，但是所有的调查到了快递公司都断掉了，快递公司内的物流信息被抹去，其他方面追查也找不到更多消息，这个木盒子和木盒子里面的内容全部都被处理过，任何线索都找不出来。恐怕唯一有用的线索就是木盒子上Der Prinz von schnee这句德语，翻译成中文就是雪亲王，或许这个组织和德国有关系？

　　而美国从英国得知这个消息之后是懵逼的，因为美国完全没收到这个信息，而且在英国的描述中，届时送来这个碎片样本的势力会通过网络和各国进行一次接触。听到这个消息，美国更加懵逼了，原本将飞船的信息隐瞒的好好的，美国本来是打算独占飞船，虽然发生了一些意外，但其他国家并没有发现飞船。可没想到先是飞船周围出现了不明的声响，虽然美国因此得到了一小片碎片，但看看英国那块比美国大两倍的碎片，美国感觉自己亏了！而且还有传说的网络会议，美国完全不知道啊！

　　不过美国非常淡定的装作自己已经全都知道了，表示自己会掌握全局的同时，美国立刻派出了自己的情报人员调查关于英国得到碎片的前后经过，并且从英国首相那骗来了关于网络会议的详细情况。怎么骗？当然是金发的美国总统直接打电话对英国首相说：

　　“大兄弟啊，我们是不是对一对关于这个开会的信息，是不是有什么出入！”

　　套取情报全靠骗，堂堂美国总统就这么欺骗了单纯的女首相吗，在女首相将会议的详细说出来之后，美国总统就说了一句：

　　“没错，我们也是这样的！”

　　得到了网络会议的地址后，美国立刻就开始调查这个地址，但什么都没查出来，美国只能等待会议的开始。

　　而这时候，一切的始作俑者雪风正在船上给自己腐败的生活添砖加瓦。

　　“没错，这个冰柜就放在这里，还有电池也固定好！以后吃冰淇淋就全靠这个了！”

　　将船上的一个舱室改装成了密封舱，雪风为了满足自己的口腹之欲正在浪费船上宝贵的空间！简直就是剥削阶级对被剥削阶级的无耻剥削！系统在如此吐槽雪风，而雪风已经自动屏蔽了系统的声音，继续在指挥自己的船员搬运物品。

　　“还有把红茶也放好！”

　　第一更，等下还有一更~继续球月票~就差一点就可以到第10 的新书榜啦~球月票~




第109章：忽悠，都是忽悠！（求月票）

　　雪风坐在电脑前，现在是雪风的和五国约定在网上会晤的时间，这时候雪风实际上还有点紧张，虽然已经准备了好几次，但这一次会晤非常的重要，不容出错，深呼一口气，雪风看了一眼电脑上的画面。

　　英国，法国，俄罗斯，天朝都已经上线，还有美国也上来了，没有给美国关于这一次会议的邀请，但是美国也出现了，雪风并不感到意外，在美国尝试通过黑客技术寻找雪风的时候雪风就注意到美国的举动，雪风已经将美国默认当作是参加会议的一员。

　　五个国家先后的上线，因为是视频会议，所以各方都能够看到各国的代表出现在屏幕的画面中。见到其他四个国家的画面，除了大大咧咧告知美国关于会议事情的英国之外，其他的国家都不想看到其他国家出现在画面中，特别是美国，原本将飞船隐藏的好好的，可没想到杀出个程咬金来，美国恨不得将雪风碎尸万段！

　　和其他国家都不一样，雪风上线后并没有露出真面目来，反而就显示了一个模糊的马赛克，雪风开口了。

　　“虽然多了一个不速之客，但是既然来了也不用走了，那就开始吧。”

　　但没有指名道姓，但美国知道自己就是雪风所说的不速之客，非常厚脸皮的没有作声，也没有露出什么异样的表情，美国的代表继续看着大屏幕，在他的身边是一大群人，有科学家，有政府高官，有军队降临，有情报人员，甚至还有美国总统。刚刚雪风开口后其实已经透露了不少的信息，比如说雪风是一个女性，虽然打了马赛克，但雪风并没有将自己的声音隐藏，系统将雪风的话翻译成了四种语言，五种语调用雪风的口音同步传给五个国家，五个国家都以为雪风是在说英式英语/美式英语、法语、俄语和中文。

　　“自我介绍一下，Der Prinz von schnee，你们可以称我为雪亲王。”

　　雪风自我介绍之后，各国几乎是第一时间就在查找关于这个名号的信息，但是什么都没有找出来，毕竟雪亲王这个称呼是第一次出现在这个世界，更别说雪风还是用德语给自己取得名字，所以各国的情报系统中根本就没有关于雪风的任何资料，也不可能有资料！

　　“你们，嗯，除了某国之外，你们都应该收到了我寄给你们的碎片，你们的科学家也研究了这些碎片，是不是对这些材料感到非常的惊讶。”

　　雪风开口后，各国虽然没有回答，但各国都知道自己国家的科学家对这一小块材料完全没有头绪，别说是知道这是什么东西了，哪怕是对这东西造成一点点的破坏都无法做到，各国的科学家几乎要陷入绝望。如果这东西是某种武器的装甲，那么装备这个装甲的敌人可以无伤的碾压地球的任何军队！不过除了美国之外，美国知道这东西是来自于飞船上的，而飞船在地球都几百万年了，几百万年都没有挪窝，所以不担心突然出现什么敌人，这么久的时间都没有出现外星人，难道接下来马上会出现？tan90°，不可能的！

　　但没有哪个国家开口说话，都在等待雪风接下来的话，随后雪风一开口就把除了美国之外的各国都给吓死了。

　　“如果你们能够解析这个材料，那就代表地球的科技至少进入了很高的层次，但地球不过一个还在星球内的文明，而这个材料却来自于一艘能够进行星际旅行的飞船！只不过这个飞船坠毁在地球上，没错吧，美国，亚丁湾海域下的飞船是你们先发现的，但你们对这个飞船毫无办法。”

　　雪风一下子将美国发现飞船的信息给爆料了出来，美国人几乎是铁青着脸听着雪风说话。在会议之前，美国人就已经有心理准备，毕竟飞船某种意义上已经不是美国独享秘密，曝光已经是不可避免。

　　但还想要挣扎一下，美国代表向按照原本计划的内容开口，但还没有说出第一个单词，美国的代表点了点头。原本坐在电脑前的代表立刻站起来离开了画面，而一个金发的男子坐在了屏幕前，竟然是现任的美国总统坐下来了！美国总统决定亲自要和雪风谈话。

　　“没错，我们发现了亚丁湾海域下的飞船！按照我们的推算，飞船埋藏于海底已经数百万年，所以这是文物！而对于海底的文物，按照国际法规定的程序不能辨认所有权人的，可以适用先占原则，归先占者所有！所以这艘飞船属于美国联邦政府所有！”

　　一副这东西就是我的表情，美国总统看起来有点无赖，大家感觉很不爽，却没有人对此感到意外，因为这一任的美国总统就是这个性格！

　　在美国总统说话的时候，系统同样将美国总统的话翻译成了各种语言传给了各方，这一个变化让大家注意到了，这是实时同步翻译技术，而且还是按照说话的人的语气重新说出来，这个技术没有任何一个国家可以做到！这让各国更加吃惊这个神秘组织的技术，目前这个组织展示出的技术已经有好几种，都是各国无法做到的，

　　震惊之余，美国总统亲自出现在屏幕前的举动代表这一次的会晤的级别彻底改变了，在短暂的片刻后，各国的代表先后的收到了信息，先后都起身站起，随后各国的首脑先后出现在了画面中，短短几分钟后，五个国家的元首竟然都坐在屏幕前，这样高级别的会晤非常的少见。

　　“既然大家都出现了，我也就简单的说一下吧，请各位保持安静。”

　　在各国首脑出现后，特别是四国首脑准备围攻美国总统的时，雪风又开口了，现在是一个很好的机会，雪风可以开始忽悠这些国家，从而让自己慢慢走上前台的最好机会！

　　第二更




第110章：忽悠常任理事国是犯法的！（第一更）

　　“各位总统/首相/主席好，我知道你们有很多的疑问，比如说还在亚丁湾海域静静躺着的飞船。”

　　在雪风爆料出飞船事情之后，除了美国之外的其他四国一时间无法消化这个消息，外星飞船？这不是开玩笑么？这个世界上真的有外星人？一开始四国都觉得不可思议，但随着美国总统立刻承认了这件事情之后，就好像一个炸弹一样将其他四国炸晕。立刻明白这件事情的严重性已经提高了无数倍，直接上升到了国家战略安危……不，应该是地球战略安危的程度，各国的元首立刻将原本的代表弄走，亲自的坐在屏幕前。

　　各国元首的出现让雪风喜出望外，立刻将准备好的猛料爆出来，随着雪风打了个响指，飞船的3D模型就出现在各国元首的面前的屏幕上，这个模型不但制作的非常精美，而且上面还标注了非常详细的尺寸。

　　看到这个模型的时候，每个人都非常吃惊，上千米长度的飞船比起地球上最大的船还要大！这之间的科技差距已经无法简单的来形容，因为如此巨大的飞船，地球任何一个国家的的工业水平都无法制造，就算是船壳也造不出来，更别说飞船上还有各种高科技装备，恐怕全球合作也只能勉强的造出一个这么大的船壳，还是用钢铁制造的。

　　五国中最吃惊的还是美国，美国发现飞船后曾派出美国海军调查飞船，但没有从飞船上取下任何的样本，甚至连飞船的尺寸都没有测量出来。因为任何一种探测仪器在飞船面前都失效了，并不是说仪器坏了，而是在这些仪器探测所探测到的数据显示飞船和周围的周围的岩石泥土没有任何区别，根本就无法探测出飞船的具体大小，所以除非是将飞船全部挖出来，否则飞船尺寸无法测量，最终美国只是大概估算了飞船尺寸，根本不知道飞船到底有多大。

　　可在雪风的这个投影中，不但详细的将尺寸标注了出来，而且飞船的模型也非常准确，美国的情报人员立刻将露出水面部分的飞船部分和雪风展示的模型进行对比，没有发现任何不同的地方，这让美国不免的产生了警惕心理，雪风到底是从什么地方出来的？

　　“那么雪亲王，能不能说一下你到底是属于那一方？虽然你做了自我介绍，但是还没有介绍一下你属于什么组织吧？”

　　美国总统非常任性的直接问道，反正飞船都被曝光了，干脆就弄清楚一些，既然雪风能够测量出美国都无法测量出的飞船尺寸，那绝对不是一个小组织！可这么一个组织却没有在地球上听说过，哪怕是美国无孔不入的情报机构也没得到任何消息，不仅仅是美国总统，还有其他国家的元首都很好奇，雪风到底来自什么地方！

　　“先让我说完，总统先生。”

　　雪风的声音并不响亮，不过却非常坚定不容拒绝，而美国总统想到这一次的网络会议原本就没有邀请美国，美国是忽悠了英国才加入了会议，所以美国总统决定先闭嘴听雪风要讲什么。

　　“这艘飞船是数百万年前摔在地球上的，这可以说明几百万年前外星人就曾经到达过地球，地球并不是我们想象的那么安全。”

　　雪风的话就是各国元首所担心的，外星人的威胁虽然一直被人念叨着，但各国从来不会把外星威胁当回事，地球上还斗得开心着，外星人？又没有见过，有必要为了一个从来没有出现过的威胁费精力么？根本不需要！可现在外星人并不是传说，事实已经可以证明宇宙并不像地球所想的那么孤独。

　　不过美国总统还是挺淡定的，毕竟数百万年前外星人就来过了，几百万年过去了，外星人没有再次前来，很明显这其中有什么原因让外星人没有再次过来。以外星人的威胁？暂时不用考虑！接下来是如何让美国保住更大利益的时间，在那里思考该如何做，但是想了一下又不知道该怎么做，美国总统的幕僚也暂时没办法，这种情况已经超出了美国所能掌控的局面。

　　“你们都想要知道我属于什么组织，但恕我在这里不能告诉你们。过去的数十年的时间，我所在的组织的行动宗旨就是低调，不插手世界上任何的事情，我们只是在默默的发展。不过这一次飞船的事件警醒了我们，我们不应该保持沉默，而是应该站出来承担更多的责任，我们需要帮助地球更好的面对未来的危机！”

　　说道这里，雪风停顿了一下，没有了最开始的紧张，面前一个个跺跺脚都可以引起世界一角震动的大佬都在听着雪风说话。

　　“我们会慢慢的走上前台，人类的未来应该是星辰大海而不是窝在地球这个小小的角落窝里斗，所以我只是希望，并不是在这里命令各位，而是在这里恳求各位，放下在地球上的纷争，地球很小，可宇宙很大，希望各位能够在合作，最起码不要对抗。”

　　雪风的话说的是真情流露，这都让一个个元首感动的不行……才怪，各国在雪风说完后都没说话，在保持了片刻的沉默后，终于有国家开口了，开口的天朝的主席。

　　“我提议，我们可以举行一次会议，一次高规格的会议商讨这件事情！而且是尽快的举行，最好就在这几天！”

　　天朝主席的这个主意提出来之后各国的元首都和身后的幕僚和高官商讨了一下，随后随着俄罗斯总统第一个附议之后，其他国家的元首也先后同意，美国虽然不情愿，可到手的蛋糕被分出去已经是不可避免的事情，于是也同意了这件事，五国很快就决定了会议时间和地点，并且五国邀请雪风也加入这一次的会议，但雪风拒绝了。

　　“我们组织的宗旨是尽量的不干涉这个世界的任何事情，虽然我们最终会走上这个世界的舞台，但不是这个时候，所以恕我们无法参加，但有机会我们会见面的，各位。”

　　雪风说完，就想要去关闭视频，但似乎是想起了什么一样，雪风最后又插了一句：

　　“哪个外星飞船的碎片你们就放弃研究吧，地球的科技是无法解析，差距太大了！”

　　说完，雪风关闭了视频，然后靠在椅子上松了一口气

　　“卧槽，紧张死了，系统我能打几分？”

　　“10分……”

　　“感谢系统的夸……”

　　“满分100。”

　　“……”

　　第一更，等下还有，可以睡醒了看。




第111章：新的世界，出发！

　　雪风不知道自己忽悠的效果到底有多少，毕竟各国都不是傻子，虽然雪风做了很多的准备，但能够让各国相信多少实在心里没底，雪风能够做的就是努力的将自己忽悠的话变成现实。既然没有这个组织就建立一个，从雪风口中不存在的幕后走到前台，雪风要建立一个强大的势力！而变强的方法就在雪风的面前，也就是不断的升级。于是在系统告知雪风新的目标世界已经准备完毕的时候，雪风已经准备前往下一个世界，目前雪风已经准备完毕，准备出发！

　　伊丽莎白和斯旺总督两人被雪风命令在索马里继续布局索马里，说的简单点就是种田！雪风在地球上需要一个落脚点，索马里虽然不是最好的，但确却是目前雪风能够找到的最合适的地方，不但两人留下，雪风还将船上暂时多出来的水手留下来帮助两人，特别是有特殊才能的一些船员，例如会当铁匠的比尔特纳。

　　布置好索马里的时候，雪风号上的改装也完成了。

　　虽然不属于系统制造的船体部分不受到雪风魔力的保护，但是这不代表雪风不能够对自己的船体进行一些改造！

　　雪风的船体是19世纪制造的海军上将级战列舰，是铁甲舰末期的设计，那时候电气的发展还非常的落后，所以船上没有任何的电气设备，甚至连电灯都没有！都在21世纪了，这个信息化的时代，雪风可不能忍受自己的船还在原始社会的状态，所以雪风就给船上弄了很多的蓄电池，电器和发电机。为了放置这些东西，雪风特地改装了一个舱室进行封闭处理，可以确保潜入几十米的水深之后还能让舱室中保持干燥。

　　这些电器有很多，除了雪风以提高船上船员生活品质为理由而携带的冰箱等物件之外，还有各种照明设备，通讯工具等玩意儿，虽然都是不起眼的东西，但对战斗非常有用，是战斗力的倍增器。

　　而除了各种武器外，雪风还在这个舱室内更是放置了RPG，AK等各种武器，连单兵防空导弹都有，有一个国家的总统当小弟就是方便，很多不容易搞到的东西都可以轻松到手。至于为什么要把这些东西放在这个舱室内，同样是为了避免海水的浸泡导致武器损坏。这艘船附带的单兵武器是一些老式步枪，无论是性能还是威力都不如21世纪的武器，虽然这些老式步枪不怕潜水，但有好东西自然要用，虽然麻烦了一些，雪风更宁愿给自己的船员准备更好的武器。

　　不仅仅是在带上各种武器，雪风在船各处也加装了重机枪，不需要什么技术含量，而且也不需要做太多仿佛避免被海水侵蚀，所以这些重机枪被固定在船上各处，这是避免万一遇到特殊情况需要使用重机枪，所以有备无患，雪风并不吝啬船上的这一点点空间。

　　将食物，弹药，燃煤等物品全部填充完毕，船员全部上船，雪风号已经整装待发，随时都可以出发前往新的世界。

　　看着船员们站在甲板上列好队，而雪风穿着一套新的军礼服，头戴着王冠站在高处，此时的雪风看起来威严而又华丽。

　　这套军礼服是雪风回到21世纪之后重新设计的，原本系统给雪风准备的衣服是类似风帆时代海军军官的军装，虽然挺好看的，但穿戴很麻烦，而且和自己的船员拥戴自己称王之后，王冠和军服的气质并不是那么相配，于是雪风就参考了现代服饰的特点对原本的军装进行改造，所以最终雪风身上的军礼服比起原本的更加贴身，能更加体现出雪风的身材，而且带上了更多的点缀，看起来更加华丽高贵。

　　不仅是礼服，雪风也准备了战斗，日常等不同场合下的衣服，到了下一个世界，无论是什么场合，雪风都不会像在加勒比海盗的世界一样只有一套衣服穿来穿去。

　　不仅仅是雪风，船员们也换上了新的衣服，洁白的海军制服和海魂衫终于到货了，不用穿绿油油的陆军迷彩服，雪风一口气就将自己船上的船员都换了新的制服，并且还给不同岗位上的水手授予了不同的军衔。

　　21世纪不但是技术更加发达的时代，也是各种制度更加完善的时代，雪风让自己的船员不断的学习，不仅仅是学习各种知识也是训练自己的船员成为一个合格的士兵与军官。给那些优秀的船员更加重要的岗位，授予相应的军衔，雪风在鼓励自己的船员变得更强。

　　雪风的船员不是一个个呆板的NPC，不是电脑游戏上F2框起来就能打架的木偶，雪风的船员对雪风忠诚的同时也有自己的想法，激起他们的动力，刺激他们不断的让自己变强，雪风给他们授衔就是其中的一个方法。雪风已经发现了，虽然自己的船员都有相应稀有度的人物属性卡，可不代表这个船员的能力就只有这么多，可以通过学习和训练变强，雪风有很多的船员已经升级了，虽然都是一些低星级的船员升级，也就是是0星升级到1星或者是1星升级到2星，但雪风可以期待自己那些R，SR，SSR的船员升级的那一天。

　　看着下方的船员，巴博萨站在整齐的队伍最前方，这是这段时间训练的成果，雪风的船员看起来更像是士兵而不是海盗，雪风开口了：

　　“各位，我们将走上一次新的征程，我们将前往一个新的世界。在这里，我要告知各位，我们不能玷污了雪风号这个神圣的称呼，我们要在新的世界打出赫赫威名，让雪风号的名声传遍整个世界！各位，我们是最强的！”

　　“雪风陛下万岁！”

　　在巴博萨的带领下，雪风的船员三呼万岁，雪风伸出手，船员们统一的停下高呼。

　　“出发！”

　　雪风发出了指令，而几乎是同时，系统也开口了。

　　“锚点锁定完毕，传送开始，传送目标：舰娘的世界！”

　　第二更，求月票




第112章：这他喵到底是哪个舰娘的世界！

　　“注意观察周围，注意报告海面上的动静！”

　　雪风号正在海上航行，在穿越到这个世界之后，雪风立刻让船员对雪风的位置进行探查。此刻是夜晚，星空非常明亮，而经过辨别，天上和星星和地球的星空完全相符，也就是说这里还是地球。随后雪风让船员们测量了雪风号所处的位置，可以确认雪风号正位于太平洋靠近日本的海域中，这个位置让雪风微微的挑了挑眉毛，系统将自己送到这里绝对是有原因的。

　　“本位面第一阶段任务开启：调查这个世界海洋上的异变。任务奖励：技能点1个。”

　　在现实世界许久没有开启的任务随着雪风来到新的世界之后又一次开启了，挑了挑眉毛，雪风听到这个任务后，想到在传送的时候系统口中这个世界的称呼――舰娘世界！雪风心中隐隐约约已经有点眉目了。

　　“舰娘……”

　　小声的说着这句话，雪风心中已经猜出了一些东西。舰娘这个概念比较早就出现了，但最初真正的扩散了这个概念应该是属于苍蓝钢铁的琶音这个动漫,每一艘船上都有一个女孩子模样的心智模型，而这些船都是二战历史上的船只。在苍蓝钢铁的琶音之后随后又有一个新的舰娘概念被提出――舰队collection，舰C中身披舰装的女孩形象让舰娘这个概念一下子火热起来，随后舰R，舰B也先后的推出了类似的舰娘形象。而雪风这个舰娘就非常类似苍蓝钢铁的琶音里面海雾战舰的概念，但还是有区别，毕竟雪风的系统是世界意志大boss设计的，有区别也很正常。

　　目前不知道自己在什么世界中，但是很可能就是刚刚雪风所想到的几个舰娘的世界。不过苍蓝钢铁的琶音里面的海雾战舰看起来是一艘艘二战古董战舰，可没听说过能够发射超重力炮，有克莱因力场等无数黑科技的古董战舰！甚至这就不是水上战舰，这根本就是宇宙战舰跑到海面上客串海上战舰！别说是雪风号目前的状态，就算是地球的军队加起来都打不过一艘海雾战舰！要知道那个世界里面，海雾战舰几乎是零损伤就将地球海军近乎全灭。

　　考虑到系统不会让自己来这里送死，所以这个世界不太可能是苍蓝钢铁的琶音的世界，于是第一个就排除了这个世界，自己还只是一艘一战科技水平都没有的古董铁甲舰！让自己来打海雾战舰还不如自己挖个坑把自己埋了更加方便。

　　所以雪风非常怀疑这是后者几个概念的世界，特别是舰队collection这个世界，不仅仅世界观的设定比较完善，还有动画，按照系统所说的那样，诸多在地球上很多存在的影视，动漫都是来自于其他世界实际发生的投影，所以最完善的舰队collection的可能性是是最大的。

　　但这些还只是雪风的猜测罢了，这到底是哪个世界还没有下定论，没有看到任何船只，飞机或者是人的踪迹，t望手在甲板上正在搜寻海面，看起来目前是找不到什么线索，周围的海域太昏暗了，视线严重受损，也完全没有人烟痕迹，仿佛周围只有雪风一艘船一样。

　　“放出无人机，让无人机搜寻周围的海面！”

　　雪风立刻做出决定，让自己的船员从船舱中把无人机取出，这个无人机也是雪风特地准备的商业无人机，虽然比不上军用无人机那么吊，但也不是普通人用来娱乐的玩具可以比拟。并且这是雪风唯一的空中力量，不是最紧急的关头绝对不会使用这个无人机，但现在必须使用！

　　组装好的无人机立刻被放置在甲板上，雪风的船员立刻在甲板上控制无人机起飞并且探查周围的区域，虽然在没有卫星，GPS的世界里缩短了无人机的操控距离，但目前能够控制的距离所能观察到的范围还是超出了雪风号本身的观察范围。

　　在无人机搜寻搜寻周围海面的时候，反而是电子部门先有了报告，因为电台收到了无线电信号！

　　从21世纪带来的电台开机之后很快收到了无线电的信号，随后电台自动将收到的信号打了出来，雪风的船员一脸懵逼。因为电台打印出来的滴滴答答图并非明码，而是被加密了！没有密码的情况下根本无法翻译这些滴滴答答所携带的含义。而听到消息来到电报室的雪风看到了打印出的信号，雪风可以大概的估计这个时代的科技水平。

　　“一战到二战的水平，大概如此，不会差太多，十有八九是舰队collection的世界！”

　　舰队collection的世界虽然有动画，可这个世界的世界观并不是那么详细，可以知道是舰娘们绝大多数都是二战时期军舰娘化之后的产物，众多科技也大概是二战的水准，这样雪风有点紧张，毕竟雪风号连一战的水准都没有。

　　“宿主请不要当心，系统不会把你带到你无法对抗的世界，这个世界非常适合你的成长，所以请放心！”

　　不靠谱的系统虽然这么说，但雪风一点都不相信系统的话，别说是一个字了，就算是一个标点符号都不能够相信！系统的恶劣是有前科的！所以雪风只相信自己！

　　“测算无线电的信号来源，把收到的无线电信号导入计算机中，用已知的密码进行破解，特别是二战日本的密码！”

　　雪风只能说是碰碰运气，在电脑中加装了一个无线电密码破解的软件，里面有很多历史上已经公开的密码范本，既然这里很可能是舰队collection的世界，那就用日本在二战的密码碰碰运气，搞不好就能够破解！

　　布置好这些，雪风默默地打开了自己的技能指引目标lv1，雪风犹豫了一下不知道自己该去前往什么地方。人类的所在的地方？敌人所在的地方？还是其他的？雪风还在犹豫，这个技能虽然能够锁定目标的方位，可无法预测这条路上的安危情况，如果运气不好恐怕会直接撞到敌人的大本营。但犹豫只有片刻，雪风最终还是发动了技能。

　　“最近的镇守府方位。”

　　前方是福是祸全靠天，自己可是顶着雪风的名号！难道自己还怕了不成！

　　第一更~等下还有~




第113章：食我驱逐舰小学生的巨根鱼雷啊！

　　黑夜的大海上，一艘长度达到101米的钢铁巨舰正在海上航行，这艘船就是雪风号。这是，雪风号正向着技能指引的方向航行而去，雪风坐在舰桥的位置上一直看着周围的海域，没有一丝放松的姿态。

　　“陛下，请先去休息吧，这里交给我就好了。”

　　巴博萨来到雪风的身旁，船上除了雪风之外地位最高的人，也是雪风号上除了雪风之外唯一能够独立指挥战斗的船员。遮是因为巴博萨的能力很强，船上的水手都是巴博萨教导出来的，而且巴博萨还是除了雪风之外对这艘船最熟悉的人，为了做到这些，巴博萨付出了很多。

　　“巴博萨，我有一种预感，今天晚上我们会遇到敌人，所以我不放心。”

　　雪风拿着望远镜看着四周，系统的探测系统也在搜寻周围任何痕迹，但还没有发现任何敌人的踪迹。从探测距离来说，系统这个破探测系统还不如地球上的雷达有用，可船上的发电机电力不足以带动雷达工作，而且雷达也无法潜入水中，所以雪风只能够放弃给自己装上雷达的想法。这种情况下，雪风只能靠系统这个破探测系统搜寻敌人，唯一能让雪风感到安慰的是，这个漆黑的晚上，这个破探测系统比船员用肉眼观察稍微好用那么一点点。

　　听到雪风的话，巴博萨并没有继续劝说雪风，而是在一旁帮助雪风在地图上作画，帮助雪风在地图上划出了雪风号目前所前往的镇守府方位。

　　横须贺，这是雪风在地图上标记的位置，使用的是21世纪制造的地图，雪风根据船只在不同位置和技能给自己提示的方位计算出了目的地和自己的距离还有方位，最终确认这就是日本著名的军港横须贺！按照目前的速度，雪风将会在10小时后到达目的地，这其实透露出了很多信息，舰c世界的可能性越来越高了。

　　“陛下！无人机有发现！”

　　就在雪风和巴博萨作图的时候，有船员报告喊道，立刻将手上的笔放下来，雪风略带激动的来到了无人机的操作室中，雪风看到了屏幕上的画面。

　　在无人机传回来的信号中，海面上闪过了一点点的亮光，不过这些亮光并不显眼，一闪而过之后一段时间才会才一次闪一下。

　　“是炮击！”

　　雪风从画面中不但看到了一闪而过的亮光，还看到了海面上时不时升起的水柱，这很明显是炮弹落入水中的痕迹！将画面放大之后，黑夜拍摄下的画面并不是很明显，但还是能够看出一个四人小队的组合正在海面上滑行，炮弹就是从他们身边发射出的。而顺着炮弹射去的方向能看到几个黑影不断的在海面上若隐若现，双方正在战斗。

　　“改变航向向战斗地前进，进入战斗准备，另外目视接触后收回无人机！”

　　下达了命令后，雪风号的船体在海面上猛地改变了航行。雪风号正在不断的加速，不仅仅是雪风启动了加速的技能，雪风的船员也在给燃煤锅炉添加燃煤，此时雪风号的速度已经完全超越了海军上将级所能够达到的速度极限。

　　“快快快，进入战斗岗位！进入战斗岗位！”

　　拉响了战斗警报后，船员们立刻来到了各自的战斗岗位之中，主炮、副炮都开始填充弹药，一些水手还来到了甲板的架设机枪的位置操控机枪，很快雪风号就完全进入了战斗准备！

　　随着慢慢的靠近战场，雪风的系统已经探测到了前方的具体情况，四个人形的目标排成了一列正在前进，他们身上的火炮不断的开火，向着远处几个黑色的目标开火。双方交战的距离并不算远，至少比起雪风概念中的海战交战距离要近的多，但再怎么进也是有1公里多的距离，这些舰娘的炮弹并不是那么容易打中这些在还是活蹦乱跳的敌人，双方噼里啪啦打了半天实际上命中率还是0。

　　“我的陛下，我们打哪个？”

　　在雪风号接近战场之后，已经将双方都纳入了主炮最远的射程之中，虽然这个射击命中的几率非常低，老式火炮的精度低的可怕，就算雪风亲自操控也改善不了多少，更何况这些舰娘和舰娘的敌人体积都很小，想要打中这些目标恐怕并不容易。

　　“瞄准那些活蹦乱跳就不像是人的家伙，听我命令再开火！”

　　雪风控制着船体稍稍转向，将那些活蹦乱跳的玩意儿纳入了自己的左舷范围，这样以来，雪风号就和那四个不明身份的舰娘一起包围了这些玩意儿，雪风拿出了望远镜又一次看向了这四个舰娘，这一次雪风总算是看清楚了这四个舰娘的模样到底是怎么样的。

　　“晓响雷电，六驱么？果然是舰C的世界！”

　　雪风喃喃自语了一下，认出了这些舰娘的名字。不仅雪风看清楚了对方，雪风自己也被舰娘和疑似是深海驱逐舰的敌人发现了，或许是因为发现雪风号出现的缘故，舰娘的队形稍微变得有点凌乱，而深海一个转向，两个深海驱逐舰向着雪风的方向冲来。

　　看到炮弹在附近的水面升起，深海驱逐舰正对着雪风开火。从炮弹的水柱可以看出这些炮弹的威力并不算大，比起76毫米的炮弹威力还小点，这个发现这让雪风松了一口气，这种威力的炮弹对雪风号毫无效果，雪风的装甲能够无视这些炮弹。

　　松口气，雪风正要对准深海驱逐舰开火，可下一秒，系统的探测系统告警了，两个物体下水了，正在向雪风航行而来，面色一变，雪风发现自己忘记了一件事情，那就是驱逐舰小学生的输出根本就不是火炮啊！而是鱼雷啊！

　　“立刻开火，然后左满舵！”

　　雪风大喊道，巴博萨一听，立刻亲自操舵控制出船只转向，在转向前的刹那，雪风4门305毫米口径的主炮开火了！火炮产生的火焰照亮了周围的海域，将雪风号的全貌都照亮了出来。

　　第二更~球月票~周六周日预定有加更~




第114章：第六驱逐队和深海栖舰（第一更）

　　晓、响、雷、电是横须贺镇守府的舰娘，四艘船被编为第六驱逐队，她们此时正在返航，在返航之前第六驱逐队正在执行护送石油运输的任务，不过任务圆满完成正在返航。可大海上充满了危险，返航的道路并不一帆风顺，就要到达镇守府的时候，第六驱逐队遇到了深海驱逐舰的袭击，四艘深海驱逐舰突然出现和第六驱逐队发生了交火。


　　4个舰娘和4个深海驱逐舰势均力敌，交战中双方打的不可开交，只不过在夜晚中，双方的命中率都不高，虽然看起来打的很热闹，但双方都还没出现损伤，炮弹大多都打空了。

　　就在双方乒乒乓乓打的热闹时，旗舰的晓首先发现了从海面另外一侧出现的雪风号。

　　“诶诶诶！这是老式军舰么！怎么可能会在这里看到老式军舰！”

　　晓非常吃惊的喊道，在深海栖舰最初出现的时候，舰娘还没有诞生，随意最初的战斗中，人类是依靠水面军舰和深海栖舰战斗。但是无论是火力，机动还是隐蔽程度都超过水面军舰，人类的水面军舰和深海栖舰的战斗中损失惨重，最终不得不退出了战场，和深海栖舰的战斗由新诞生的舰娘接手。双方的战斗一直持续到现在，已经战斗了几十年，从最初舰娘一方的弱势都现在势均力敌的局面，战斗非常的惨烈，双方都损失惨重。

　　但就算到了如此惨烈的地步，海面军舰也非常少见，毕竟性价比太低了，造价昂贵，需要的船员众多，而且和深海栖舰之间战斗之后损失惨重，每一次都会死掉大量的水手，所以人类也慢慢的放弃了制造水面军舰和深海舰队决战的想法，转而将更多的物资和人力放在后勤上。所以在这里突然看到一艘水面军舰，而且还是一艘巨大的水面军舰，在人类制造的军舰尺寸中，这也是最顶尖的军舰！晓非常的吃惊。

　　晓将这个情况告诉了自己的小伙伴之后，大家一时间忘记了这还是战场，都看向雪风号的方向好奇的打量雪风号，所以原本的队形才会变得稍微有点紊乱。

　　随着两艘深海驱逐舰转向冲向了雪风号的时候，尖锐的警报声传遍了海面，警报声传到了第六驱逐队的四个小学生耳中，伴随着警报声，四团火光从雪风号冒出照亮了雪风号。

　　“我们去帮助他们！开始攻击了哦！ ”

　　晓看到这个画面立刻喊道，

　　“乌啦！”

　　“命中吧！”

　　“要逃跑的话现在正是时候哦？ ”

　　而此时，雪风亲自接管了主炮的控制权，在雪风的船员将炮弹和发射药装填完毕后，雪风正在瞄准两个深海驱逐舰。

　　虽然雪风嘴上喊着命令船员开火，但这不过是雪风的一个习惯，用于告知自己的船员自己接下来要做什么，并非是命令自己的船员。平日的时候，雪风会把船上的控制交给船员用于节省魔力，但战斗的时刻，雪风会将火炮的开火和船只的航行全部控制在手上，船员们哪怕对操控军舰再怎么熟练也比不上雪风来的顺畅自如，所以实际上控制船上一切的依旧是雪风。

　　雪风船上的4们305毫米口径的火炮是19世纪后期的水准，这个时期的火炮并不像雪风熟知的2战时期的火炮那样冻着打上几十公里，更不是21世纪的地球可以把一发炮弹打到上百公里外的科技，雪风的主炮射程只有……emmmmm……总之在雪风的控制下，对5公里范围内的目标还是有不小的命中率，至于更远的……雪风望天。

　　只有不过现在雪风面前的敌人只有1公里的距离啊！这么近的距离就算是闭着眼睛都能打到啊！所以一个炮塔瞄准了一个敌人，锁定了敌人之后，雪风立刻开火了！在雪风的计算下，炮弹将会精准的击中深海驱逐舰所在的位置。不过在雪风瞄准的时候，深海驱逐舰已经发射了鱼雷，雪风发射炮弹之后控制战舰高速的转弯！

　　这个破船水下的防护可不不怎么样，不知道这鱼雷威力到底有多少，还是不要轻易的尝试用脸接鱼雷这个行为。

　　用系统的探测雷达锁定了鱼雷的方位，两发鱼雷直直的向着雪风的侧面冲来，如果雪风不改变航向的话，恐怕雪风的侧面会被直接命中！不过雪风正在高速的转向，在雪风的计算下，两发鱼雷会从自己舰体的两侧向着远离自己舰体的远方航行而却，雪风将注意力转移到了两艘深海驱逐舰上，然后雪风吃惊了。

　　雪风原本以为深海驱逐舰已经被自己4发305毫米口径的重炮轰碎了，毕竟从雪风的观察中，无论是舰娘还是深海驱逐舰的火力都不算大，既然双方都能够靠自己的火力击沉对方，那么自己的重炮应该是轻轻松松的搞定才对，可雪风忘记了一件事情，那就是深海驱逐舰和舰娘的机动能力远远超出了常规的军舰！

　　在雪风号开火的刹那，深海驱逐舰立刻就改变了原本航行的方位，像两条鱼一样的深海驱逐舰只是扭了一下身子就改变了航行，炮弹落在了深海驱逐舰的一侧爆炸，虽然爆炸后的冲击波影响到了深海驱逐舰，但是却没有将其摧毁！这还不是最让雪风感到头大的，深海驱逐舰在躲开了炮弹之后又发出了两发鱼雷！这一下四发鱼雷向着雪风的战舰驶来，雪风发现自己似乎有点玩脱了。


　　“重机枪组拦截射击！副炮全开火，准备撞击！”

　　无论怎么计算，四发鱼雷都要被命中一发，虽然船体升级变大了，可变大的结果就是雪风的吨位瞬间翻倍，连带着雪风的机动性变差了不少，否则如果还是过去的船体，雪风还能够使用各种办法躲开鱼雷。但这也不是坏事，虽然吨位变大，但船体的装甲不是过去可以比拟的，吃下一发鱼雷应该没问题的……大概吧……雪风刚刚才说不要用脸接鱼雷，可没想到这么快就打脸了。

　　“真是丢人，不过我可不认为我会输！”

　　今天晚上有加更




第115章：我一艘战列舰怎么开始扔鱼雷了？

　　雪风的人肉装填手正在全力的给雪风装填主炮的弹药，但在主炮装填弹药的时候，一直待命的副炮开火了。雪风号上有6门6英寸副炮、12门6磅炮、8门3磅炮，面对高速冲来的深海驱逐舰，雪风控制着各种口径的火炮不断开火，炮弹如同雨点般的落在深海驱逐舰的周围，海面上的水柱不断冲起，看起来非常的壮观。

　　“真是难打，这机动性也太好了吧！”

　　雪风号一侧不断的冒出一团团火焰，这是火炮开火冒出的火焰，虽然壮观但效果不加。在雪风号上装备的火炮都是老式火炮，原本精度和瞄准速度就很糟糕，更何况雪风为了躲避鱼雷又在高速转弯，所以瞄准的时候非常吃力！不仅仅是这样，这些深海驱逐舰的移动速度又非常的快，体积又那么小，只要差那么一点点，炮弹就会从深海驱逐舰的身体一侧划过落到后方的海面上，这对深海驱逐舰几乎没有什么影响。所以在深海驱逐舰嘲讽一般的躲避炮弹时，鱼雷即将和雪风号发生撞击了。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　雪风的船员操控甲板上的重机枪对着海面射击企图打爆鱼雷，但子弹落入水中之中威力大大的减弱，鱼雷并没有雪风船员所想的那样被打爆，反而继续向雪风号冲来。

　　雪风控制自己的船在海面上高速的转弯，将船头对准鱼雷接近的方向，雪风并没有因为可能要到来的鱼雷撞击而抓住旁边的固定物，而是从指挥室冲了出来，雪风向着甲板跑去，因为雪风感到心里有点愤怒，也就是在这个时候，鱼雷撞上了雪风号！四发鱼雷呈扇型向雪风号袭来，雪风紧急的转弯将船体避开了三发鱼雷，还有一发鱼雷无论怎么闪避都无法避开，船上重机枪子弹也没有拦截成功，雪风号已经避无可避了！

　　“砰！”

　　巨大的水柱从雪风号的船头冲起，雪风号猛地一震，船上的船员因为剧烈的冲击而东倒西歪。在鱼雷爆炸的地方，船头出现了一个巨大的裂缝，爆炸巨大的威力撕碎了装甲，将船头炸飞了一角，而海水正在从裂缝中涌入，不一会儿船头的舱室就涌入了大量海水，如果不加以控制，恐怕雪风就会因为进水过多而沉没。

　　但这样的情况不会发生，随着时间的推移，海水涌入的速度慢慢的减慢。如果有人在船头的舱室内观察的话会看到船头的裂缝正在一点点的闭合，这是雪风控制着船体一点点的修复船上的损伤。这是雪风的技能，只要在水中，雪风就能修复船体的损伤，虽然修复的速度不如木质船体那么快，但已经可以看到裂缝马上就要彻底封闭，爆炸引起的后果马上就可以排除了。

　　“真当我是是软柿子啊，”

　　雪风摇摇晃晃的来到甲板上，看到甲板上一片狼藉的样子，雪风心中的怒火更加旺盛了。两艘深海驱逐舰正在对着雪风号不断开炮，虽然火炮的威力并不大，打在雪风的装甲部位只能留下一个漆黑的印记，可炮弹发射的速度很快，在雪风的船体和甲板上不断的炸出一团团火焰将一些易燃的物体点燃，甲板上已经开始着火了，很多船员正在拼命的灭火，而一些船员也因为炮弹爆炸而受伤。

　　“让开！”

　　雪风对着自己的船员生气的喊道，第一次打成这个样子，就算是在21世纪都没有打成这个窝囊的样子，雪风愤怒了！必须要亲自找场子回来，所以让一个正在操控重机枪的船员让开，雪风直接把这挺重机枪从支架上取了下来。

　　笨重的重机枪就算是一个壮汉想要单独拿起来也很不容易，但是雪风却轻松的拿了起来。

　　雪风看了一眼刚刚换上的弹链，瞄准了一个正从水下跳出跃到半空中的深海驱逐舰。雪风猛地扣动了扳机，12.7毫米的子弹立刻射向了深海驱逐舰。巨大的后坐力打在雪风的身上，可雪风用蛮力压下了后坐力，跟随着这个深海驱逐舰的行动不断打出一阵阵点射，子弹几乎没有多少落空，在深海驱逐舰又一次落入水中的时候，雪风将弹链打掉了一半，而深海驱逐舰驱逐舰的身上冒出了无数的火星和深蓝色的血液，这是被击穿的标志！

　　这个情况然雪风心中一喜，因为可以看出深海驱逐舰的防御并不强，就算是重机枪也能够击破深海驱逐舰薄弱的部位，可这样的伤势并不致命，虽然雪风的子弹命中了很多，但没有杀死深海驱逐舰，反而引起了深海驱逐舰的愤怒。发现了雪风这个罪魁祸首之后，深海驱逐舰对着雪风发射了一发炮弹。炮弹从深海驱逐舰那个类似鱼头的部位射出，如果没有发生其他的变化，炮弹将会命中雪风的脚下。

　　雪风已经看到了炮弹，也知道炮弹会击中自己所站的位置，但是雪风没有离开，反而和这个驱逐舰顶上了！重机枪的单链只有一半了，扣动扳机不放将剩下的子弹全部打完，雪风几乎是在最后一发子弹打完的惨案，爆炸突然覆盖了这个深海驱逐舰。

　　在雪风刚刚的扫射中，一发子弹和深海驱逐舰射出的炮弹相撞，炮弹才刚刚的离开炮口的时候就被子弹打中，击中了弹头的部位，炮弹被引爆了。才出膛的炮弹爆炸后可以说是贴着深海驱逐舰爆炸，还在半空中的深海驱逐舰根本就没有想到会发生这样的事情，爆炸产生的弹片覆盖了深海驱逐舰，惨叫了一声之后落落入了水中，随后更大的爆炸在深海驱逐舰落水的地方冒起，这是深海驱逐舰自己体内的弹药被引爆了。

　　“搞定！”

　　雪风将重机枪一扔，直接丢在地上，有点发泄般的喊道，雪风这时候才稍稍的释放了心里的一些不爽。一旁的船员感觉把重机枪捡起来，重机枪可不是雪风号自带的武器，如果损坏了就彻底坏了，所以非常心疼这挺重机枪。

　　但就算雪风击沉了一艘驱逐舰，还有一艘深海驱逐舰正在海上对着雪风号开火，雪风号的炮弹在它的身边不断打出一个个水柱，但是都没有打中，因为太难打了，雪风号的炮弹几乎都落空了，只有船员的重机枪子弹打中了这个驱逐舰，但效果不佳，只能击伤却不能击杀，而主炮还在使劲的转向，这个古董主炮的转向速度，雪风只能用一个呵呵来形容。

　　雪风见状控制着船体转向，让主炮更快的瞄准驱逐舰的必经之路上。

　　“还说以后要变死星！结果主炮连.战果都没有！以后出门怎么混！”

　　心里这样想着，伴随着船体的移动，主炮很快就瞄准了驱逐舰前进的方向，心里正在默默的倒计时，雪风这一次绝对要打中！

　　看着驱逐舰在水面上一跳一跳的，雪风心中的倒计时在一点点的归零，然后……

　　然后还没等雪风的主炮开火，突然在深海驱逐舰落入水中的刹那，驱逐舰的一侧突然爆炸了！这让雪风意外了一下，因为雪风听到了系统的告知自己击杀了深海驱逐舰的声音。

　　“哪门炮干的，干的不错！”

　　虽然不是主炮开荤击沉了深海驱逐舰，但雪风还是停开心的，可随着甲板上几个人默默的举起手，雪风又沉默了，因为甲板上举手的竟然是鱼雷组。

　　你说我一个战列舰怎么第一个战果是用鱼雷取得的呢？

　　第二更。等下还有一更。书客的后台似乎有点炸




第116章：什么！你也是舰娘！（第三更求月票！）

　　在雪风解决掉两艘深海驱逐舰之后，雪风的脸上一脸微笑，但是心中确是妈卖批正在疯狂吐槽。

　　“系统，这就是你所说的和我的实力相当的世界么！就两艘驱逐舰我都差点翻车了！接下里怎么玩？”

　　雪风号的船上先后挨了二十多发炮弹，虽然炮弹威力不大，但船上被点燃了好几处，在雪风船员的奋力扑救下，火灾带来的后果并不算严重，所以这就算了，我们就不讲了。这次战斗中那一发鱼雷给雪风号带来的损害其实很严重，船头破裂，船舱内进水，如果不是雪风号能够修复船体的话，恐怕雪风号被这发鱼雷击中就被重创了，19世纪制造的军舰还没有完善的水下防护体系，威力并不大的鱼雷险些就重创了雪风。

　　“宿主，你是不是忘记了你还有分海这个技能，21世纪你不方便用，但是在这里你可以随便用啊！”

　　系统一副你就是智障的语气对雪风说道，雪风听到后沉默了一下没有说话，而是转过头看向另外一边的战场。在另外一边，第六驱逐队的四艘驱逐舰已经完成了对深驱逐舰的围杀，双方差不多是同时解决了对手，在四个舰娘来到自己船的一旁后，雪风也能够仔细的看看舰娘到底是怎什么样子。

　　晓、响、雷、电四个舰娘看起来和普通的小女孩没有什么区别，只不过在她们的身携带者名为舰装的武装，无论是鱼雷，火炮还有其他船上的装置都可以在她们的舰装上看到微缩的版本，看起来是将一艘船变成了这么小的舰装。而她们站在水面上却不能沉下去，这样的特性也非常的让雪风好奇，毕竟雪风是来自一个科学的世界。

　　“这就是舰娘啊，果然一点都不科学。”

　　雪风自言自语了一下，这个世界有雪风太多不懂的东西，不过在雪风说出这句话的时候，系统不合时宜的又插嘴了。

　　“宿主，我要说这么两点。第一点：你也是舰娘，不要忘记了，本系统是舰娘成长系统，虽然和这些舰娘的类型不一样，但宿主的确也是舰娘。第二：宿主你也很不科学，灵能这东西，对21世纪的地球来说应该是完全不科学的东西吧，所以请宿主不要说刚刚的话，你没资格说。”

　　“闭嘴！不说话没人当你是哑巴！”

　　雪风怒斥了系统，最近系统越来越让人感到讨厌了，不但喜欢突然插嘴还喜欢开始打脸，这样的系统会死的！会死的很惨的！

　　此时晓、响、雷、电四个小学生……不对，驱逐舰也来到了雪风号一旁，四个小学生看起来非常好奇的打量雪风号的周围，太久没有见过水面军舰了，所以四人仔细的观察者雪风号的每个角落，也看到了船体甲板上的水手和雪风。雪风站在甲板上居高临下的看着下方的舰娘，已经猜出了这四个舰娘的身份，但除了响和晓的外貌特点比较容易分辨之外，雷和电两个长得比较相似的舰娘完全分不出，毕竟在来到这个世界之前，雪风只不过是稍微对舰c有点了解，而且现实看到和在动画游戏中看到的模样也不一样，脸盲症的雪风决定保持沉默。

　　“哇！这就是你们的船么！竟然可以干掉两艘驱逐イ级，好厉害！”

　　开口的不知道是雷还是电，总之就是其中的一个开口说道，语气看起来是称赞，但是雪风感觉是打脸。不过是两艘驱逐舰罢了，上面还有巡洋舰，战列舰，航母，甚至还有一个个boss，雪风只不过是击败了最低级的敌人罢了！但就算是这样的敌人也让雪风有点狼狈，这可能是雪风打的最糟糕的一次战斗。

　　“你们是谁。”

　　雪风的语气说不上热情，毕竟才经历了这么不爽的事情，雪风也高兴不起来。不过应该是没有注意到雪风的语气，站在最前面的晓开口回答了雪风的问题：

　　“我们是横须贺镇守府第六驱逐队的舰娘晓、响、雷、电！请问你是属于哪个国家的军舰，很久没有见到军舰了真的好奇怪。”

　　晓的话让雪风心头一动，这句话中有很多的线索，首先就是横须贺镇守府，这是雪风的目的地，和这几个小学生打好关系可以帮助雪风成功的接近横须贺镇守府，而晓口中很久没见到军舰这句话代表这个世界也有水手操控的军舰，似乎在晓的口中军舰和深海栖舰之间的战斗并不容易，只不过是解决了最低级的两艘深海驱逐舰就得到了第六驱的称赞，那么这个世界人类的海军怎么样了？难道在和深海栖舰的战斗中损失惨重？

　　雪风没有露出什么异样的表情，将心中的疑问收起来，然后雪风开口回答了晓的问题：

　　“这艘船就是我的身体，你们可以称呼我为雪风，我也是一名舰娘，但是和你们不一样。”

　　雪风的话刚刚说出来，几个小学生立刻发出了惊讶的声音，不但是因为雪风自称自己为雪风之外，还是因为雪风自称自己是舰娘。几个小学生疑惑的看着雪风又疑惑的看着雪风的船体，最后又互相看了看，四个小学生突然围成一圈开始说悄悄话，声音虽然不大，可雪风有系统的加持能听到这几个小学生所讲的话。他们所讲的东西无非就是从没见过雪风这样的舰娘，她们非常的好奇。而且雪风自称自己为雪风，而很凑巧的是，在横须贺镇守府中也有一个舰娘名为雪风，难道那名雪风和雪风是姐妹？

　　在片刻的悄悄话之后，几个小学生做出了决定，由晓出来和雪风讲话，雪风站在甲板上听着。

　　“嗯嗯！既然你也是舰娘，那么我们就是朋友了！你们要去什么地方，我们就要回镇守府！”

　　“我的目的地就是横须贺镇守府，我想见见你们的提督。”

　　“诶！你也要成为提督手下的船么！”

　　晓惊讶的看着雪风，雪风脸一黑：

　　“绝对绝对不可能！我是绝对不会成为某个人手下的船的！你们不要误解了！”

　　急忙说道，雪风心想，自己身后还有世界意志这个大老板啊，自己傻了去找个男人给自己当提督？tan90°！

　　第三更，求月票！这是加更，明天应该也有加更，又掉出前10了，球月票支援！




第117章：横须贺镇守府（第一更）

　　横须贺镇守府，西太平洋最大的海军基地，是人类和深海栖舰之间战争的前线，在这里不但有设施完备的港口，工厂，后勤仓库等设施，更常年有上百的舰娘在此作为基地休整，改造，训练，出征，每天都有很多舰娘在附近的海域进进出出，所以某种意义上，这里是世界上最安全的沿海城市之一。

　　不过这一天，在海面上巡逻训练的舰娘吃惊的看着一艘水面军舰，也就是雪风号向着横须贺镇守府驶来，已经太久太久没有见到人类的海面军舰出海战斗，人类海军的存在感几乎都要被遗忘，除了一些服役时间比较久的舰娘在一些军港还见过水面军舰外，一些还是学员的舰娘是第一次见到水面军舰，所以非常好奇的看着雪风号驶来。也有人注意到了在水面军舰前方带路的第六驱逐队的晓、响、雷、电，明白这不是敌人，否则如果雪风号大大咧咧的过来，恐怕会被这里上百的舰娘轮番轰炸，怎么死的都不知道。

　　在驶入横须贺镇守府的时候，雪风也在观察周围的情况。在21世纪，横须贺港是一个非常重要的港口，这里是日本海上自卫队和美国太平洋第七舰队的重要港口，或许是某种惯性，这个世界的横须贺港也同样是重要的军港，从第六驱逐队的小学生那里得到的信息，似乎这里是这个世界的三大镇守府之一，和英国的朴茨茅斯美国的珍珠港同列。

　　一路上看到了很多的舰娘，有的舰娘正在出港，有的在训练，还有的是在执勤巡逻，短短的时间中，雪风就见到了包括航母，战列舰在内的十几个舰娘。虽然雪风对舰队collection的人物形象不是非常熟悉，但雪风也认出了不少熟悉的面孔，看起来这个世界是舰C的世界没错了！

　　看着周围的海面，除了舰娘之外雪风也看到了一些普通的水面船只，但大多数都是货轮之类的辅助船只，只不过这些船都不算大，雪风感到有点疑惑，为什么没看到大船？同时雪风也注意到了位于各处的炮台，不是舰娘那样的舰装模样的炮台，而是由人类操控控制的重型火炮炮台！雪风看到了人类的士兵，绝大多数都是男性的士兵在训练。但人类的军队和舰娘的港口之间并不是在一起，而是分在了两个区域，双方似乎并没有什么交流接触。

　　“看起来人类也并非是看戏。”

　　这些情报让雪风也知道了，这个世界除了舰娘之外，人类也不是完全在一旁看戏，人类依旧保留了常规的军队，虽然不清楚这些常规军队和深海栖舰的战斗效率怎么样，可这也能透露出不少信息，那就是人类的常规军力和深海栖舰比起来还没有到用数量无法弥补的差距，就是不清楚人类的常规军力到底是什么水平？能不能和深海栖舰战斗？

　　雪风不清楚具体的情况，雪风更好奇的是人类的科技水平到底有多少，舰娘的科技水平很明显是二战的水准，几十年前的时候舰娘的科技水平就已经是这个水平！而如果人类的科技几十年前就有了二战的水准，那雪风就很好奇了，因为从昨日战斗的结果来看，深海驱逐舰和第六驱逐舰的舰娘虽然都被冠以了驱逐舰的称呼，可双方的炮弹威力都不如二战驱逐舰的炮弹威力，包括鱼雷也一样，即使目标比较小，隐蔽更高，但如果一对一的话，晓、响、雷、电不是二战原版的四艘驱逐舰的对手，而战争已经持续了几十年，难道人类的科技都没有发展？雪风不相信。如果是21世纪的海军，这些深海栖舰根本就不足为患，恐怕在航母舰队的轮番轰炸下，深海栖舰要被炸的连妈妈都不认识了。

　　这里面肯定还有一些情报是雪风不为所知的，或许这个世界的人类科技根本就还没到二战的水准，但没有人解答雪风的疑惑，都要等到见到那位镇守府的提督才可以知道，就是不知道到时候见到的提督会是怎么样。突然想起在地球上关于各种舰娘游戏里咸鱼提督的说法，雪风就觉得有点有趣，等下不会见到一只咸鱼吧。

　　将自己的胡思乱想抛到脑后，在即将到达港口的最后时刻，雪风打开了系统的消息提醒，昨日战斗的两条信息给了雪风非常大的底气。

　　“击沉深海驱逐舰一艘，获得经验50000。”

　　“击沉深海驱逐舰一艘，获得经验50000。”

　　“等级提升，目前等级lv33（30000/400000）”

　　这是昨夜战斗的数据，雪风击沉了两艘深海栖舰给雪风带来了10万的经验，虽然升级的经验需要的越来越多，可敌人也非常多！用六驱的说法，这些深海驱逐舰是深海栖舰中最低级的存在，在深海栖舰的队伍里面还有更多更强的敌人，这让雪风有了一种紧迫感，同时也有了巨大的动力！

　　这个世界的敌人太多了！在地球，雪风会因为自己道德的约束而不随意攻击别人的船只，但在这个世界，深海栖舰是人类的敌人，雪风可以尽情的战斗升级，而且所谓的等级锁在这个世界根本不存在啊！雪风已经了解了，昨日雪风解决的深海驱逐舰的等级高于雪风，所以只需要等级到了40级，雪风随便击沉一个敌人就能够升级，雪风一点都不担心自己的升级问题。

　　随着雪风号距离港口越来越近，晓响雷电四个小学生先行的告辞前往了舰娘专属的港口，而雪风则在另外几个舰娘的引导下前往水面船只的港口，如果没有猜错，这几个舰娘是高雄一家人。

　　“巴博萨，准备靠岸了，让我们来看看这个世界到底是怎么样的一个世界！”

　　雪风对巴博萨下令了，将自己的王冠带上，雪风走出了舰桥，甲板上雪风的船员已经沿着甲板的两侧排列的整整齐齐，经过21世纪训练的船员此刻也有了一丝军容威武的气势，雪风的腰间挎着Caliburn站在了甲板上，巴博萨紧随其后，而港口处，一个高挑的舰娘带领着一些舰娘正在等候雪风号的靠岸。

　　“长门啊……没有大和么？看起来是一个非洲提督。”

　　第一更，晚上还有两更，今天三更，继续球月票！排行榜被超了！！！！！如果这个月前10，下个月就无条件的加更！




第118章：传奇提督纳尔逊（第二更求月票）

　　“横须贺镇守府总旗舰，战舰长门向你问好，欢迎来到横须贺镇守府。”

　　站在码头的长门正在欢迎雪风的到来，听到长门的自我介绍，雪风开口了。

　　“Der Prinz von schnee，你也可以称我为雪风，来自于另外一个世界意志的代言人在这里向横须贺镇守府问好。”

　　雪风的身份已经由六驱的小学生告知了提督，由长门来欢迎雪风，并且还让小妖精准备了军乐队，在雪风从甲板上走下来的时候，小妖精已经响起了军乐。看到这些准备雪风感觉这个镇守府的提督应该是一个容易接触的人，希望不是一个猥琐老头子，最好是一个美女提督，不过从六驱的语气中，雪风已经知道提督是男性。

　　“雪风阁下，提督正在提督府等候阁下的光临。”

　　听到长门对自己的邀请，雪风点点头，转过身对巴博萨示意让巴博萨跟随自己，其他的船员在船上等待。于是在长门的带领下，雪风和巴博萨向着提督府走去，其他的舰娘则是目视看着她们离开。

　　一路走过去的时候，雪风见到了更多的舰娘，赤诚，加贺，翔鹤，瑞鹤，金刚四傻，还有许多已经叫不上名字的驱逐舰，巡洋舰等等，这个镇守府看起来非常的有活力。此刻雪风对镇守府的实力有了一个认知，那就是很强，现在的自己还不是这个镇守府的对手，而作为镇守府的敌人，也就是深海栖舰的实力恐怕或许会更强，雪风感到了危机感，自己还不够强，还需要变得更强！

　　来到提督府之前，雪风看到提督府是一个很华丽的建筑，而跟随着长门来到房子内之后，雪风很快就来到了提督的办公室的门口，长门对着门敲了敲。

　　“进来！”

　　一个男子的声音传来，长门推开了房门对着里面说道。

　　“提督，雪风已经到了。”

　　长门站在门口对着前方说着，雪风看到正对着大门的地方有一张大桌子，而桌子后有一张背对着房门的靠椅，似乎提督就是坐在这个靠椅上。

　　雪风进入房间后看向了椅子，而椅子缓缓的转过来，雪风就要见到这个镇守府的提督到底是长什么样子，然后随着椅子逐渐的转过来，雪风见到了一个巨大的咸鱼靠在椅子上，雪风愣住了。

　　难道这个镇守府的提督还真是一只咸鱼！雪风瞬间凌乱了！这让雪风有点怀疑人生，自己是不是转职了，自己已经不是舰娘而是乌鸦嘴了？雪风的面部抽搐了一下。

　　“对不起，椅子有点坏了，这个咸鱼这是我的靠枕。”

　　就在雪风无语的时候，一个年轻男子的声音从一旁传来，雪风这才注意到在房间的一角一个穿着白色海军制服的年轻男子正在拿着一瓶酒给两个酒杯倒酒，一副抱歉的表情。

　　“巴博萨，你在门外等待。”

　　听从雪风的指令，巴博萨站在了门口，现在门外是他和长门两人，两个人面对面的站着，巴博萨挺了挺身体。在巴博萨眼中的长门身高虽然没有自己高，但是穿上高跟鞋的长门就不比巴博萨矮多少了，所以不能被比下去，巴博萨咳嗽了一下后和长门互相看着，不能给雪风陛下丢人！

　　而在房间内，在长门和巴博萨都出去后，门被关上了，房间内只有雪风和镇守府提督两人。

　　“请随便坐，我已经从六驱的孩子那里了解到情况了，雪风阁下，自我介绍一下，木村一郎，横须贺镇守府提督，不过大多数情况都被那些孩子们称之为是提督，如果不介意可以称呼为我木村提督。”

　　木村提督将一杯酒放在了雪风的面前之后坐在了椅子上，压住了刚刚被雪风当作是提督的咸鱼靠枕。这时候雪风很好奇眼前的木村提督，因为这个提督太年轻了，大概只有二十多岁，这么年轻就能指挥号称是世界三大镇守府之一的横须贺镇守府，这里面有什么原因么？

　　“我来到这个世界没多久，很好奇，这个世界很奇特，无论是深海栖舰还是舰娘……某种意义上，我也是一名舰娘，来自于另外一个世界另外一个形态的舰娘，我为我的世界的世界意志所服务，成为她的代言人行走于不同的世界，来到这个世界后，我很想知道这个世界发生了什么，为什么会出现深海栖舰，而舰娘又是怎么回事？”

　　雪风开门见山的问道，端着酒杯并没有喝，而是摇晃着酒杯看着眼前的木村提督。对木村提督发问不但是为了完成任务也是在了解这个世界。而听到雪风发文的木村提督沉默了片刻后站了起来，来到了提督办公室一面墙旁边，在墙的上部挂着一个人的头像，木村提督说道：

　　“1805年，深海栖舰从各个海域出没，并且开始袭击人类，拥有比人类更加强大的武器装备，而且数量众多，人类的海军完全无法和深海栖舰相对抗，所以世界各国的海军损失惨重，被打的节节败退，几乎没有任何还手之力！”

　　1805年？雪风听到这句话后心里顿时明白了很多疑问，为什么这个世界的人类被打的这么惨，1805年的时代人类还只有木质的帆船！想要和深海栖舰战斗简直就是做梦，这和只有火药枪的步兵想要战胜坦克一样是痴心妄想，现实又不是文明这个不合理的游戏能够用长矛捅翻坦克，用木质帆船和深海栖舰战斗可以说是送死，但是舰娘是怎么出现的？雪风还有疑问，继续看着木村提督，木村提督指着上方的人像说着，雪风感觉这个画像有点眼熟。

　　“不知道深海栖舰到底是什么原因出现的，总之那一年的时间中，人类几乎失去了对海洋的控制权，深海栖舰肆意的袭击人类的沿海城市，几乎放弃了海洋，各国都陷入了巨大的危机，但也就是在这个时候，传奇提督霍雷肖・纳尔逊站了出来，给人类带来了战胜深海栖舰的希望。”

　　指着上方的画像，木村提督看起来有点激动，似乎是讲到了偶像一样充满了激情。

　　“霍雷肖・纳尔逊提督率领胜利号伏击了深海栖舰，运用他超人的智慧和涌起，纳尔逊提督成功的击败了深海栖舰，这是人类第一次击败深海栖舰，而且也带来了最终击败深海栖舰的希望――舰娘！被击败的深海栖舰的体内得到了名为舰娘核心的物质，这东西非常的稀有，只有很少数的深海栖舰会掉落，但能够从这个物质中诞生能够与深海栖舰战斗的存在，也就是舰娘，这就是舰娘的来历！”

　　听着木村提督的话，雪风稍稍翘了一下眉毛，这是捞船么？这似乎和舰C的游戏世界有点不同但有点相似，不过纳尔逊……雪风有点凌乱了，舰C不是日本游戏么，竟然在背景设定中出现了英国海军将领，或许这个世界并不是雪风想的这个简单，雪风继续看向了木村提督，等待他接下来的话。

　　继续码字，等下还有，求月票！




第119章：其他人都死光了，我就成了提督了（第三更）

　　在随后木村提督的讲诉中，雪风逐渐知道了这个世界的历史发展轨迹。

　　在深海栖舰出现后，还在风帆时代的人类根本不是对手，别说是对付深海栖舰中的战列舰航母，就算是一艘驱逐舰都能够屠杀人类一个舰队，人类几乎都放弃了希望，因为敌人太强大了。但是纳尔逊却不认为人类已经没希望了，带上自己的船员操控着一艘木质帆船，也就是曾经雪风拿来当过船体的胜利号伏击了深海栖舰。具体战斗的过程并不清楚，但是结果就是受到重创的胜利号归来了，并且带着舰娘核心归来，从这个舰娘核心中诞生了人类的第一个舰娘――厌战。

　　终于有了能够和深海栖舰战斗的力量，纳尔逊将军成为了第一个拥有舰娘的提督，在一次次的战斗后，人类靠着这一个舰娘慢慢的发展，从1805年到1850年的时间，人类逐渐发展出了以英国的朴茨茅斯，美国的珍珠港，日本的横须贺三大镇守府，并且在世界各地建造了锚地，基地等据点，人类这才能够和深海栖舰陷入了僵持。

　　拥有舰娘之后，人类也根据舰娘的舰装进行过研究，想要破解舰娘舰装的秘密，不过科技的差距太大，人类根本无法解析舰装到底是怎么被制造出来的。不过人类的努力也并非毫无价值，从舰装上得到了很多灵感，人类的科技，特别是和战争有关的科技发展的很快，虽然这个世界还只是在1850年的时间，但这个世界的人类已经拥有了相当于现实世界1880年左右的科技水平，这从人类能够制造顶级铁甲舰就可以看出来，而雪风的船体就是一艘顶级铁甲舰。

　　这几十年发展的细节并不知晓，但大体的情况已经了解，雪风也知道了为什么人类会被打的节节败退的原因，同样也知道了关于舰娘和深海栖舰上的一些疑问。

　　雪风首先接触到的是深海驱逐舰和六驱的舰娘，雪风发现他们的火炮威力并不大，比如说晓、响、雷、电的火炮口径应该为127毫米，但是从爆炸的威力看也就只有76毫米的威力，鱼雷的威力也一样威力弱了很多。对于这一点，木村提督是这么解释的：

　　“舰娘在战斗中会不断的变强，逐渐的解放舰装，最终达到鼎盛的威力，深海栖舰也一样，精英的深海栖舰的实力比炮灰级的要强很多，更别说院长级别的深海栖舰，每一个院长级别的深海栖舰都非常恐怖，想攻略一个院长级别的深海栖舰需要集结大批的舰娘才能够成功攻略，而且每一次损失都很严重，无数的舰娘死在了战场上，这场战争非常的惨烈。而且深海栖舰还在不断的变强，现在的深海栖舰和45年前的相比已经强了太多，虽然人类一方的舰娘也达到了最强的时刻，但等到决战爆发的时候不知道有多少的女孩能够看到胜利的那一天。”

　　木村提督非常伤感的看着窗户外，雪风来到了他的身边，看到窗户外的一个个舰娘，雪风也有点被这个伤感的气息影响到了，毕竟都是一个个漂亮的女孩子，和人类长得没有任何区别，但是却需要在最美丽的时刻在战场上和敌人厮杀，惨烈的战争不知道吞噬了多少女孩的生命。

　　“我来自于另外一个世界，我是为了追查深海栖舰出现的原因而来，我愿意和你们一起对抗深海栖舰。”

　　雪风开口了，愿意和这个世界的人类一同并肩作战，不过这句话年轻的提督沉默了一下，随后摇摇头，似乎是不同意雪风的说法。

　　“我看过了你和深海栖舰战斗的报告，你的船虽然在各国中也是顶尖的铁甲舰，但是和深海栖舰比起来还是差太多了，你这是送死，已经牺牲了太多人，不要再无谓的牺牲更多人了。”

　　年轻的提督说道，语气带着悲伤，似乎想到了什么悲伤的事情。而雪风并没注意木村提督语气内的感情，反而是松口气。最初雪风以为会因为自己来历不明的原因而被拒绝，可没想到是说自己的实力不行，而雪风最不怕的就是这个。

　　“我曾经说过，我是一名舰娘，而我存在的方式和这个世界的舰娘完全不同，我变强的方式在于战斗，我可以不断的将自己的船体升级为更加先进的船体，虽然我不清楚深海栖舰到底有多强，但是在这个镇守府的舰娘……我可以说这么一句话，某种意义上，这个世界的舰娘都曾经出现在我来自的世界。”

　　雪风的这句话让木村提督发出了一声疑惑的声音，不明白雪风的这句话是什么意思。

　　“我不知道这里面是不是有什么关联，我来自的世界是已经跨入21世纪的世界，目前我所了解到的一些舰娘的名字都和20世纪中期人类制造的军舰相同，就连舰装和那些军舰的武备也非常相似，我不清楚这里面有什么关联，但是我可以说舰娘的实力，或许巅峰时期的舰娘能够超越那些原型舰，可无论再怎么的强，那些军舰在我的时代都是属于落后的设计，而舰娘也好不到哪里去。”

　　停顿了一下看着木村提督的表情，雪风继续说道：

　　“21世纪的海军能够轻易的击败这些舰娘的原型机，哪怕是最强大的战列舰也不是我那个时代驱逐舰的对手，更别说还有其他强大的船只，作为世界意志代言人的我可以不断变强，船体越来越陷阱，甚至还能够超越21世纪的科技水平，所以不需要担心我的实力，战斗越多我就越强大！”

　　雪风的话让木村提督陷入了沉思，不过不是雪风后面的话，而是最初雪风所说的“舰娘的名字都和20世纪中期人类制造的军舰相同”这句话。

　　“的确，我们有过猜测这些舰娘的来历，无论是命名的方式还是规则都有很强的规律，如果是这么说的话那就可以解释了……”

　　木村提督自言自语的说着，似乎是把雪风给忘记了在思考什么，雪风不得不咳嗽了一下提醒了一下木村提督。

　　“我这里还有一个问题，为什么……你这么年轻就成为了镇守府的提督，另外镇守府没有其他的人类了么？”

　　雪风没有看到除了提督之外的任何人类，也非常好奇木村为什么这么年前就当上了提督，雪风直接问了出来，听到雪风的话，木村提督才突然反应过来，然后沉思了一下说道：

　　“emmm，很简单，拥有提督资格的人非常的少，普通人是无法指挥舰娘的，而比我资格更老的提督在之前的战斗中已经全部阵亡牺牲了，所以在整个日本，不，在整个西太平洋，我是唯一能够指挥这个镇守府的提督。”

　　“……”

　　第三更，求月票~加更……我明天算算还欠多少，困了。另外关于这个世界的世界观，为了剧情需要我对动画做了一些修改，毕竟动画的世界观不是那么适合，而且这个世界观不仅仅是舰c一个游戏。




第120章：想啪舰娘的提督去死，沉船的粪提滚远！

　　木村提督的话本应该是很悲伤的一句话，但是雪风听到后却有点想笑。不过控制住自己的面部表情没有变化，雪风继续听着眼前年轻的提督讲诉提督的事情。

　　提督与其说是一个官职或者是职业更不如称之为是天赋，从纳尔逊这第一位舰娘提督开始，并非是任何人都能够指挥舰娘。历史上出现过皇帝，国王又或者是高官，将军想要从提督的手中夺走舰娘指挥权的事情，可舰娘只会听从提督的命令，对其他人的命令是完全无视，所以流血事件不止一次的发生，每一次都是一件悲剧。

　　不过几十年来人类也弄清楚了舰娘只听从提督的命令这个事实，深海栖舰的威胁无法无视，现在也没有野心家痴心妄想的想要控制舰娘，各国都是通过提督来间接的影响舰娘从而和深海栖舰战斗。

　　而能够成为提督不是靠才能或者高贵的血统，而是纯纯粹粹的天赋，舰娘的身旁有一种很小的生物叫做妖精，这种生物不但能辅助舰娘战斗也能干其他很多事情。妖精会主动在全世界寻找拥有提督天赋的人，人类也靠这个方式找到提督的候选人。

　　而这种方式不像是选拔，更像是抽奖，简直就是抽到谁就是谁，被抽到的幸运儿就成为了提督。这其中没有任何规律可言，数十年来人类没有找到提督身上的任何共同点，有年轻，有年老，有男人，有女人，有贵族，有平民，也不知道下一个被找到的提督会是在什么地方，也不知道会是怎么样的一个人。而且这些被找出的提督并不是适合当提督，有一些人对战斗一窍不通，让他们指挥舰娘不过是浪费舰娘的生命，所以这类提督一般都会被打发到后勤基地干活，反正这里不需要战斗。还有一些提督则是因为个人原因失去了提督的资格，甚至是生命。

　　每一个舰娘都是漂亮的女孩，一些没有自制力的提督会对舰娘提出过分要求，可舰娘和提督的结合的例子非常的少，每一对都可以被称为是浪漫的典范。绝大多数的时候舰娘会严厉的拒绝提督过分的要求，只不过某些提督自认为自己对舰娘有绝对的命令权想要用强迫的手段，最终发生了大家都不想看到的事情，那就是舰娘杀死了提督。

　　也有的时候提督将舰娘当作是一个个工具，命令舰娘去送死或者做出无畏的牺牲，可每一个舰娘都是有各自性格想法的女孩，都非常在乎自己的同伴。在数次浪费舰娘的生命导致舰娘沉船之后，其余的舰娘会拒绝提督的指挥，而这类提督被称之为粪提，也就失去了提督的资格。

　　也就是因为以上的各种原因，提督很少，合格的提督更加少，假如提督死去，想要立刻找一个合格的提督并不是一件容易的事情，某种意义上，木村提督是运气好才当上了横须贺镇守府的提督。

　　在木村提督被发现有提督天赋之后就被送往海军学院培训，并没有被分配到任何一个镇守府。那时候横须贺镇守府的提督是另外一个人，一个有丰富经验的提督。可和深海栖舰的战斗非常的惨烈，需要在镇守府坐镇指挥的提督并非绝对安全，横须贺镇守府虽然是三大镇守府之一，但也经常遭遇深海栖舰的袭击。特别是在在不久之前，人类在全世界的镇守府，包括三大镇守府之外的其他镇守府，还有锚地，基地等人类舰娘活动的场所遇到了深海栖舰的大规模进攻。这一次深海栖舰的进攻目标非常的明确，就是提督！不攻击工厂港口，也不和舰娘纠缠，直接对提督斩首打击，哪怕是付出再大的代价也要消灭人类的提督。

　　猝不及防之下，全球本来就不多的提督被深海栖舰斩首众多，很多小型的镇守府或者锚地，基地因此被抛弃，而东太平洋更是只剩下了还在学习的木村提督一个独苗，不得不赶鸭子上架，还非常稚嫩的木村提督不得不走马上任担任了横须贺镇守府的提督，一下子在肩膀上担起了这么大的责任，木村提督其实压力很大。雪风最初以为木村提督已经20多岁了，实际上他还只是一个只有16的的小正太，只不过在强行装成熟让雪风产生了误判。

　　了解到这些，虽然眼前的木村提督还有很多细节没说，但雪风已经知道了这个世界大体的情况，现在人类和深海栖舰的形式可以用下面的话简单的概括。

　　1、人类制造的水面战舰只能勉强和深海栖舰战斗，不过在战斗中损失惨重，一般情况下人类的水面军舰是不会参加战斗，就算参加战斗也会和舰娘一同配合。

　　2、这个世界有三大镇守府和十多个小镇守府组成，镇守府和深海栖舰看似势均力敌，但舰娘实际上处于弱势地位，只能控制靠近镇守府的海域，对于远离镇守府的海域几乎失去了控制，基本上人类所控制的海域就是旧大陆和北美大陆陆地周围海域，南美大陆和大洋洲所有的海域基本沦陷。但其中也有一个例外，那就是珍珠港镇守府和北美大陆直接被强行打通了一条通道，东太平洋的深海栖舰并不如西太平洋那么猖獗。

　　3、舰娘和人类之间的关系很复杂，人类并不是完全的相信舰娘，但是也不得不依靠舰娘，而提督可以被称之为是人类和舰娘之间维持关系的纽带，但是有提督天赋的人很少，前段时间还被斩首了大半。

　　“真是惨烈的战斗。”

　　雪风感慨了一下，一口喝下了手中酒杯中的酒，比起在加勒比海盗的世界喝的白兰地的口感要好多了，一直没有说话的系统刷了一波存在感。

　　“品质优良的清酒，酒精度数……”

　　“系统，我第一阶段的任务怎么才算是完成？”

　　雪风突然想起自己还有任务没有完成，调查这个世界海洋上的异变，那自己要怎么才能够完成？雪风有点找不到方向，但系统马上就开口了。

　　“第一阶段任务完成，奖励技能点一个，开启第二阶段任务：捕捉一名深海栖舰，要求战列舰，航母等级或者以上。”

　　“……”

　　雪风沉默了那么一秒钟，然后对系统说道，语气带着一丝的嘲讽。

　　“系统你是把任务忘记了吧，等到我说起来你才想起来吧！”

　　雪风立刻吐槽说道，按照系统糟糕的前科，绝对是系统忘掉了这个任务！

　　“请宿主注意，宿主你可是把大章鱼忘记带来丢在了现实世界，请不要让我提醒你这件事情。”

　　“……你已经说了吧！你已经说了吧！我不过是让八爪自己去深海抓吃的，结果在传送的时候忘记带过来么！需要特地提醒一下么！”

　　雪风强忍着冲动没有痛骂系统，而木村提督在这时候对雪风开口说道：

　　“雪风阁下可以在镇守府任意活动，但是因为舰娘和人类之间的关系并不是那么融洽，所以请船上的水手不要随意的走动，也请不要前往工厂等机密的地点，希望你能理解。”

　　“明白了。”

　　被这个正太提督送了出来，雪风一出门就看到了和长门面对面站着的巴博萨挺直了腰板让自己高上那么一公分，看到雪风出来后立刻敬了一个礼。

　　“陛下！”

　　雪风不知道巴博萨刚刚因为不想被长门的身高比下去而和长门斗气，看到一旁的长门依旧是那个冷漠的表情，雪风不明真相。

　　“走了！”

　　“是！”

　　第一更~求月票~等下还有一更~




第121章：这世界竟然还是舰R和舰B的世界！

　　雪风让巴博萨返回了雪风号，在巴博萨返回的时候长门表示可以给雪风号提供补给，包括燃煤，弹药，食物在内的物资在镇守府都能够提供。对此雪风表示了感谢，愿意使用黄金作为交换，不过长门表示：

　　“在镇守府，人类世界的金钱是没用的，只要能够击败深海栖舰，这些物资并不算什么，提督已经告知我了，让我满足你的需求。”

　　长门一副公事公办的表情，雪风想了想游戏中长门的设定，钦定的秘书舰，没想到在这里也是这样，看起来一点都不可爱，就是不知道长门萝莉控的属性还在不在。

　　“长门，我有一个疑问，每一个舰娘都是独特的么？刚刚和你们的提督在说话的时候我没有问，比如说除了你之外，还有第二个长门么？”

　　雪风一直想问这个问题，从她在现实世界的动画中了解到深海栖舰和舰娘之间是能互相转换的，舰娘沉没变成深海栖舰，而深海栖舰被击败又诞生出舰娘，动画里一个吹雪能够反复的来回变换，不知道这个世界是怎么样的？从深海栖舰取回舰娘核心诞生出舰娘，某种意义上舰娘是被从被击败的深海栖舰身上“捞”出来的。雪风就是想知道如果舰娘沉没了之后还会不会被再次捞出来，可雪风没想到得到了另外一个惊人的消息。

　　“当然有，在朴茨茅斯镇守府还有一位长门，不过她和我是同位异形体，虽然名字都为长门，但是我和她之间的舰装是完全不同的存在，不仅仅是我，包括金刚，赤诚，加贺，萨拉托加，俾斯麦等在横须贺镇守府的舰娘都能够在其他镇守府找到同位异形体，目前发现同一个名字下最多的有三种不同形态的舰娘。”


　　长门一边说，突然从身上取出了一张照片，一张彩色照片，上面是一个身着舰装的舰娘，一眼就能看出这是一个战列舰，雪风觉得照片上的人有点眼熟。


　　“这是在朴茨茅斯镇守府的长门送给我的，不同镇守府之间的舰娘都有联络。”

　　雪风拿过照片仔细的看看，在思索了半天之后雪风才恍然大悟，这不是战舰少女R这个药丸的游戏里面的长门么！这个世界不是舰C的世界么！怎么出现了舰R的舰娘！难道这是一个混合世界？雪风有点凌乱了。

　　不动声色的雪风将照片还给了长门，然后开始讯问关于其他两个港口的事情，雪风很快就知道了大概的情况是怎么样了，雪风有点想捂脸了，因为雪风太单纯了，以为舰C就是这个世界的全部，可没想到这个世界是这么的复杂！

　　横须贺镇守府的舰娘基本上都是舰C里面的舰娘，而朴茨茅斯镇守府则以舰R的舰娘为主，至于珍珠港镇守府的舰娘竟然是舰B的舰娘，三个镇守府中有相同名字的舰娘，但虽然名字相同，可舰装，性格等等都是完全不一样，已经是完全不同的存在。没想到这是一个混合世界，是三个不同舰娘游戏的综合体，雪风想象了一个画面，三个同样名字但是又不同的舰娘站在一起似乎有点有趣。

　　不过雪风还是想知道的关于舰娘沉没后的会不会被再次捞出来的问题，在走了一段路之后雪风还是问出来了，听到这个问题，长门站住了，沉默并没有回答。

　　感觉到了气氛一下子凝重了，虽然一旁几个驱逐舰小学生开心的跑过去，可长门身上的气场还是非常凝重，片刻之后长门才说到：

　　“来吧，我带你去一个地方。”

　　长门一副凝重表情的带着雪风来到了镇守府的一个角落，从外面看，这里似乎是工厂，雪风见到了里面复杂的机械设备还有操控机械设备的妖精。


　　“这两位是明石和夕张，她们是负责镇守府装备的研发和舰船改造工作。”

　　“长门，你是要过来修理么？”

　　几乎每句话都离不开修理，明石见到长门后立刻说道，看到雪风之后，明石歪着头：

　　“不认识的孩子，你是刚刚加入镇守府的么？哦，对了，夕立那个孩子刚刚改造完毕呢！”

　　明石的话刚刚落下，雪风就听到了从一旁的房间中传来了一个激动的声音。

　　“这是新装备呢，poi！”

　　房间内似乎还有其他的舰娘，估计是夕立的好伙伴，不过雪风和长门不是过来看舰娘改造的，所以长门只是点点头明白了这件事情。

　　“明白了，明石，麻烦你打开那个房间，那个回收舰装的房间。”


　　长门的语气有点凝重，明石听到长门所指的房间时也露出了眼熟的表情，一旁的夕张听到后没有说话，低着头继续在折腾手中的舰装。

　　“知道了。”

　　明石说着带着长门和雪风走向了工厂深处的一个仓库，仓库是有一个大锁，打开大锁之后明石将门打开，雪风心中有点预感，不过很快随着大门被打开，雪风还是感觉有点震惊，因为在这个仓库里面是各种破损的舰装。很明显这些舰装是在和深海栖舰战斗的时候破损的，甚至在一些舰装上还能看到残留的血迹，这恐怕是舰装原本的主人留下的。长门走到了一个舰装旁抚摸这舰装的表面，虽然落上了厚厚的一层灰，可长门并不在意。

　　“这是上一任的长门留下的，那时候珍珠港镇守府才刚刚建成，而在MI岛上却有一个深海院长，当然正式称呼应该为中间栖姬，她的存在严重威胁了珍珠港镇守府，所以横须贺镇守发动了对MI岛的攻略，但是战斗只能算是平手，虽然珍珠港镇守府因为此次战斗没有在还弱小的时候被深海栖舰击破，但是MI岛的中间栖姬却没有被成功击杀，并且横须贺镇守府损失惨重，上一任的长门就是在那次战斗中沉没，这是同行的舰娘将她的舰装带回来了。在上一任沉没之前，是不会有新一任的舰娘诞生的，她沉没了一年后我才重新诞生，但我没有关于她任何的记忆。”

　　长门的语气有点悲伤，抚摸着舰装简直要哭出来，但忍住没哭，气氛变得很凝重，一旁的明石偷偷的查了一下眼泪，而雪风也被感染了。看着这个已经在这里摆放了很久的舰装，雪风能够想象当时激烈的战况，为了击败敌人舰娘们和深海栖舰殊死搏斗，沉没的舰娘不知道有多少。

　　“放心吧，我会帮助你们击败深海栖舰的，用我的名誉来保证我的承诺。”

　　“谢谢。”

　　第二更~求月票~距离第10还有几十票啊




今天四更！紧急求月票支援！！！！

　　被瞬间反超拉开了很大的差距！距离新书版第10越来越远了！！！！今天四更！！！！球月票支援！！！

　　这个月100章月票就是1加更，这个月已经加更了5更了，接下来都会在这个月加更完成。如果新书版前10，那么这个月加更了多少下个月也加更多少！

　　御坂在这里球月票了！




第122章：扬帆出港！出行打深海（第一更）

　　“身为一名女士，我会好好的支援雪风的。”

　　晓正站在海面上和雪风号甲板上的雪风说话，此时雪风号正在海面上航行，补给了弹药和燃煤之后，雪风在镇守府暂住了一晚，等到第二天马上提出要求出港战斗，宅在港口不能让雪风升级，只有不断的战斗击败对方才能让雪风更快的升级，而外面的海域有很多雪风可以攻击的目标，就好像一个大蛋糕放在雪风面前一样，雪风非常的眼馋。

　　在雪风提出这个要求之后，木村提督提出了第六驱逐队支援雪风，木村提督也很好奇雪风这个与众不同的舰娘到底是怎么回事，所以让将雪风带回来的第六驱逐队的小学生们和雪风一起出港，雪风欣然同意了，这时候雪风和第六驱逐队的小学生们正在前往深海栖舰活动的海域。

　　除了深海栖舰绝对控制的海域和镇守府绝对控制的海域，在两者之间是双方都互相活动的海域，就类似雪风到来的第一天晚上那样，第六驱逐队和深海驱逐舰相遇战斗，这样的战斗非常常见，平日中双方都互有损伤，战斗最容易让人成长，这算是舰娘训练的一部分内容。

　　看着海面上晓、响、雷、电身着舰装的模样，雪风很好奇的看着四个小学生脚上的舰装，这个看似高跟鞋，却又带有船只尾舵等特征的舰装是舰娘能够站在水面上航行的工具，这东西损坏舰娘是无法在水面站立航行的。一点都不科学，雪风心理吐槽道，完全不知道这东西到底是什么远离，反正21世纪的地球绝对无法解析。

　　“系统，你知道这是什么原理么？”

　　“请宿主好好学习自行研究，系统不是百科全书。”

　　好吧，系统又开始智障了，雪风也挺无语，不去管这件事情，反正在这个世界有时间去研究这些，站在船头看着海面，雪风很享受海风的吹拂，成为舰娘之后，雪风就爱上了这个感觉，这感觉仿佛就好像回到家一样。

　　“陛下，我们已经进入了危险海域了。”

　　巴博萨这时候过来报告说道，按照镇守府提供的海图，这里已经是深海栖舰活动的海域，随时都有可能出现深海栖舰，所以船上的船员已经全部进入了战斗巡航的姿态，火炮全部装填完毕，t望手观察海面，甚至就连单兵防空导弹都取了出来，这东西是除了重机枪之外雪风船上唯一的防空武器，如果遇到深海航母的袭击，雪风除了潜水就是靠这玩意儿保护自己。雪风有点后悔没有弄来一些反坦克导弹，没想到会和普通人大小的舰娘战斗，如果有反坦克导弹，或许在战斗中会有不小的效果，可船上只有RPG，只能说是聊胜于无。

　　“明白了。”

　　让巴博萨去舰桥准备战斗，雪风需要他在战斗的时候辅助自己，在21世纪学习了现代海战的理念，这名从18世纪过来的海盗王不愧是海盗王，在巴博萨的属性卡上可是有指挥（S）航行（A）剑术（A）强者的心(A)这样的技能，拥有一颗强者的心，巴博萨逼迫着自己变得更强，实际上巴博萨才是雪风号上指挥艺术最强的人。

　　系统的探测系统已经全力打开，指引目标这个技能已经开启，雪风正在向技能指引的方向前行。锁定了周围海域的一切，除了晓、响、雷、电四个舰娘之外，雪风还没有发现其他舰娘或者深海栖舰的线索，不过天空中时不时的飞过由妖精驾驶的侦察机，这是后方航母舰娘释放的侦察机，每天都会例行的巡逻，如果发现有深海栖舰向镇守府驶来，那么就可以提前发出警报，特别是上一次深海栖舰大举进攻镇守府的举动之后，保护提督的安全成为了舰娘最为重要的事情之一，侦察机的巡逻密度比起过去大大的提高，而在雪风的指引下，这架侦察机正在向雪风所指的方向飞去。

　　看着天空中侦察机摇摇翅膀离开，海面上的晓、响、雷、电正在对这天空招手。

　　“飞机啊，啧，以后一定要加强防空啊，我可不想被飞机炸沉。”

　　在现实世界中，战列舰已经被淘汰了，而从海面上的霸主到彻底被淘汰的过程实际上是战列舰的辛酸史。在航母最初出现的时候，战列舰还并不在乎航母，认为航母不过是辅助船只，但是随着飞机的性能越来越强，战列舰逐渐的无法防御飞机的狂轰滥炸，二战的几次海战之后，战列舰的地位从舰队决战的主力变成了航母的贴身保镖，哪怕不信邪的人还企图用战列舰翻盘，那结果就是战列舰被航母蹂躏到死，大和号就是最典型的例子。

　　战争过后，导弹的发展彻底的淘汰了战列舰，哪怕是一艘导弹快艇都可以在上百公里外用导弹重创，甚至是击沉战列舰，战列舰彻底的失去了原本的地位被扫入了历史的垃圾堆中。雪风可是准备走战列舰路线的，而为了避免自己也被扫进垃圾堆，雪风非常清晰的认识到防空的重要性，拥有潜水技能的雪风天生就多了一个对付飞机的手段，而且这一次出海对付深海栖舰，雪风毫不犹豫把刚刚获得的技能点点在了水下潜行这个技能上，此刻雪风的技能是这样的。

　　水下潜行LV2/lv5（你可以在水下航行，但是这不得不会拖慢你的速度）

　　遇水而生lv1/lv5（只要在水中就可以缓慢的修复船体）

　　法力推进lv2/lv5（你可以使用你的魔力作为额外的动力推动船只）

　　掌握大海lv2/lv5（亲近大海的你可以得到海洋的帮助）

　　指引目标lv1/lv5（来自于罗盘的力量，在星球内，你可以寻找到你所想找的目标）

　　升级到2级的技能需要2个技能点才能升级到3级，4级就是3个，而一个技能等级上限是5级，也就是说把一个技能升级到满级需要10个技能点，雪风感觉技能点有点不够用啊。

　　“系统，有没有氪金系统，我那有很多的黄金，我先充值十个八个648可以不？不能648，518也可以。”

　　“本系统没有此项功能，请宿主完成系统的任务，或者获取特殊物品换取技能点。”

　　“呵呵。”

　　“收到妖精的电报，前方发现深海栖舰，深海战列舰2，深海重巡洋舰2！”

　　突然晓有些吃惊的喊道，雪风一听露出了严肃的表情。

　　第1更，今天还有3更，球月票支援！




第123章：没带反潜？智障吧！深海栖舰！（第二更，球各种票）

　　在海面上，晓、响、雷、电排成了复纵阵正在前行，根据侦察机所侦查到的敌人方位，第六驱逐队的小学生们驶向了这个海域。随着她们逐渐的靠近侦察机所发现敌人的坐标，四个小学生几乎是同时发现了位于远方的敌人，两艘深海战列舰和两艘深海重巡洋舰。

　　从数量上看，双方的都是4艘船，看起来双方势均力敌，可横须贺镇守府一方全部都是驱逐舰没有一艘主力舰，而另外一方则是战列舰和重巡洋舰的组合，是很强力的战斗组合。如果换成二战时期的军舰吨位来对比的话，晓、响、雷、电四艘驱逐舰加起来都比不上一艘重巡洋舰的吨位，战斗力根本不在一个档次。假设此时是夜间，驱逐舰还可以试图在夜幕中接近发动雷击，而现在是白天，在晓、响、雷、电发现敌人的时候，深海栖舰几乎是同时也发现了第六驱逐队的小学生们，所以深海栖舰的炮口正在转向指向第六驱逐队的小学生们，巨大的主炮正在缓缓的转向。

　　“攻击了哦！”

　　双方的差距是如此的大，但是晓却没有露出任何犹豫的表情，指挥着第六驱逐队迎上了深海栖舰，第六驱逐队的小学生们没有任何害怕，哪怕双方的实力差距很大，但在晓的带领下向着深海栖舰转向前行，第六驱逐队选择了英勇无畏的战斗！

　　“砰！砰！砰！”

　　第六驱逐队的火炮纷纷开火，这么远的距离火炮精度很低，炮弹飞过了数公里之后落在深海栖舰周围的海域中溅起了一团团的水柱，水柱溅起的水花打在深海栖舰的身上，深海栖舰并没有因此而受到影响，其实哪怕就算是第六驱逐队的火炮直接命中深海战列舰也不会有任何效果，深海战列舰的装甲足以抵挡驱逐舰的任何主炮。

　　无视了晓、响、雷、电的炮击，深海栖舰身上舰装的重型火炮缓缓的调转方向瞄准了第六驱逐队的小学生们，在经过短暂的瞄准后，比起驱逐舰的火炮要更加猛烈的炮响传遍了整个海域，巨大的火炮在深海战列舰的主炮中射出，炮弹飞越了双方之间的海域落在第六驱逐队的舰队周围，巨大的水柱溅起的水花淹没了第六驱逐队的小学生们，爆炸的冲击波更是弄得晓、响、雷、电摇摇晃晃的在海面上前行，随着重巡洋舰开始开火，她们感觉自己似乎陷入了弹雨之中，情况非常的危急。而这时候雪风却不在附近的海域，周围看不到雪风号这艘长度101米的铁甲舰，这么显眼的船只竟然毫无踪迹，因为雪风这时候正在水下潜行。

　　在得到了侦察机发回的情报后，雪风很意外这份情报，没想到自己所挑选的敌人竟然是两艘深海战列舰和两艘深海重巡洋舰的组合，这可比前日晚上的时候雪风所遇到了四艘深海驱逐舰要强大太多了，最起码两艘深海战列舰就非常非常的强大，这可是主力舰，拥有厚重的装甲和强大的火力，不是深海驱逐舰那薄弱的火力，或许只需要一轮齐射就能重创雪风号，而两艘深海重巡洋舰也不是摆设，雪风号这落伍的铁甲舰船体对付这样的敌人困难不小。

　　所以在得到情报之后，无论是雪风还是第六驱逐队的小学生都感到有些棘手，似乎敌人有点强大。所以晓提出了是否暂时撤退，让主力舰前来对付敌人的提议后，雪风思索了一下子说出了自己的想法，虽然敌人很强大，但似乎并不是没有胜算，因为对方没有驱逐舰之类的小型船只，也就是说这几艘深海栖舰根本就没有反潜能力！

　　雪风号脱胎于飞翔的荷兰人号，潜水是雪风号的固有技能，所以雪风提出由第六驱逐队在水面上吸引敌人的火力而雪风号从水下发动致命一击的计划，如果雪风失败那就撤退，反正敌人追不上第六驱逐队，而雪风在水下也很安全，就是欺负深海栖舰不能反潜！这个计划似乎很可行。

　　所以此刻水面上的第六驱逐队正在掩护雪风号，在和深海栖舰交火之后，雪风从水下快速的驶向深海栖舰的位置。升级了水下潜行这个技能，雪风在水下的能力越来越强大了，原本雪风潜入水中后燃煤锅炉无法使用，只能依靠魔力推进，速度很慢很慢。但雪风将技能升级到2级后，不科学的事情发生了，不仅燃煤锅炉可以在水下开启，雪风放置在船舱内部的各种物品也受到了魔力保护，只要船舱不破损，海水就不会通过缝隙进入船舱。你要说水压？对不起，不要和雪风号讲科学，雪风一点都不科学。

　　看着海面上不断开火的深海栖舰，第六驱逐队正在吸引火力。虽然看起来第六驱逐队现在在炮击中游刃有余，没有一发炮弹击中小学生们。但此时的情况非常危险，任何一发炮弹击中第六驱逐队的任何一个小学生，恐怕会发生谁也不想看到的事情。所以雪风的心里很焦急，加大了燃煤锅炉的动力输出，因为压力过大，燃煤锅炉不断的出现问题，但管不了这么多，雪风一边修复一边继续加大输出，从雪风号的烟囱中冒出了无数的气泡在海面上形成了一条清晰的白色条纹，这是雪风号前行的线路，而这条线正在笔直的向着深海栖舰延伸而去。

　　此时深海栖舰的海面周围密密麻麻的升起了一道道水柱，第六驱逐队正在用炮击掩护雪风的行动，高爆弹爆炸后的冲击波让海水不断翻滚将雪风的痕迹掩盖，深海栖舰并没有注意到不断升起水柱的海面下一个庞然大物正在向他们靠近，他们还在按照原本的航线前行，每隔一段时间火炮就齐射一轮，每一轮齐射都让雪风心一揪，生怕炮弹击中第六驱逐队的晓、响、雷、电，看着深海栖舰的身影就在自己的前方，雪风激动的大喊起来。

　　“鱼雷准备发射！全体准备撞击！”

　　终于冲过了这段距离，手持Caliburn站立在甲板上的雪风控制着船体快速的上浮，这时候深海栖舰这才感觉有什么不对劲的地方，可他们知道的时间已经太晚了。

　　啊啊啊，排行榜厮杀惨烈，球各种票，月票，刀片，推荐票，都砸过来吧！等下还有两更！感谢各位的投票！




第124章：雪风骑脸怎么输！（第三更）

　　深海栖舰从诞生开始就生活在海中，对海水有一种天生的敏感，所以敏锐的感觉到自己脚下的海水正在发生变化，这些深海栖舰注意到自己的海水正在涌起。海面下几个小小的黑影正带着气泡冲来，而一个更加巨大的黑影更是从海水的下方飞快的上浮，向着她们的位置冲来。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　接连的爆炸从深海栖舰的脚下发生，这是雪风号发射的鱼雷，鱼雷直接在深海栖舰的脚下爆炸，虽然这些鱼雷并不先进，但深海战列舰的防御也没有真正的战列舰那么强大，所以被鱼雷击中的深海栖舰发出了凄惨的叫声，这是鱼雷将深海栖舰击伤了，特别是最前方的深海战列舰。

　　在鱼雷爆炸之后短短的数秒钟之后，这些深海栖舰还因为鱼雷被炸的头昏脑胀不知所措的时候，雪风冲出了水面，巨大的钢铁船体和深海栖舰发生了剧烈的碰撞，一次钢铁和钢铁之间的碰撞。

　　碰撞之前的深海栖舰排成了单纵阵，而雪风和这条战列线形成了一条直线，将四艘深海栖舰全部纳入了撞击范围，雪风也要吃鸡一把！

　　雪风的船体微微的向上倾斜，船头对准了深海栖舰最后方重巡洋舰稍稍靠后的位置，雪风高速冲出了水面的刹那，四艘深海栖舰全部和雪风号的前甲板发生了撞击。不仅仅如此，在撞击发生之后，雪风号上的锚链活动了起来，如同一条钢铁蟒蛇缠绕向四艘深海栖舰，雪风企图困住这些深海栖舰。

　　最前方的深海战列舰可能是最倒霉的，不但承受了最多的鱼雷攻击发出了凄惨的叫声，而且在雪风号冲出水面的时候，其他的深海栖舰都是和雪风号的甲板发生撞击，虽然在雪风号冲出水面后重重的摔在甲板上，但这并不算什么大碍，而她却直接撞上了雪风号的舰桥！外表已经和普通的女孩子没有太大的差别，并没有真正的战列舰那几万吨的吨位，哪怕算上舰装也远低于雪风号的吨位，所以撞击到舰桥的深海战列舰仿佛是撞上了火车一样被撞的七晕八素，在甲板上翻滚了好几圈才停下来，而这时候锚链从四周缠绕了过来，包括她在内的深海栖舰都没办法一下子脱身。

　　早有准备的雪风和雪风号的船员立刻对甲板上的深海栖舰发动了攻击，不会坐以待毙，被困住的深海栖舰正在试图脱困，钢铁的锚链对她们来说虽然比较麻烦可并不是无法摆脱，最起码除了那个被撞的七晕八素的深海战列舰还没有太多反应之外的其他三个深海栖舰都已经伸出手拉住了锚链，这些深海栖舰双手拉住锚链，虽然看起来不可思议，但钢铁制造的锚链在纤细的手臂拉扯下竟然被扯断了！崩飞的碎片四处乱飞，如果不是雪风立刻控制锚链继续缠绕上去，否则她们已经脱困了。看到这画面，雪风看眼睛跳了跳，这力气！太夸张了吧！

　　不是感慨的时候，站在甲板上的雪风在冲出水面后就冲向了最近的深海重巡洋舰，Caliburn高高举起砍向这艘深海栖舰，雪风要砍死这些深海栖舰。

　　而看到雪风挥剑砍来的深海重巡洋舰立刻伸出手用手臂挡在自己的面前，企图用自己的手臂挡下Caliburn，这并非是深海重巡洋舰痴心妄想。如果Caliburn是普通的钢铁武器，能徒手拉断锚链的手臂恐怕比钢铁还要坚韧，发生碰撞后钢铁武器恐怕会直接断裂破碎，可深海栖舰不知道Caliburn是系统出品！比起能够挡住核弹的宇宙飞船外壳还要坚硬，深海栖舰的打算落空了！

　　“啊！”

　　发出了一声怒吼，雪风手中的Caliburn冒出金光，高高的举起随后重重的落下，短短的刹那就突破了音速，携带者音爆声，Caliburn和剑刃和深海栖舰的手臂接触了，仿佛是切开了一团空气似的，深海栖舰吃惊的看着Caliburn切断了她的手臂，随后剑刃砍向了她纤细的脖子。

　　没有任何阻碍，雪风站稳之后，身后传来了深海栖舰的尸体倒在甲板上的声音，舰装和甲板的碰撞声很响，但更响的声音却立刻传来将所有的声音都覆盖了，伴随着这声声响的是一阵狂风，雪风的身旁呼啸的吹过，雪风将Caliburn插入甲板中才没有被吹走，但是在雪风的身旁，破碎的舰装从雪风的四周被爆风吹飞，这是另外一个深海重巡洋舰破碎的舰装。

　　雪风杀死一个深海重巡洋舰的时候，另外一个深海重巡洋舰还在扯断身上的锚链，不过锚链一圈圈的缠绕上来，这艘深海栖舰虽然在努力可还没彻底脱困，这时锚链突然高高的扬起将深海重巡洋舰举了起来，被举到半空中的重巡洋舰还没看清四周到底是什么情况，巨大的炮口出现在她的面前的刹就对着她的脑袋开火了。

　　这是雪风号船员和雪风合作的杰作，雪风将深海重巡洋舰举到了半空中，而雪风的船员操控着前甲板的主炮瞄准了半空中的深海重巡洋舰，随后主炮的开火，305毫米的巨炮将所有的能量都释放在深海重巡洋舰的身上，毫无准备下的深海重巡洋舰用脑袋接下了这枚炮弹，然后……就没有然后了，破碎的舰装从雪风的身旁飞过后，甲板上已经没有了这个深海重巡洋舰的任何踪迹。

　　准备如法炮制将剩下的深海战列舰解决，可雪风感觉到一阵危机传来，立刻蹲下将Caliburn刺入甲板中，将剑身护在身前，更加剧烈的冲击波突然传了过来，仿佛是身处于台风中一样，狂风带着无数的碎片打在Caliburn的剑身甚至是雪风的身体上，雪风感觉到好疼。

　　不仅仅是剧烈的狂风，雪风还感觉到船体猛地向下一沉，烈焰正在席卷了整个甲板，热浪扑面而来。等到雪风抬起头，周围是无尽的火焰，甲板一片狼藉，原本是炮塔的位置出现了一个坑洞，炮塔已经不见了，坑洞中正在冒出一团团烈焰。而坑洞的后方，一艘深海战列舰的炮口正对着坑洞，原本缠绕在她身上锚链已经被挣脱，在她的身后，另外那个被撞的七晕八素的深海战列舰也在摇摇晃晃的站起来。

　　“真是，日了poi了！”

　　继续码字！！！！还有第四更！球各种票，月票，推荐票，刀片支援，啊啊啊啊啊啊！！！！！




第125章：打得好不如队友给力！（第四更！）

　　在远处的晓、响、雷、电四个小学生驱逐舰看着雪风号从水下如同巨兽一般冲出了水面，仿佛是怪兽吞噬了四艘深海栖舰一样，六驱的孩子们好奇的看着雪风号。在雪风号高高的冲起之后又重重的落在水面上的时候，六驱都都被雪风的疯狂弄得目瞪口呆，就这么站在原地看着没有动作，随着雪风主炮开火之后，六驱都惊讶的发出了“啊”的声音，似乎是在感慨雪风的计划竟然成功了。

　　不过还没等六驱的惊讶的声音落下，雪风的前甲板上腾空而起了一个巨大的火球，火球中还带着一门火炮飞起，爆炸将雪风号的船体重重的往下压，几乎要将雪风号压回到水下。甚至可以用肉眼看到冲击波横扫了雪风号的甲板，无数的碎片向四周的海面四散而去，眨眼间情况似乎急转而下。

　　“我们去帮忙！”

　　不知道雪风号上发生了什么，但不能看着雪风陷入危险而自己却毫无动作，六驱立刻向雪风号的方向航行而去，而此时在雪风号的甲板上，雪风正陷入史无前例的危机之中。

　　深海战列舰虽然最初的时候被雪风的锚链所困住，但战列舰比重巡洋舰的力气要大很多，而且智商也高很多。将身上的锚链扯断了几根后，深海战列舰没有继续对付身上的其他锚链，而是控制身上的主炮对准了前方雪风号的前甲板主炮开火。

　　雪风号的主炮是一种名为露炮塔的设计，这是一种非常原始的炮塔，说的简单一点就是在火炮的周围有一圈像是围墙但却不能移动的装甲保护，而火炮就在这一圈装甲围墙中央，在火炮上方没有顶盖。这是因为技术不足的缘故，雪风也没办法，毕竟自己的船体是1877年设计的老古董，又丑又难看。

　　所以在深海战列舰开火的时候，雪风炮塔的装甲如同虚设，深海战列舰的炮弹直接从顶部没有任何防护的地方钻入了炮塔中，炮弹引爆了雪风号前主炮内的炮弹和发射药，所以才会引起剧烈的爆炸。如果不是雪风反应及时切断了通往弹药库的通道，否则爆炸顺着通道引爆了弹药库，雪风就彻底完蛋了。雪风不知道自己的船体被击毁之后自己的下场会是怎么样，但绝对不是一个好事情，雪风一点都不想知道！

　　而击毁了主炮后，深海战列舰又瞄准了雪风，面对深海战列舰瞄准自己的主炮，雪风看到了深海战列舰的舰装正在发出炮弹装填的声音，好不容易坚持到现在，绝对不能被眼前的杂鱼击败，雪风一咬牙，一个加速绕过了还在冒着火焰的坑洞冲向了在火焰中站立，看起来充满反派气息的深海战列舰。必须在对方发射主炮前杀死对方，否则死的就是自己！雪风的眼神非常坚毅。

　　看到雪风冲了上来，深海战列舰吃惊的用舰装保护在自己，在之前看到了雪风一剑杀死了深海重巡洋舰的画面，她可不想用自己的身体来试试雪风Caliburn的锋利。用身上最坚硬的舰装保护自己的方法并没错，深海战列舰的想法是很好的，但她还是低估了雪风的Caliburn的锋利和坚硬。

　　“哧啦！”

　　剑刃刺入了舰装之中深深的割开了厚重的舰装，剑刃所到之处闪耀着耀眼的火花发出刺耳的金属被撕裂的声音。雪风这一下破坏了深海战列舰舰装一侧的火炮，断裂的炮管落在甲板上发出哐的一声巨响，而深海战列舰发出了一阵悲鸣惨叫，舰装和她连为一体，受到重创的舰装让她感觉到了无尽的痛苦。

　　“去死吧！”

　　雪风咬紧了牙关，将Caliburn从舰装中抽出之后又重重的刺了上去，完全没想到雪风这么可怕，本以为胜券在握的深海战列舰在短短的几秒时间内就彻底坠入了死亡的边缘，利刃穿透了舰装之后又穿透了深海战列舰的身体，Caliburn从深海战列舰的身体中穿出，紫色的血液从伤口中顺着利刃留下，感觉力量正在不断的流失，深海战列舰的悲鸣更加凄凉了。

　　可在雪风和这个深海战列舰纠缠的时候，被撞的七晕八素的另外一个深海战列舰终于摇摇晃晃的站稳了，炮口也正在指向雪风，雪风的内心感到一阵绝望，难道这就是自己的极限了么？自己难道就要死在这里了么？握着Caliburn还没来得及松手，短短的一刹那雪风想到了很多，但下一秒，爆炸突然出现在这个深海战列舰的身体一侧让雪风的精神为之一振。

　　不知道何时出现的巴博萨变身成骷髅拿着一发rpg突然对着深海战列舰按下了发射的扳机，之前爆炸的时候，巴博萨还在舰桥中指挥，但剧烈的爆炸让巴博萨摔得头破血流，不过谁让雪风的船员不是海鲜就是骷髅，所以变成骷髅的模样的巴博萨顿时就不被伤势所影响，看到了甲板上一片狼藉的画面还有陷入危机的雪风，巴博萨立刻拿上了一具RPG跑到甲板上，在千钧一发的时候对着深海战列舰发射了rpg。

　　rpg的威力不足以杀死深海战列舰，甚至连击伤都非常困难，但这个深海战列舰原本就摔得七晕八素站都站不稳，突然的爆炸让她脚上一滑向着一旁摔去，摇摇晃晃的向着船体边缘倒去，随后就从甲板的边缘摔下去了，直接摔到了海里面，雪风看着这个变化都吃惊的不敢喘气，这也太戏剧性了吧！

　　落入海中的深海战列舰并没有沉下去，重新摇摇晃晃的站起来似乎不打算放弃杀死雪风，但六驱赶到了。

　　“鱼雷发射！”X4

　　还没等深海战列舰有什么动作，一阵又一阵的爆炸将她彻底吞噬了，这家伙实在是太可怜了，似乎从头到尾都在倒霉之中。

　　“真是，太幸运了。”

　　雪风抽出了手中的Caliburn，甲板上仅剩的这艘深海战列舰倒了下来，舰装已经彻底被破坏，捂着身上的伤口，她的眼神中透露出一丝害怕的表情，她已经成为了雪风的俘虏。

　　“成功捕获深海战列舰，任务完成，解析中……”

　　系统的声音让雪风终于松了一口气。

　　“终于赢了，太危险了。”

　　第四更爆更完毕！球各位的各种票票~御坂今天是爆发了，大家也非常给力！不过现在和别人在后面追，和前面还有差距！明天如果没错还会有三更……预计，只要没有意外。继续球票票！推荐票，月票。刀片来者不拒！




今天3更，继续求月票各种票……

　　排行榜瞬间又被拉开了，各位手上还有月票，推荐票，刀片什么的，各种球票票~

　　啊啊啊，只要新书版前10，这个月加更多少，下个月就加更多少啊！！！球票票啊！！！！！来多少御坂就要多少啊！

　　御坂已经疯了，码字去~




第126章：邀请小学生进入自己身体的雪风（ 第一更）

　　“击破深海重巡洋舰，获得经验500000，等级提升lv34（130000/500000）”

　　“击破深海重巡洋舰，获得经验500000，等级提升lv35（130000/600000）”

　　“辅助击破深海战列舰，获得经验500000，等级提升lv36（30000/700000）”

　　“俘虏深海战列舰，获得经验1000000，等级提升lv36，等级提升lv37（330000/800000）”

　　战斗之后雪风才来得及查看系统给的提示，这一次战斗让雪风连升4级，从33级一路升级到37级，这升级速度实在是太爽了，击败4个敌人就升了4级，简直比在现实世界还要爽！雪风的身体不免的激动的颤抖了一下。在现实世界击沉一艘护卫舰都要畏首畏脚，在这里随便战斗了一下就获得了250万的经验，这经验已经相当于击沉一艘米国航母的八分之一，雪风有点爱上这哥世界了！

　　所以心情很愉悦，解除了俘虏的深海战列舰的舰装之后，系统正在解析深海战列舰的情况，看着她双目失神，嘴巴微微张开的样子，雪风总感觉这画面有点不和谐，所以将这件事情丢给系统了，雪风来到了甲板的边缘。


　　巴博萨的突然一击击落了深海战列舰，而六驱赶到齐射鱼雷将这艘深海战列舰击沉，所以某种意义上，雪风算是运气爆棚躲过一劫。

　　“谢谢了！”

　　挥手对海面上六驱表示感谢，雪风很感激六驱能够及时赶到，当然还有巴博萨的功劳也非常的大，但巴博萨战斗结束后又开始忙活了，雪风还没来得及和他说话。

　　“那个，雪风你的船……真的不需要灭火么？”

　　在雪风挥手的时候，雪风身后的烈焰依旧在熊熊燃烧，时不时还有火舌燎过雪风的身体，不过雪风并没有对火焰感到什么不适。但在外人看来，烈焰熊熊的雪风号似乎马上就要爆炸沉没一样，看起来非常的可怕，但雪风反而一副无所谓的表情，甚至还有点开心，而甲板上幸存的船员在巴博萨的指挥下扯来水管拼命浇水灭火，一副焦急忙碌的样子，两者简直就是最极端的对比。如果用比较污的说法，雪风的身体此时热情似火，而雪风的船员正在给雪风降温，但雪风似乎还嫌自己不够热，不但没有理会自己的船员，反而在和六驱打情骂俏。

　　好吧，完全不是这个样子，雪风之所以没有在意身后的事情，那是因为雪风已经可以升级更换船体了，反正可以更换船体，这个老船体……emmmm，无所谓了，火灭不灭都没什么关系。快速的看了一眼系统给自己选择的船体，雪风迅速的扫视，马上确定了自己的目标，那就是纳尔逊勋爵级战列舰。

　　纳尔逊勋爵级战列舰和纳尔逊级战列舰的名称非常相识，但后者是是英国制造一艘装备406毫米主炮的战列舰，和日本的长门级，美国的科罗拉多级并称为big seven，如果有这一款战列舰放在雪风的面前，雪风绝对会选择这艘战列舰，可现实是雪风能够选择的最强船体还是前无畏级的各型战列舰，思考片刻后选择了纳尔逊勋爵级战列舰，这是一艘英国在无畏级战列舰制造之前设计的最后一款前无畏级战列舰。

　　雪风不是很懂到底什么算强，什么算弱，可现实世界的英国是曾经的日不落帝国，皇家窑子……海军的实力碾压其他国家，设计战列舰这方面的能力还是非常靠得住的，所以雪风才会做出如此的选择。

　　随着雪风做出选择后，雪风号旁六驱的四个小学生吃惊的看着眼前的雪风号开始变形，来自于某种不科学的力量，雪风号的船体周围凭空出现了无数的物质，这些物质降落在雪风号上和雪风号原本就有的船体融合，船上的船员在船体变化的时候抬起头看着雪风号的变化，这样的画面不是第一次了，变化也不会影响到船上的船员和雪风，所以停下了手上的动作等待船体变化完成，大火也在变换的过程中熄灭了。

　　晓、响、雷、电张大了嘴看着雪风号，在雪风号变化完成之后，一艘拥有两座305毫米双联炮塔，长度达到135.2米的巨舰出现在海面上，这个变化让六驱的小学生们看的是目瞪口呆，这简直比舰娘还要不科学啊，所以迟迟没有说话，四个小学生对此简直就是不敢相信。

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：纳尔逊勋爵级（前无畏级）

　　尺寸：长135.2米／宽24.2米／吃水7.9米（最大8.2米）

　　吨位：16090吨（标准）／17820吨（满载）

　　武器装备：

　　305毫米/45倍径4门(一前一后2座双联)

　　233毫米/50倍径火炮10门(4座双联+2座单装)

　　76毫米炮24门

　　12磅炮2门

　　5座457毫米鱼雷管

　　装甲：舰侧水线装甲带305毫米，炮塔正面305毫米，甲板76-25毫米



　　终于算是雪风觉得熟悉的战列舰布局了，总算不是可笑的没有顶盖的露炮塔，现在雪风号上的炮塔总算是符合雪风审美的模样！

　　“哇唔！好大的船啊！”

　　晓、响、雷、电都发出了惊叹，如果说雪风之前的船体在这个世界还只能算是人类海军最好的战舰的话，那雪风目前的船体已经成为了这个世界海军梦寐以求的战舰！虽然雪风的体重仅仅增加了6000吨，但是论战斗力，雪风估算了一下，估计之前三艘自己的船体都不是自己的对手，面对深海栖舰，雪风也有了更多底气！

　　“要不要来我的船上看看。”

　　对晓、响、雷、电发出了邀请，雪风很满意自己目前的船，虽然可以预期这个船体很快也会被换掉，但换掉之前，雪风可以好好的显摆显摆，好不容易有了新的身体，雪风自然要好好的骄傲一下。

　　“宿主，你的行为是不是可以理解为邀请别人进入你的身体进行仔仔细细的观察？原来宿主是一个喜欢羞耻play的人，我明白了。”

　　从研究深海战列舰之后一直没有开口的系统突然开口了，雪风转过头看向身后的深海战列舰，可怜的俘虏依旧是双目失神，嘴巴微微张开，看起来有点污的模样。

　　“系统，你不说话没人当你是死人！说吧，研究出什么东西来了，我都感觉我的俘虏都要被你玩坏了，你真的没有做什么污污的事情？为什么她口水都流出来了！”

　　“请宿主注意，系统是一个正直的系统，宿主请不要用自己的思维模式来推测系统的思维模式……”

　　“哼，有什么快说吧！”

　　雪风轻轻的哼了一声，一边听着系统说话，一边在指挥自己的船员放下绳梯让海面上的六驱爬到船上，雪风有点忙。

　　第一更，求月票！！！！新书榜排名掉到后面了！等下还有两更。

　　脑壳有点疼，不知道是不是没休息好。




第127章：开启舰装模式，召唤舰娘（第二更）

　　“哇，好大的炮啊！”

　　“哇，好粗的鱼雷啊！”

　　晓、响、雷、电这时正在雪风号的船体上参观，作为舰娘的她们非常好奇船上的一切，东摸摸西看看四处乱跑。原本这个画面是很正常的一个画面，甚至有点温馨。但在系统一个很污的提示之后，雪风总感觉自己怪怪的，某种意义上船上的人看雪风号就是看雪风的身体，而摸雪风号就是摸雪风的身体啊！都是该死的系统，不知道为什么突然变得这么污，雪风要报警了！

　　晓、响、雷、电不知道雪风这时候的想法，她们这时候正因为自己的好奇心而在船上到处跑动。虽然镇守府的周围有很多人类制造的重炮炮台，也有人类的军队，但这个世界人类和舰娘之间存在某种隔阂，舰娘和人类军队几乎没有接触，所以不仅仅是六驱的小学生们，大部分的舰娘都没有怎么见过人类的武器，更没有在人类制造的军舰上参观过，第一次在一艘人类（海鲜？骷髅？舰娘？）操控的军舰上参观，晓、响、雷、电就和好奇宝宝一样不断提问。

　　可惜伊丽莎白没有来到船上，否则雪风就可以让伊丽莎白展现她高超的魅力带着六驱的小学生四处参观，甚至是将几个小学生勾搭过来，但船上已经没有其他的女孩了，只能是雪风亲自和几个小学生在船上四处参观，雪风就当是了解自己新船体的情况。

　　在和六驱参观新船体的时候，雪风同时也在听着系统从深海战列舰身上收集到的信息，而这一次得到的信息让雪风挑了挑眉毛，信息量有点大。

　　“深海栖舰并非是这个世界的本土产物，而是来自于其他世界的入侵者。”

　　系统的第一句话就让雪风感到震惊，虽然在系统的口中，自己是世界意志的代言人，代表着世界意志在不同的世界提前扼杀还未诞生的世界意志，甚至在未来变强之后保护地球，甚至是保护这个世界不受到其他世界的入侵。但在这之前雪风并没有见过其他世界入侵另外一个世界的举动，只有雪风当过这个恶人在加勒比海盗的世界搞事，所以雪风一时间都不认为自己在变强之前就遇到一个世界对另外一个世界的入侵的事件，可系统告诉自己深海栖舰是来自于其他世界的入侵者的时候，雪风很吃惊。

　　“这是什么意思，系统。”

　　雪风和六驱在参观炮塔的时候对系统问道，如果按照系统的意思，难道深海栖舰不是本土的产物么？最初雪风以为深海栖舰会类似于加勒比海盗世界的海神，是本土世界的力量孕育而出的，毕竟这是舰娘世界，出现舰娘和深海栖舰不是非常合情合理么？但现在看来似乎并不是这样。

　　“根据对深海战列舰的分析，深海栖舰的身上留有来自于其他世界的印记，可以确定不是诞生于这个世界。”

　　系统的话让雪风皱皱眉头，如果是这样的话，那雪风所面对的深海栖舰就是另外一个世界意志的手下，也就是和雪风类似的存在，自己会不会还太弱了？将心中的疑问对系统说出，系统倒是安慰雪风说道：

　　“请宿主放心，根据世界意志大人的提示，虽然对方入侵了这个世界，但是入侵的手段非常的粗糙，甚至可以说是生涩，按照世界意志大人的说法，对方完全是一个新手，实力也远远不足，能够把深海栖舰投送到这个世界已经非常是极限，而且为了将深海栖舰送来还不得不使用了取巧的办法，也就是投送了核心部位到这个世界之后再吸收这个世界的力量诞生深海栖舰，而这东西就是舰娘核心。”

　　系统说话的时候带着不屑，雪风很好奇的继续听着，似乎这和舰娘也有关系。

　　“舰娘核心原本是深海栖舰的力量来源，但竟然还能够让这个世界的人类反过来利用了深海栖舰的舰娘核心诞生了舰娘，这简直就是一场耻辱般的入侵，我都怀疑这场入侵哪怕没有我们也会最终失败，所以不用担心会有更多的对手，只需要将深海栖舰击溃，那么对方的入侵就会彻底失败，世界意志大人也就能从中吸收掉对方在这个世界投送的力量，甚至可以顺藤摸瓜找到对方的世界所在坐标。”

　　一副看到对方比较弱就想要把对方弄死的做法，雪风的大boss完全就是一个被害妄想症加暴力狂，随时所想的就是如何弄死对方，雪风感觉跟着这样的大boss干活迟也会被影响成为一个暴力分子，雪风对自己的前途感觉到很绝望。

　　“诶！”

　　叹口气扶住一枚炮弹，雪风看向了六驱的小学生们，此时她们正在比对她们自己的炮弹和雪风的主炮炮弹，她们对雪风的炮弹产生了很大的兴趣，几个人正在绕着炮弹研究将炮弹抱走。一开始雪风并不在意，因为晓、响、雷、电看起来小胳膊小腿的，而一枚305毫米的炮弹有数百斤重，雪风不认为她们能够抱起来，但雪风很快就知道自己错了。

　　晓响雷电是舰娘啊！深海战列舰和深海重巡洋舰徒手扯断锚链的事情才发生没多久，雪风就忘记了舰娘不是普通的女孩子，不能拿普通女孩来看待舰娘，雪风竟然忘记了这么一件重要的事情！所以在响撸起袖子单独一个人就将炮弹摇摇晃晃的抬起来之后，雪风急忙阻止了六驱危险的举动，如果炮弹爆炸了怎么办！雪风可不想被自己的炮弹内.射……内爆了！

　　“系统，接下来任务是怎么样的，快点说吧。”

　　“第二阶段任务完成，奖励宿主开启舰装模式，成功破解深海栖舰本质，开启召唤舰娘功能，需要消耗舰娘核心。开启第三阶段任务：消灭盘踞在大海上的院长级深海栖舰，任务奖励2个技能点。”

　　“舰装模式？召唤舰娘？似乎听起来不错！”

　　雪风感觉系统似乎给了自己一个好东西，在让响放下了炮弹之后，雪风微微的转过头看向上方的天花板，在雪风的头顶上，也就是甲板的位置，一个深海战列舰俘虏正在那里呢！雪风的心开始痒痒了，不知道这深海战列舰中能不能弄到舰娘核心。

　　“让你们看看什么是欧洲人的手法，看我单抽出奇迹！”

　　头好疼，刚刚休息了一下好点，继续码字。继续求月票啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！




第128章：一发入魂出彩光

　　突然有了新功能，雪风迫不及待的就想要去试试，舰装模式非常好理解理解，那就是和晓、响、雷、电她们一样成为踩在水面上划水的舰娘，雪风对这个能力虽然感兴趣，但并没有感觉这模式下战斗力会更强，所以雪风没有马上去研究这能力，而是立刻拉着晓、响、雷、电四个小学生来到甲板上，雪风要正确的展示一把如何操作召唤出高星级的舰娘这个技能！自己可不是横须贺镇守府的非洲提督，自己可是欧洲人！绝对一把出大和。

　　“我很好奇，你们诞生的时候是什么感觉？”

　　对六驱的小学生问道，雪风正在系统的辅助下将深海战列舰体内的舰娘核心取出。按照系统的说法，并不是所有的深海栖舰都能获得舰娘核心，这其中有一个概率问题，那就是战斗中不能将舰娘核心损坏了，如果核心损坏，那就无法取得舰娘核心，所以这也是限制了镇守府舰娘数量的一个重要原因，和深海栖舰的战斗不可避免的会有舰娘阵亡，但深海栖舰被击败却不能保证有舰娘核心获得，所以镇守府和深海栖舰的战争陷入劣势也是有这个原因的因素。

　　不过雪风俘虏的深海战列舰除了舰装损毁之外其他的地方是完好的，特别是舰娘核心更是一点损伤都没受到，完整的将舰娘核心取了出来，深海战列舰的身上突然冒起了紫光，随后她的身体就不见了，化作了一点点的光芒融入了核心之中，这和人类记载的情况完全一样。

　　晓响雷电好奇的看着舰娘核心，她们都是从舰娘核心中被提督召唤而出，但的确是第一次看到舰娘核心到底是长什么模样，围着雪风，看着雪风手中发出微微紫光，类似紫水晶模样的小圆球，六驱的小学生充满了期待，不知道等下会召唤出怎么样的舰娘。

　　“不清楚，总之提督把我们召唤了出来，然后我们就在镇守府了。”

　　晓代表其他的小学生回答了雪风的问题，她们被召唤出的时候没有过往的记忆，也没感觉有什么不同，总之就听从提督的话就对了。没得到答案，雪风也不强求，开始布置召唤舰娘的一世，雪风可不想浪费这枚舰娘核心！

　　召唤舰娘是一件充满了随机性的事情，从深海驱逐舰中取得的核心有可能召唤出一艘强力战列舰，也有可能从深海战列舰的核心中召唤出一艘普通的驱逐舰，经过数十年来提督的研究，召唤舰娘也被找出了一定的规律，那就是在召唤的时候同时使用各种材料，也就是燃料，钢铁，弹药和铝。通过这些东西不同的比例来召唤舰娘就能一定程度的控制所召唤出的舰娘的类别，在横须贺镇守府更是有名为大建的技术，可以使用普通召唤十多倍资源召唤舰娘，一定概率上可以召唤出非常强力的舰娘，比如说大和，武藏什么的。

　　雪风要做一定要做最好的，有系统的辅助，雪风可不认为自己会比那些非洲提督要运气差，自己可是雪风！历史上无数次证明了这个名字充满了祥瑞的气息，幸运指数几乎爆棚，雪风自信满满。

　　“我听说提督在召唤之前要洗脸洗手，然后摆上前代大和的照片，并且还要有天皇陛下亲手书写的大和魂的书法贴才会开始召唤，雪风难道不需要么？”

　　某个小学生在雪风正准备召唤的时候突然开口，听到这句话雪风停顿了一下，让自己的船员继续将各种材料搬运到甲板上，雪风消失了那么半个小时，等到雪风再次出现的时候，雪风不但梳理了因为刚刚的战斗而变得有点凌乱的着装，还洗了脸，洗了身子换了一套新衣服！

　　“宿主，你弄这些有什么意义么？不过是某些玄学罢了，作为世界意志的代言人不要如此的丢人好么！”

　　系统痛心疾首的在吐槽雪风，雪风一点都不在乎，这个系统一点都不靠谱，根本就靠不住！而且自己这不是玄学，自己只不过是因为战斗让自己的形象变得有点凌乱，所以必须整理一下！自己可是王，不能再这么庄重的仪式上邋遢。

　　在让水手将物资都摆好之后，雪风将舰娘核心摆在了中心的位置。把船员，特别是黑人船员赶到了一旁，雪风要让自己的欧气完全占据这里，不能让非洲气息给污染。

　　“加油加油！”

　　不知道什么时候来到了炮塔上，晓、响、雷、电四个小学生捧着食物看着雪风的召唤，她们也很期待雪风召唤出哪位舰娘。听到晓响雷电的话，雪风对自己说了句没问题的之后，雪风开始召唤了。

　　“开启舰娘召唤功能，消耗舰娘核心1枚，无用的弹药，钢铁等物质XX吨，召唤开始。”

　　系统的话真是气人，什么叫做无用的弹药，钢铁等物质！雪风有点不爽，这系统根本就是在气自己。不过随着甲板上的物资一点点的减少，核心开始散发出光芒，雪风的注意力被转移了。

　　舰娘召唤的时候会散发出不同的光芒，白光所代表的舰娘实力最弱，而彩光则是非常强力的舰娘，但彩光舰娘很稀少，只有大和这一级别的舰娘才拥有彩光，一般情况下金光的舰娘就是镇守府绝对的主力。知晓了各种光所代表的不同含义，雪风强压着内心的紧张观察光芒的变化，在召唤开始后大约10秒钟的时间就可以看出这是什么级别的舰娘，雪风内心很紧张。

　　“彩色！彩色！”

　　在核心散发出菜光的刹那，雪风激动的喊道，代表彩光的舰娘极其少，无一不是强大的舰娘，比如说大和，武藏，信浓，密苏里等等，果然自己是欧洲人！一发入魂就可以召唤出彩光的舰娘，虽然还不知道是不是大和，但雪风的内心已经在高呼了：

　　“大和！大和！”

　　随着彩光慢慢的消退，雪风内心更加紧张了，雪风也逐渐看到了彩光下的一个女孩。

　　“见识下我的厉害吧！哈哈！”

　　随着女孩出场的话音落下，雪风的心顿时从天堂到了地狱。

　　“苏……大人？”

　　emmm，第三更，御坂球月票~第12名了！！球各位支援。

　　另外简单说一下关于舰b的事情……发现有不少读者反对舰b，emmm，我一开始也没想这么多，毕竟我是准备主要写c和r的，b是被我拿来凑数，毕竟三大镇守府……正好三个。反正b的剧情不多，希望大家多多体谅。




第129章：蒙古海军天下无敌（第一更求月票！）

　　出现在雪风面前的舰娘是一个穿着穿着蓝白服饰的女孩，非常有草原风格，而女孩的身上并看不到什么类似火炮的舰装，只有一个类似钓鱼竿模样的吊机，似乎这就是她的舰装，这舰娘正是名为“苏赫巴托尔”的六星舰娘。

　　说起这个舰娘，这是舰R这个药丸的游戏中星级诈骗的典范！虽然拥有最高等级的六星，但是战斗力可以算得上是游戏中最弱，因为这根本就不是一艘军舰，在游戏中仅仅是一艘补给舰！一艘属于蒙古海军的舰娘！

　　这艘船在现实的原型为苏联娘1980年赠与蒙古人民共和国的一艘拖船，被命名为苏赫巴托尔，是蒙古海军第三艘被命名为苏赫巴托尔的船，船上一共有七个水手，其中只有一个人会游泳，这七个人已经是“无敌”的蒙古海军全部成员。

　　“怎么了，提督大人，无敌的蒙古海军在此！难道不想说些什么么！”

　　苏赫巴托尔，或者叫做苏大人吧，对还处于石化状态的雪风说道，雪风已经躲在一旁不想说话了，竟然召唤出了苏大人！舰R，舰C里面这么多彩色船，自己这么就把苏大人召唤出来了呢？为什么不是大和、武藏、密苏里什么的，而是一艘补给舰，怎么看都没战斗力啊，雪风很崩溃中。不是说好了欧洲人么！自己的欧气怎么用在了奇奇怪怪的地方，没错，这错的不是我，一定是系统搞鬼！

　　“系统，你是不是弄错了什么！为什么不是大和！”

　　“请宿主注意，这纯粹是宿主的运气问题，系统已经按照宿主的要求召唤出了舰娘，至于召唤出什么舰娘那就是宿主自身的运气，很明显，宿主的运气很不错，彩色哦！”

　　一副嘲讽的语气，如果是平日雪风还可能和系统斗斗嘴，但是现在雪风连生气的力气都没有了，自己竟然召唤出了无敌的蒙古海军，的确世界上没有任何一个国家的海军可以击败蒙古海军，因为根本蒙古海军根本就不在海里，而是在库苏古尔湖这个湖里面，全部家当包括有三条船、两门炮、一台发动机，以及7名成员，这7个成员还全部都在苏赫巴托尔号上。

　　“没有见过的船呢，看起来似乎和明石差不多呢，彩色的光啊，真的好稀有啊。”

　　“对啊，不知道厉害不，好想和她比试比试！”

　　晓、响、雷、电坐在炮塔上看着雪风和雪风召唤出号的苏大人互相聊天说着，看到苏大人出现后她们也很好奇，出场是彩光的舰娘太稀有了，每一位都非常知名，但是苏大人是第一次出现，她们没有听说过苏赫巴托尔的名字，所以她们也好奇苏大人的能力到底是什么。

　　而在纠结了半天之后，雪风稍稍恢复了一点精神，想看看无敌的蒙古海军到底有什么能力，从系统中点开了苏大人的属性界面，雪风的精神顿时为之一振！

　　姓名：苏赫巴托尔

　　性别：女

　　种族：舰娘

　　稀有度：SSR（★★★★★★）

　　技能：

　　钓鱼（S）

　　幸运（S）

　　舰装解放（D）

　　蒙古海军天下无敌（未激活）

　　这个界面看似没有什么特别的地方，钓鱼幸运都是游戏中就有的属性，舰装解放不过是让苏大人变成船的模样，这或许是雪风手下舰娘的特殊能力吧。但是在技能的最下方，蒙古海军天下无敌这个名字特别长的技能一看就非常的牛，而且后面显示着未激活的字样，雪风似乎发现了什么，立刻对系统问道：

　　“系统！这技能是什么意思！”

　　“苏赫巴托尔拥有改造升级的潜能，消耗25枚舰娘核心可以将苏赫巴托尔改造升级从而激活技能“蒙古海军天下无敌””

　　“25枚舰娘核心！你怎么不去抢！”

　　雪风大喊说道，25枚舰娘核心就是25名舰娘，仅仅是改造而已就需要25枚核心！系统是被金钱蒙蔽了眼睛么，她怎么不去抢！

　　“大型三联装火炮，深海高速战斗机，深海轰炸机，深海鱼雷机，这是改造后的苏赫巴托尔所拥有的舰装，请宿主自行决定！”

　　听到系统的话，雪风顿时就想起了苏大人的另外一个状态，也就是外号为歼星舰状态的无敌苏大人。在游戏中，苏赫巴托尔为地图1-5的boss，但是实力非常弱，随随便便就能击败，可击败了三次之后，也就是将蒙古海军的三艘船一一击败之后，作为最弱boss的苏大人就会化身成为999血量，200火力，150装甲等超强属性的无敌boss，哪怕游戏玩家用六艘顶级战列舰和苏大人战斗也只能带着六艘大破的舰娘回家。难道自己能够将苏大人改造成这个样子？雪风心动了！

　　感觉自己的欧气还在照耀自己，什么大和武藏，苏大人才是天下无敌！现在不过是幼年期，等到成为完全体之后，自己就无敌了！

　　一瞬间就从纠结变成了无比的乐观，雪风来到苏大人的面前，这时候苏大人也看着雪风。

　　“苏赫巴托尔，我是你的提督，你可以和其他的船员一样称呼我为陛下，或者称呼我为雪风船长，明白了么。”

　　“没问题！提督！”

　　好吧，苏大人看起来智商有那么一丢丢的问题，不过雪风也不是一个在乎称呼的人，所以也没有在意，而是给苏大人布置了第一个任务。

　　“既然如此，让我来看看你钓鱼的本事怎么样，现在船上很多船员还在海里面，你去把他们从海里捞出来。”

　　没错，战斗结束后，雪风还没有离开原本的海域，因为雪风船上的船员还没有全部回归。在深海战列舰一炮击毁雪风炮塔的时候，剧烈的爆炸引起的冲击波将雪风号上数十名船员吹到了海里，虽然找到了一部分的船员，但还有很多船员还在海水里面泡着，雪风正忙着打捞这些船员，既然出来了苏大人，就让苏大人S级的钓鱼技能把雪风的船员，特别是海鲜船员捞上来，海鲜船员也算是鱼是吧……大概是吧，雪风不确定的想到。

　　“没问题，就让你们看看苏大人的厉害吧！”

　　苏大人拍了拍身旁类似吊机模样的钓鱼竿说着，单手叉腰非常的自信。

　　“25个舰娘核心啊……似乎有点麻烦啊……”

　　在苏大人直接跳到海面上开始钓船员的时候，雪风自言自语的说着，这么多舰娘核心可不好弄，不过就算再难也要试试啊！歼星舰啊！

　　本来都回家了，结果突然通知加班，10点才回来，然后码字。等下还有一更。月票还差那么100票就有前10了！你们不想御坂下个月爆更么！快点拿月票砸死我啊！




第130章：舰娘世界的中途岛战役

　　将落水的船员全部打捞起来之后，雪风就返航了，并非是雪风不想继续找深海舰队的麻烦，雪风现在换了新船体之后可非常非常的想要试试新船的战斗力！而且打怪还有经验，雪风正是需要升级的时间，打怪还有可能获取舰娘核心，雪风一点都不想要回港，如果可以雪风都想继续肝下去，把自己肝到大和级再回港。

　　不过情况有变，横须贺镇守府发来了电报告知了最新的情况，镇守府正在准备一次大规模的反攻，除了部分舰娘之外，其他所有在外的舰娘全部回港，接下来横须贺镇守府将会有一次重大作战任务。

　　晓、响、雷、电正要回港，而雪风独自在外和深海舰队战斗太危险，虽然自信但不是莽夫，没有把握的情况下是不会把自己摆在危险的地步，所以雪风和晓响雷电一同返航，在港口停靠的时候，雪风见到了木村提督。

　　可能是为了亲眼见见更换了船体的雪风，也可能是找雪风有事情，木村提督亲自来迎接雪风的返航。在最初见到雪风的时候，木村提督虽然重视雪风，但没有见到过雪风真正的实力，木村提督的心还是有点忐忑，毕竟是16岁的小正太，能做出决定支援雪风已经是非常重大的决定了，而提督的位置虽然看起来非常光鲜，但是责任太重大，容不得出现任何错误。不过随着不过雪风出港一口气解决了两艘深海战列舰和两艘深海重巡洋舰，这个战果让木村提督松了一口气。

　　两艘深海战列舰和两艘深海重巡洋舰被击沉在平日中也是一场值得去庆祝的胜利，看了晓发回的关于雪风和深海栖舰战斗过程的报告，木村提督算是明白雪风的战斗力到底有多强，特别是持剑杀死深海栖舰的事情让木村提督眼前一亮。并且雪风还更换了船体，战斗力变得更强，雪风召唤出苏大人的事情也被木村提督知晓，一个能当提督的舰娘？木村感觉事情越来越有趣了。

　　所以在关于雪风的战斗报告出现在木村提督的办公桌上之后，木村提督做出了决定，那就是邀请雪风加入接下来的重大战斗计划之中，这才有了木村提督在港口迎接雪风并且立刻邀请雪风商量事情。

　　自从上一次深海栖舰不惜代价斩首人类提督之后，深海栖舰虽然损失不小，可人类的损失更大。很多小型镇守府因为失去了提督的指挥而被深海栖舰攻破，这些镇守府内的舰娘要么战死要么突围，大部分突围的舰娘都集中在横须贺镇守府，所以横须贺镇守府会有这么多舰娘。

　　为了遏制深海栖舰继续对人类海域的侵袭，并且重建破损的镇守府，锚地和基地，人类决定反攻，攻破深海栖舰部分前线基地从而遏制深海栖舰对人类海域的入侵，所以从总督府发来的任务要求出现在木村提督的桌子上之后，木村提督和手下的舰娘一直在制定反攻的计划，在雪风大放异彩之后，一个特殊的计划被提出，雪风也被加入了战斗计划之中。

　　得知这个消息的雪风自然是欣然同意，战争是升级最好时机，有这么多敌人给自己打，雪风开心都来不及。所以在随后召开的作战会议上，雪风出现在会议中，而会议上还有不少的舰娘，都是各个小分队的队长。

　　“根据总督府的要求，我们这一次的最终目的是击破深海栖舰的前线基地，迫使深海栖舰后撤，根据目前的形式判断，横须贺镇守府需要完成对W岛的占领，随后对AL群岛和MI岛上的深海栖舰发动进攻，从而占领这两个地点！”

　　雪风听着木村提督的简单说明之后立刻明白了这是什么情况，这不就是威克岛战役，阿留申群岛战役和中途岛战役么，虽然细节有所差别，但整体情况几乎一模一样，如果要说最大的差别的话，那就是珍珠港不是深海舰队的，而是属于人类一方的镇守府。

　　“我们第一目标是完成对W岛的占领，随后兵分两路前往AL群岛和MI岛，AL群岛的作战由战列分队负责，需要完成对AL群岛周围海域深海栖舰的清理，并且完成对AL群岛的占领，同时还需要吸引深海栖舰的兵力，减轻MI岛方向的压力。而航空分队则负责对MI岛的攻略，镇守府所有的空母全部都加入到航空分队！务必攻破MI岛上的中间栖姬！”

　　这个世界的历史上，MI岛是一个很知名的地方，因为这个岛屿几乎是东太平洋深海栖舰对人类进攻最重要的前线基地，深海舰队无数次从这里出发进攻人类的海域，人类一方无时无刻都想击破MI岛，但是数次的战斗都没有成功，MI岛上有深海栖舰的院长级旗舰，名为中间栖姬。中间栖姬是一个实力非常强大的深海栖舰，最近一次的战斗中，横须贺镇守府为了掩护珍珠港镇守府的建立派出了超级庞大的舰娘舰队对MI发动了进攻，但那一次战斗后，珍珠港镇守府虽然成功建立，可舰娘也损失惨重，上一任的长门号战列舰就是在这次战斗中沉没，不仅仅是长门，赤诚，加贺，飞龙，苍龙等主力空母也沉没了，横须贺镇守府元气大伤，唯一能够值得安慰的是MI岛上的深海栖舰也损失惨重，很长一段时间都没有对人类发起过进攻，双方可以说是两败俱伤。

　　而这一次又听到了MI岛的名字，很多舰娘，特别是经历过上一次战斗的舰娘露出了凝重的表情，实在是太意外了，没想到竟然提出了要攻占MI岛的计划，目前镇守府的实力虽然超过了过去，但MI岛的深海栖舰实力也同样不弱，如果战斗大象，这将会是一次非常惨烈的战斗！

　　“这一次，我们需要改变过往的战斗模式，我们将进行一次斩首行动！而雪风就是我们斩首的关键！”

　　更加出乎在场舰娘的意料是木村提督突然说道了雪风，对此雪风并不意外，在会议之前木村提督就提出想要雪风对深海栖舰进行斩首，用近战的方式解决院长级的深海栖舰，而拥有Caliburn的雪风就有这个能力。只不过雪风没想到这会是现实世界的威克岛战役，阿留申岛群岛战役和中途岛战役的翻版，现实世界中，前两个战役还能说是赢了，但是中途岛战役，雪风只能用一个呵呵来形容，现在木村提督所布置的作战计划除了参战的舰娘有所不同之外，其他几乎就是现实世界中途岛战役的翻版，雪风一点都不看好这个作战计划。

　　“那么，你们有什么意见么？”

　　“我有意见！”

　　在木村提督开口后，雪风举手了，不管是为了自己还是这些舰娘，雪风都必须阻止这个这个脑残的计划。

　　喵喵喵喵喵~第二更，球票票~~~~无论是月票，推荐票，刀片御坂都要~~跪求~




第131章：分兵乃是兵家大忌，F2框起来A上去啊

　　历史上日本和美国发生的中途岛战役原本应该是一场势均力敌的战争，但是战争的结果却相差巨大，日本损失了赤城，加贺，苍龙，飞龙四艘主力航母，而美国却只损失了约克城号一艘航母。这一次战争极大的改变了太平洋战场的战场形态，美国海军从此掌握了战争的主动权，最终赢得了太平洋战争的胜利。（虽然就算输了美国人也能继续下饺子赢回来。）

　　虽然在这个舰娘世界中，被称之为MI岛攻略的战役和中途岛战役的细节相差很大，从雪风了解到的情况得知，这一次战役横须贺镇守府打算出动镇守府所有的航空母舰对MI岛发动进攻，而镇守府的正规空母的数量就有七艘，已经超过了历史上日本的四艘航空母舰的数量。但深海栖舰的实力也远超历史上的美国海军，双方的实力水平依旧相当，没有一方拥有绝对的优势，这一点和中途岛战役很相似。

　　历史上的中途岛战役被人研究过很多，其中日本输掉的原因很多，比如说所谓命运的五分钟等因素，但是其中最最关键的一点不是其他，而是日本分兵的举动！

　　即使雪风不是什么军事专家，但雪风知道打战的时候集中兵力一口气击溃对方，这是最简单最有效的方法。在中途岛战役时期，日本出动了比起美国海军更加庞大的舰队，可日本却将其分为了六支不能互相支援的舰队，比如说山本五十六的舰队带着战列舰和两艘航空母舰前往了阿留申群岛，也就是AL群岛，而只有南云舰队在中途岛和美国人决战。结果美国人抓住机会，将自身的兵力集中起来一举将南云的舰队击败，日本损失了4艘主力航空母舰，而美国海军仅仅损失了之前战斗中就受损严重的约克城号航空母舰。

　　雪风听到木村提督说出这一次作战计划之后，雪风发现这个作战计划竟然和历史上的中途岛战役非常的接近，兵分多路袭击深海栖舰，战列舰前往AL群岛，航空母舰前往MI群岛，几乎是中途岛的翻版。即使镇守府出动了在港区内几乎所有的舰娘，但没有一处地方形成了绝对的优势兵力，所以战争的最后结果恐怕难以预测，很有可能是一场惨胜，舰娘和深海栖舰都损失惨重。更有可能是某个地方作战失败导致战役彻底失败。

　　站出来提出了反对意见，并且明确的说出了自己的想法，雪风不同意分兵的计划。

　　如果是其他人提出反对意见，比如说镇守府的其他舰娘，可能反对的效果并不好怎么好，甚至是反对无效。但是雪风是这一次战斗的关键所在，是击败中间栖姬最最重要的一部分，木村提督希望雪风能够在舰娘的掩护下悄悄的接近MI岛，从而用Caliburn直接将中间栖姬杀死，深海栖舰的生命力再强也不可能在肉身被斩首之后继续活动。所以在雪风提出反对意见之后，木村提督很重视，而且雪风来自于其他世界，有着后世战争的经验与总结，虽然因为自己的作战计划被反对之后而感到有点不悦，但木村提督还是决定听听雪风的意见，他不是一个霸道的人。

　　“首先，我不赞成同时进攻AL群岛和MI岛，二者之间的距离太远，战列舰分队和航母分队互相之间无法支援，而我们并没有拥有对深海栖舰的压倒性优势，所以我们需要集中优势兵力发动进攻，而我建议解决MI群岛。”

　　直接来到地图旁，按照系统的提示说出了自己的作战计划，用最简单的说法就是就是将所有的兵框起来，然后A上去，解决了MI岛之后再去解决AL群岛，或者干脆就放弃对AL群岛的攻略，而是反过来清剿MI群岛周围深海栖舰的基地和锚地。

　　其实说出自己的计划后，雪风也有点小心思。MI岛并不是一个单独的岛，如果要进攻这里还需要拔出周围数个深海栖舰的基地，锚地等据点，这些地方有很多的深海栖舰，而雪风想要升级。雪风肚子一个人去和深海栖舰战斗非常危险，雪风等级还不够高，无法对付强大的敌人，如果只能找点比较弱的深海栖舰下手，雪风的升级速度会很慢。

　　但如果有其他舰娘的帮助，雪风不但可以四处出击击败敌人，升级的道路会变得非常容易。所以直接说出了自己的要求，在场的舰娘都很诧异的听到雪风这么直接的说出来。

　　在场的舰娘是知道雪风的能力的，从雪风和第六驱逐队的小学生一同返回之后，更换了船体的雪风自然引起了镇守府舰娘的注意，毕竟这么大的一艘船太显眼了，怎么都无法当作看不到。从晓响雷电那里得知了雪风战斗的经过还有升级船体的过程，舰娘们对雪风都充满了好奇。所以在场的舰娘听着雪风讲话的时候都认真的听着雪风讲话的内容，在场的舰娘并没有打断雪风的话。而雪风说出自己要升级的要求后，舰娘们的想法都不一样。

　　没有人开口也没有人支持反对，会议室内陷入了一阵沉默之中，虽然雪风直接开口要别人辅助她升级的要求很让人感到不爽，但雪风提出的作战计划可行性还是很高的，而且可以极大的降底舰娘沉没的风险。毕竟届时在场的舰娘都要前往战场，而雪风的计划不但能击败敌人而且还能让自己有更高的概率安全回港，这里的舰娘的心痒痒的。

　　“那作战计划暂时搁置！等待重新安排，现在提前散会。”

　　从总督府拿到作战目标的时候就感觉哪里怪怪的，但还是和长门等人制定了作战计划。还太年轻太幼稚的木村提督总想做出一番大成绩，所以按照总督府的要求制定了双线出击的战术，虽然有了雪风这一招出其不意的王牌，但木村提督还是感觉心里慌慌，总感觉会出乱子。在雪风说出了她的想法之后，木村提督才算是知道自己错在什么地方，所以很干脆的将原本的计划搁置，木村提督需要重新制定作战计划。

　　得到了木村提督散会的命令，舰娘们纷纷的起身离开，而雪风准备离开的时候，木村提督喊住了雪风。

　　“雪风……阁下，能不能借一步说话。”

　　“没问题，有什么想说的么，木村提督。”

　　第一更，继续码字。原本打算请假的，然后想想算了，还是码字吧。




第132章：雪风和镇守府肮脏的交易时间（1）

　　在会议室的舰娘一个接一个的的走出房间之后，会议室内很快就剩下了木村提督，作为秘书舰的长门还有雪风三人，或者说是一人和两个舰娘。

　　“雪风阁下，能不能告诉我，你最终能有多强？能击败深海栖舰么？”

　　木村提督很疑惑的问道，雪风来自于另外一个世界，自称是世界意志的代言人，这个名头非常的吓人，所以木村提督暂时隐瞒了关于雪风的事情，除了镇守府内的舰娘之外还没有其他人知道关于雪风的事情，特别是总督府更是不知道雪风的存在。虽然雪风号入港的时候被镇守府旁驻扎的军队看到了，但被木村提督搪塞了过去，此时总督府还不清楚雪风号的具体情况，但木村提督对雪风的了解还并不是很多，除了上面的信息之外，木村提督也不清楚更多的情况。

　　“我可以这么来表示一下，从我观察到的情况，舰娘的原型来自于我那个世界的第二次世界大战期间各国的海军军舰，从驱逐舰到航母战列舰都能找到对应的原型。不过我可以表示，除非是精英舰娘，一般的舰娘打不过原型舰。而我生活的时代是第二次世界大战结束后70年的时间了，人类的科技突飞猛进，仅仅是一艘驱逐舰都能击败二战时期最强大的战列舰，比如说大和号。如果是一支航母舰队全覆式武装的出场，就算是二战时期的一整个国家所有的军舰也不一定能在航母舰队的打击下存活，这就是科技上的差距。”

　　雪风简单的描述了一下21世纪科技和二战科技的差距，这个差距让木村提督感到难以想象，毕竟这个世界人类的科技虽然因为舰娘的催化加快了很多，但依旧是很落后的科技，别说是二战了，就算是一战时期的科技水平都没达到，所以在雪风描述21世纪的武器是，对于雪风所说的能够几百公里外发射并准确击中敌人的导弹等武器根本不是木村提督能想象的，只能感觉好厉害而不知道这种武器到底是怎么样。但木村提督还是明白二者之间的差距很大很大，木村提督想了想，如果真如雪风所说，21世纪的人类完全可以轻松的击溃深海栖舰，难道雪风最终能够变得这么强？所以带着疑问看着雪风，雪风用略带笑意又带着古怪的声音说道：

　　“不！”

　　雪风的话让木村提督一下子失望了，以为雪风的极限竟然达不到这个水平，但看到雪风脸上的笑意，木村提督发现自己似乎被调戏了。

　　“不！我可以变得更强，21世纪的地球依旧是星球内的文明，而我能够继续变强，成为宇宙战舰！未来的我能够独自一人击败整个地球。”

　　也不管木村提督明不明白宇宙战舰是什么，总之雪风给这个小正太提督的感觉就是非常非常的牛13，牛13到能够随随便便解决了深海栖舰。听到雪风的话，木村提督非常的激动，击败深海舰队是人类一直以来的目标，但战争持续了几十年了，人类的损失很大很大，虽然科技发展了不少，但其他方面并没有比过去更强，甚至有的方面还衰落了，毕竟人类失去了一半的海洋和大量精华的土地，人类很艰难。

　　被雪风调戏了一下，木村小正太涨红了脸，虽然装作自己很成熟，但依旧是一个16岁的小正太，被雪风调戏的不要不要的，这让雪风感到很好玩，虽然对男人没有一点感觉，雪风只喜欢妹子，可看到别人吃瘪还是很有意思。不过一旁的长门咳嗽了一下开口了，这是长门给木村提督解围了。

　　“那如果要升级到那个等级的话，需要击败多少的深海栖舰？”

　　大饼画的好不如直接能吃得到的，长门的话也是木村提督所关心的，两人都很期待的看着雪风，如果可以达到的话，那木村提督会全力帮助雪风升级，不过说道这里，雪风耸了耸肩膀。

　　“在这个世界是永远不可能，因为深海栖舰太弱了，不足以让我升级到这么高的等级，但是升级到足以击败深海舰队的等级毫无问题，而且我还有秘密武器。”

　　雪风所说的秘密武器就是苏大人，使用25枚舰娘核心对苏大人进行改造，将补给舰苏大人改造为歼星舰苏大人，雪风可还记得自己过去玩游戏的时候被歼星舰苏大人打的不要不要的经历，如果苏大人改造完成，战斗力绝对不会弱于任何一个深海栖舰院长，甚至是最强的！

　　“你们已经知道我召唤出了一位舰娘，也就是苏赫巴托尔号，一位彩光级别的补给舰舰娘，但是她并不是你们所想的那么弱。”

　　补给舰舰娘并不是没有见识过，在港区内就有明石，虽然是彩光的补给舰，那也是补给舰啊，补给舰的战斗力几乎可以被无视，可为什么就成了雪风的秘密武器？于是长门和木村提督好奇的看着雪风，雪风继续说道：

　　“我需要25枚舰娘核心对苏赫巴托尔进行改造，改造过后的她将拥有深海栖舰院长级别的战斗力，这将会是一个极大的助力，所以在接下来的战斗中，我需要舰娘核心。”

　　雪风说出这个要求的时候并不指望木村提督能立刻同意，因为舰娘核心在这个世界属于战略级别的物资，一个舰娘核心代表着一个舰娘，而二十五个舰娘核心足够打造一个中等规模的镇守府，对三大镇守府来说，25枚舰娘核心也是非常高昂的代价，需要不少时间才能凑齐这么多舰娘核心，所以木村提督才会露出如此难色，毕竟这有点超出他的能力范围了。

　　“我不要求镇守府能帮我取得舰娘核心，我会自己去获得舰娘核心，我只需要没有人来找我麻烦就可以了，木村提督，能帮我这一点么？”

　　“没问题！”

　　得到了木村提督的保证，雪风点点头，不过心中还有一个疑问，雪风开口了。

　　“为什么珍珠港镇守府没有参加这一次行动？”

　　在雪风说出这句话的时候，无论是长门还是木村提督的面色都微微一变，雪风发现自己似乎问道什么秘密了。

　　第二更，睡觉，好累




第133章：雪风和镇守府肮脏的交易时间（2）

　　从地理上看，MI岛距离珍珠港的位置比起横须贺镇守府的位置更加接近，如果是从珍珠港镇守府出发的话，无论是进攻的距离还是进攻的难度都会大大的降底，可为什么是横须贺镇守府进攻MI岛，而不是珍珠港镇守府？雪风很奇怪这件事情，按理说这个世界上有三大镇守府，如果要进攻MI岛的话，就算珍珠港珍镇守府的实力比较弱，但也可以派出舰娘执行牵制，掩护的任务，从作战计划上看，横须贺镇守府似乎完全没有考虑到珍珠港镇守府的支援，似乎就不存在珍珠港镇守府一样。而两个镇守府的实力怎么样都会比一个镇守府更强，但为什么珍珠港镇守府却没有行动？

　　所以雪风提出这个疑问之后，雪风注意到长门和木村提督的面色微微的都有点变化，看到这一点，雪风知道自己似乎是问道什么秘密了，对这个世界的八卦完全没有兴趣，看到两人的表情变化，雪风也懒得去研究，只要自己变强，这个世界的敌人迟早会被自己碾压，无论是什么阴谋诡异在绝对的实力面前都是浮云，所以不想去打听，雪风也就没有继续问下去，准备说其他的话题，但是木村提督却主动说了起来。

　　“珍珠港镇守府是三大镇守府中最后建立的，在建立的过程中，横须贺镇守府出了很大的力气，这一点你是知道的。”

　　听着木村提督的话，雪风点点头，为了掩护珍珠港镇守府的建立，横须贺镇守府和MI岛的深海栖舰发生了非常惨烈的交战，最终两败俱伤，MI岛没有被攻占，但深海栖舰也损失惨重很久没有攻击人类的举动，这一点雪风是知道的。

　　“按照人类各国之间的协议，哪个镇守府将一块领地从深海栖舰的手中夺回来，那这个镇守府就拥有优先占领这个区域的权力，而东太平洋总督府……你懂得，官僚为了夺取更多的地盘所以要排挤其他的竞争者。”

　　雪风明白了木村提督所表达的意义，就是为了抢地盘，不给对方插手的机会，所以将对方排挤出这一次战役中，没有任何功劳的珍珠港镇守府自然没权利对MI岛提出什么要求。

　　但如果珍珠港镇守府也能够加入这次战斗，双方合作一同攻略MI岛，实力大大的加强，这一次战斗会变变得更加容易，战斗中舰娘的损失也能变小。可政客又不参加战斗，参加战斗的是一个个还是女孩的舰娘，对这些政客来说，或许舰娘都不算是人类，为了自己的利益，雪风能够想出这些官僚的嘴脸。

　　“雪风阁下，虽然你来自于另外一个世界，但是我希望我们之间能够好好合作，我会尽可能的帮助你升级，甚至是将舰娘核心交给你，但是我想这些女孩能尽量的回家，战争已经流了太多的鲜血了，我不希望因为某些人的野心付出无谓的牺牲，！”

　　木村提督的话充满了诚恳，知晓自己还是太年前太幼稚了，木村提督不知道自己能不能保护好这些舰娘的安危，可雪风的出现给了他新的希望，希望雪风能够变得更强，变得可以足以对抗这个世界，不仅仅是木村提督，长门也看着雪风，作为横须贺镇守府的旗舰，长门经历了很多同伴的沉没离开，看着全新没有过往记忆的新同伴，长门很伤心。看着两人的表情，雪风也被微微感染了。

　　“木村提督，我不清楚你们知不知道深海栖舰的来历，但是在我的调查中，深海栖舰是来自于另外一个世界的入侵，而你们正在和深海栖舰战争，我也必须击败深海栖舰，所以我们天生就有合作的基础。虽然我不会插手人类世界的各种勾心斗角，我在击败了深海栖舰之后就会离开，可我会尽我的全力击败深海栖舰，并且尽量的让港口的舰娘减少牺牲，所以希望我们能够合作愉快。”

　　雪风伸出手看着木村提督，木村提督看着雪风同样伸出了手，两人在握手之后很快就分开了，雪风告辞了。

　　“系统，哪里有水，我去洗个手，还有这个世界深海栖舰的院长算什么等级的敌人，我能升级到什么程度？”

　　“这个世界深海栖舰的院长相当于新锐战列舰级别的战舰，但是随着等级的提升，宿主升级所需的经验越来越高，在系统的预计下，宿主只能升级到超无畏级别的战舰，所以请宿主不要奢望能够升级成大和级的船体了，大和级的船体为新锐战列舰级别的战舰，谢谢。”

　　系统总是要多嘴插上一句，雪风对大和一直有一种很迷恋的感觉，毕竟在人类的历史上，大和级战列舰是人类制造的最强大的战列舰，所以雪风一直想要将自己的身体换成大和级战列舰。所以无论是雪风能够换成钢铁战舰的时候还是雪风在召唤舰娘的时候，雪风都在说着大和大和，不过看起来大和暂时是和雪风无缘了，随着等级的提高，雪风所需要的经验是直线上升，这个世界的敌人并不能支撑雪风升级到这么高的等级。

　　雪风看了看看着目前升级所需的经验，已经是数十万了，很快就要到达百万级别，雪风能够猜测到未来自己需要的经验是多么恐怖。在加勒比海盗的世界中，雪风的经验是几百几千的增加，可现在都已经几万、几十万的增加速度，这个上涨的速度比雪风的胸.部发育速度快多了，恐怕没多久，雪风升级经验的计数单位要以亿来计算了！为此雪风也很绝望，自己也不知道这个智障系统到底是怎么安排升级体系，恐怕到时候雪风就算是将21世纪的战舰全部击沉也得不到足够的升级经验吧。

　　“对了，还没有展开过舰装呢，去看看展开舰装是怎么样的！”

　　走出会议室的时候，不但是为了找水吸收，也是为了试验一下自己的新技能展开舰装。舰装是这个世界舰娘的特点，女孩和舰装的组合看起来非常的漂亮，所以雪风这种看起来和船长一样的舰娘与这个世界的舰娘风格完全不一样，似乎不是一个画风。可随着系统解析了深海栖舰之后，雪风也拥有了这个能力，想要实验一下自己的新能力，向港口走去。。

　　求月票啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这两天加班没办法加更！！！但是还是求月票支援啊，下一周马上抽时间加更！！！！！只要新书版前10，那么下个月就是爆更！！！！！球各位的月票了！




第134章：原来提督是驱逐舰啊

　　横须贺镇守府与其说是一个港口不如说是一个巨大的城市，当然这里的核心区域是港口，在围绕着港口的周围有工厂，餐厅，住宅区，提督府，物资仓库和训练基地等设施，所以雪风来到了训练基地。

　　因为和木村提督聊了很久，天色已经变得昏暗，这时候港口已经看不到白天时的众多舰娘，除了部分巡逻值班的舰娘之外，大部分的舰娘都已经返回休息了，毕竟舰娘不是机器，也有自己的作息时间。知道这一点的雪风不认为训练基地这时候还会有人，选择这个时候过来也是为了不要引起别人的注意。

　　不过在雪风走入训练基地的时候，雪风发现这里竟然还有人在这么晚的时候训练。雪风的第一反应就是暂时离开这里，所以停住脚步，雪风准备转身离开，但是想想自己能够展开舰装的能力也不算是什么大不了的秘密，所以雪风又迈开了脚步走入了训练基地中。

　　训练基地有很多的训练场所，有炮术，航行，侦查等等，听着声音是发射炮弹的声音，所以雪风来到了炮术的训练区域。

　　“提督，你也过来了么？”

　　在来到了训练区域的时候，雪风发现苏大人竟然也在这里，不过很明显苏大人不是过来训练的，而是来钓鱼的。坐在岸边，将舰装当作鱼竿在那里钓鱼，雪风发现苏大人的战果似乎有点“好”。在苏大人的旁边有很多很多的铁桶，大部分的铁桶内都已经有鱼了，只有少部分还只有海水。雪风只是简单的看了一眼这些铁桶就看到了各种珍稀鱼类，不过雪风能够认得出来的就只有鲨鱼一种，其他的鱼类……雪风感觉好像很多都是深海鱼！坐在岸边的雪风是怎么把深海鱼钓起来的？这就是S级钓鱼技能的能力么！

　　就在雪风纠结苏大人所钓到的鱼雷时，苏大人又有收获了，只是稍稍的将舰装动了一下，一条蓝鳍金枪鱼跃出了水面。这可是非常珍惜的鱼类，在21世纪一条都可以卖上几十万的价钱！是绝佳的食材！雪风有点流口水了。

　　“今天差不多了，足够船上加餐了，提督，说起来，这里也有一个叫做雪风的舰娘，提督你不要去看看么？”

　　苏大人的话突然让雪风想起来，自己可不是来看苏大人钓鱼，而是过来是来试验展开舰装这个能力，半路的时候听到有人训练的声音才会来到炮术训练的基地。而听到雪风这个名字，雪风突然感觉到有点尴尬。

　　雪风这个名称来自于二战时期日本联合舰队中雪风号这个舰名，而雪风号这艘船可以说是一艘传奇军舰，祥瑞了无数的军舰而自己毫发无伤，雪风也是为了自己的安全才取了这个名字，某些时候玄学很重要，雪风是一个很相信玄学的人。可这港口中也有一艘雪风这就让人很尴尬了，之前还没遇到横须贺镇守府中的驱逐舰雪风，这个尴尬还没有爆发，但没想到会在这个意外的地方和驱逐舰雪风遇到，雪风都不知道见面后怎么称呼驱逐舰雪风。

　　看向海面，雪风见到了一个孤独的身影，在海面上不断的穿梭开火，击毁了一个个靶子，驱逐舰雪风的技术很好，每一发炮弹都能够精准的击中目标，而且炮弹的威力比起晓、响、雷、电四艘驱逐舰的炮弹威力大多了，已经和原型舰雪风的炮弹威力相当。按照这个世界的设定，战斗经验越丰富，换个方式说就是等级越高，舰娘的火力，防御等属性就会越强，而驱逐舰雪风的等级很明显已经很高，或许已经达到满级了，雪观察了一会儿雪风可以确定白天会议中的精英舰娘的水平还不如驱逐舰雪风。

　　想到这里，雪风突然想起了一件事情，一个非常关键的事情。雪风看过这一次作战的计划，MI岛和AL群岛的攻略计划已经决定了各参战舰娘的名单，但是雪风没有看到驱逐舰雪风的名字，这是为什么？

　　海面上的驱逐舰雪风轻易的将远方的靶子一个个击碎，这精度和炮击的速度太优秀了，或许驱逐舰雪风独自一个人就可以击败第六驱逐队的晓、响、雷、电四个小学生，难道木村提督是傻子么？这么厉害的一个舰娘竟然让她待在家里面？

　　想到这里，雪风的好奇心就上来了，走向海边，雪风展开了自己的舰装，这是雪风第一次展开舰装。

　　雪风展开舰装和自己的本体并不冲突，不会出现展开舰装之后作为本体的雪风号就消失的事情，所以放心的展开舰装，雪风很好奇自己的舰装这长什么样子。

　　和这个世界舰娘展开舰装不一样，这个世界的舰娘展开舰装是需要工厂辅助的，出击的港口会将舰娘的舰装给舰娘装备上，这样舰娘才能出击。但雪风不需要，舰装凭空出现雪风的身上，感觉到身体稍稍的一沉，钢铁的舰装瞬间就穿戴完毕了。

　　虽然没有镜子，可观察了一下自己身前的舰装，然后扭过头看看身后的样子是怎么样，雪风很快就知道自己的舰装大概是什么模样。

　　在雪风的身后是两座双联装的火炮，这是雪风305毫米的主炮，而雪风腰的两侧各自有两排副炮整齐的摆放起来，10门233毫米副炮炮管在雪风的控制下四处乱摆，看起来就好像是调皮的小狗一样。还是挺满意自己的舰装，雪风正向下水，但此时突然吹过了一阵微风，雪风突然感觉到下面有点凉，低下头一看雪风开骂了。

　　“系统，是不是你弄得鬼，这么短的裙子！你是打算我走光么！”

　　雪风的大腿两侧各自有一排整齐的鱼雷，这个位置的鱼雷很尴尬！因为鱼雷很大，裙子根本不可能将鱼雷罩进去，而裙子也会被鱼雷挡住无法完全垂下，所以系统很干脆的把裙子变得很短，只是稍稍的比起大腿根部要长那么一点点，也就是在鱼雷位置上方一点点的位置，只要雪风动作大呢么一点点的话，雪风就会走光露内裤，这是雪风绝对不允许的！

　　涨红了脸大骂系统，雪风一只手抓住了前方的裙角，但是后面又似乎稍稍的翘了起来，雪风又想用另外一只手按住身后的裙子，但是被副炮挡住，雪风可耻的失败了。

　　“哦，原来提督不是战列舰，是驱逐舰啊！”

　　苏大人拿着铁桶用一副恍然大悟的语气说道。

　　第二更！！！求月票啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！




今天三更！！！求月票

　　QAQ啊啊啊，这几天只要有空全部三更！求月票啊，和第10其实差的不多，还有一个礼拜，御坂球月票QAQ，新书榜前十下个月就爆更啊，你们不想看御坂爆肝到爆炸而无力偿还债务从而走上女装援jiao的道路么！

　　呸！不可能的，我会把欠更全部都还上的！




第135章：两只雪风的祥瑞之力（加了两张图片）

　　雪风没穿过裙子，过去雪风的衣服都是配裤子，毕竟雪风是经常一言不合就拿剑冲上去砍人的舰娘，如果穿裙子的话，不但影响战斗，而且太容易走光了，雪风可不想给别人发福利。但是雪风完全没想到在自己展开舰装的之后身上的衣服也换掉了！这个破系统竟然还有一键换装的功能，擅自把自己的衣物变成裙装，而且裙子还这么短，恐怕镇守府里面没有几个舰娘的裙子比雪风的更短了，所以在大骂系统之后，雪风羞耻的涨红了脸。

　　“请宿主注意，宿主的衣服和舰装是系统经过科学的论证之后完成的设计，这是对宿主好，宿主请不要任意的诬陷系统。”

　　一副我是为你好的语气，听着系统的话，雪风差点要被气死，这个智障系统吃枣药丸！

　　按着裙子，凉飕飕的裙底让雪风很没安全感，总感觉自己的屁股有点凉。别说是安全裤了，这么短的裙子只要稍稍有点动作就会给周围发福利，雪风绝对不要！而苏大人那句“哦，原来提督不是战列舰，是驱逐舰啊！”说出来后，雪风立刻打算解除舰装！但一个声音从一旁传来让雪风暂时停下了解除舰装的动作。

　　“你是？那个雪风么？”

　　说话的正是驱逐舰雪风，发现了岸边的动静后，原本正在训练的驱逐舰雪风来到了岸边，看到了展开舰装的雪风，驱逐舰雪风好奇的问道。已经在镇守府听到了关于雪风的事迹，驱逐舰雪风很好奇这个和她有相同名字的舰娘，没想到会在这里看到雪风，驱逐舰雪风产生了很大的兴趣。

　　不仅仅是驱逐舰雪风在好奇的大量雪风，雪风同样在打量驱逐舰雪风，比起雪风的超短裙，驱逐舰雪风才是真无时无刻的散发福利，因为驱逐舰雪风根本就没有裙子！上半身的衣服稍稍的盖住了胖次之后，下半身没有裙子也没有裤子，如果雪风还要有点动作才会散发福利，那驱逐舰雪风就是无时无刻都在散发福利！


　　“提督，我去把鱼送到船上了，对了，提督，为什么我对感觉船上的一部分船员有一种冲动，总感觉他们和鱼一样？提督你知道为什么么？”


　　苏大人一手拿着一个铁桶说道，从她的表情中似乎蠢蠢欲动的想要对雪风的船员下手，雪风急忙制止。

　　“你先把鱼送到船上吧，那感觉大概是你的错觉吧，你不要在意。”

　　在苏大人离开后，这下在这里就剩下雪风和驱逐舰雪风两人，互相看着，在莫名的尴尬了三秒之后，驱逐舰雪风先开口了。

　　“你也是来训练么？一起过来吧。”

　　对雪风发出了邀请，驱逐舰雪风对雪风伸出了手，雪风本能的应了一声并伸出了手，但马上反应过来自己可是要解除舰装的，但驱逐舰雪风已经抓住了雪风的手并把雪风拉了过来。雪风一时没注意就被驱逐舰雪风拉到了海面上，从来没有展开舰装在海面上站立的经验，雪风一下子有点慌张，以为自己要沉到水里，可摇晃了一下脚步后，雪风稳稳的站在了水面上。

　　真是不科学的能力，完全不知道舰娘能够站立在水面上是如何做到的，好奇的走了两步，雪风很快就无师自通的就懂得了在水面上滑行的技巧。

　　“你是第一次么？这么生疏。”

　　驱逐舰雪风注意到了雪风有点生疏的技巧，好奇的问道，看着雪风身上的舰装，驱逐舰雪风感觉挺好奇的，又有大炮又有鱼雷，雪风的舰装好奇怪啊？难道是战列驱逐舰？驱逐舰雪风很快就找到了一个合理的解释。

　　“没错，的确是第一次，以后习惯了就熟练了……为什么我感觉这句话里面有很大的歧义啊！”

　　雪风在回答之后总感觉刚刚的话里面充满了歧义，但驱逐舰雪风比较单纯，舰娘和人类的世界隔绝，不懂很多不和谐的事情，所以疑惑的看着雪风，驱逐舰雪风不明真相。

　　“算了，雪风……emmmm我们同名叫起来好奇怪啊，我叫你小雪风吧，我年纪比你大，我就当一次姐姐，小雪风来到镇守府已经多久了？”

　　雪风自顾自的给驱逐舰雪风安上了小雪风的称呼，拍了拍小雪风的肩膀就把她认作是自己的妹妹，而小雪风也没有拒绝，听到雪风的问题，小雪风想了想之后回答道：

　　“大概……我算算，我是镇守府第一个被召唤出的舰娘，时间应该是1807年，现在算算，好像是38年了……”

　　小雪风用有点不确定的语气说道，雪风听到38这个数字的时候差点被噎住，竟然被召唤出来38年了！而且还是横须贺镇守府第一个舰娘？这是不是有点不科学！看了看小雪风，一点都没有岁月来她身上留下的痕迹，雪风强忍着没有露出吃惊的表情，也将小雪风的年纪实际上比自己大的事实忽视，雪风继续说道：

　　“那这一次对MI岛的战役，小雪风没有参加么？”

　　雪风的心中其实有一个答案，但是还是对小雪风问道，而小雪风听到雪风的疑问后露出了一丝失落的表情，看起来就好像是想起了一些悲伤的事情一样，小雪风慢慢的说道。

　　“从我被提督召唤出来后不久，提督就阵亡了，随后在战斗中，雪风身边的同伴，提督都在不断的战死，而雪风却一直活了下来，雪风就好像是扫把星一样，虽然大家都没说，但是慢慢的，雪风就没有出港的任务了，很久的时间了，雪风都是一个人在基地自己训练，慢慢的其他人也就习惯了，或许她们都不知道这是为什么，但雪风并没有同伴。”

　　果然和雪风所想的一样，小雪风带着祥瑞的气息，所有和她在一起的提督或者舰娘都被祥瑞了，雪风挑了一下眉毛，立刻抓住了雪风的手，雪风的属性立刻就显示了出来：

　　姓名：雪风

　　性别：女

　　种族：舰娘

　　稀有度：SSR（★★★★★★）

　　技能：

　　幸运（S）

　　舰装解放（A）

　　不死鸟（S）

　　祥瑞之名（S）

　　好吧，果然是祥瑞。

　　第一更！等下还有两更！求月票！今天三更




第136章：系统good job！

　　在战斗中看着自己的同伴还有提督一个个的死去，而自己却一直毫发无伤的活下来，小雪风很伤心。但是更加让人伤心的是因为雪风一直都不受伤，逐渐的被人认为是扫把星，慢慢的没有人愿意和小雪风在一起，这个滋味很难受，几十年来小雪风都在默默的承受这个感觉，所以小雪风露出伤心的表情时，雪风并不感到奇怪。

　　正在雪风准备安慰小雪风的时候，小雪风却很快就露出了笑容，似乎悲伤都已经被抛在一边了。

　　“雪风，让我来教你怎么操控舰装吧！说起来雪风到底是驱逐舰还是战列舰啊？又有鱼雷又有主炮的……小雪风不明白了。”

　　雪风的本体是老式前无畏级战列舰纳尔逊勋爵级，作为老式战列舰的设计，雪风号的主炮精度和威力都严重不足，实际上雪风主炮的火力输出能力还不如雪风号上的10门副炮，所以那个时代的设计师在射击战列舰的时候都会在战列舰上加上鱼雷，所以同时有鱼雷和大口径的火炮，雪风的舰装才会变得这样奇怪，不但有主炮也有鱼雷，看起来有点复杂。

　　“我是战列舰，我不是驱逐舰！鱼雷不过是辅助罢了！”

　　说道这里雪风就气得不行，如果不是这个破鱼雷，自己的裙子也不会这么短！自己也不用这么纠结走光的事情。所以马上又拉了拉裙子，刚刚在水上滑行的时候没注意，但现在发觉裙底又凉凉的，又没有安全裤，雪风真想把系统拉出来打一顿。

　　雪风的小动作被小雪风看在眼里，所以疑惑的看着雪风，小雪风开口了。

　　“这样不是很凉快么，小雪风只需要衬衫就够了。”

　　小雪风说话的时候原地转了一圈，可以直接从单薄的上衣隐隐约约的看到小雪风下身的白色胖次，看起来太大胆了，只比下半身真空要好上那么一点点，这大胆的程度雪风无法与之同台竞技。不过雪风承认穿着裙子的确挺舒服的，比起穿裤子好舒服很多，感觉自由很多，可雪风还是不习惯，因为太没有安全感了。

　　“只要不是必要的时候，绝对不展开舰装！不过今天反正只有小雪风，就先忍了。”

　　咬牙切齿的心想着，雪风松开了手，反正现在不会被镇守府的提督或者自己的船员看到现在自己的模样，走光就走光吧，小雪风也是女孩子，自己反正不吃亏！

　　“算了，没什么，我想试试这个状态的能力，我是第一次展开舰装。”

　　听到雪风的话后，小雪风很主动的带着雪风来到了靶场，在海面上竖立着一个个画着深海图案的靶子，在小雪风的指引下，雪风开始尝试用自己的主炮开火。

　　雪风的主炮是两座双联装的305毫米口径主炮，比起后世战列舰主炮的精度，威力和射程，雪风这两门12寸火炮的确不怎么强，并且因为展开舰装这个技能等级比较低，舰装状态下的雪风的火力受到了削弱，尝试着对远方的靶子开火，炮弹发射出后爆炸的威力并不大，雪风估计了一下大概相当于155毫米火炮的威力，远远不如雪风号本体开火的威力。而10门副炮也是一样，威力也减弱了不少。

　　“雪风姐姐是刚刚被建造出来吧，还需要多多训练！”

　　小雪风看着雪风炮弹的威力和准头说道，如果不是炮弹的口径比驱逐舰的大多了，落在靶子一侧的炮弹引发的冲击波将靶子吹倒，雪风的成绩恐怕会比较难看，因为直接命中靶子的数量并不多。

　　“是小雪风太厉害了，炮弹都百发百中。”

　　雪风之前看到小雪风一个人在练习的时候，小雪风几乎是百发百中，无论是小雪风怎么快速的滑行都能精准的击中目标。而且小雪风发射出的炮弹威力和雪风原型舰的火炮威力不相上下，或许小雪风是整个镇守府等级最高的舰娘，雪风没有见到其他的舰娘能有小雪风这么高超的技艺。

　　随后在小雪风的指点下，雪风尝试了舰装的各种能力，比如主炮，副炮，鱼雷等等，一开始还有点生疏，但很快雪风就很熟练了，无论是精度还是反应速度就变得很快，进步的速度非常非常快，毕竟雪风是有系统的舰娘，和镇守府其他的舰娘不一样。

　　“和本体比起来，舰装的情况在特殊的情况下比较好用，但是大部分的时候我还是愿意操作本体。”

　　很快就比对出了二者之间的优劣，雪风的本体火炮威力更大，打的更远，精度更高，但是舰装状态的雪风更加灵活，隐蔽度更高，两者适用的战场环境不一样。不过雪风之所以更加想要操作本体的一个重要原因那就是舰装状态下雪风是裙装！而且还是超短裙！一不小心就会走光！这对雪风来说简直就是羞耻play！在这时候还能够无视这种感觉，但是人一多，雪风的羞耻心立刻会爆棚，届时雪风会因为在意走光的事情而将注意力转移，那在战场上可就致命了。

　　“时间不早了，小雪风还要继续训练么？”

　　雪风明白了自己舰装的能力之后就准备返回自己的船上，所以对小雪风问道，而小雪风看了看天空，天色已经彻底的暗下来了，小雪风点点头。

　　“嗯，我也要回去了，岛风酱会担心的。”

　　于是两只雪风一同的返回陆地上，小雪风的舰装解除后被收回到工厂内，而雪风的舰装在雪风解除技能之后，舰装就直接消散了，这让小雪风很好奇。

　　“真是方便啊。”

　　小雪风有点羡慕的说道，在镇守府建立的最初，横须贺镇守府并没有这么完备的设施，最早的时候小雪风装备舰装都要靠自己，非常的麻烦而且还很慢，雪风这样一秒换装实在是太方便了。

　　“嗯，是挺方便的。”

　　雪风准备和小雪风告别然后返回自己的船上，但是刚刚跨出了一步的时候，雪风感觉自己的胖次位置传来了凉飕飕的感觉，立刻就有不好的预感，雪风低头一看，立刻质问系统。

　　“系统！我原本的衣服了！解除了舰装怎么衣服没有换回来！我原本那华丽漂亮的衣服呢！”

　　此时的雪风依旧是刚刚展开舰装后的衣服，还是那超短的短裙，一阵风吹来，雪风的两只手立刻按住前后的裙摆，羞耻心又开始爆棚了，雪风对系统急忙喊道：

　　“快点把我的衣服换回来！”

　　“衣服？什么衣服？系统不明白宿主在说什么。”

　　第二更！距离第10就差150票左右，还有一个礼拜的时间~等下还有第三更




第137章：系统，我要点舰娘当萌妹子船员啊！（第三更）

　　“系统，该死的系统，迟早我会把你拉出来打一顿！”

　　一边走一边碎碎念的诅咒系统，雪风感觉自己迟早要被系统坑死，因为感觉自己向着某个不可控的深渊越来越接近，雪风的心很累，或许哪一天雪风就会发现自己的节操全部都要掉干净。

　　“为什么裙子这么短！系统，你就不能长那么一点点么！”

　　港口的风很大，一阵风吹来后雪风的短裙就向上飘起来，只能用手按住裙子，雪风继续碎碎念，训练的地方和雪风停船的地方有不少的距离，雪风一路走过去要十几分钟，而且雪风还不敢快步的走，一不小心就会走光，所以只能是小步小步的走走向自己的船，雪风的怨念越来越大了。

　　“宿主与其把注意力放在衣服上不如问问系统关于刚刚小雪风的事情，祥瑞的气息可是很有趣的。”

　　在雪风不停碎碎念诅咒系统的时候，系统突然开口，这一开口让雪风突然想起来今天见到了作为横须贺镇守府第一任舰娘的小雪风，雪风心中的疑问其实有很多。在查看了小雪风的人物卡之后，雪风算是知道为什么小雪风能够在几十年的战斗中都完好无损的同时，她的同伴和提督不断阵亡的原因，祥瑞啊！这简直就是坑队友的典范啊！

　　雪风心中这样想着，但马上反应过来自己也叫雪风，而且似乎在加勒比海盗的世界中，虽然雪风和海盗搭档的时间不算久，但海盗们也或多或少遇到了一些运气特别背的事情，比如说超远距离的炮弹直接击中船只这样小概率的事情，雪风突然怀疑自己最初给自己取名叫雪风的决定是不是真的产生效果了？难道自己真的带上了一股祥瑞的气息？

　　“系统，我的名字真的带来祥瑞了么？”

　　“请宿主不要相信玄学，幸运不过是一种十分飘渺的东西，所以请宿主相信科学，祥瑞什么的，只不过是某些人用带有偏见的眼睛来看待事物罢了。”

　　“那小雪风算什么？技能幸运S，还有苏大人，也是幸运S，而且小雪风的祥瑞之名这个技能，不要告诉我这技能就是一个摆设，所以你想怎么解释？难道这也是科学的么！”

　　毫不客气的打脸系统，系统沉默了，片刻后才悠悠的说道：

　　“魔法，魔法的事情能用科学来解释么，宿主，系统要在这里提醒一下，如果小雪风和你在一起，两只祥瑞发威恐怕是毁天灭地的，为了你们队友的生命安全，所以需要系统帮你屏蔽你和小雪风的祥瑞气息么？”

　　“emmmmm……”

　　雪风听着系统的话无语了片刻，因为系统的话虽然不长，但是却透露了很多信息，那就是自己真的也带有祥瑞气息了！最初的时候，雪风只是为了某种玄学才给自己取了这个名字，为的就是能够给自己带来好运气。可一直认为这不过是迷信玄学，没有想过自己变成祥瑞的可能，现在知晓自己真的变成祥瑞了，雪风感觉这个世界真是奇妙。不过在系统提问后，雪风有点纠结要不要屏蔽自身祥瑞的气息，如果屏蔽的话，那自己的运气就变成和别人一样，但如果不屏蔽自己的队友就要倒霉，雪风的选择困难症又犯了。

　　“到时候再说吧，我让你屏蔽的时候再屏蔽，现在就算了，宁愿坑队友也不能让自己倒霉！”

　　雪风做出了决定之后又想到了一件事情，一件雪风在之前一直想要问的事情。

　　“系统，如果我继续升级的话，更换了船体之后，虽然我可以通过自己控制船体而减少一部分船员的需求，但是在等级越来越高，船体上所需要的船员也越来越多，可我现在船员不够啊，而海鲜船员和骷髅船员太丑了，我想要点萌妹子船员，萌妹子多么养眼！”

　　雪风在忽悠系统，虽然雪风还有招募很多海鲜船员和骷髅船员满足自己的需求，但雪风在21世纪的时候能够招募的也就是索马里的一群黑蜀黍，不想这么多黑蜀黍影响到自己的欧气，而且黑蜀黍也不符合雪风的审美，所以雪风并没有在21世纪招募除了哈桑总统之外的任何一个船员。

　　并且雪风也不想招收那些文盲来当自己的船员，自己船上18世纪的船员来到21世纪之后严重不适应，虽然一个个都很彪悍凶猛，但学习现代的知识时一个个都像是要杀了他们一样痛苦，玉石雪风打算寻找一些高素质的船员来到自己的船上，而这个世界给雪风带来了一个契机，那就是舰娘啊！舰娘不但天生对就船非常的熟悉，而且也不是普通人的身体素质，舰娘非常合适当自己的船员啊！

　　“请宿主不要随便打舰娘的注意，舰娘是船不是船员，并且这个世界的主角是舰娘，和加勒比海盗世界的杰克斯派洛一样，任意的带走舰娘会极大的影响这个世界的因果，如果真的想招收舰娘就请宿主自行获得舰娘核心，系统可以帮忙绕过这这个世界的因果带走舰娘。”

　　系统一副没有商量余地的语气，雪风耸了耸肩膀，早就猜到这个结果了，雪风并不意外。

　　“系统，如果我仅仅是要船员而不是舰娘呢，舰娘核心能够诞生一个舰娘，那能不能用一部分的力量诞生更多的萌妹子船员，只需要一部分的属性，不需要她们穿上舰装去战斗。”

　　雪风好奇的问道，舰娘核心内的力量来自于另外一个位面的世界意志，其中的能量诞生了深海栖舰，又被这个世界的人类反过来利用诞生了舰娘，如果减少舰娘核心内的能量消耗，是不是可以变出更多的删减版舰娘？

　　“……宿主你是想萌妹子船员想疯了么？宿主你就没有更多的追求了么！你怎么对得起世界意志大人的期待！”

　　系统一副恨铁不成钢的语气，似乎为雪风沉迷于萌妹子船员而感到痛心疾首，然后雪风炸毛了。

　　“破烂系统！你还没找你换了我衣服这件事情的麻烦！不过是萌妹子船员么！诞生于舰娘核心的萌妹子船员可要比普通人强多了！我可是为了变得更强！我可不仅仅是为了能够养眼看萌妹子船员！系统你就说吧！能还是不能！”

　　雪风怒斥系统，系统想反驳，但是不知道说什么比较好，系统的毒舌系统不知道什么时候又下线了，所以保持了沉没，在许久之后，系统才说到：

　　“请宿主还是注意苏赫巴托尔升级所需的舰娘核心吧，25枚哦，这可不是一个小数字！在这之前，宿主还是不要打萌妹子船员的主意了，谢谢。”

　　“卧槽，系统，你就不能讨人喜欢一点么，我告诉你，你这样迟早会被打的！”

　　第三更了~求月票~我是新书榜前10就下个月加更，不是月票榜~新书榜的差距并不大




第138章：宿主，你是一个大女孩子了，你应该……

　　在雪风回到船上的时候，雪风号上的船员还没有休息，在各自的岗位上学习自己所需要学习的内容，大战在即，而雪风才更换了船体，对船上的各种设备还不能熟练掌握，所以船员们加班加点的正在熟悉船上的各种设备。

　　好在纳尔逊勋爵级战列舰和海军上将级铁甲舰上各种设备的差距没有帆船和铁甲船之间的差距大，所以拿着使用说明之后，船员们自行摸索熟悉各种设备，经过短暂的学习，虽然不能说训练精良，但也已经学会船上各种设备的使用，并且还有雪风在控制船体，所以船员们的学习还算比较顺利。

　　不过自己怎么就把自己的船员调.教的这么好学呢！一只手按着短裙，雪风此时涨红了脸，因为自己要到船上去的话一定会被自己的船员看到！这么晚了学什么学！别说什么没人的时候悄悄溜上去，除了在各自岗位学习的船员之外，在船上还是有人站岗的！这个陌生的世界需要提防不怀好意的人！雪风特地让船员分批值班警戒，没有任何能够悄悄走上雪风号的可能，雪风一咬牙决定拼了。

　　“又不是什么奇怪的事情，不就是短裙么！都是自己的船员！谁敢说闲话就把谁挂在船头当舰首像！”

　　做出了一个可以说是无比艰难的决定，雪风将手从裙子上拿开向船上走去，虽然海风将雪风的裙子一角不停地吹动，如果有人注意的话，可能会看到雪风若隐若现的胖次，但雪风已经管不着这些了，谁敢看就挖谁的眼珠子！雪风硬着头皮回到了自己的船上。

　　“陛下！”

　　见到雪风回来，正在执勤的水手立刻敬礼，虽然注意到了雪风的裙装，但是这些船员头都不敢低一下，平日中就时不时就将犯错的船员挂桅杆的雪风在船上有无与伦比的权威，所以根本不敢造次，这些船员高高的抬着头看着雪风走过去。

　　没有因为遇到自己的船员而停顿下来，雪风笔直的向自己的船长室走去，一路上水手见到雪风之后一个个都非常的恭敬，这让雪风松口气，看起来自己平日的调.教还是有效果的，这些听话的船员可要比系统可爱多了，系统这个不可爱的性格迟早要被打一顿！

　　“陛下！”

　　就在雪风马上要回到自己房间的时候，巴博萨突然从走廊中出现，作为船上的大副，巴博萨是雪风最信赖的人之一，雪风一直对巴博萨很放心，但下一秒，雪风感觉自己的信赖白费了！因为巴博萨在注意到了她的裙装之后低着头看了几秒，然后用略微有点笑意的语气说道。

　　“陛下的新衣服不错，就是短了那么一点点。”

　　“巴博萨！我有点想要把你绑在船头了！就你话多！”

　　仿佛在身后出现了一个恶魔雪风一样，雪风的语气带着恐吓和威胁，瞬间就感觉到自己似乎陷入了一股寒意，巴博萨发出了一阵意义不明的emmmmm的声音之后在雪风爆发之前立刻转身离开，花费的时间不超过3秒，巴博萨就消失在雪风的视线中了。而雪风黑着脸回到了自己的房间之后立刻就去更换自己的衣服，这个短裙！雪风是不会再穿了！

　　立刻从衣柜中将更换的衣服取出来丢到自己的床上，雪风开始解开身上的衣物。

　　“宿主，你已经你已经是个大女孩子了，应该学会画一条干净的眼线，修一对干净的眉，喷一些清淡又好闻的香水，画个清秀的淡妆，穿上迷人的短裙，然后在这个大好年纪被女人抢。”

　　“你不说话没人当你是死人！”

　　雪风怒斥系统的时候将短裙丢在了床上，虽然这裙子短了一点，但在刚刚从全身镜中看到自己全貌时，的确是雪风喜欢的女孩类型，清纯又带着妩媚。可镜子中的女孩就是雪风自己，先不说雪风不可能自攻自受，最起码雪风对裙子还是非常非常抵触，所以将裤子换上后雪风算是松口气，安全感又回来了。

　　“宿主，你应该尝试一些大胆点的衣物，最起码也是要和普通女孩一样尝试一些清凉装，每天裹得这么严实实在是太浪费你的身材了，虽然不是凹凸有致，但也有点规模，我这里还有很多衣服，宿主你要尝试一下么？”

　　“绝对不要！我对你一点都不放心！”

　　一边整理衣服一边对系统说道，雪风发觉这系统是不是专门和自己作对？按理说系统是世界意志给自己的金手指，可雪风怎么感觉这系统这么不靠谱！自己必须找办法要和世界意志投诉一下，这个系统简直就是一个二傻子！

　　整理好身上的衣物，雪风准备离开船长室，但是突然看到被自己丢在床上的短裙，雪风将其抓了起来准备丢掉，但是又想了想，雪风犹豫的将短裙放在了清洗衣物的篮子中。

　　“我只是为了避免被船上的色狼拿去做一些色色的事情罢了！你不要想多了！”

　　雪风似乎感觉到系统似乎在嘿嘿的笑，急忙解释说道，但是感觉自己越解释就越给自己抹黑，所以干脆什么都不说了，雪风气呼呼走出了船长室来到了甲板上吹风散心。

　　“啊，该死的深海栖舰，竟然弄坏了我的电脑！”

　　雪风有点不开心的说道，之前的战斗中，深海战列舰那一发炮弹引起了雪风号上剧烈的爆炸，雪风从21世纪带回来的很多东西都损坏了，比如说电脑。电脑是一个好东西，不但能够计算各种数据，还能够储存各种信息，还能够让雪风玩游戏解闷啊！虽然雪风不想承认最后一点才是最重要的，但电脑损坏之后雪风的确不方便了很多，现在无聊的不知道干什么，站在甲板上吹着海风，雪风突然感觉到有一股孜然的味道传来。

　　“提督，要不要一起吃烤鱼！”顺着气味传来的方向看去，雪风见到了在码头上燃起了一团火烤鱼的苏大人，在她的身旁，一条条刚刚被苏大人钓起来的鱼正在被烤制中。

　　“……”

　　第一更，等下还有……emmmm一边码字一边打舰r活动的我




第139章：小雪风我就带走了，你们继续！

　　“雪风你怎么看这个作战计划？”

　　木村提督正在把修改过的作战计划给雪风看，从他的手中接过了作战计划，雪风开始查看起来。

　　和最初的作战计划可以说是大大的修改了，对AL群岛的攻略被放在了最后的地方，如果在攻略MI岛之后还留有余力那就继续进攻AL群岛，但如果损失过大就果断放弃，目前全部的作战都是围绕着攻克MI岛所制定。

　　赤城，加贺，瑞鹤，翔鹤，飞龙，苍龙六艘大型航空母舰组成主力航空大队，长门，陆奥，金刚，比睿，雾岛，榛名组成主力战列舰大队，大凤率领五艘轻型航空母舰组成支援航空大队，日向，伊势等六艘低速战列舰组成支援战列舰大队，其余的重巡洋舰，轻巡洋舰，驱逐舰等等更是数不清，简单的算了一下就有差不多一百名舰娘在作战计划中，如果这么大的舰队出现在历史上的二战，恐怕也只有类似TF-58黄金灭国舰队这种有由15艘航空母舰，7艘战列舰，21艘巡洋舰及66艘驱逐舰组成的庞大舰队才能比拟。

　　对这样的安排并没有什么异议，雪风并不是很擅长安排复杂的作战计划，毕竟一个人单打独斗习惯了，雪风更加擅长面对敌人的围攻，但简单的看了一下各个舰队的舰娘名单，雪风并没有看到小雪风的名字，所以抬起头，雪风问道：

　　“为什么没有小雪风……也就是你们镇守府的雪风，如果要说的话，她的实力恐怕是镇守府中最强的吧。”

　　听到雪风讲起了小雪风，木村提督的表情变得有点古怪，毕竟雪风的这个名字实在是太出名了，几乎每一个提督都知道雪风这个的名字，也知道在雪风身上的传奇事件，甚至这名气都传到了朴茨茅斯和珍珠港镇守府，不过这可不是什么好名声，某种意义上是一个很糟糕的说法。

　　在雪风刚刚和这个世界的晓响雷电接触，木村提督听到雪风名字时，木村提督差点就以为雪风就是在镇守府中的祥瑞，也就是小雪风。在提督们的眼中，小雪风的称呼就是祥瑞，但是说的难听一些就是扫把星。

　　小雪风是横须贺镇守府第一个被召唤出的舰娘，并且在和深海栖舰的战斗中立下了赫赫战功，比如说横须贺镇守府第一个斩杀的院长级别深海栖舰就是小雪风独自斩杀的，但那一次战斗很惨烈，深海栖舰进攻横须贺镇守府，提督阵亡，其他的舰娘不是沉没就是大破，可小雪风却毫发无伤的冲过了深海栖舰的拦截用鱼雷将院长送到了大海中，这一击可以说拯救了横须贺镇守府。

　　在这之后，小雪风变得越来越强，战果也越来越闪耀，可和小雪风搭档的舰娘却在不断的出事，比如说曾经和小雪风一同出航的驱逐舰如月，在完成了任务准备返回的时候，一个深海战斗机丢下了一枚小炸弹竟然就把如月击沉了。这样的事情数不胜数，小雪风的搭档不断的更换，但是雪风却依旧毫发无伤，扫把星的称呼也就是在这个时候慢慢的流传出来。

　　随着镇守府的舰娘越来越多，逐渐的没有舰娘愿意和小雪风一同出航，甚至连和小雪风住在一起的舰娘也越来越少，虽然是镇守府元老级的舰娘，但是小雪风却被其他的舰娘排斥。最终只有同样没有朋友的岛风愿意和小雪风住在一个宿舍中，某种意义上，小雪风和岛风是孤独的两人，两个人互相成为了朋友。

　　至于突然听到雪风说起小雪风，木村提督不知道该如何像雪风解释不想让小雪风触感的原因，木村提督犹豫了半天才开口。

　　“如果雪风，也就是你口中的小雪风出航作战的话，恐怕其他的舰娘会有一些反对意见……”

　　木村提督尽可能委婉的告诉雪风关于小雪风的事情，但是想不出更好的说辞，难道说小雪风是一个祥瑞？谁和她在一起就要倒霉么？这也太不可学了吧！

　　“放心吧，我知道小雪风身上的事情，我需要一个厉害的舰娘掩护我，我希望小雪风和我组成一队。”

　　雪风直接提了出来，这一点是雪风在和苏大人吃烤鱼的时候想到的，在接下来的战斗中，雪风不需要做其他的事情，雪风只有一个很重要的任务，那就是对深海栖舰的旗舰，也就是院长进行斩首。对MI岛上名为中间栖姬的深海栖舰的作战计划中，航空大队空袭，战列舰大队直接炮击，都是对中间栖姬的备用作战手段，在这些常规战术之前，雪风直接对中间栖姬进行斩首作战是这一次战斗的一个新尝试，也是最重要的作战计划。只有在雪风作战失败才会使用其他的常规战术，但只要作战成功，那失去主心骨的深海栖舰不足为患。

　　不过想要将有重重的深海栖舰保护的中间栖姬杀死可不是一件容易的事情，虽然舰娘们会全力掩护雪风突入MI岛，但是毕竟很危险，如果被提前发现的话，雪风的偷袭就要变成强攻，那么光靠雪风一艘船还不够，雪风也需要有支援，所以雪风才会提出想要小雪风和自己一同战斗，反正雪风不怕小学生身上的祥瑞气息，自己和小雪风也没有在大舰队中，两个人的祥瑞气息也不会影响到其他舰娘。

　　“我让其他的舰娘陪同你不可以么？比如说六驱的四个孩子。”

　　木村提督看着雪风不明白雪风在想什么，但是从雪风的语气中木村提督感觉到了雪风的坚决，刚刚雪风与其说是请求不如说是命令，哪怕木村提督拒绝雪风也会自行将小雪风带着出港。

　　“我需要绝对的精锐，镇守府中只有小雪风有这个实力，所以就是她了！”

　　拒绝了木村提督派遣其他舰娘的提议，雪风摇头说道。

　　“你真的决定了么？如果你是认真的，那我就命令小雪风跟随你一同作战，但是这样的话，其他的舰娘必须和你还有小雪风保持好一定的距离，毕竟我不能让小雪风影响到其他舰娘的士气。”

　　对木村提督点点头，雪风同意了他的要求。

　　“那接下来，就是战争准备了，愿武运昌隆。”

　　“希望能旗开得胜。”

　　活动过了E5＆……第二更，求月票。。。。。。明天三更




第140章：从今天起，你就是吴雪风了

　　随着战争号角的响起，横须贺镇守府中一批批的舰娘展开舰装全覆式武装的出港作战，这一次战争的目标是MI岛的中间栖姬以及周围海域的深海栖舰。

　　数量庞大的舰娘分批次出发，正规航空母舰，战列舰等平日少有出动的主力战舰都出港了，更别说其他的舰娘，基本上镇守府绝大部分的舰娘都出动了。这是一次规模巨大的反攻，如果作战成功，那么整个东太平洋的深海栖舰将会被重创，甚至能够极大的改善人类的生存环境。而木村提督正在提督府将一道道命令布置下去，这一次作战其实是正太提督的第一次指挥作战，不但兵力空前庞大，在他身上的压力也是巨大。

　　“希望雪风和小雪风能够旗开得胜。”

　　喃喃自语的说了一下，木村提督的心还是非常的紧张，如果使用常规战法，也就是正规航空母舰舰娘飞机掩护轰炸，战列舰舰娘近距离决战炮击的战术，虽然有这么多的舰娘，但就算是攻占下MI岛，舰娘们的损失也会非常巨大，毕竟这是中间栖姬，是深海栖舰中超规格的存在，比起一般的深海栖舰要强大太多，可雪风的出现给了木村提督新的选择。

　　近距离搏杀直接将敌人枭首这个战术并不能说是全新的战术，过去的人类虽然想到过但是却没来没有真正的成功过。深海栖舰还有舰娘虽然不是人类，但是有一点和人类非常的相似，那就是如果人形外表的脑袋被砍下来，那么深海栖舰和舰娘同样会死去。只不过深海栖舰和舰娘是船，虽然看似薄薄的一层皮肤，可防御力堪比军舰，甚至远超这个时代人类制造的军舰，重型军舰的舰娘或者深海栖舰只有重炮或者是重磅炸弹才能对其造成伤害，人类一般的武器连蹭破皮都办不到，所以用冷兵器枭首舰娘的这个可能性几乎为0，可雪风不一样！

　　雪风手中的Caliburn能够轻易的撕开深海栖舰的防御，在现实世界中，Caliburn是宇宙中最坚硬的物质之一，就算是堪比黑洞物质的飞船装甲都会被Caliburn切下，所以配合雪风的怪力，Caliburn可以轻易的破开深海栖舰的防御。所以稍稍的安慰了一下自己，木村提督站在了地图面前看着地图上的一个小点――W岛。

　　在攻略MI岛之前，首先需要占领W岛，打掉深海栖舰在这里的基地，这样镇守府在进攻MI岛的时候不用担心W岛的深海栖舰从后方切断舰娘们的后路，而且在岛上也有一个强大的深海栖舰――离岛栖鬼。

　　在和深海栖舰的战斗中，人类给深海栖舰划分了各种等级，最普通的就是驱逐舰，巡洋舰，战列舰，航空母舰等等级，这些等级和舰娘互相对应，也和人类制造的军舰非常相似，除了航空母舰人类没有对应的船只之外。但是在这些级别的深海栖舰上还有两个级别，那就是栖鬼和栖姬，MI岛上的是中间栖姬，而W岛上的为离岛栖鬼，两者都是特殊的深海栖舰，实力强大。

　　也许是为了在和中间栖姬战斗前进行一次预演，雪风第一个目标并非是中间栖姬，而是W岛上的离岛栖鬼，这名深海栖舰的实力比中间栖姬弱了不少，但也比一般的深海栖舰要强很多，雪风面对的是一个强敌，不过雪风毫无畏惧。

　　“打怪！升级！打怪！升级！”

　　这时候雪风正在船上愉悦的哼着小曲儿，比起镇守府的主力舰娘要更早的出发，雪风号正向着W岛前进。在对付MI岛的中间栖姬之前，雪风是很乐意先去升级一波。雪风目前是37级，在41级之后雪风就可以升级为无畏舰了，虽然在雪风眼中和大和号的差距还有很多，但比起现在也要强很多！雪风很期待自己的升级。

　　所以在哼着小曲儿的时候雪风开心的擦拭自己的Caliburn，虽然不需要任何的保养都能够保持锋利，但时不时的擦拭一下让Caliburn保持光洁亮丽已经成为了雪风的习惯，而一旁的小雪风好奇的看着雪风手中的Caliburn，虽然不清楚Caliburn是用什么材料制造的，但试着敲了敲Caliburn的剑身，发现Caliburn的坚韧程度超过自己的想象。

　　“我可以是要用这把剑击杀深海栖舰，小雪风，到时候就要靠你来保护我了。”

　　“嗯，知道了，雪风姐姐。”

　　雪风将Caliburn收起来，还是那么的华丽漂亮，雪风越看越喜欢。不过在看着小雪风的时候，雪风突然开口了。

　　“小雪风，我给你娶个名字吧，我们名字重复了，总是怪怪的，好不好？”

　　雪风的话有点突然，但小雪风听到还是后点点头，过去几乎没有什么朋友的她对雪风有很大的好感，毕竟雪风是少数愿意和她主动做朋友的人，小雪风不想失去雪风这一个朋友，心里暗暗的下了决心，小雪风希望能够和雪风在一起，所以听到了雪风的建议后，一种从来没有感觉过的情绪从心里传来，小雪风立刻点点头。

　　“嗯！”

　　“我想想啊，雪风……”

　　雪风在思索要给小雪风取一个什么名字，然后雪风纠结了。实际上雪风是一个取名苦手，根本不知道该怎么给人取名，所以苦苦的思索要给小雪风娶一个怎么样的名字，然后雪风完全想不出来。最后在思索了半天，雪风才勉强的想到了一个还算是可以听的名字――吴雪风。这个名字来自于吴港之雪风这个称呼，而且名字还带着一个恶意，无雪风啊！

　　“宿主，你想了这么久就想出这么一个名字么？你还不如启动系统自带的取名系统取名呢，丢人。”

　　“系统，那你给我看看你能取什么名字！站着说话不腰疼！”

　　“史雪桃，谌灵松，亢海巧，历易松，素向梅，秘静凝，诺采雁，泣向桃，危凌蓝，飞春蝶，丹傲露，亓向雪，汲初亦，骑芷珍，进听芙，刀凡烟，楚紫蓝，马佳绿玉，班秋春，储雁槐……”

　　听着系统报出来的一大堆名字，雪风决定无视系统。

　　“小雪风，以后就叫你为吴雪风吧，吴港之雪风，怎么样！”

　　“嗯，知道了，雪风姐姐。”

　　第一更，今天还有两更，总共三更，球月票！！！！！！！！！！！！！！啊啊啊，差距不算非常大啊，球大家给力啊




第141章：离岛栖鬼攻略（第二更球月票）

　　“虽然在水下好几天了，但是还是感觉好神奇啊……姐姐你是潜水艇么？”

　　吴雪风看着舰桥外的画面惊讶的说着，因为这时候透过舰桥的玻璃可以看到窗户外是一片水下的世界，雪风号这时候正在水下航行。在舰娘中只有潜水艇舰娘可以进入水中自由活动，所以吴雪风才会发出这样的惊叹，没想到水下世界竟然是这样的。

　　自从将水下潜行的技能升级为lv2之后，雪风就不担心海水会影响到船内的各种物品了，魔力阻绝了海水，甚至连锅炉都可以正常使用，简直不科学的无法解释，也就是因为不科学的能力，雪风才能自由的航行在水下。

　　越来越接近W岛，雪风逐渐深入了深海栖舰的领域，雪风被发现的概率也就更高。所以为了避免被深海栖舰的侦查舰队和飞机发现，雪风就潜入了水下向W岛前进，此刻已经非常接近W岛的海域了，在前两天的海面上已经时不时的可以遇到深海栖舰的巡逻舰队和飞机，每一次遇到敌人的时候，雪风都要担心自己会不会发现。但随着镇守府舰娘们的支援到来，雪风的航行变了安全不少，因为深海栖舰的注意力镇守府的舰娘吸引走了。

　　W岛上的深海栖舰发现双方对峙的海域不断的出现镇守府舰娘的飞机，而且前线活动的深海栖舰也不停传回发生交火的报告，虽然没有大规模的交火，但战斗的频率发生的太频繁，并且大多数的情况下深海栖舰都是以战败告终，短短的时间中深海舰队在一次次小规模的战斗中损失了几十名深海栖舰，这可是重大损失，简单的说深海栖舰和舰娘们对峙前线彻底崩盘了，舰娘几乎将深海舰队前线的深海栖舰一扫而空。

　　这可是一个大事情！W岛上的深海栖舰立刻做出了反应，大量的深海栖舰出港寻找舰娘战斗，远在MI岛上的深海舰队也派出了不少的深海栖舰支援W岛，所以W岛上的防御顿时变得空虚，雪风绕路而来一路畅通无阻的到达了W岛的外围海域才算是遇到了阻碍。

　　“只能是这样了，接下来就要看自己了。”

　　明白镇守府的舰娘正在掩护自己的斩首行动，按照原本的战斗计划，今日雪风要对W岛的离岛栖鬼进行斩首，而舰娘们吸引住深海栖舰的注意力。如果斩首失败，那么舰娘就会和W岛的深海栖舰展开决战，在MI岛的深海栖舰支援到达之前解决W岛的敌人并且重新占领W岛，但这样舰娘付出的损失就要大很多了。

　　于是开启了系统的探测系统，雪风从雪风号上离开，围绕着W岛游了一圈之后雪风就将W岛上的情况弄清楚了。W岛上最主要的敌人离岛栖鬼就在岛上，而岛上还有两队深海栖舰在周围海域护卫W岛，整个岛的防御力无比空虚，雪风甚至可以直接观察到离岛栖鬼的身影。

　　离岛栖鬼的原型是太平洋上的威克岛机场，所以可以看到离岛栖鬼时不时的就会释放深海飞机出行，不过返航的深海飞机并不多，就算返回之后也都冒烟带伤，看起来远在后防线的离岛栖鬼和舰娘已经交战了，虽然看起来离岛栖鬼没有占到什么便宜，但不知道镇守府的舰娘有没有出现什么损失。

　　“吴雪风，到时候战斗开始后，你和雪风号就掩护我的行动吸引那些深海栖舰的注意，先解决这些杂鱼之后再解决离岛栖鬼！”

　　雪风很快就计划好了如何战斗，虽然这是雪风从变身成舰娘以来遇到过除了美军舰队之外最强的敌人，但雪风一点都没有紧张，如果连和强者战斗的心都没有，以后怎么保护地球！

　　“嗯！”

　　吴雪风点点头，已经提前展开了舰装，她已经做好了战斗准备。不仅仅是她，还有雪风的船员们也进入了战斗的岗位，虽然还在水下，但火炮炮弹已经装填完毕，锅炉已经点燃，随时都可以开始战斗。

　　“巴博萨，接下来战斗由你指挥！掩护我的进攻。”

　　“明白，我的陛下！”

　　最后交代了战斗的计划，雪风离开了雪风号，而点燃了锅炉的雪风号开始加速航行，烟囱中冒出了大量的气泡正在冲上水面，这些气泡会在水面上留下一道非常明显的痕迹，但深海栖舰还没有发现水面的异常，因为浓雾笼罩了整个海域。

　　在进攻开始之前，雪风启动了技能引来了浓雾，护卫着W岛的深海栖舰注意到了突然出现的浓雾，岛上的离岛栖鬼抬起头好奇的看着天空，这阵浓雾非常的突然，没有任何预兆，看起来充满了诡异。而深海栖舰的视线在大雾中也会受到影响，在她的心中突然传来了一个不好的预感，似乎这阵雾并不是自然形成的。

　　隐隐约约之中，离岛栖鬼听到附近的海域有一阵奇怪的声音，似乎是海水翻滚的声音一样，低下头发出一阵只有深海栖舰才明白的命令，护卫W岛附近海域的深海栖舰开始动作了，这些深海栖舰在浓雾中航行寻找异常的来源。


　　此时雪风号和吴雪风正在紧张的航行，为了吸引深海栖舰的注意力，全速航行的雪风号发出了巨大的航行声音，护卫在雪风号的一旁，吴雪风也感觉到自己正在兴奋，这可是说是两人面对一名高级深海栖舰！只有在镇守府建立之初才有这种感觉，吴雪风又一次感觉到了战斗的激情。

　　“不错，吸引了一半，那就先拿这一半开刀吧！”

　　至于站立在海面上展开了舰装的雪风在原地没有行动，通过系统的探测系统，雪风锁定了一队由重巡洋舰和轻巡洋舰组成的深海栖舰，不仅仅是雪风，还有雪风号上的火炮全部转向瞄准了这一队正在搜寻异常声音来源的深海栖舰，雪风在慢慢的倒计时。

　　“三……二……一……开火！”

　　第二更了，等下还有。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，球月票啊啊啊啊




第142章：抽出宝剑，让你看看什么才是真正的战斗（第三更！）

　　随着雪风的倒计时，雪风号和雪风几乎同时开火，从天空中看去，原本浓密的大雾中突然出现了一股强烈的气流将大雾吹散，两团巨大的火焰撕开了浓雾，炮弹向着中央的深海栖舰射去。

　　火炮发射引起的爆风吹过雪风的身体，雪风的裙角在爆风中飞扬露出了一角的胖次，不过来不及注意这些细节，雪风在火炮发射后的瞬间就开始移动了，自己可不想成为深海栖舰炮袭的目标。

　　而成为雪风袭击目标的深海栖舰根本就没有想到会突然遭到火炮的袭击，透过浓雾看到了火炮开火后冒出的火焰，深海栖舰还没来得及作出反应就遭到了炮弹的猛烈轰炸，而且炮弹还不仅仅是一侧袭击而来，从深海栖舰后方也飞来了炮弹，这些是雪风发射的，深海栖舰是腹背受敌。

　　在之前因为浓雾中视线受阻，为了搜寻奇特声音来源的深海栖舰并没有全速航行，而是正在慢慢的前行，所以面对炮弹的袭击来不及冲出炮弹的轰炸范围，而且雪风和雪风号形成了交叉火力，深海栖舰无论如何闪避都会陷入雪风和雪风号的交叉火力之中。更何况这些由深海重巡洋舰和深海轻巡洋舰组成的深海舰队无法抵御雪风号上重炮的轰炸，面对雪风号的炮弹，这些深海栖舰在第一轮的轰炸中就损失惨重。直接被炮弹击中的深海栖舰自然立刻完蛋，剩下的深海栖舰在爆炸的冲击中也纷纷受伤，这一队的深海栖舰已经失去了大半的战斗力，战斗才刚刚开始，深海栖舰就损失惨重。

　　正在重新装填弹药的雪风听到了好几声系统提示的声音，看着探测系统中代表深海栖舰的红点消失了数个，雪风对这一轮炮击很满意。不过也正是因为炮击，原本没有出动的深海栖舰也有所动作了，这一队由深海战列舰组成的深海舰队自然不会看着自己的同伴被杀死，护卫在离岛栖鬼身旁的她们将身后的主炮瞄准了浓雾中一个隐隐约约的黑影，雪风号刚刚的齐射吹散了一部分浓雾，雪风号的身影也在浓雾中隐隐约约的显露着。

　　“不会让你们！得逞的！”

　　深海战列舰的主炮还在瞄准的时候，一个清脆的女孩声音从很近的地方传来，这些深海战列舰心中一惊，从浓雾中突然冲出了吴雪风的身影，身上舰装的火炮不停的对着她们开火，在她们的队形中炸开了一团团爆炸的火焰。虽然这只是驱逐舰的火力，但是吴雪风的等级太高了，提升的等级加强了她的火炮威力，所以连深海战列舰都在这些火力的攻击下异常狼狈，原本瞄准雪风号准备射击的主炮在爆炸中失去了准头，炮弹不知道飞到了什么地方。于是深海战列舰们将目标转移在吴雪风的身上准备击沉她，但她们没有注意到水面上一道道白色的鱼雷轨迹正在冲向她们所在的位置。

　　“轰！”

　　冲天的水柱从深海战列舰的脚下冲起，吴雪风不但发射了炮弹还将鱼雷全部射出，一发发鱼雷在深海战列舰的脚下爆炸，几乎是将全部的深海战列舰都炸翻了，别说是找吴雪风麻烦了，这些深海战列舰自身难保。

　　“很好！撞沉她们！”

　　在吴雪风和深海战列舰纠缠的时候，雪风号高速的向着最初被齐射炸懵的深海舰队冲来，巴博萨亲自操舵控制雪风号的航行，完美发挥了雪风号优良的撞击传统，这些在炮弹的射击中狼狈躲避的深海栖舰没有注意到大雾中一个黑影正在向她们高速冲来，等到她们注意到的时候已经来不及了，燃煤锅炉功率提高了最高，雪风的技能也已经开启，一艘速度超过30节，吨位超过1万吨的前无畏级战列舰直接冲入了深海栖舰的队伍中，在炮击中幸存的深海栖舰纷纷和雪风号发生了一次次亲密接触。

　　深海栖舰根本就没有想到自己会遇到一群不用火炮反而喜欢撞船的疯子，在和雪风号船头厚重的装甲碰撞之后，深海栖舰高高的飞起，身上的舰装严重破损，这些深海栖舰在半空中也没有什么反应的动作，飞越了十几米的距离之后这些深海栖舰和她的舰装落在水面上后就沉入水底消失了，雪风又听到了系统提示的一道道声音。

　　“很好！”

　　随着雪风号的撞击之后，这一队深海栖舰已经彻底被解决了，反过来就是护卫离岛栖鬼的深海战列舰和离岛栖鬼本人，雪风的火炮立刻转向准备炮击正在和吴雪风纠缠的深海战列舰，但下一秒一阵充满了火焰的风暴席卷了整个海面，雪风立刻低下头，火焰从她的身旁扫过，让雪风感到了一阵阵炽热。不仅仅是雪风，雪风号上也被火焰扫过，只不过雪风号的甲板上并没有船员，厚重的装甲保护了雪风号，雪风号并无大碍。而吴雪风距离离岛栖鬼最近，也是第一个发现火焰的人，看到浓雾中突然变红，感觉不对的她立刻低下了头，用舰装挡在自己面前，火焰的冲击将她摔在了海面上。

　　等到火焰散去的时候，在场的雪风们看到周围的浓雾已经消失了，刚刚的火焰竟然直接蒸发了整个浓雾！此刻海面上的视线无比的清晰，雪风号，雪风，吴雪风的身影清晰可见，深海战列舰们立刻对着倒在海面上的吴雪风和雪风号开火，吴雪风立刻爬起来在海面上不断的闪避，吴雪风不得不后撤了一段距离，但就算是在这么危险的局面中，吴雪风也没有受到任何的伤势，炮弹全部都没有击中她，反而雪风号被炮弹击中了好几发，只不过等级没有满级的深海战列舰主炮炮弹没有撕开雪风号的装甲，但依旧在雪风号的船体上留下了一个狰狞的伤口，雪风号上的船员正在调转火炮瞄准这些深海战列舰。至于雪风因为站在战场的另外一角并没有被炮击，但这并不代表她就是安全了，因为天空中此时到处都是深海的飞机。

　　“哦啊啊啊啊啊！”

　　咆哮声从离岛栖鬼的口中发出，娇小的本体发出的声音看起来无比的愤怒，可以看到她身上的舰装中飞出了大批的深海飞机，刚刚的火焰就是她造成的，此刻她的内心充满了愤怒，一种被愚弄的愤怒。

　　“没了浓雾又算什么，雪风酱，这些杂鱼交给你们了，我去杀了离岛栖鬼！”

　　唰的一下抽出了Caliburn，雪风一往无前的冲向了离岛栖鬼所在的地方，雪风要让深海栖舰看一看什么才是真正的战斗！

　　第三更了，求月票！明天算算我还欠多少更，根本没想到还有三周年活动这个事情，原本以为1000张月票就差不多了，现在都2000+了，但是说出来就会做到，100月票1个加更！




第143章：对面的深海栖舰，你已经被雪风们包围了！

　　发现雪风冲向离岛栖鬼，深海栖舰立刻拦在雪风的面前保护身后的离岛栖鬼。但是在她们刚刚调转炮口瞄准雪风的时候，海面开始剧烈的翻涌。深海栖舰们发现原本平静的海水突然变得不再平静，浪水一波又一波的打来，深海战列舰在巨大的海浪中失去了稳定，虽然极力的想控制平衡，可整个人都在晃动，炮口也无法瞄准雪风，这些深海栖舰失去了对雪风的锁定。

　　不过更加恐怖的是这些深海战列舰发现远处翻滚的海水中竟然出现了一道裂缝！这道裂缝从远处延伸而来，飞快的向着深海战列舰们的脚下冲来，似乎海水被分开了。仅仅只有几秒的反应时间，裂缝就出现在深海战列舰们的脚下然后吞噬了她们。

　　无法躲避也无法阻止，深海战列舰们接连发出了惊呼之后就落入了裂缝之中，随着深海战列舰一一的消失在海面上，巨大的裂缝哗地一下合拢了，海水互相瞬间就填补了裂缝产生的空隙，海面逐渐恢复了平静。刚刚的这一切都是雪风的杰作。既然离岛栖鬼送给了雪风一招火风暴破除了雪风的浓雾，那么雪风就送给深海栖舰一招摩西分海，看起来雪风这一招效果更好，一招分海就将深海战列舰们都打入了海底。虽然没有听到系统的提示表示深海战列舰已经被杀死，但短时间内这些掉到海底的深海战列舰是找不了雪风们的麻烦，而雪风这时候唯一的威胁就是头顶上的飞机。

　　离岛栖鬼的原型是机场，所以她的攻击方式也就是使用各种深海小飞机攻击敌人。在一大群雪风杀到家门口之前，离岛栖鬼不断的释放小飞机和前线的舰娘纠缠，所以小飞机损失非常严重，离岛栖鬼的战斗力并不在全盛时期。站立在原地看着雪风靠近，离岛栖鬼从心底传来了一阵不安的感觉，感觉正在冲来的雪风的身上带满了杀气，如果自己被接近的话自己就危险了，于是拼劲全力将所有的小飞机全部释放攻击雪风，哪怕那些破损的深海小飞机都被放了出来，离岛栖鬼尽全力的拦截雪风的接近。

　　此时在海面上有雪风的本体雪风号，舰娘吴雪风还有雪风本人，而雪风号这一艘前无畏战列舰诞生在飞机没有发明的时代，所以雪风号和雪风本人的舰装没有任何的防空炮，面对飞机的威胁，雪风和雪风号的自卫能力接近于零。而吴雪风虽然装备了防空炮，但是几十架深海小飞机密密麻麻的出现在天空中，虽然拼命开火，但无法照顾到整个海域，一些小飞机找到了攻击的角度俯冲而下攻击正在靠近离岛栖鬼的雪风，雪风陷入了危险之中。

　　高速俯冲下来的深海小飞机携带着各种重量的炸弹，如果直接被这些炸弹击中的话，雪风也会受重伤。从深海小飞机找到目标到开始俯冲，这个时间很短很短，而雪风依旧在向前高速航行，舰装上没有任何防空武器，似乎雪风没有任何自保的力量。

　　“崩！崩！崩！”

　　就在深海小飞机在高速俯冲时，这些深海小飞机突然被一发发高速飞行的物体准确的撞上，在相撞的刹那爆炸发生了，爆炸彻底的摧毁了这些深海小飞机。吴雪风抬头看到在天空中出现了几道白色的烟雾，这些就是刚刚高速飞行的物体留下的轨迹，继续顺着空中的烟雾轨迹看去，这些烟雾都是来自于雪风号的甲板上。

　　“继续发射！掩护陛下前进！”

　　甲板上，几个船员正拿着单兵防空导弹瞄准天空的深海小飞机，从21世纪带来的单兵防空导弹是雪风号上最先进的武器，一发导弹就可以轻松的锁定一架深海小飞机并将其击落，在拉出了一道道白烟之后，天空中炸开了几团烟花，只要敢接近雪风的深海小飞机立刻就会被雪风的船员所拦截，在自己船员的保护下，雪风大胆的向前前进，而吴雪风也从一旁赶了过来，舰装对着天空开火驱散了天空中的小飞机，一时间天空上到处都是爆炸，深海小飞机竟然被击溃了。

　　因为离岛栖鬼所处的位置是陆地，雪风用最快的速度向着岛上航行而去，在即将登陆的时候，一个深海战列舰摇摇摆摆的从海水中钻出来，这是刚刚被雪风一招分海送到了海底的深海战列舰。

　　在被送入海底之后，这名深海战列舰艰难的从海底游了上来，还来不及缓缓就感觉到一阵风从自己的身旁吹过，然后深海战列舰感觉到自己的视线突然变了，好像飞了起来但又重重的落在了水中，在她意识中留下的最后画面就是在天空和海水的分界线中，自己无头的身体缓缓的倒在了水中，随后深海战列舰彻底失去了意识。

　　“击破深海战列舰，获得经验1000000……”

　　顺手将这个深海战列舰斩首，在听到系统的提示之后，雪风已经来到了沙滩上。在在站在陆地上的刹那，舰装立刻被解开脱离雪风的身体，这时候雪风和离岛栖鬼已经只有几百米的距离了！此时风很大，将雪风的裙子吹的不断飞舞，而雪风手持Caliburn锁定了前方的离岛栖鬼。

　　“雪风酱，你掩护我，雪风号会支援你的！”

　　雪风对一旁的吴雪风喊道，这时候其他的深海战列舰已经重新从海底钻了出来，虽然一个个都很狼狈，但发现离岛栖鬼陷入了危险之后，作为她的护卫，这些深海战列舰发疯一样的要来保护离岛栖鬼。但吴雪风立刻在了这些深海驱逐舰的面前阻挡她们干扰雪风的行动，虽然自己只是驱逐舰，但面对深海战列舰她毫无畏惧，吴雪风身上的舰装开火了，不仅仅是她，还有雪风号，雪风号的火炮高高的翘起，一发发炮弹被推入了炮膛之中。

　　第一更，等下还有一更。今天虽然只有两更，但还是球月票……QAQ御坂要哭了。这个月加更了十多章了QAQ




第144章：您的舰娘船员已到货，请查收（第二更）

　　高级的深海栖舰和舰娘一样都拥有一个女孩的外貌，离岛栖鬼也一样，出现在雪风面前的离岛栖鬼是一个萝莉的长相的女孩模样，如果仅仅是看人形的部分的话，那么这是一个非常可爱的萝莉。但是看着离岛栖鬼身上的深海舰装还有散发出的黑暗气息，雪风知道深海栖舰是来自另外一个世界的入侵者，是这个世界的敌人，而雪风不是圣母，不会因为对方有着一张好看的面貌就心慈手软。

　　仅仅是几百米的距离，雪风在踏上陆地之后就全力向离岛栖鬼冲去，而离岛栖鬼这时候有点害怕了，因为这时候她几乎已经将所有的底牌都打出来了，她的护卫被小雪风和雪风号拖住，天空中只有很少的深海小飞机还能够战斗，而想要靠这几架飞机拦住雪风？这简直就是做梦！

　　大步的跑过沙滩，跳过岩石，跨过沟壑，一路露出胖次，用最快的速度冲向离岛栖鬼，雪风手中的Caliburn正在闪耀着金光。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　离岛栖鬼发出恐惧的声音，在她的身旁出现了一道火焰之海向着雪风袭来，这是将体内的能量散出引起的变化，之前就是靠这一招将雪风的浓雾冲散，现在面对雪风，离岛栖鬼又使出了这一招，或许说她只能使出这一招来保护自己。如果进攻离岛栖鬼的是普通的人类军队，或许这一招会有效果，但是雪风不是人类，在伴随着离岛栖鬼的喊声，雪风清脆的声音清晰的传到了离岛栖鬼的耳中。

　　“必胜黄金之剑！”

　　属于Caliburn的光芒仿佛一道利剑刺穿了火焰之海，金光毫无阻碍的射向了离岛栖鬼的同时也将火焰彻底撕碎。看着金光冲来，离岛栖鬼恐惧的用身体上的舰装挡在前方，下一秒Caliburn击中了离岛栖鬼一侧舰装。而在光束击中离岛栖鬼的舰装部位，舰装一寸寸的开始剥裂，能够低于重磅炸弹的舰装竟然无法挡住Caliburn的光束。感觉自己就要死了，离岛栖鬼身上的舰装在逐渐的消融，仿佛自己的身体就要被撕裂了，离岛栖鬼发出了惨叫声。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　比起之前更加惨烈的喊声，这个惨叫声传遍了整个海域让人感到心疼。在金光消失之后，离岛栖鬼无力的倒了下来。此时她还没有死去，侥幸没有死去，但是身体好痛好痛，和舰装的联系已经中断了，因为一侧的舰装彻底损毁，没有伤害到女孩的身体已经是奇迹。

　　感觉自己活下来了，离岛栖鬼的身上冒出了大量的汗水，大口的喘着气，竟然活下来了！以为自己就要死去了，离岛栖鬼不敢相信的向着。在过去的时候，离岛栖鬼根本就没有想过自己会遇到雪风这样的敌人，在自己最虚弱的时候出现又蛮不讲理的杀过来，舰娘和深海栖舰之间的战斗不都是远远的炮击或者飞机轰炸么！这种拿着剑冲上来是什么鬼！

　　但是容不得离岛栖鬼想太多，在她稍稍的恢复一点力气的时候，只听到刷的一声，一把华丽的金色长剑出现在她的脑袋边，只要离岛栖鬼有任何动作，雪风就会毫不客气的杀死她，而离岛栖鬼这时候害怕了，从成为栖鬼级别的深海栖舰之后，她是第一次感觉到死亡的感觉，害怕的情绪突然涌出来，过去从来没有过这样的情绪，离岛栖鬼的身体在颤抖。

　　“成功俘虏精英级深海栖舰，获得经验200万，经验饱和，解锁等级锁，等级提升lv41（0/200万），船体升级为无畏舰。”

　　听到了系统的话，雪风突然心中有了一个不好的念头，立刻查看系统给自己的提示，雪风感觉自己似乎亏了一个亿。

　　“击破深海轻巡洋舰，获得经验250000，lv37（580000/800000）”

　　“击破深海重巡洋舰，获得经验500000，等级提升lv38（280000/900000）”

　　“击破深海轻巡洋舰，获得经验250000，lv38（530000/900000）”

　　“击破深海轻巡洋舰，获得经验250000，lv38（780000/900000）”

　　“击破深海重巡洋舰，获得经验500000，等级提升lv39（380000/1000000）”

　　“击破深海重巡洋舰，获得经验500000，lv39（880000/1000000）”

　　“击破深海战列舰，获得经验1000000，等级提升lv40（880000/1100000）”

　　在之前一刀砍死了一个深海战列舰之后，雪风距离升级就差一点了，可在击败离岛栖鬼之后，整整200万的经验竟然浪费了绝大多数！明明只要22万经验就可以解锁新的等级，可系统竟然把200万经验全都吃进去了！

　　“请宿主注意，这就是升级规则，宿主不爽不要玩。”

　　系统一副我就是你爹的语气对雪风说话，雪风怀疑这系统是不是一个二五仔？但这时候不是和系统吵架的时候，雪风看着眼前的离岛栖鬼发现她正在瑟瑟发抖，似乎是害怕死亡。

　　“我们是敌人，所以我们之间不存在和平。”

　　雪风淡淡的开口说道，毫不犹豫的将Caliburn往地上一刺，雪风的手按在了离岛栖鬼的身体上。

　　“系统，帮我弄出她的舰娘核心！”

　　随着雪风的手散发出一道微微的亮光，离岛栖鬼的眼神中透露出一股不敢相信的眼神，因为她感觉到自己的力量正在消散，属于她的核心和她失去了联系。吃惊的看着自己的身体上出现了一道伤口，舰娘核心从中钻了出来落在雪风的手中。拿着舰娘核心看着瞪大眼睛的离岛栖鬼，雪风的嘴角稍稍抽.动了一下，虽然是敌人，但离岛栖鬼挺可爱的……

　　姓名：离岛栖鬼

　　性别：女

　　种族：深海舰娘

　　稀有度：R（★★★）（品阶下降）

　　技能：

　　航空战（A）

　　在雪风的面前突然冒出了船员的属性面板，竟然是眼前离岛栖鬼的！和眼前的离岛栖鬼有了一丝若有若无的联系，这个联系和雪风与其他船员之间的联系没有什么差别，眼前的离岛栖鬼竟然成了雪风的船员？雪风懵逼了，这是什么节奏。

　　“宿主，你不是说要舰娘船员么，我不是在帮你么，虽然能力下降了，但天生拥有操控船只等各种战争技能，宿主难道不满意么？”

　　在系统说话的时候，离岛栖鬼身上的伤口正在痊愈，而舰装也逐渐的消失，看着她将女孩的身体一点点的展露出来，雪风突然脸红了，因为眼前的离岛栖鬼身上的衣服也是舰装的一部分！所以在雪风反应过来的时候，离岛栖鬼的身上连一片布都没有了。

　　第二更啊啊啊，求月票啊啊啊啊，御坂要哭了啊




第145章：世界意志大人突然登场（第一更，求月票）

　　雪风不是萝莉控，雪风对萝莉一点兴趣都没有，雪风对眼前的离岛栖鬼小萝莉一点一点想法都没有！

　　不断的对自己洗脑，雪风在阻止自己犯罪啊！一个洗白白，光溜溜，毫无反抗能力，甚至还非常听雪风的话，只要雪风说什么就会去怎么做的离岛小萝莉正在勾引雪风犯罪！

　　反正不会有人知道……这里又不是21世纪，就算是21世纪，人类的法律也管不着自己，雪风就算干了什么犯罪的事情也没有人管，这么一个萝莉自己就无视了么？

　　但心中的恶魔又在引诱雪风犯罪，雪风悄悄的睁开一只眼睛看了一下身前的离岛小萝莉。此刻的离岛小萝莉似乎迷迷糊糊的不知道发生了什么事情，鸭子坐在雪风的面前，迷茫的抬着头一副诱人的模样，最关键的是身上没有任何衣服！雪风鼻血都差点飙出来了。

　　“不行，不行，我不能这样！”

　　就在雪风和心中的恶魔做斗争的时候，一条信息让雪风回过神，这是一条得到经验的信息提示，系统提示雪风辅助击败了一艘深海战列舰，雪风得到了50万的经验。并且几乎是在同时，一发炮弹落在岛上，爆炸产生的碎石和冲击波让雪风反应过来，现在还没有到安全的时候，海面上小雪风和雪风号正在和深海战列舰战斗！

　　回过神的雪风立刻回过头查看海面上的情况，此刻深海战列舰还有四艘，而她们的炮口都在瞄准这雪风所站立的位置。

　　在击败离岛栖鬼之前，六艘深海战列舰都被雪风一招摩西分海送到了海底，虽然先后都从海底爬上来，但一艘被雪风直接枭首，还有一艘似乎是刚刚从海底爬出来的时候就被小雪风的一发炮弹糊脸击杀了，这让雪风得到了50万的经验。剩下的深海战列舰爬上来之后发现离岛栖鬼已经被击败，这些深海战列舰立刻绝望的对雪风发起了进攻，丝毫不理会小雪风和雪风号的攻击，这些深海战列舰炮口都瞄准了雪风。

　　“真是该死！”

　　一把将一旁还迷糊的离岛小萝莉抱起来，雪风立刻向海边跑去躲避深海战列舰的炮击。在跑动的同时，海面上的大雾再一次升起笼罩了深海战列舰所处的位置，深海战列舰又一次失去了方向感而盲目的对着四周开火，此时的深海战列舰已经是绝望的做着最后的挣扎，但一发发炮弹精准的落在深海战列舰的队伍中，深海战列舰一个又一个的被炮弹击倒，接连四个得到经验的提示后，雪风知道战斗结束了。

　　用一块不知道哪里飞来的破布将离岛小萝莉一包，雪风将小萝莉送回了雪风号上并交代在船上打酱油的苏大人照顾好离岛小萝莉。在半路的时候，小雪风就很好奇离岛小萝莉，一直都在看着被雪风抱住的离岛小萝莉，因为这明明是之前离岛栖鬼！但是为什么身上没有深海栖舰的气息？小雪风很疑惑但并不感到惊讶，雪风的身上有太多神奇的事情，小雪风知道雪风是一个能够创造奇迹的人，小雪风相信雪风。

　　“雪风姐姐，我们离开吧！”

　　在和小雪风一同打扫了战场之后，小雪风开口了，雪风点点头，雪风号开始加速返航。而在离开之前，雪风和小雪风已经将战场彻底的打扫了一边。

　　两人将两人击败的深海栖舰尸体全部都检查了一遍寻找舰娘核心，在刚刚的战斗中，除了离岛栖鬼之外，雪风击杀了12名深海栖舰，从这些深海栖舰的尸体中，雪风找到了3颗舰娘核心，一颗核心是被雪风枭首杀死的深海战列舰的体内找到，还有两颗是雪风撞死的两个深海栖舰的体内找到，至于在炮击中被杀死的深海栖舰，雪风没有找到一枚舰娘核心，她们的核心全部都在炮击中损毁。

　　“虽然有点可惜，但是也不错了。”

　　雪风看着手中的4颗舰娘核心说道，距离25颗这个数字前进了一大步，这才是雪风在这个世界的第三次战斗，雪风对收集上25颗核心充满了信心，到时候歼星舰苏大人！雪风想想就开始流口水了。

　　“雪风姐姐，我去看看离岛栖鬼！”

　　虽然看了好几眼离岛栖鬼变成的小萝莉，但小雪风还是很好奇离岛小萝莉。此时离岛小萝莉被雪风交代给苏大人照顾，突然从深海栖舰变成了雪风的船员，别说是小雪风好奇了，就算是离岛小萝莉自己也非常懵逼中。

　　听到小雪风的话，雪风点点头，小雪风立刻跳着向离岛小萝莉所在的房间跑去，而雪风则是向自己的船长室走去，此时的雪风有点兴奋，因为雪风已经升级到42级了！雪风可以换新的船体了！比起船员，雪风更加关心自己的新船体。

　　“系统！快给我看看无畏舰级别我能选择什么船体！”

　　还在半路的时候，雪风就非常激动的对系统喊道，因为无畏舰太有名了。在历史上，无畏舰是一个非常有名的级别，因为无畏舰的出现代表着无畏舰时代的来临，之前的战列舰因为无畏级的出现全部变成了落后的设计，随后各国纷纷开始制造属于自己的无畏舰。虽然无畏级很快就在不断升级的技术面前落伍了，可无畏舰确定的几条标准几乎成为了后世战列舰都遵守的标准。

　　全重型火炮战列舰，这是无畏级确定的战列舰标准，取消了船上的二级主炮，仅仅装备同一口径的主炮和小口径用于防御轻型军舰的小口径副炮，战斗力比起前无畏级战列舰有了巨大的提高，雪风怎么不会兴奋！

　　“无畏舰可选择船体如下：无畏级。”

　　系统将无畏舰能够选择的船体都显示在了雪风的面前，但雪风却只看到了一个船体，那就是大名鼎鼎的无畏级战列舰。

　　“系统，你是不是弄错了什么！历史上各国设计了这么多无畏级的战列舰，为什么就给我英国人这一艘！其他的呢，是不是你私吞了！”

　　雪风立刻对智障系统表示了不满，因为无畏级战列舰虽然开创了历史，但设计上依旧存在一些不足，雪风更希望选择修改过那些不足的设计，但是没想到系统没有给自己选择的权力。

　　所以雪风一边在骂系统，一边推开了船长室的门，在推开门的刹那，雪风听到了一个充满诱惑的女声。

　　“怎么，我给你的系统你不满意么？我的雪风酱~”

　　今天第一更，等下还有一更到两更，看我会不会码字到睡着




第146章：险些失身的雪风（第二更，求月票）

　　在打开船长室房门的时候，雪风是懵逼的，因为雪风根本就不知道自己的房间内会有人，而且还是一个金发大胸西装高挑御姐，自己的船上的妹子除了自己之外就只有几个舰娘啊，这个妹子是哪里来的！

　　“怎么，我给你的系统你不满意么？我的雪风酱~”

　　听到这个金发大胸西装高挑御姐的话，雪风的心中突然明白了，眼前的人就是世界意志大人啊！也就是给了雪风系统，理论上是雪风boss的世界意志大人！而且雪风感觉到眼前的金发大胸西装高挑御姐和自己有一股若有若无的联系，这的确是自己的老板大boss――世界意志大人，所以站在门口愣愣的看着坐在自己椅子上看着自己的世界意志大人，雪风彻底懵逼了。

　　“怎么了，不欢迎我么？我的雪风酱~”

　　世界意志大人笑眯眯的看着雪风，雪风的心中突然响起了警铃。虽然世界意志大人是雪风的boss，但是雪风从来没有见过她，这还是雪风第一次见到世界意志大人，发现她竟然是一个金发大胸西装高挑御姐的时候，雪风的脑子还没有转过来，但听着她的话，雪风感觉自己仿佛是一个被猎人盯上的猎物一样，雪风感觉站在这里很危险。

　　所以站在房门口没有进去，雪风正悄悄的准备退出房门，第六感告诉雪风，如果雪风不及时的离开，那么雪风就要倒大霉了。

　　“嗯？雪风酱，你这么不欢迎我么？我可是给了你系统哦。”

　　就在雪风准备悄悄后退然后将房门甩上的时候，突然感觉自己似乎被一股巨力抓住，雪风面前的画面快速变化，然后就是砰的一声，雪风发现自己竟然被直接压在船长室的墙壁上了，而世界意志大人正站在雪风的身后压住雪风，身后的房门发出吱吱的声音慢慢的关上，房间内只有雪风和世界意志两人了。

　　“世界意志大人，你这是要做什么呢？”

　　雪风有点紧张的说着，虽然刚刚那一下摔的很重，但雪风的身体也不是那么脆弱，虽然感觉不舒服但并没有感觉疼，雪风更加关心的是世界意志的手所放的位置啊！

　　世界意志大人的一只手将雪风的一只手牢牢的抓住按在雪风身后，雪风无法挣脱丝毫，另外一只手正抚摸上了雪风白皙的大腿并且在一点点的向上抚摸而去，这时候世界意志大人的手已经将雪风的短裙微微撩起了！要知道雪风裙子长度只有刚刚过了大腿根部，世界意志大人的手只要再向上一点点就可以碰触到雪风的胖次了，雪风这时候内心是无比惊恐的，世界意志大人这是要干什么！

　　世界意志大人明明是雪风所在的宇宙的终极boss，按理说应该是充满了高贵，威严和神秘，可雪风这一次见到了世界意志大人之后却发现世界意志大人一点都不靠谱，而且自己还被世界意志大人性.骚扰了！不对，已经不是性.骚扰了，这已经是性.侵犯！感觉到世界意志大人的手逐渐的上升抓住了胖次，雪风的身体开始颤抖了，这是什么节奏！这剧情不对劲啊！难道自己要被自己的老板潜规则了？难道这里是霸道总裁文么！雪风要报警了！

　　“作为我给你系统的利息，我就先收下了，以后的么，雪风酱要准备好哦！”

　　就在雪风要为贞操战斗的时候，世界意志大人的手突然停了下来没有继续将手向上抚摸而去，而是将手从雪风的裙底收了回去，然后在雪风的面颊上亲了一下，在雪风耳边吹着热气说了这句话后就松开了雪风，雪风继续懵逼中。

　　这是弄什么？刚刚雪风都差点以为自己要失身了，就在雪风准备为了自己的贞操反抗的时候，世界意志大人竟然停手了？颤抖的身体还在颤抖，雪风懵逼中。但在短暂的懵逼后，雪风立刻转过身靠在墙上，一只手护在胸前一只手按住短裙，一副受惊少女的模样。

　　“哈哈，我的雪风酱，别这么害怕，放心吧，我现在又不会吃了你。”

　　重新坐回到椅子上的世界意志大人笑呵呵的看着雪风，这时候雪风才能仔细的看看世界意志大人，金发，大胸，西装，高挑，御姐，这么多属性组合起来的世界意志大人是一个看起来非常妩媚，但是又充满英气的女孩，这是雪风非常喜欢的女孩类型之一，但是这不代表雪风就愿意被这样的一个女孩推倒！而且刚刚差一点就失身了，雪风对眼前的世界意志大人充满了警惕，虽然世界意志大人嘴上说着不要担心，可雪风一点都不敢放松。

　　“啊啊啊啊，我的雪风酱讨厌我了么？我好伤心啊！”

　　露出了一副悲痛欲绝的表情，世界意志看起来要哭出来一样，看着眼前女孩的变化，雪风顿时有点不知所措，因为雪风完全不知道怎么应对女孩子！

　　“哈哈，我的雪风酱怎么这么可爱！”

　　看到雪风窘迫的样子，世界意志笑了起来，一点都不像是一个宇宙的终极大boss，雪风满脑子的黑线，因为雪风突然感觉自己的老板是一个智障，就和系统一样……

　　“好了，不开玩笑了，雪风酱，你已经超过41级了，可以告诉你更多的事情了，难道你不想知道更多的信息么？或者不想要一点奖励么~雪风酱~啾~”

　　世界意志对着雪风做出了亲吻的动作，雪风立刻想起了刚才的事情，所以抓紧了自己的裙子和衣服，一副看色狼的表情看着世界意志，但雪风还是开口了。

　　“为什么……为什么，世界意志大人突然出现了，我有点猝不及防……”

　　雪风犹豫了一下后问道，毕竟在这之前完全没有预兆，雪风完全没有想到世界意志突然出现在了雪风的船上。

　　“呐，当然是来吃掉我可爱的雪风酱啦~”

　　世界意志一副大灰狼的表情看着雪风，雪风突然心好累，世界意志不但是被害妄想症，还是一个智障女色狼，自己还是找了脸盆灌满水把自己淹死算了，我不要做船了。

　　41级告诉更多的信息这个设定在第一卷出现过，不过不是很重要。

　　另外今天就两更，太困了，今天有点累。。。。明天争取三更，先去休息了。各位晚安~顺便球月票。

　　现在不求到第10了，只要到第14就可以了……现在15名……第14名正好有新书榜奖金……QAQ这个月是我最后一个月能上新书榜了




最后两天了，距离前一名就差200票，求月票

　　现在新书榜第15名，因为新书榜前4名都上了月票榜，所以第5到14名的书会有奖金，这是御坂最后一个月上新书榜了，所以想取得一次这个奖金。虽然钱不多，比起稿费少多了，但也是想留个念头，以后出门吹逼方便点。

　　在这个月的时候我完全没有想到活动的事情……原本预计1000左右月票就足够了，所以御坂准备的是10更左右的加更。但是没想到活动的缘故，现在月票是2575票，按照约定是25个加更……但是既然说了100月票一个加更，所以我会加更25章（目前），现在这个月不算今天，28天，按照正常的更新是56章，现在这个月御坂已经更新了66章，也就是这个月已经加更10章了，目前还欠15（或者更多）

　　最初说好的是新书榜如果进入前10，那么10月的加更全部翻倍，不过目前前10似乎有点困难，只要进入第14，御坂就将10月的加更增加一半，也就是说，假如10月御坂最后是3000章月票，那么御坂原本的加更是30章，那么如果进入14名拿到奖金，那么原本的30加更就变成45哥加更。

　　御坂不是学生也不是全职码字，白天需要上班，所以御坂一个月的加更能力大概在10到20章左右，下个月因为国庆可能会多点，御坂会尽快的将欠的还上。然后找机会再作死开一波悬赏。2333333

　　现在在这里求月票了，今天会有3更。




第147章：雪风的初吻……没了！（第一更！）

　　发现自己的老板是一个不靠谱的家伙之后，雪风已经失去信心了，原本神秘的世界意志大人形象顿时成了一个逗逼女色狼，雪风连问问题的动力都没了，所以低着头不想说话。而世界意志发现雪风的表情变化后，呵呵的笑了起来。

　　“好了，不开玩笑了，有什么事情就问吧。”

　　将开玩笑的表情收了起来，世界意志在椅子上坐正了身体，因为姿势变幻的缘故，雪风看到世界意志的胸口突然被撑开来了，总感觉这西装的扣子要被撑开，雪风的视线竟然一下子注意在了世界意志的胸口。

　　“诶诶诶诶，雪风酱你这可是性.骚扰啊！”

　　注意到雪风的视线，世界意志的一只手挡在胸前，另外一只手捂着嘴用夸张的语气说着，似乎她才是柔弱女子一样，这个插曲让原本严肃的气氛顿时被破坏，雪风听到后立刻回过神，然后脸红了一下装作什么事情都没发生，深呼一口气，雪风开口了，问出了自己的很多问题。

　　“最初的时候为什么选中我，地球上有这么多人……不对，这个宇宙都有这么多人，为什么选中我……”

　　“因为雪风酱可爱啊……”

　　一副怒视的表情看着自己的老板，世界意志不开玩笑了。

　　“其实是随机的，因为那时候我在地球看动漫……不对，是在地球上观察人类，因为突然有了这个想法，所以我选中了你，是不是感觉系统经常打补丁？因为最初的时候我只是随意的设定了一下就把系统给你了，不过现在么？雪风酱这么可爱，我当然要好好帮雪风酱啦~”

　　突然站起来挑起了雪风的下巴，速度快的让雪风根本来不及反应，在发现自己又被调戏后，雪风立刻后退了一步，雪风严肃的说道：

　　“现在在问问题呢！还有这个宇宙是什么情况，地球有危险么！地球上那个飞船是怎么回事！”

　　雪风最关心的问题，也就是地球的安危，飞船的出现代表着地球曾经有外星人到来，而且还是非常厉害的外星人，不过不知道为什么外星人没有攻占地球，雪风也很好奇。

　　“那飞船啊，就是那个傻不拉唧龟缩在几颗星球上的家里蹲文明，哦，就是系统告诉你的9级文明的非常，实际上人类和这个文明也有渊源，不过也没啥关系，反正他们对你们几乎没什么威胁，就算是宇宙爆炸了，他们都不会出门一步。地球附近还有一些文明，到时候雪风酱可要好好保护地球哦，如果新番……一个文明的毁灭我还是很伤心的。”

　　从自己老板说漏嘴的几个词中，雪风越发的觉得自己的老板不靠谱，就好像一个宅女一样。但这是给自己金手指系统的大老板！雪风虽然感觉不靠谱但装作没听到一样，雪风还想问更多，不过世界意志阻止了她。

　　“来到这个世界还是挺不容易的，大概还有一分钟的时间，所以最好抓紧时间，我来到这里可是靠着你击杀离岛栖鬼带来的能量到来的，我还要去找出入侵这个世界的另外一个世界坐标，时间紧张，所以最好问一些比较重要的问题。”

　　听到世界意志的话，雪风愣神了那么两三秒，知道时间不多了，所以立刻又问出了更多的问题：

　　“我到底能够变得多强？宇宙战舰之后的等级划分我都还不知道！”

　　“等你到了100级之后你会知道之后的等级划分，地球所在的宇宙有多高的科技，你就能拥有多高的科技，这一点你不用担心，到时候的你会非常强，甚至不仅仅是这个宇宙，就算是在其他的高科技，高灵能宇宙，你都不用怕。”

　　“灵能是什么？”

　　“灵能有两种，一种是靠自己的能量，一种是靠别人的能量，你不但自己拥有魔力，而且还能借用我的能量，而宇宙中还有一批疯狂的家伙向亚空间的恶魔借用灵能，如果遇到这种人，帮我解决了他们。”

　　还想问更多，但是时间不多了，雪风没有继续讯问什么亚空间恶魔之类的事情，而是继续询问其他的事情，特别是系统。

　　“我的系统是一个二五仔！我一定要投诉！”

　　雪风愤愤的说道，自己的系统不但是智障，而且还是二五仔，时不时的还以取笑雪风为乐，好不容易遇到了老板，雪风一定要投诉！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　听到雪风的话，世界意志笑了起来，在笑了几秒后，世界意志回答说到：

　　“看起来我给系统装上的感情系统似乎不错啊，放心吧，系统虽然可能偶尔会毒舌一下，但是会听你话的。时间差不多了，接下来就是我的时间了。”

　　雪风愣了一下，还想说更多，但是世界意志却阻止了雪风继续讯问下去，雪风还想继续问，急忙的张口，可下一秒雪风就感觉自己的唇被堵上了。

　　看着近在眼前的世界意志的脸，雪风瞪大了眼睛，因为贝齿被撬开，一条滑溜的香舌进入了自己的领地中，雪风的大脑宕机了。在宕机了几秒后，雪风急忙的想要推开世界意志，可世界意志的一只手搂住雪风的腰，另外一只手按住了雪风的头，世界意志强吻着雪风。

　　不知道过了多久，雪风感觉过去了很久很久之后两人的唇才分开，一条长长的银丝悬挂在两人的香唇之间，雪风的脸红透了。

　　“我不在的时候给我乖乖的，不要打其他女孩子的注意，更不准和男生有勾搭，不然我马上就过来把你吃了！还有你勾搭的女孩我也一起吃掉！”

　　在雪风红着脸想要找个地方把自己埋了的时候，世界意志大声的说着，一边说，世界意志的身体逐渐的变得透明，世界意志正在离开这个世界，在消失的一刹那，世界意志大声的说道：

　　“下次见面，叫我安娜！记得，不准偷吃！”

　　雪风愣愣的站在原地，想起刚才的事情，急忙用手使劲的擦拭自己的嘴唇，雪风感觉好羞耻。

　　“我最最最亲爱的宿主大人~有什么需要指示的么~”

　　突然系统开口了。

　　第一更！！！！！！大家月票很给力！御坂继续码字去了。




第148章：雪风的无畏级战列舰*改（第二更）

　　“系统？你智障了？”

　　在系统开口之后，雪风突然感觉到一阵恶寒，什么叫做最最最最亲爱的宿主？系统是脑袋被驴踢了还是脑袋进水了？雪风感觉自己的系统变了，不再是过去的系统了！

　　“因为最最最最漂亮的宿主升级到了42级，系统的新功能开启了，宿主，这时候开始，宿主每升一级都可以对船体进行改造。”

　　在系统谄媚的话语中，雪风想起来了，自己回到船长室最初的目的就是研究更换船体的事情，只不过被世界意志大人所打扰，雪风想到这里稍稍脸红了一下。这剧情实在是太突然了！雪风根本没想到自己竟然被世界意志给性.骚扰了！还被强硬的夺走了初吻，雪风都要哭出来了！但是这似乎也不是完全没有好处，至少这个二五仔系统突然变得谄媚了。所以谄媚的系统突然讲起了船体的事情，雪风的注意力就放在了更换船体上，如果没有弄错，雪风更换船体的模式发生了大变化。

　　在雪风自己研究和系统的解说下，雪风很快就知道了之后升级方式的具体变化内容。在过去的时候，雪风可以在每个大级别可以进行三次船体的选择，比如说雪风此刻已经是无畏舰的级别，那么雪风就可以在41，46，50级进行三次船体更换，可51马上就成了超无畏舰，50级更换船体的功能实在是鸡肋，在这之前雪风就提出了意见希望改变这一点，或许是雪风的建议的确很不错，又或者是为了取得雪风的好感，世界意志……或者叫安娜的大老板修改了升级体系，现在雪风的升级体系已经变了。

　　过去的等级划分没变，无畏级――超无畏级――新锐战列舰……这样的级别没有变化，变化的是雪风每个小等级的内的变化，比如说雪风41级的时候可以更换成无畏舰的船体，那么从42级到45级，雪风每升一级就可以对“火力系统”“动力系统”“观察系统”“装甲系统”的一个系统进行改造，每个只能改造一次，到了46级之后，雪风又可以更换一次船体，随后又是一轮对每个系统的改造。这个改变就是将过去升越式的升级模式变成了渐进式的升级模式。

　　现在雪风面前只有无畏级战列舰一个船体选择，所以雪风也只能选择了无畏级战列舰，在雪风选择的刹那，和过去一样，船体在几秒的时间后就变成了新船体，但这不是结束，雪风已经是42级了，雪风可以将“火力系统”“动力系统”“观察系统”“装甲系统”中的一个系统进行改造。

　　“必须改造火力系统！这奇葩的炮塔布局，真是浪费空间！”

　　无畏级战列舰是一个划时代的设计，但是因为技术和设计理念上的不足，无畏级战列舰依旧有很多缺陷，比如说炮塔的布局就相当不合理。在后世的战列舰中，战列舰的炮塔全都是沿着战列舰的中轴线布置，而无畏级战列舰不是，无畏级战列舰是前2后1，左右各1的奇葩设计，总共10门火炮，但是这10门火炮在侧面齐射时最多只能够有4个炮塔能够开火，无论朝着哪边射击总有一个或者两个炮塔没事干，所以雪风必须改变这一点，雪风开始重新设计自己的船体。

　　大手一挥取消了一个炮塔，雪风将炮塔布局变成了前2后2的设计。虽然少了2门炮变成8门火炮，但侧面齐射的火力并没有下降，雪风很满意。不仅仅是这样，雪风还更换了自己的主炮，雪风将305毫米45倍径的主炮更换为了305毫米50倍径的主炮，火炮威力和射程提高了不少。

　　在取消一个炮塔之后，船体的空间空出了很多，雪风就开始改造船体上的防空炮和副炮系统。无畏级诞生的年代并没有出现各种飞机，所以无畏级的防空火力基本上可以当作是0。而雪风此刻所在的世界是舰娘的世界，在这里深海小飞机到处乱飞，对雪风来说是极大的威胁！刚刚的战斗中雪风就遭到了深海小飞机的威胁，要不是雪风带来了单兵防空导弹保护自己，否则雪风已经被小飞机炸的东躲西藏了，但导弹已经彻底消耗完毕了，接下来只能靠雪风号自己的防御，为了不被飞机击沉，雪风必须加装各种防空炮！

　　雪风挑了挑之后选择了双联40毫米防空炮作为自己的防空炮，这些防空炮被雪风见缝插针的放置在船体的各处，前前后后放置了10座防空炮，雪风这才感觉有安全感。不仅仅是这样，雪风还在船体上安置了6门双联127毫米高平两用火炮，也就是大名鼎鼎的mk12型火炮，这12门127毫米火炮就成了雪风号的副炮。之后在系统的建议下，雪风对火力系统的一些缺陷进行了修正，很快雪风就完成了对火力系统的改造设计，然后这样一艘船出现在了雪风的面前。

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：无畏级战列舰*改（无畏舰）

　　尺寸：长160.6米／宽25米／吃水9米

　　吨位：18500吨（标准）／21560（满载）

　　武器装备：

　　305毫米/50倍径8门(前2后2，4座双联装)

　　MK12型双联127毫米火炮6座

　　双联40毫米防空炮10座

　　5座457毫米鱼雷管

　　装甲：舰侧水线装甲带102-279毫米，炮塔正面279毫米，炮座279毫米，前指挥塔279毫米

　　数据比雪风的上一个船体好上了无数倍，雪风越看越喜欢，这才是雪风记忆中战列舰应该有的模样，原本因为失去初吻而感到郁闷的雪风顿时变得开心了。

　　“我亲亲爱爱的宿主大人，请问还有什么吩咐么？”

　　“很好，系统，你表现的不错，我很满意！”

　　雪风高兴的在原地转了一个圈，短裙顿时飞扬起来，感觉到一阵凉飕飕的感觉，雪风急忙停下按住了裙子。

　　“我换衣服！系统！你不准偷看！偷看就挖了你的眼睛！”

　　“是~”

　　第二更~求月票~和前面的差距很小了~就差几十票了~谢谢大家~等下还有一更




第149章：雪风姐姐身上有其他女人的气味！

　　完成了船体的升级，雪风离开船长室来到了甲板上，在走廊上，雪风遇到了苦着一副脸的巴博萨。

　　作为船上的二号人物，巴博萨差不多负责了船上大部分的日常事务，特别是船上的船员们几乎都是巴博萨费心费力的管理，而每一次雪风更换船体的时候都是巴博萨最头疼的时候。

　　从风帆战列舰到铁甲舰，从海军上将级到纳尔逊勋爵级，现在又成了无畏级，每一次的升级都需要重新训练船员，而雪风就是一个甩手掌柜，船员的训练都是巴博萨在安排，现在又换了船体，巴博萨感觉自己要成了老排骨了。

　　“陛下，我要申请去当船首像！”

　　一副要罢工的感觉，巴博萨恨心累，好不容易才把水手们安排在新船体的各个岗位上，并且制订了训练的计划，可船体换了还没有几天又变了！比起上一艘船还要更大，巴博萨之前的训练计划彻底泡汤了，而且更重要的是船员不够用了！在雪风号上有不死的海鲜船员636人，不死的骷髅船员163人，舰娘船员2人，算上雪风，合计802人，但有一部分人并没有跟随来到这个世界而是在索马里战斗，所以实际上雪风号上目前只有700左右的船员，但是此时雪风号上所需要的船员已经超过了700人，巴博萨简单的计算了一下，雪风号所有的岗位加起来需要的人数大概在900人左右，此刻雪风号上还差200人，简直愁死了，巴博萨半开玩笑的对雪风说道，如果这问题不解决，雪风号无法发挥出全部的战斗力。

　　“船首像是没有，不过鱼雷发射管发射出去怎么样，我的大副。”

　　雪风同样开玩笑的说道，看着巴博萨苦逼的一张脸，雪风就询问发生什么事情了，巴博萨将情况一说，雪风算是明白了。

　　“船员的问题我会解决的，至于现在，将负责瞄准的炮手都抽出来，火炮发射瞄准都由我亲自来操控，你让水手们安心装填就可以了，其他地方你看能够减少人数的你自己来安排吧，暂时是没人，困难时暂时的，大家克服一下就可以了！”

　　一副困难你来解决的态度，雪风拍了拍巴博萨的肩膀，巴博萨的老脸似乎皱纹更多了。

　　“是，陛下，就交给我了。”

　　对雪风说完，巴博萨苦着脸就去安排船员了。不过现在就算是巴博萨都不清楚船上具体的布局，还需要去研究在舰桥找到的船体说明，巴博萨觉得接下来会很忙很忙，不过忙就算了，让刚刚从21世纪学习了很久才脱离了文盲行列的巴博萨去看厚厚的船体说明才是最痛苦的，巴博萨宁愿拿着刀去砍人也不想看书。

　　把最痛苦的事情丢给了大副，雪风的心情很好，哼着小曲儿来到了甲板上，雪风意外的看到了小雪风和离岛小萝莉，两人正在甲板上看着大海，雪风好奇的走了过来。

　　“雪风酱……不对，小雪风！不对，日语这里面是一个发音啊！”

　　雪风一说雪风酱的时候就想起之前安娜对自己的称呼，顿时鸡皮疙瘩都起来了，自己竟然被自己的老板给性.骚扰了！一想到这一点雪风就郁闷，自己一艘无畏级战列舰，几百个水手的国王，索马里的幕后掌控者竟然被强吻了！虽然强吻自己的是世界意志大人，但这不是雪风所想的剧情啊，在雪风所想中，自己的初吻应该是一个浪漫的时刻，自己吻上自己所喜欢的女孩子，然后再狠狠的侵犯她！而不是自己被侵犯！

　　就在雪风郁闷的时候，小雪风听到了雪风的呼喊，立刻对雪风挥手，小雪风看起来非常的高兴。

　　“雪风姐姐！”

　　向小雪风走去，雪风将关于安娜的事情全都给收了起来，就当是遇到了一个色狼上司吧，雪风发誓自己一定要变强然后翻身做主人！

　　“小雪风，你和离岛在干什么呢？”

　　加入雪风的船上没多久的离岛似乎有点怯生的看着雪风，抓住小雪风的衣角，离岛躲在了小雪风的身后。不过这也不奇怪，毕竟雪风拿着剑单枪匹马的将离岛重创甚至还夺走了她的舰娘核心，自然离岛会害怕雪风。不过在离岛的内心深处又对雪风产生了好感，这是系统在影响离岛的想法。

　　“离岛离岛！雪风姐姐是好人！不要害怕！”

　　仿佛是一个知心大姐姐一样，小雪风在安慰离岛萝莉。看着怯生生的离岛萝莉，雪风对这自己的第二名舰娘船员很好奇，虽然品阶下降，但雪风知道自己船员的品阶是可以重新靠学习提升的，而舰娘应该可以用舰娘核心重新提高品阶，如果到时候舰娘核心有多的话，那就将她的品阶重新提升上来，雪风上前摸了摸离岛萝莉的脑袋。

　　一招摸头杀本是雪风无心的举动，不过似乎效果有点好，离岛竟然享受的闭上了眼睛，竟然一下子放下了对雪风的害怕，不过就在这时候，小雪风突然上前在雪风的身边用鼻子嗅了嗅，然后用惊讶的语气说道：

　　“嗅~嗅~雪风姐姐的身上有其他女人的味道！雪风姐姐嫁人了么！”

　　“才没有！小雪风！不准说这件事情！”

　　雪风完全没想到小雪风的鼻子这么灵验！自己都不知道自己身上有安娜的味道，而且自己还不是安娜的老婆，不对，自己还没有把安娜娶回家，也不对……自己根本就还没有和安娜交往！雪风一下子羞怒了。

　　“啊，提督，不要这么激动，让苏大人给你掉条好吃的鱼怎么样，据说鱼汤……对哺乳比较有好处，要不要提前准备下？”

　　就在这时，苏大人从一旁走过去，手上拿着鱼竿和铁桶，在说完这句话之后，雪风的脸更加涨红了。

　　“你自己吃吧！”

　　说着雪风一转身气呼呼的离开了，这弄的苏大人发出了哈哈的大笑声，而小雪风还有离岛萝莉一副不明真相的表情。

　　第三更~月票~月票~就差一丢丢了~睡觉去了




第150章：大破爆衣的雪风（4000字，求月票！最后一小时）

　　在东太平洋广阔的海洋中，两只庞大的舰队（舰娘？）正在不断的接触对峙交锋，一方是横须贺镇守府的舰娘，一方则是从W岛出发的深海栖舰。不过双方并没有发生大规模的交战，更多的情况是双方的侦察舰队和飞机发生交火，双方的主力舰队都在后方待命，所以都保持了完整的战斗力。因为双方都在等，都在等待决战的时机。

　　相比较起来，横须贺的舰娘一方兵力更足，几乎出动了整个镇守府的舰娘，比起W岛的深海栖舰实力更强，只需要一波压上就可以将W岛的深海栖舰击溃，甚至击杀离岛栖鬼也不在话下，但这样势必会出现损失，而且木村提督也想知道自己的新战术到底可行不，所以横须贺镇守府还在等待雪风的消息，等待雪风对离岛栖鬼斩首的消息。

　　而深海栖舰也不敢随意的进攻，毕竟舰娘的实力更强，虽然离岛栖鬼全力的掩护深海栖舰的行动，虽然双方还没有发生激烈的交战，但在不断的试探性进攻中，离岛栖鬼的飞机因为和舰娘的航空大队互有交手，面对占据了数量优势的舰娘一方，离岛栖鬼的飞机已经损失了大半，否则雪风也不会这么容易就击败了离岛栖鬼。于是离岛栖鬼就在等到来自于MI岛的援军，只要双方的舰队合二为一，那深海栖舰才有把握击败横须贺镇守府的进攻，不过这永远不可能了，因为横须贺镇守府进攻了。

　　得到了离岛栖鬼被击败的消息之后，横须贺镇守府立刻下令进攻，等到消息的舰娘们得到命令后立刻开始发起了规模庞大的进攻，而W岛的深海栖舰则陷入了混乱之中。

　　根据雪风提供的深海栖舰坐标，航空大队准确的找到了深海栖舰的主力舰队，庞大的机群立刻对深海栖舰进行轰炸，而深海栖舰几乎没有任何还手之力一般，反击异常的混乱，根本无法对舰娘的攻击做出什么有效的应对，所以深海栖舰很快就陷入了被动挨打的局面。

　　深海栖舰这时候心里苦，原本在和舰娘们对峙，属于W岛的她们听令于离岛栖鬼，而随着离岛栖鬼被雪风击败之后，深海栖舰失去了指挥，智商不够的深海栖舰就不知道如何反击。所以战斗开始后深海栖舰被横须贺镇守府的舰娘们杀的溃不成军，舰娘们原本预计的惨烈厮杀没有发生，深海栖舰一触即溃，与其说是战斗不如说是武装游行，舰娘们很快就将W岛的深海栖舰击败了，大部分的主力被击杀，少部分向着W岛方向撤退，这些深海栖舰智商不够用，连自己老大的信号都没了还不知道W岛已经被占领了，这些深海栖舰直接撞上了守株待兔的雪风。

　　打溃军没有什么好说的，雪风换了新的船体之后战斗力大大的提高，对付这些深海栖舰的溃军根本不足为惧，雪风狠狠的捞了几个人头。

　　深海栖舰的航母一艘，重巡洋舰一艘，驱逐舰两艘，战列舰一艘，还有潜艇一艘，其中除了驱逐舰和潜艇之外，其他的深海栖舰都已经被舰娘击伤了，所以算是雪风的助攻，得到的经验只有一半，但其他的都得到了完整的经验。仔细的算了算之后，最后雪风得到了得到了135万经验，现在雪风的等级为lv43(35万/400万)

　　升级之后的雪风立刻升级了船体的装甲，特别是防御鱼雷的水下装甲，因为在和深海栖舰的战斗中雪风差一点就沉了！

　　原本以为是一群软柿子，雪风很自信的拦截上了深海栖舰，并且砍瓜切菜一般的将深海栖舰在水面上的敌人解决掉。先来一招大雾让深海栖舰成了瞎子，然后用8门305毫米口径的主炮齐射，这8门主炮威力巨大，一轮齐射就可以轻易的将一个敌人消灭，就算是深海战列舰也挡不住一发305毫米炮弹的威力，就算可以，那就直接上8发。最后除了深海驱逐舰因为机动够好而成功躲开了，但雪风号上的副炮也不是吃素的！一侧有6门127毫米副炮，这些副炮形成了弹幕在海面上打出了无数的水柱，深海驱逐舰就算再海面上高速机动，但被自带探测雷达的雪风锁定之后，这些驱逐舰也纷纷被炮弹击中最终饮恨沉没。

　　解决了这些敌人，雪风就剩下一艘深海栖舰的潜艇了，雪风很自信的A了上去，然后差一点打出了GG，因为这一艘潜艇差一点就让雪风栽了个大跟头！

　　这艘潜艇的航速很慢，原本执行的是侦察任务，可没想到还没到达指定的海域就传来前线的友军已经崩了的消息，所以深海潜艇就开始返航，很凑巧的遇到了溃逃的深海栖舰们，潜艇和这些深海栖舰一起遇到了守株待兔的雪风。

　　雪风根本就不在乎这艘深海潜艇，什么航母战列舰都被雪风解决了，不过是一艘潜艇罢了！虽然没有反潜装备，但雪风可以潜水啊！所以雪风直接潜入水中然后高速向这深海潜艇撞过去，2万多吨的吨位撞一个潜艇不过是轻轻松松的事情，只要能够撞上，那这经验简直就是和送的一样，所以雪风本以为战斗会很容易就结束了，但是也就是因为雪风的大意，雪风吃了大鬼差一点点就沉入海底。

　　为了将撞击的效果发挥到最好，雪风不但控制锅炉全功率工作，还使用了技能给自己加速，两者一同出力下，雪风竟然在水下飙出了25节的速度，这个速度几乎比得上后世的一些核潜艇，更何况雪风的吨位这么大！船体形状也不是设计在水下航行的外表。但就是这么不科学的加速到了25节，2万吨的雪风只要轻轻的蹭一下潜艇就能这艘深海潜艇沉没，雪风自信满满的冲了上去，然后雪风撞空了。

　　没错，雪风撞空了，深海潜艇在雪风的撞击到来之前，几乎没怎么移动，雪风直直的前进，以为可以直接撞上深海潜艇。但是雪风接近的时候，深海潜艇突然移动了，非常灵活的绕到了雪风的侧面，而雪风却已经来不及调整航线。虽然雪风又是用技能又是将方向舵打到死，可高速前线，而且还是在水下，雪风号想要在这么短的距离上转弯撞上深海驱逐舰已经是不可能的。眼睁睁的看着深海潜艇从自己船体的侧面游了过去，然后这个深海潜艇在雪风的侧面齐射了鱼雷。

　　整整6发鱼雷！6发！雪风的侧面吃下了6发鱼雷！没有一发落空！水下爆炸的鱼雷威力可比水面上的炮弹大多了，爆炸的鱼雷在雪风号的船体上依次开了六个洞！雪风都要哭出来了。

　　被鱼雷击中而破开大洞的的后方原本有很多水手，但是爆炸后水手们都被炸晕或者炸碎了，所以没有水手能够第一时间去封堵漏洞，所以从破损的大洞中疯狂的涌入海水，短短的时间之后，雪风号的一侧的船体就涌入了大量的海水！雪风水下潜行的技能虽然可以挡住一部分的海水，可伤口太巨大，2级的技能无法将海水全部挡下来，所以无法应对如此巨大的破损，海水还在继续涌入。

　　虽然不知道沉没后自己会怎么样，但是为了安全，雪风紧急上浮。控制着雪风号立刻冲上了水面，雪风才算松了一口气，接下来只要将深海潜艇干掉然后排出船内的水就可以了。可事与愿违，雪风号冲出水面高高的跃起，然后重重的摔在水面上，剧烈的冲击将原本破损的部分又破开了几条裂缝！海水还在涌入！

　　发现雪风号依旧是倾斜在水面上，雪风扶着注意到船体一侧的伤口依旧在水下，而海水还在通过大洞和裂缝继续涌入，虽然海鲜船员和骷髅船员们这时候已经拼命封闭了舱门，都奋不顾身的冲上去封堵漏洞，但破洞太大，而且在水下潜行的时候船体内很多地方原本就有海水，这些海水还没有完全排出去，现在又涌入了更多的海水，雪风号几乎不受控制的继续向一侧倾泻。随着雪风号倾斜的角度越来越大，雪风感觉自己站不稳了，扶住一旁的桌子，雪风发现情况似乎有点糟糕。

　　“向另外一侧加注海水恢复平衡！”

　　雪风感觉出自己所站的地方越来越歪，雪风立刻下令，但太慢了，短短的时间之后，大概只有半分钟的时间吧，雪风就无法站稳，因为雪风号彻底的倾覆了，巨大的船体在水面上翻过了180度之后将船底露在了水面上。

　　“卧槽！”

　　在舰桥中摔了好几下之后才勉强站起来，雪风发现此时舰桥已经被海水淹没了，所以泡在水中，雪风要崩溃了，这是什么和什么？自己竟然这么惨！

　　“该死的潜艇！怎么船体修复的这么慢！”

　　在船体受伤的第一时间就就开启技能修复船体，但伤口太大，修复的进度并不快，随着雪风冲出水面的那一下又扩大了伤口，海水依旧在涌入。底朝天之后还不是结束，感觉船体内的水越来越多，而自己的船正在一点点的下沉，深海潜艇还没有被解决，雪风知道这时候很情况很危急！

　　雪风一咬牙，立刻拿着剑击碎了雪风号舰桥的玻璃，游出了船体之后，雪风看到了正在雪风号另外一侧准备发射鱼雷的深海潜艇。如果鱼雷被发射的话，那雪风号就彻底完蛋了！所以立刻一招黄金胜利之剑射了过去，幸好光束在水下并不会减少威力，所以深海潜艇被光束击中后立刻就被消灭了。

　　消灭了深海潜艇之后吗，雪风的心在滴血，早知道自己会这么惨就不这么浪了，实在不行就让小雪风出手也好，小雪风的舰装上可是有反潜深弹！为了一点经验和一颗舰娘核心，雪风翻车的有点严重，差一点车毁人亡。

　　所以几乎是欲哭无泪，雪风杀死了深海潜艇之后浮出了水面爬上了雪风号的船底，看着周围露出肚皮的雪风号，雪风都要哭了。从来没有吃过这么大的亏，雪风的心好痛！而这时候小雪风从一旁赶来，吃惊的看着倾覆的船体，原本在一旁支援雪风的小雪风也没想到雪风竟然这么惨，但小雪风更加吃惊的是雪风此时身上的衣服。

　　“姐姐……你的衣服……怎么破了！”

　　“嗯？”

　　雪风吃惊的应了一声，接着低头一看自己身上的衣服，雪风发现自己的衣服破损了大半露出了里面的内衣，裤子也破了一大块，胖次露出来了，雪风这时候的模样有点色.情.。

　　“系统！不是说好了没有爆衣系统么！我的衣服怎么爆衣了！”

　　“我亲爱的宿主，这是世界意志大人要求的啊，我也没办法啊！而且漂亮的宿主，船要沉了啊！沉了之后可是要掉一个大等级的！尊敬的宿主注意啊！”

　　“什么！你不早说！巴博萨！快点把我把船给弄浮起来！还有，没有我命令谁都不可以浮出水面！”

　　雪风一边捂着破损的衣服开启了舰装站在水面上，虽然舰装大破的模样更加色.情，因为裙子直接就没了，雪风下半身只有胖次了，但也来不及注意这些了,雪风号就要沉了！鸡飞狗跳的开启各种技能，又是排水又是修补破洞，加上船上的骷髅船员和海鲜船员在水下拼命的进行损管作业，这才让海水涌入的速度逐渐的小于排水的速度，所以雪风号逐渐的停止下降然后一点点的重新浮上来，雪风这时候才算是松了一口气。

　　“我要投诉啊！这么色.情的模样！被船上的船员看到了怎么办！”

　　终于就差将雪风号翻过来了，雪风对系统大喊说道。

　　“亲爱的宿主大人，这是世界意志大人的命令，她说了，如果你给别人，特别是男性发福利，那么世界意志大人就立刻会过来把你吃了，所以请宿主大人小心~”

　　“我！艹！”

　　目前14名了，但是和后面就差了几票，14名的话，御坂会多加更一半，球支援！

　　另外本章4000字，算两更了。本来还要再码字，但是头晕的厉害……御坂先去休息下。接下来国庆了，基本上每天都会有加更，如果没意外的话。

　　23333，虽然没有开悬赏，但是下个月大家可以给我刀片~




第151章：发脾气的雪风酱（第一更）

　　“系统，船都修好了！为什么我的衣服还没有恢复！”

　　雪风独自一人待在船长室中郁闷无比，因为此刻雪风身上的衣服还是破破烂烂的，如果有人在房间内，那么雪风就是免费发福利了。自从莫名其妙的世界意志出现后，雪风发现自己似乎成了别人养成的对象？不是说好了是世界意志的代言人，怎么突然成了被世界意志包养的情人？雪风完全完全不能接受这一点！

　　安娜的确是一个美人，雪风在看到安娜的第一眼之后就被安娜的美貌所吸引了，但喜欢一个人又不是只看外貌！喜欢一个人很明显还要考虑很多的事情，比如说性格三观等等！可雪风和安娜之间在过去几乎没有交际！突然出现的女色狼安娜让雪风很不爽很不爽了！

　　出现在自己的面前的时候什么都没说就性.骚扰自己，而且还强硬的夺走了自己的初吻，雪风很不满。最初的时候因为更换了船体的喜悦让雪风暂时没有考虑这么多，但这一次船体大破让自己多了爆衣这个功能让雪风不满的情绪顿时爆发了。

　　因为雪风的大意，雪风号被深海潜艇大破，过去的时候雪风也不是没有船体受损过，船坏了修起来就好了，从来没有说过什么爆衣的设定。但是这一次船体受损的时候，雪风身上的衣服竟然同时破裂了。就和地球上雪风玩的舰娘游戏一样，在舰娘大破的时候身上的衣服也会跟着破损，这不过是给提督发福利的设定，雪风从没想过自己身上也会多出这个设定，不知道是不是因为安娜千方百计的想要吃了自己还是说就想看自己的福利，安娜给雪风加上了这个审定，但雪风对这件事情很不满！

　　好不容易将船体翻了回来修好，雪风累的半死，弄了块破布挡住身体回到船长室，雪风却发现自己的衣服还没有修复，立刻给自己换了一身衣服，可雪风发现换上的衣服竟然也立刻破损了，似乎破损的衣服成为雪风固有属性一样，这才有了雪风刚刚的提问。

　　“世界意志大人……”

　　“不要总是说她！我生气了！我又不是她的玩具！”

　　雪风粗暴的打断了系统的话，雪风这时候真的生气了，雪风不是某个小黄油的女主角，不是被人攻略的对象！雪风是一个有自己想法的人！虽然被安娜抓来当舰娘，但雪风不认为自己就成了别人的后宫，所以又听到系统再说安娜，雪风心中的负面情绪一下子全爆发了出来，这是雪风变成舰娘以来发的最大的一次火。

　　虽然雪风没有一下子骂很难听的话，甚至没有说太多，但船长室内的气压瞬间就降底了，系统能够感觉到从雪风身上传来的负面情绪，过去和主角总是作对，现在又谄媚无比的系统没有开口，因为它没有想到雪风突然爆发生气了，气氛一下子变得有点凝重。

　　“莫名其妙的出现突然性.骚扰我！然后还强吻我！我又不是硅胶娃娃！也不是100日元一份的GAL游戏女主角！”

　　发脾气的雪风开始在房间内来回的走动，甚至还抽出了Caliburn在船长室里面挥舞，不过雪风还算有一丝的理智没有乱砍，否则船长室内没有任何东西能够幸存下来。这一次雪风真是生气了，在过去虽然系统是一个二五仔总是和自己作对，但是关键的时候系统不会给自己捣乱，雪风就当是和系统斗嘴取乐，但是安娜出现后雪风觉的自己似乎被当作是了别人的玩具，雪风真的生气了。

　　在房间内撒气了半天之后，雪风气喘吁吁的坐在船上，从身上破损的衣物处能够看到雪风原本娇嫩的肌肤此时显示出一种粉红的颜色，看起来很诱人，但这是雪风生气的缘故。

　　“我亲爱的宿主……”

　　在片刻之后，可能是感觉雪风的气有些消掉了，所以系统才小心翼翼的开口，结果还没说完就被雪风怼了。

　　“说人话！”

　　大声的呵斥二五仔系统，雪风就想听听系统到底想说什么。

　　“世界意志大人刚刚告诉我了，她让我代她向你道歉，世界意志大人表示她忽视了你的想法，觉得很对不起你。不过世界意志大人也说了，她会让你爱上她的。”

　　系统小心翼翼的说着，生怕雪风又怼他。

　　“既然道歉！有没有什么补偿！比如说连升100级什么的！”

　　雪风没好气的说道，雪风是一个很心软的人，听到安娜的道歉后心中的气一下子消了大半，不过还是装作很生气的样子，雪风双手叉在胸前扭过头开口说道。

　　“emmmmmm，宿主，你是失了智么？”

　　“诶！系统，你竟然又变成原来的样子了么！”

　　雪风吃惊的发现系统又变成了原本二五仔的语气，这系统是突然有靠山了么？又开始跳么？这样的系统迟早会被自己打死。

　　“亲爱的宿主，刚刚系统出现了bug，请不要在意。”

　　果然系统刚刚是一不小心把心里的想法给说出来了，这个系统就是一个见风使舵的二五仔。懒得和这个二五仔系统说话，雪风突然发现自己身上的衣服不知道什么时候已经恢复原样了。

　　“好了，我去看看船上怎么样了，刚刚那一下弄得船内可是一塌糊涂！”

　　虽然船体的破损已经修复，倾覆的船也重新翻正了，但是180度的翻滚，而且还是两次之后，船舱内的各种物品是乱成一塌糊涂，虽然雪风正在用魔力将船上的各种物品恢复到原位，可现在雪风的船体比起过去要复杂太多了，仅仅靠雪风一个人还远远不够，船上的水手们也都在努力让船内混乱的局面恢复成原本的样子。当然还有一个人的任务很重要，那就是苏大人，苏大人这时候正在出甲板上拿着钓鱼竿钓鱼……钓船员，为了抢修雪风号，很多船员不知道被爆炸和水流冲到什么地方了，只能靠苏大人神奇的S级钓鱼技能！

　　雪风一路走来，船内已经大体上恢复了正常，看到这些，雪风才算是轻松了一点下来。

　　“巴博萨，准备起航，目标MI岛！”

　　上个月月票为2830章，那么加更就是28更，因为进入了14名，正好赶上了新书版有奖金的末尾，所以加更一半，那就是42更，上个月已经加更了11更，那么还差31更。emmmmm御坂可以女装还债不？




第152章：雪风真是日了poi了，poi把院长窝炸了么？

　　MI岛上的深海舰队由名为中间栖姬的深海栖舰统帅指挥，而雪风此行的目的就是击败中间栖姬。

　　中间栖姬的实力很强，在过去的时候，横须贺镇守府曾经发动过对中间栖姬的攻略，但损失惨重，没有一次成功。并非是中间栖姬的实力超群，横须贺镇守府曾经数次杀死了中间栖姬，但是在杀死之后，中间栖姬竟然原地复活了！

　　过去的战斗记录中，舰娘们冲破了深海栖舰的重重拦截之后杀到了MI岛的附近，然后拼尽全力击败了中间栖姬，可下一秒就原地满血复活，疲惫的舰娘不是满血状态的中间栖姬的对手，所以每一次战斗最终都失败了，最多的一次横须贺镇守府接连杀死了中间栖姬四次，但每一次杀死后又复活了，最终战斗还是失败了。

　　不过这一次横须贺镇守府集结了有史以来规模最庞大的舰队出征，还有雪风作为秘密武器，势必要将中间栖姬击杀。而秘密武器雪风正在赶往MI岛的路上，不过似乎事态有点变化，因为雪风联络不上横须贺镇守府了。

　　“还没有收到镇守府的信息么？”

　　看着小雪风摇摇头，雪风叹了一口气，不知道为什么横须贺镇守府的信息突然中断了，小雪风的电台收不到横须贺镇守府的任何消息，雪风号上也有电台，但只能收到一堆杂音，雪风有了不好的预感。

　　似乎是电磁干扰切断了雪风和横须贺镇守府之间的联络，这种作战模式在后世的战争中并不少见，但在这个世界，雪风还是第一次发现深海栖舰还有这个操作？不是说好了深海栖舰只有2战级别的科技么？电磁干扰这种高大上的技能是怎么来的？

　　所以发现了这个变化之后，雪风就下令停止前进，并且加大功率联络横须贺镇守府以及横须贺镇守府的舰娘。但是依旧失联，而且雪风号放出的无人机也没有找到原本预计应该和雪风汇合的舰娘们，在预定的汇合海域没有遇到横须贺镇守府的舰娘，反而还发现了深海栖舰的踪迹，这让雪风不详的预感更加严重了。

　　“位置没有变动啊……”

　　雪风在地图上已经作图好几次了，根据雪风技能所指引的方向，中间栖姬就在雪风的正前方，也就是MI岛所在方向，这让雪风更加摸不着头脑了。

　　既然不是中间栖姬出动出动击退了舰娘，那舰娘们去什么地方了？雪风将铅笔放在了桌子上，一只手指敲着桌子，雪风想不通。

　　不敢贸然前进，雪风开始思考自己到底要不要撤退？

　　按照原本的计划，在舰娘们吸引了深海栖舰的注意力之后雪风悄悄的潜入到MI岛然后击杀中间栖姬，但原本应该掩护雪风的舰娘没有出现，甚至天空中也没有发现舰娘的飞机，反而雪风还看到了深海的小飞机时不时的飞过，雪风的一架无人机就是损失在深海的小飞机手中，所以躲在水下没有移动，雪风犹豫要不要离开这里。

　　计划似乎出现了大变动，并不清楚横须贺的舰娘们出现了什么问题，已经超过了原本约定的时间，雪风心中已经冒起了撤退了想法。

　　“还是单打独斗比较习惯，和队友一起战斗什么的……实在是太麻烦了。”

　　雪风吐槽的说道，果然还是不喜欢和人配合作战，作战计划什么的太麻烦了，过去雪风只有一个字，那就是撞上去然后开炮，想打就打想跑就跑，哪像现在一样这么麻烦。

　　“下令下去，等到天黑如果没有消息，那么就撤退！”

　　雪风看了看时间说道，继续等下去不是个事情，大不了这一次作战就当失败了，雪风要返回镇守府看看到底发生了什么，被放鸽子的感觉可真是不好。

　　于是雪风号就静静的在水下潜伏着，靠着系统的探测系统，雪风并没有发现周围任何异常的情况，没有舰娘也没有深海栖舰，除了时不时飞过去的深海小飞机之外，雪风什么都没有发现。

　　所以时间一点点的过去，从上午到中午，从中午慢慢到了下午，雪风以为这就是结束了，再过几个小时到了天黑的时候，靠着夜色的掩护，雪风就悄悄的返回，大不了继续打怪升级改造船体，然后等到自己无敌了再碾压这个世界的敌人。但也就是在这个时候，雪风终于发现了一个身影，一个舰娘的身影。

　　“真是日了poi了！”

　　在系统告知雪风在系统探测的边缘出现了几个信号，雪风立刻就来到了浮出水面的桅杆上看着远方的海面，然后雪风就看到了一个舰娘正在狼狈的逃窜，而这个舰娘正是被人称之为poi的驱逐舰夕立，雪风说过了无数次要日了poi，但和poi都没有过什么交际，雪风这句话也没有被poi听到过。

　　并不是因为看到狼狈航行的poi之后雪风才说出要日了poi，而是因为雪风发现在poi的身后有深海栖舰追着她，还不是一个两个深海栖舰追着，而是一大批的深海栖舰，这才是让雪风喊出日了poi的原因！

　　“中间栖姬，北方栖姬，飞行场姬，港湾栖姬……这是小雪风看错了还是小雪风疯了。”

　　小雪风也在雪风的身旁，拿着她随身携带的望远镜，小雪风说出了跟在poi身后的一些深海栖舰的名称，先不说普通的深海栖舰，在这些深海栖舰中竟然还有很多院长级的深海栖舰！难道poi把院长窝给炸了么！这么多院长级的深海栖舰就算是打下横须贺镇守府也不是问题，雪风似乎知道为什么横须贺镇守府的舰娘们没有出现了，深海栖舰的实力超出了计划！难道雪风和小雪风的祥瑞之力把横须贺镇守府给坑了？

　　看着狼狈的poi，小雪风很着急的看着雪风，虽然小雪风在镇守府中并不受其他的舰娘喜欢，但小雪风还是不愿意看到镇守府的同伴受伤，希望雪风能够救下poi。

　　“准备起航，拉响战斗警报，准备作战！”

　　虽然敌人非常的强大，但雪风从来没有怕过，毫不犹豫的做好了战斗的准备，雪风要上了。

　　“宿主，请三思啊！这次战斗的胜率可很低啊！”

　　“全速前进！准备上浮！”

　　重新回到了船长室，雪风的表情无比的凝重。

　　emmmmmm，突然发现这一卷快10万字了……之前没感觉，发现自己写的有点水emmmm，不过这一卷也快结束了，大概国庆就可以写完。大家对我写的有什么意见都可以说，御坂都会看的

　　另外，不要企图看到御坂的女装！我即使是死了被钉在棺材里,也要用腐朽的声音喊出：御坂不女装！




第153章：我还没出力，对面怎么就全躺下了！碰瓷嘛！

　　雪风面对的敌人至少是四个深海栖舰的院长和大批的深海栖舰组成的大舰队，如果用二战的舰队来比喻的话，那就是二战后期的美国大半个太平洋舰队出动了！在蛮牛哈尔西，粪提弗莱切等将领的率领下向法西斯……好吧，是深海向雪风的方向航行而来。

　　而深海和雪风之间是横须贺镇守府的夕立号，夕立号这时候非常狼狈的正在逃窜，她的身后是足以和整个镇守府对抗的深海栖舰。

　　“真是糟糕啊！poi！”

　　夕立这时候简直就是欲哭无泪，原本镇守府计划中只有中间栖姬一名深海院长，随着雪风击败了离岛栖姬，镇守府自信满满的大举向MI岛前行，结果在半路的时候，侦察机部队发现在MI岛除了中间栖姬之外还出现了港湾栖姬，北方栖姬，飞行场姬四个院长级的深海栖舰以及属于她们的深海栖舰，这大大的出乎了镇守府的意料，这和之前的情报完全不符！

　　深海栖舰的实力超出了镇守府的预计，也超出了目前镇守府能够应对的上限。虽然木村提督还想挣扎一下，但事实马上就证明妄想是要不得的。四个深海院长几乎是同时是同时发力，大批的深海小飞机袭击了舰娘的主力部队，几个波次下来，深海的飞机靠着数量优势击溃了镇守府的航空大队。虽然舰娘们还没有出现重大的损失，但失去了空中优势，贸然和深海栖舰在这里决战，那镇守府的舰娘恐怕会损失殆尽，所以作出了一个艰难的决定，镇守府决定放弃计划，暂时后撤回人类控制的海域，担心又是一次对人类的大规模袭击，木村提督的决定非常舰娘。

　　不过在镇守府发出了撤退命令之后，镇守府竟然失去了前线的联络，因为来自于深海舰队的大规模的电磁干扰开始了，镇守府无线电彻底失去了作用，所以雪风还没收到撤退的消息就失联。面对这种局面，前线指挥的长门立刻做出决定，全军按照命令撤退，但同时下令夕立留下在原本计划和雪风汇合的地点等待雪风并通知雪风撤退。

　　所以在其他舰娘撤离之后之后,夕立就独自等到雪风的到来，然后夕立就悲剧了。

　　在夕立等待的时候，突然突然出现了一个深海驱逐舰，并且双方互相发现，不得已的情况下，夕立和深海驱逐舰发生了战斗。

　　“为什么这个深海栖舰有一架烈风？poi？”

　　改造后的夕立很轻易的就击败了这个深海驱逐舰，不过意外的发现这个深海驱逐舰的身上携带着一架来自于赤城的烈风战斗机，看起来这架战斗机是被深海小飞机击落的，但为什么在深海驱逐舰的身上？夕立很疑惑，所以拿着烈风站在原地思索，一发炮弹突然落在夕立的身旁，爆炸顿时将夕立卷入了。这是一发大口径的炮弹，没有防备的夕立立刻大破了，而这时候夕立才发现了正在从海平面逐渐冒出头的深海栖舰大部队。

　　规模巨大的深海栖舰让夕立非常吃惊，没想到自己竟然遇到了深海栖舰的主力，这么多的深海栖舰根本不是她能应对的了。

　　“真，真是笨蛋!这样就没办法战斗了！poi！”

　　大破的夕立狼狈的离开，不过身后的深海栖舰紧追不舍，夕立非常的慌张，但很意外的是，虽然在最初的时候一发炮弹大破了夕立，但是随后深海栖舰却没有继续开火，就这么跟在夕立的身后既不接近也不远离，而天空的深海小飞机也并不投弹，就在空中盘旋，似乎是看夕立的好戏。

　　夕立不知道这是为什么，但这种感觉很难受，所以跑了一会儿之后夕立实在不愿意就这么跑下去了，立刻停了下来，夕立做出了决定。知道自己的选择最终的结果是什么，但夕立还是这么做了，转过身准备和深海栖舰决一死战！哪怕注定是沉没也要和深海舰队战斗到最后！

　　“所罗门的噩梦！让你们见识一下！，poi！”

　　高声大呼着，面对庞大的深海栖舰，夕立手中的炮准备开火。看着如此庞大的深海栖舰，夕立的内心毫无畏惧，然后……然后深海栖舰的队形就全乱了。

　　“这是怎么了？poi？”

　　看了看手上的舰装，夕立有点疑惑，夕立刚刚开了一炮，可炮弹刚刚落在深海舰队的队形中，夕立发现深海栖舰的队伍中竟然出现了巨大的混乱，原本正在前方的深海栖舰突然消失不见，似乎是突然沉入水中了一样，其他的深海栖舰都纷纷的改变了航向，夕立疑惑了。

　　此时，雪风正在水下高速前行，直接切入了夕立和深海栖舰的中央，雪风开启了技能，一招分海直接丢在深海栖舰前锋所处的位置，雪风将夕立和深海栖舰分开了。不仅仅是这样，海上的大雾正在逐渐的弥漫，拥有单方面探测优势的雪风足以在深海栖舰反应过来之前给深海舰队狠狠一击！

　　所以向着水面飞快的上浮，在冲出水面的刹那，雪风号高高的冲起又重重的落下，在海面上拍起了巨大的浪花，正在雪风号附近的夕立顿时看呆了，没想到雪风竟然在这时候突然出现，夕立一下子松了口气，但是马上又紧张起来，这时候的敌人很强大poi！

　　“夕立，跟上我！”

　　就在夕立紧张的时候，突然听到了小雪风的声音，夕立看到了正在向自己赶来的身影，不过还没等夕立开口说话，小雪风就抓住了夕立的手拉着夕立向雪风号的方向驶去，而几乎是同时，雪风号上的苏大人用力的将钓鱼竿的线甩了出去。

　　“就让苏大人把你们拉回来吧！”

　　而在这些事情发生的同时，雪风号上的四个炮塔齐刷刷的瞄准了深海栖舰的方向，炮弹已经装填完毕随时都可以发射。

　　“准备……发！”

　　微调着火炮瞄准的方向，雪风站在舰桥中正在瞄准大雾中的深海栖舰，锁定了深海栖舰的刹那，雪风立刻就要下令开火，但是也就在这个时候，密密麻麻的系统消息突然刷屏了，雪风差一点因为这口气被噎住，因为系统的消息是这么显示的：

　　“俘虏深海战列舰，获得经验100万。”

　　“俘获精锐深海战列舰，获得经验150万”

　　“俘获精英级深海栖舰，获得经验200万，等级提升lv44（85万/500万）”

　　“系统，你搞什么鬼！你是被病毒入侵了么，我还没战斗呢，怎么我突然就俘获了这么多深海栖舰？你在逗我玩么？”

　　雪风大骂道，可系统感觉自己好无辜。

　　“亲爱的宿主，可对方……投降了啊！”

　　今天预定三更，现在御坂出去吃晚饭，回来再更新。




昨夜宿醉。。。。

　　昨天出去吃了个饭，然后喝醉了……现在人还有点头晕……

　　emmmm……今天先3更，把昨天欠的先还了，啊啊啊啊啊啊＆……

　　另外对剧情有什么意见都可以说。emmmmm，御坂都会看的，舰娘的世界快要结束了，接下来会回到现实世界。




第154章：雪风突然有了个大胆的想法

　　雪风很懵逼，因为从系统所说的话中，深海栖舰几乎是同时全部都投降了，不是说好了要来一次大决战么！剧本不是这么写的啊！这让原本想大干一场的雪风仿佛一拳打在空气上使不出劲，非常非常的难受。

　　“砰！”

　　正思索既然对方投降了，那要不要将海上的大雾撤去的时候，雪风突然看到甲板上一个深海小萝莉飞了过来摔在甲板上，而一旁的苏大人一副这不是我的错的表情看着雪风所站的方向，而舰桥中的离岛小萝莉发出了吃惊的一声惊呼。

　　“北方栖姬！”

　　离岛口中的北方栖姬正是深海舰队中院长级的一名深海栖姬，一个院长怎么到自己船上来了！雪风立刻离开了舰桥来到甲板上，甲板上水手们已经拿着各种武器包围了北方，虽然雪风怀疑AK47的子弹对北方萝莉毫无威胁，但北方并没有什么反抗的举动，而是举着一架小飞机正在玩，而飞机上绑着一根绳子，这根绳子正是苏大人钓鱼竿上的线，看向苏大人之后，在苏大人的解释下雪风这才知道是怎么回事。

　　“提督，我在你的命令下将小雪风和哪个……叫什么的？对，poi，钓回到船上，然后我就看到poi手上的这架飞机，心中突然有了感觉，就绑在钓鱼竿上对着深海的方向甩出去了，然后她就到船上了，这不能算是我的错吧！”

　　听着这离奇的剧情，雪风都不知道怎么来描述自己的心理感受，但雪风也来不及想太多了，因为在这个短短的时间中，密密麻麻的深海栖舰这时候正在雪风的船体周围，至少200以上的深海栖舰将雪风的船体包围的严严实实，不过这些深海栖舰没有任何攻击的举动，因为在系统的提示中，这些深海栖舰已经是雪风的俘虏。

　　看着还在玩飞机的北方，雪风来到了甲板的边缘看向海面上的深海舰队，雪风想知道这到底是怎么回事啊！而深海舰队密麻麻的在海面上站着似乎是等待雪风的出现，带头的人正是中间栖姬，港湾栖姬和飞行场姬三人。

　　“你们的目的是什么？”

　　雪风沉声的问道，系统给出的提示是她们主动投降了，从她们的表现上来看，事实也是如此，但这是为什么？雪风不明白。

　　“希望提督能够带领我们离开这个世界。”

　　站在中央的中间栖姬开口了，并且包括中间栖姬在内，这些深海栖舰的身边都漂浮起了一个个雪风熟悉的物体，那就是舰娘核心。这些舰娘核心离开了深海栖姬的身体后都漂浮到了雪风的身旁，雪风听到了系统叮的一声提示：

　　“成功获得213名深海栖舰的效忠，目前不死的海鲜船员636人，不死的骷髅船员163人，舰娘船员215人。”

　　姓名：中间栖姬

　　性别：女

　　种族：深海舰娘

　　稀有度：SR（★★★★）（品阶下降）

　　技能：

　　航空战（S）

　　雪风稍稍沉默了一下，心里是一阵妈卖批正在高喊，这是什么剧情？自己转入龙傲天剧情了么？敌人纳头就拜？自己的王八之气什么时候修炼到了这么高的地步？而且把舰娘核心拿出来干什么！这样品阶会下降的！我要更多的SSR！嘴角稍稍抽搐了一下，雪风正在和系统说话。

　　“这真不是安娜做的手脚？”

　　“亲爱的宿主，某种意义上，世界意志大人只是做出了一些微弱的贡献。”

　　听到系统的话，雪风大概能够猜出这是什么原因了，某个女总裁看起来是要讨好自己。

　　“好吧，既然成了我的船员，那么有没有什么办法能够帮她们伪装一下，这些高级的深海栖舰虽然有个女孩的模样，但怎么看都不像是正常人，头上长角，手上有爪子，而驱逐舰……驱逐舰完全就是一只咸鱼啊！而且品阶下降该如何恢复，用舰娘核心可以么？”

　　看了看如果出现在现实世界中就会引起一个大新闻的深海栖舰们，雪风问道，如果不能解决这个问题，那这些船员无法在现实世界抛头露面啊。

　　“系统可以帮助深海栖舰拥有普通人类的外貌，就和宿主的海鲜船员和骷髅船员一样，随时都可以变身。而她们的品阶会随着宿主等级的提高恢复，宿主在升级到61级之后便可以将全部的舰娘品阶恢复到原本应有的状态，目前宿主可以维持至SR级别的等级，请宿主自行查看船员名单。”

　　知晓了事情的原因也没有了后顾之忧，看着海面上充满了期盼眼神看着雪风的深海舰娘们，雪风开口了。

　　“那么，我接纳你们了。”

　　就在雪风的声音刚刚落下来的时候，海面上的深海栖舰们身旁纷纷冒起了金色的粒子，这些深海栖舰身上原本不属于人类的部分，比如说舰装，爪子，角等等都开始变化消失，而没有人形的驱逐舰们的形态也在变化，很快就变成了一个个小女孩的模样，短短的几十秒后，雪风的面前是一大群穿着黑白服饰，表情个个都非常冷淡的妹子站在海上，看起来这就是深海舰娘的模样了。

　　深海舰娘们发现了自己的变化，疑惑的看着自己身上的变化，特别是原本的驱逐舰从一条鱼变成了小女孩之后，她们是最好奇的，毕竟这样的形态和过去完全不同。不过在她们变身完毕，都还在好奇身上的变化时，一个插曲发生了，似乎是因为失去了舰娘核心，又或者是变换了形态的缘故，她们失去了站立在海面上的能力，所以一个个噗通噗通的沉入了水中，幸好都会游泳没有出现沉入水底的情况，不过雪风的面部还是抽搐了一下，这个画面似乎有点……挺不错的，一大堆湿身的妹子。

　　“把她们捞起来，苏赫巴托尔……嗯？”

　　雪风突然想到了一件事情，似乎蒙古海军苏大人可以改造了？别说是25枚舰娘核心了，就算是200枚雪风都有，心中冒出了一个想法，雪风开口了。

　　“那个，系统，我突然有了一个大胆的想法！”

　　emmmm，下一章苏大人改造，然后就是苏大人的表演时间。第一更，等下还有




第155章：苏大人天下无敌（真）！

　　“提督，现在苏大人已经无敌了！”

　　站立在海面上，苏赫巴托尔自信满满的说着，而雪风站在甲板上看着海面上的苏赫巴托尔泪流满面，这么一个外挂竟然让自己碰到了，自己怎么没有早点反应过来。

　　姓名：苏赫巴托尔（改二）（9：29）

　　性别：女

　　种族：舰娘

　　稀有度：UR（★★★★★★★★）

　　技能：

　　钓鱼（S）

　　幸运（S）

　　舰装解放（S）

　　蒙古海军天下无敌（SSS）

　　在获得了213颗舰娘核心，加上之前得到的4颗，雪风手中有217颗舰娘核心，25颗就可以改造苏赫巴托尔，但雪风还没有满足，雪风又对苏赫巴托尔进行了第二次改造！也就是改二！不就是消耗舰娘核心么！雪风手上有的是！什么？系统你说没有这个功能？你再说一次看看？小心我找安娜投诉！

　　在赤裸裸的威胁下，系统耻辱的屈服了。所以经历了两次改造，总共消耗了200颗舰娘核心之后，苏赫巴托尔成为了前所未有的8星超规格船员，而且还点开了蒙古海军天下无敌这个技能，虽然倒计时显示苏赫巴托尔只有10分钟的时间，现在已经过了半分钟，但这足够了。

　　“苏赫巴托尔，解放舰装，然后炸平这个世界！”

　　在这个世界，雪风的终极任务就是将深海院长们消灭，但是深海院长分布在不同的地点，诸如西西里岛，挪威海域，东南亚海域等等，这个世界的深海院长多的一塌糊涂，从中间栖姬那里得到的情报显示这个世界还有四十多个院长，雪风就算是一个个地点跑过来都需要很久很久的时间，又不能像中间栖姬几个深海院长主动投降，所以雪风有着一个非常大胆的想法，那就是一口气将这些院长炸平。

　　改二状态下的苏赫巴托尔听到了雪风的命令之后，立刻解放了舰装，随后一艘比雪风大好几倍的巨大军舰突然出现在雪风的身旁，这是一艘长度超过300米，吨位大概在10万吨的巨大航空战列舰！因为突然出现的航空战列舰引起了巨浪让雪风号重重的摇晃了一下，而船上的所有人都吃惊的看着苏赫巴托尔变身成为的战舰，张大嘴都不敢相信眼前的变化，特别是夕立，作为船上唯一不是雪风号船员的人，夕立感觉自己的三观有点被挑战了，poi！

　　稍稍驶远之后，雪风号上的人这时候才看清楚了苏赫巴托尔号准确的模样，战舰的前部是飞行甲板，飞行甲板上有一架架漆黑的三角无人战机，看起来非常科幻，而后甲板是两门三联装的20寸火炮炮塔，不对，是电磁炮！而雪风需要的就是这两门电磁炮炮塔！至于苏赫巴托尔双手叉腰站在炮塔上，在雪风的示意下，两门电磁炮开始炮口，火炮高高的扬起，蓝色的电流开始闪耀。

　　“就让你们看看苏大人的厉害吧！”

　　在苏赫巴托尔自信满满的声音中，一个个坐标输入了火炮系统中，一枚枚装填着金属氢的炮弹被推入炮膛，随后在电流声不断变得巨大，电磁炮开始开火了。

　　虽然远离了苏赫巴托尔号，但在炮弹发射之后，一阵冲击波以苏赫巴托尔为中心向着四周散去，猝不及防下的雪风号船员被冲击波吹倒，不仅仅是这样，炮弹出膛的速度远远超过了音速，巨大的音爆声更是让雪风号甲板上的船员感到难受，不过骷髅船员和雪风例外。

　　“我的陛下啊，这就是科技的力量么，如果我有这么一艘船当海盗船多好啊！”

　　雪风的大副巴博萨变成了骷髅抓住栏杆说道，看着苏赫巴托尔开火的画面，巴博萨已经在想象如果有这么一艘船当海盗船，那不是想抢什么就抢什么么？

　　“可是时间太短了，只有10分钟，不过应该够了吧！”

　　雪风同样抓着栏杆，看着远方不断开炮的苏赫巴托尔，火炮的角度正在不断的变化，一发发炮弹冲出了大气层向着外太空射去，在导航系统的控制下，这些炮弹会在大气层外飞过上万公里的距离后又重新的进入大气层并且击中一个个深海院长。可惜不能像中间栖姬一样将这些院长也收入到船上，安娜开的挂仅在中间栖姬等人身上，雪风还没有好好问问到底是什么原因让中间栖姬等人愿意跑到投靠雪风，不过这时候是苏大人的表演时间，雪风抓着栏杆，心里是越来越高兴。

　　每5秒就可以齐射一次，每一次都有6发炮弹射出，而苏大人对每个深海栖舰的院长的坐标都打出了两次齐射，这12发炮弹射出之后就是12道赤红的轨迹。炮弹冲出了大气层后，炮弹在地球引力的作用下向着地球的另外一面落下，重新进入大气层的时候，地面上的人可以清晰的看到天空中不断出现的轨迹，不仅仅是人类，还有镇守府的舰娘，不清楚发生了什么，但能猜得出发生了大事情！大家的心都缓缓不安。

　　高速飞行的炮弹进入大气层后，在制导系统的控制下锁定了一个个院长，这些院长根本不知道发生了什么，看着天空中的红色轨迹，虽然心有不安，但都没有太多的动作，也来不及反应，因为炮弹的速度太快了，几乎是转瞬即逝，随后一朵朵小小的蘑菇云腾空而起，冲击波横扫了整个深海栖舰的基地。

　　“击杀精英级深海栖舰，获得经验200万……”

　　“击杀深海战列舰，获得经验100万……”

　　一条条信息再一次刷屏了，雪风在甲板上开心的看着系统的信息，然后拍了拍一旁脱力的苏大人，这可是大功臣啊！

　　姓名：苏赫巴托尔（改）

　　性别：女

　　种族：舰娘

　　稀有度：UR（★★★★★★★）

　　技能：

　　钓鱼（S）

　　幸运（S）

　　舰装解放（S）

　　蒙古海军天下无敌（S）（倒计时30天）

　　爆发完毕后的苏大人又降为了7星，但30天后又可以变身10分钟！苏大人天下无敌！雪风感觉自己可以随便浪了！

　　“击杀精英级深海栖舰，获得经验200万……lv56（500万/7000万）”

　　“成功消灭本世界院长级深海栖舰，完成本世界最终任务，获得技能点两个，宿主可以随时返回。”

　　第二更，emmmmm，雪风马上要换船体了，然后我是德黑呢还是德棍呢，这是一个问题，你们猜猜接下来是什么船，emmmm




第156章：混入一战古董中的俾斯麦（第三更）

　　在苏大人一招从天而降的掌法……地图炮之后，雪风得到了前所未有的2.5亿经验，没错就是2.5亿！这可是40个院长和其他深海栖舰贡献给雪风的经验！这个经验让雪风直接跨越了好几个等级来到了56级，而大等级也到达了超无畏级的级别！并且还是超无畏级的后期，56级已经可以选择超无畏级巅峰的战舰，雪风这个跳级的速度有点快！

　　在离开这个世界之前，雪风决定先更换船体，到了现实世界需要注意的事情太多了，必须做好准备再回去，所以满怀希望的开启了选择船体的界面，雪风感觉自己要发家致富了，特别是琳琅满目的船体让雪风看花了眼睛。

　　“纳尔逊，胡德，科罗拉多，列克星敦，长门级，赤城，加贺……卧槽，怎么会有俾斯麦！”

　　雪风吃惊的发现在一群一战或者一战后建造设计的战列舰/战列巡洋舰中混入了一个俾斯麦级战列舰，不是同名的其他战舰，就是二战中那一发炮弹将胡德号炸沉，然后被皇家窑子轮X的俾斯麦号，大名鼎鼎的海盗船……破交舰。很明显在一大堆的一战古董面前，二战设计制造的俾斯麦对雪风的吸引力非常大，虽然俾斯麦的设计上有很多的缺点，但对雪风来说这都不是问题！雪风可是能够改造船体的，什么装甲薄弱，火力贫瘠对雪风来说都不是问题！怎么说都是五万吨级别的战列舰，潜力比其他的战舰要大多了，只要好好改改又是一艘好船。但在这之前，雪风有个问题要问系统。

　　“系统，我有个冒昧的问题，请问你到底是是德棍还是德黑？”

　　说出这个问题后，雪风的话让系统疑惑了。

　　“不明白宿主意思。”

　　“如果说，你是德黑的话，那你把俾斯麦放在这个级别很明显就是想让我选俾斯麦作为船体，但是说你是德棍的话，你把被称之为欧洲三剑客之一的俾斯麦放在超无畏级这个一群一战老古董的船中，而黎塞留和维内托都不在这个级别，很明显这就是说那两艘船在新锐战列舰这个更高的级别中！你不是德黑是什么！”

　　系统听到雪风的话之后感觉似乎有点道理，但是系统不想说话，所以保持了沉默。看到系统没反应，雪风也就没有理会系统了，然后再仔细看了看各个船体的数据，雪风发现还是俾斯麦最好啊！

　　“英国船当过了，西班牙船也当过，现在去当当德国船了，接下来不知道还要当什么船，大概是大和吧？”

　　雪风喃喃自语的说着，不过说着说着，雪风突然想起了一个非常严峻的问题，那就是雪风的船员人数又不够了！

　　在成为无畏号之后，雪风就面临了一次人数危机，但巴博萨还是想办法凑出了足够多的人，但是如果要变身成俾斯麦号，那就算是把巴博萨切成两半都不够用，因为雪风船上所有人加起来只有1015人，但是俾斯麦号所需要的船员大约是2000人，哪怕尽可能的精简人数，一千个人的空位还是太难解决了。

　　“先将就将就，金币还有不少，还能招募一些骷髅船员，海鲜船员也有空位，大概还够吧……实在不行就自己操控吧，现在魔力多了一些，能够操控的船体部位更多了，还有要不要大建呢？”

　　绝望的捂着脸，目前雪风还有17枚舰娘核心，不过雪风还不知道该如何使用这些舰娘核心，到底是大建一波好呢还是先收起来，雪风还没决定好。

　　“算了，先把船体换了吧！”

　　决定就是俾斯麦了！五万吨的船呢，最起码吨位够大。在做出决定之后就点下了俾斯麦的船体，在点下去的刹那吗，雪风号的船体又一次开始变换，这一个变化让还在船上的夕立更加三观毁灭了。

　　“这简直就不是这个世界的操作poi！”

　　从最初雪风的出现到深海栖舰的投降，再到恢复联络的电台中得知世界各地的深海院长都受到了毁灭性的打击，夕立知道这些都是雪风所做的，现在看着雪风号的船体变换成了一艘巨舰，夕立已经不知道如何形容自己的心情了，你一定是外星人吧！一定是吧！

　　不知道夕立这时候在想什么，雪风更换了船体后拍了拍苦着脸的巴博萨，让巴博萨继续头疼下训练的事情，雪风心满意足的看着自己新身体的一切。

　　“380毫米主炮，虽然口径小了点，但是可以换，31节的速度，不错不错，加速一下估计能飙40节，装甲……虽然不怎么的，但改改也可以，以后也能换，至于……这个破防空炮！迟早换了他！”

　　雪风吐槽的就是被称之为37手拉机的防空炮，射速只有20发每分钟，但是却需要十几个人才能够操控，因为这门破炮竟然是单发的！一次装填两个炮管，一个炮管一发炮弹然后发射！所以需要一大堆的炮弹输送员背着一个小布袋，里面装满了炮弹站在旁边一发发的送炮弹！简直就是防空炮中的耻辱！至于船上的20毫米防空炮也不怎么，也是耻辱+1。

　　“我原本都已经用上美国的127毫米神炮和40毫米博福斯了，没想到又换成了这种烂炮！这是退步啊，系统，我申请以后要改改啊！”

　　雪风有点无语的看着船上密密麻麻的防空炮，这些防空炮需要的人手不但多，但效果又差的要命。这还不是最重要的，更加重要的是如果有雪风亲自来操控这些防空炮的话，连火炮转向都需要人力操控的37手拉机消耗的魔力可要比自动化水平更高的40毫米博福斯大多了！雪风可是很节省的人，能够少用一些魔力就少用，绝对不浪费！哪怕等级提高了很多，理论上雪风都能够不使用船员就控制整艘船，但那样的话，雪风所消耗的魔力就会达到雪风魔力的上限，雪风就别想放技能了！所以雪风才会尽量让船员来辅助自己。

　　想到这里，雪风拉开了自己的属性界面。（以下我一部分放在ps了，不会多算钱）

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：俾斯麦级

　　尺寸：长250.5米，宽36米 ，吃水9.1米（标准）10.7米（满载）

　　吨位：标准41700吨、满载50900吨

　　武器装备：

　　4座双联装 380毫米/52倍径SK-C/34主炮

　　6座双联装 150毫米/55倍径SK-C/28副炮

　　8座双联装 105毫米/65倍径SK-C/33/37高射炮

　　8座双联装 37毫米/83倍径SK-C/30对空机炮

　　2座四联装 20毫米/65倍径MG C/38对空机炮

　　12座单装 20毫米/65倍径Flak 30对空机炮

　　船员：

　　不死的海鲜船员：636/1232

　　不死的骷髅船员：163/842

　　舰娘船员：215人

　　技能（技能点2/2）：

　　水下潜行LV2（你可以在水下航行，但是这不得不会拖慢你的速度）

　　遇水而生lv1（只要在水中就可以缓慢的修复船体）

　　法力推进lv2（你可以使用你的魔力作为额外的动力推动船只）

　　掌握大海lv2（亲近大海的你可以得到海洋的帮助）

　　指引目标lv1（来自于罗盘的力量，在星球内，你可以寻找到你所想找的目标）

　　舰装展开lv1（作为一名舰娘，不能展开舰装简直就是耻辱）

　　宠物：

　　挪威海怪lv12（丢失中）

　　等级：lv56（500万/7000万）

　　魔力：1569

　　维持船作消耗：732

　　级别：超无畏级

　　特殊物品：CaliburX1，波塞冬的宝石X1，诅咒的金币X842，舰娘雪风X1

　　任务：无

　　第三更了，睡觉去了。另外说个设定，自动化越高的船，雪风控制消耗的魔力越低，但是船体越大越复杂，雪风消耗的魔力也越多，所以平日雪风会让船员干一些比较不重要的事情，比如说装填弹药之类消耗魔力高的事情。




第157章：夭寿啦，第三帝国海军重返人间了！

　　现实世界中，因为政变的缘故，索马里政府开始打击政变方的军阀和各种武装力量。原本大家都以为这不过又是一次持续很久的武装冲突罢了，但出乎了大家的意料，政府军势如破竹的将政变武装击溃了！携带者胜利的威望，索马里政府还在继续打击国内其他的武装力量，一副要将全国都控制的态势。

　　这个变化让其他国家很意外，很多国家都开始关心索马里到底是怎么回事，甚至想借此提供援助控制索马里政府。但是索马里政府却非常意外的拒绝了各种要求，一副做买卖可以，但是想要控制索马里绝对不行的态度！而且索马里竟然拿出了很多真金白银愿意和各国做生意，这实在是太让人感到意外了，这个穷地方哪来的这么多钱？并且也有人注意到，在索马里政府出现了两个白人掌握了巨大的权力，几乎和总统哈桑相当，这让各国的情报机构很好奇，不知道两人是从什么地方出现的，但他们找不出更多的线索。

　　各国虽然在索马里政府那里受挫了，但某些国家还是做出了援助政变武装的决定，外国势力的介入让政府军进攻的势头稍稍的受阻，双方此时正在对峙僵持，但大家都知道这不过这只是决战前的一次酝酿罢了，双方还在不断的在集结兵力，显然是为了进行一场一锤定音的决战！所以很多国家都在关注索马里的局势。

　　但关于索马里最大的新闻却不是索马里政府和政变武装的战争，而是在索马里附近的亚丁湾海域竟然出现了多国进行联合演戏的消息，美国，中国，俄罗斯，英国，法国，五个常任理事国突然宣布进行反海盗演习，这让很多国家感到疑惑，到底是自己疯了还是五个常任理事国疯了？

　　平日中开个会都要吵架吵得要打起来的五个国家竟然进行联合军演，总之世界上一大堆国家感觉到三观已经被毁灭了，特别是某超级大国的小弟更是感到崩溃，因为他们提出要参加演戏的请求被直接拒绝了！

　　于是各国的的大批军舰云集亚丁湾海域，这些足以将一个国家摧毁的军舰怎么看都不像是打海盗，反而像是去打外星人。而且五国对近在咫尺的索马里内战不管不问，宅在亚丁湾海域不动弹，毕竟比起外星飞船来说，索马里不过是小问题，自从雪风曝光了亚丁湾海底的飞船之后，各国做出了决定进行联合探测，虽然最吃亏的是美国人，但是美国人自信别的国家和他一样什么都检测不出来，否则自己澡盆子捡到的东西哪里有交出去的说法！

　　这些日子以来，各国的研究人员对海底的飞船进行了各种试探和研究，总之是什么都没有研究出来，就好像原始人研究一艘现代航母一样，根本不可能研究出任何东西，虽然早有心理准备，但现实还是很让他们失望。

　　不过既然对外宣布是反海盗，各国自然要将门面的功夫做好，总之每天飞起来几架飞机，出动几艘军舰，然后在亚丁湾巡逻一圈做做样子。今日的日常出行在商船面前装逼的直升机已经出发了，几架直升机正在海面上装模作样的巡逻，直升机来自于中美俄三国，三国直升机在海面上一同飞行，看起来要多怪就有多怪。

　　直升机飞行的过程中都不安分，都在暗中较劲，三国直升机在空中不断的追逐，仿佛他们进行的不是反海盗训练而是直升机空战。

　　就在三国直升机互相追逐的时候，前方的海面上出现了一团大雾，这让直升机们提高警惕，暂停了追逐之后直升机从从大雾上方飞了过去，看着大雾的规模，这些直升机有点好奇这团大雾是怎么来的，因为之前他们得到的天气预报没有说有雾，而这团雾覆盖的范围很大，在直升机驾驶员的视野中，大雾不但笼罩了周围的海域，甚至还将陆地的一部分覆盖了，天气预报竟然毫无预兆。

　　不过天气预报又不是百分百正确，而且只不过是大雾罢了，大雾里面又不会冲出第三帝国的军队，所以几架直升机报告了这个情况后就准备离开这个海域，可意外的发现也就是在这个时候出现的。就在直升机刚刚变转方向的刹那，一架直升机上的机组人员看到从浓雾中冲出了一个黑影，竟然是一艘船！如果只是一艘普通的船的话不会引起大家的注意，毕竟这里是很繁忙的航线，商船经常出没。但就算只是一闪而过的画面，这个机组人员也能够看出这是一艘军舰，一艘巨大的军舰！

　　立刻惊呼起来，直升机上的其他人也注意到了正在从浓雾中驶出的军舰，一艘长约250米的巨大军舰！

　　“我的上帝啊，这是……战列舰！”

　　首先看清楚这艘军舰全貌的是美国的直升机驾驶员，4座双联装火炮，还有密密麻麻的防空炮，这让直升机上的人心中都有点害怕，这么多防空炮，只要一发炮弹就可以让直升机掉下来，所以美国人马上就做出了爬升的决定，随后立刻报告后方发现的情况。

　　“这里是海王21，这里是海王21！发现一艘战列舰……没错！没有发疯一艘和衣阿华级战列舰一样的战列舰！嗯……4座双联装主炮，长度大约250米，航速超过40节！没错！40节！悬挂……这是什么国家国旗？”

　　美军飞行员震惊的报告了他发现的情况，其他的直升机也作着同样的事情。随着直升机的转向，很快这艘战列舰的画面就被传到后方的联合指挥中心以及各国的指挥中心中，大家吃惊的看着屏幕上显示的战列舰，马上就有人认出了这艘战列舰悬挂的国家――索马里联邦共和国国旗，这是什么情况？索马里会有这么大的船？索马里不都是一群黑蜀黍当海盗么！这么大一艘船怎么可能会是索马里的！

　　还没有来得及联络索马里政府，而这艘船也有人认出来是什么船了，竟然是在七十多年前沉入大西洋的俾斯麦号！完全一模一样没有任何的差别。

　　“会不会是哪个土豪做的模型？上面的只不过是模型？”

　　有人做出了这个猜测，但就在他说出这个猜测的时候，这艘疑似是俾斯麦号的战列舰主炮齐刷刷的右转，对准了陆地的方向高高的扬起炮管，似乎是停顿了一下，几秒后巨大的火焰覆盖了舰体的一侧，主炮开火了，很明显这不是什么模型道具，而是实打实的火炮！

　　这一下，指挥中心炸锅了，这可是一个大事件，难道在外星飞船事件之后又要出现第三帝国重返人间事件么！

　　第一更，emmmmmm，喵喵喵球推荐票~球刀片~

　　145377695书友群~




第158章：大炮开兮轰他娘（第二更）

　　从舰娘世界返回之后，雪风带回了自己的新船体还有小雪风。虽然系统说不允许带舰娘回来，但在某世界意志需要讨好雪风的情况下，雪风带一个小雪风回来就不算什么太严重的事情，所以系统又可耻的屈服了。

　　而回到21世纪，雪风重新联络上了在索马里建立势力的伊丽莎白。在雪风不在的这段时间中，伊丽莎白这一家子在索马里是风生水起，不但将国内的反对派打的落花流水，把索马里控制的地方打理的井井有条。而伊丽莎白将雪风从加勒比海盗的世界带回来的各种财物通过各种渠道变现之后，靠着这一笔巨大的资金，伊丽莎白的父亲斯旺总督还和各国建立了贸易的联系，特别是和中国签订了一些基础建设的协议之后，在索马里的中国人一下子多了不少，不过索马里的内战还没结束，很多国家还在观望，特别是最近政府军受阻，一些人很担心局势又一次的恶化。

　　和伊丽莎白交谈后，雪风了解到外国势力开始介入索马里的内政，在反对派中出现了领国埃塞俄比亚的士兵，虽然更换了军装，但这并瞒不了别人，埃塞俄比亚支持了反对派。虽然埃塞俄比亚不是一个强国，但索马里的底子太弱了，哪怕是埃塞俄比亚对于索马里来说都是一个庞然大物，一百来个雪风号上的水手并不能扭转这实力对比，所以这段时间伊丽莎白很头疼如何击败敌人，看到雪风归来后，就仿佛是看到了救星一样向雪风求援。

　　听到伊丽莎白的请求，雪风立刻做出了决定，那就是亲自出马直接炸他丫的！

　　不像过去那样偷偷摸摸的出场，雪风这一次打算将雪风号展示出来，让各国直接看到雪风号！这是雪风一次高调的宣示，宣示自己开始登场了！

　　雪风曾经忽悠五个常任理事国自己的身后有一个神秘的势力，但雪风也知道这不过是忽悠，如果自己没有什么实际的东西拿出来让各国看看，那么各国就会产生怀疑这个势力是否存在。如果在各种试探中，各国开始产生怀疑，那么各国会逐渐的对雪风产生轻视，甚至影响到雪风控制索马里的举动，这不是雪风想看到的，所以雪风会在这一次光明正大的登场，就是要让五个常任理事国看到自己的船。

　　虽然在这个时代战列舰已经成为了时代的眼泪，已经被彻底的淘汰，但是一艘满载排水量在5万吨以上的战列舰不是随便哪个船厂能够建造的，甚至不是某个国家能随意的建造，恐怕这个时代拥有建造五万吨级别军舰的国家一个手掌就可以数的清楚。

　　并且这是一艘战列舰啊！除了船体之外，还有大口径火炮，高性能主机，装甲等技术！而各国的情报中都没有这艘战列舰的建造情况，那么各国不免的就会想到雪风背后的神秘势力在地球的某个地方有一个秘密造船厂，而且技术实力很强！而且这还只是一艘战列舰，至于还有没有其他东西呢？各国在胡思乱想中就会产生忌惮，不敢轻易的对雪风下手，这就是雪风的目的。

　　蛰伏了几天之后，威尔特纳听从雪风的指令，指挥着索马里政府军和反对派军队在海边的一个小镇附近对峙，雪风出场了。利用大雾的掩护来到海面上，雪风向着反对派所在的方向航行而去，在离开大雾的时候发现了天空的直升机，雪风没有躲避的意思。就是要让五个常任理事国看到，雪风毫不犹豫的沿着海岸线高速的航行，在将反对派的军队纳入了射程之后，雪风控制炮塔转向瞄准了几十公里外的反对派武装。

　　在炮塔的内部，雪风的海鲜水手们将高爆炮弹装填入炮膛，发射药同样装填进入，一旁的深海舰娘水手计算了火炮的角度和方位和雪风选择的角度方位并无差别之后，等待着船体摇摆到垂直的时刻，火炮开火了！

　　每个炮塔只有一门火炮开火，总共4发380毫米口径的高爆弹向着数十公里外飞去，炮弹需要数分钟后才会落在地面上，而这数分钟的时间中，雪风还在等待前线反馈的结果。风向的影响，地球转动的影响，温度的影响，甚至是雪风此刻高速航行都会影响到火炮的精度，哪怕雪风的炮弹尺寸和发射药装药量都精准的可以用微米和克来衡量，但依旧需要校射，毕竟太远了。

　　而在这个小镇中，小镇中的平民已经提前被伊丽莎白撤走了，反政府武装在这里面毫无纪律的在里面休整，虽然敌人就在距离他们几公里之外的地方，但他们似乎完全没有进入战斗的准备，还在一个个的踹开一扇扇门寻找房子内的财务，似乎乐此不疲，他们不知道死神已经悄然而至。

　　有人听到了炮弹的破空声从远方传来，只不过他们没有意识到这是炮弹即将落下的征兆，还傻傻的抬起头看着天空寻找声音的来源，4个巨大的火球忽的一下在小镇的中央腾空而起，冲击波横扫了整个小镇。

　　“全部命中，全部命中！”

　　监视着小镇的威尔特纳拿着电台立刻汇到了观察的结果，炮弹全部命中了小镇，并且效果非常非常的好！4枚炮弹所爆炸的地方升起了一朵橘红色的火球，冲击波将周围的士兵吹飞，就仿佛是吹飞了一个娃娃一样，别说是人了，就算是汽车装甲车也没有任何区别，威力如此巨大的爆炸横扫了一切。甚至还有一辆T55坦克被炮弹直接命中彻底成为了零件，炮塔飞跃了数百米后才落下来砸飞了几个黑蜀黍士兵。

　　突然的袭击让这些黑蜀黍陷入了混乱，根本不知道发生了什么事情，没有看到飞机也不知道政府军有大炮，这些反政府武装陷入了恐惧之中，一部分人寻找掩体保护自己，还有一部分人选择了逃跑，只不过还没有等他们离开小镇，更加猛烈的轰炸来临了。

　　全部火炮齐射！封锁小镇的四个角，既然不用担心误伤平民，那么就将这个小镇彻底的轰成平地，雪风不会放过任何一个敌人！

　　抬起头看着天空中的直升机还有飞过的无人机，雪风喃喃自语的说了句，雪风号依旧在高速前行并且发射炮弹！

　　第二更了，明天要值班，早点休息，争取明天四更，至少应该有3更




第159章：试探性接触

　　“哇唔！”

　　在指挥中心中，各国的军人发出了一阵惊呼，因为在他们面前的大屏幕上，一个已经成为了废墟的小镇出现在他们的面前。

　　距离上一次使用战列舰主炮炮击敌人的战例已经是接近20年前的海湾战争，美军的密苏里号和威斯康辛号向伊拉克发射大口径炮弹炮击科威特沿海地区的伊军指挥中枢、机场、弹药库、导弹发射阵地、炮兵阵地、雷达站、油库等目标，效果非常的好，反击不但快速而且猛烈。但伊拉克军队好歹是一支有大炮有坦克有飞机的军队，用战列舰的主炮轰炸也不算过分，可画面中疑似是俾斯麦号的战列舰用8门380毫米口径的炮弹在轰炸一群黑蜀黍！这几乎是一场屠杀。

　　没有多少坦克，没有大炮，也没有飞机雷达，甚至这些黑蜀黍连如何躲避炮弹袭击都没有怎么训练，所以在猛烈的炮击彻底将这个小镇夷为平地之后，原本在小镇中的黑蜀黍死伤惨重。炮弹雨点一般的落下，一发炮弹爆炸的威力可以覆盖大半个足球场，哪怕没有被爆炸杀死，爆炸产生的冲击波也能够让附近的黑蜀黍被晕过去。

　　炮击持续的时间并不长，“俾斯麦”号发射了10轮齐射后就结束了炮击，但算上校射的四发炮弹，足足84发380毫米炮弹将这个不大的小镇几乎夷为平地。在炮击的时候，这些黑蜀黍在怀疑人生，怀疑自己是不是来到了地狱中，因为他们从来没有见识过这么猛烈的爆炸。于是在炮击还没有结束的时，这些黑蜀黍就已经彻底崩溃了，此刻索马里政府军的士兵正在俘虏侥幸活下来的幸存者，许多人都是呆若木鸡仿佛失了魂一样。

　　“使用无线电联络对方，并且近距离观察，海王21！”

　　几乎是同时，各国在亚丁湾的军队都收到了来自国内的命令，要求联络这艘战列舰，而且不允许做出有敌意的动作，更不允许主动开火，所以指挥中心就要求还在前方监视着这艘疑似是第三帝国俾斯麦号的直升机用无线电联络这艘船，并且抵近观察这艘战列舰。

　　“海王21明白，使用无线电联络对方，并且近距离观察。”

　　美军的直升机得到命令后下降了高度，中俄两架直升机则是继续保持高度支援美军直升机，如果美国人被打下去了，那么就需要两架直升机把美国人捞起来，虽然两艘直升机上的更喜欢美国直升机直接在半空中被打成一团火球。

　　“这里是美国海军直升机，请不明船只表明身份，这里是美国海军直升机，请不明船只表明身份！”

　　直升机在距离雪风号仅有数百米的地方盘旋开始用无线电喊话，不过下方的战列舰并没有马上回话，依旧在高速的向前航行，唯一的变化就是完成射击任务的主炮重新回归到了原本的角度。在这段时间中，直升机也在观察雪风号上的情况，除了一面索马里国旗之外没有看到其他的标志物，更没有看到什么纳粹万字之类属于第三帝国的符号，不仅仅是直升机上的人，后方的军人也很好奇这是怎么回事。

　　直升机喊了三四次后都没有得到回应，疑惑的直升机准备继续下降高度查看一下船上到底有没有人，无线电终于响起来了，一个男性的声音传了出来。

　　“这里是索马里海军Der Prinz von schnee号战列舰，我们正在执行作战任务，请不要随意靠近，避免误伤。”

　　随着无线电的声音传来，雪风号的甲板上跑出了很多水手，这些水手来到了甲板的防空炮上，一门门防空炮的炮口高高的抬起指向了直升机，这是很明显的威胁。看到防空炮抬起的刹那，直升机的驾驶员立刻一惊拉起了飞机，这只是直升机，又不是战斗机，被防空炮的炮口指着可不是什么好玩的事情！

　　而此时，随着Der Prinz von schnee的船名通过直升机传回到指挥中心，然后继续传回到各国国内之后立刻引起了轩然大波。因为Der Prinz von schnee这个称呼就是雪风忽悠各国时候表明的身份！从上一次出现之后就没有再出现，各国都在追查雪风的来历，只不过完全没有线索，各国都不知道雪风是从什么地方出现的。没想到突然再次出现了Der Prinz von schnee的称呼，虽然不知道雪风和这艘战列舰到底是什么关系，但很明显关系米切，而且还如此的高调的开出了一艘俾斯麦号炮击索马里的反叛军，这可让各国大吃一惊，难道正如雪风上次所说的，这个神秘的组织要逐渐走向前台么？终于可以知道这个组织到底是什么来历么？

　　各国都没有关于雪风号出现的线索，先不说是从什么地方制造的，就连是怎么出现的都完全弄不清楚，因为之前这片海域被五国的海军围得严严实实的，只不过出现了一次大雾之后，雪风号就突然从大雾中冒出来了，仿佛来自于另外一个世界一样，甚至已经有人在怀疑这根本就是另外一个世界的俾斯麦号，一个还在二战的世界，而雪风号就是第三帝国派到这个世界来的俾斯麦号！因为紧急调查的资料中显示此刻在索马里海域的雪风号和资料中的俾斯麦号外观没有任何区别，就连防空炮的样子都是一模一样，所以一切听起来是那么的合情合理……个鬼！

　　各国更宁愿想象在这个世界某个地方有一个神秘组织也不愿意想象雪风号来自于另外一个世界，前者还有那么一丢丢的可能，后者则代表着整个世界观就要毁灭了，所以一边让位于索马里的各国海军继续联络雪风号，各国一边在国内也开始布置下种种任务，比如说调查全球各地的造船厂，钢铁厂，还要调取卫星图片等等，不仅仅如此各国还在计划试探雪风，只不过各国所计划的内容并不一样，比如说此刻埃塞俄比亚总统的桌子上的电话就响起来了。

　　第一更，继续码字~今天至少三更。可惜今天值班的时候都在外面，不然在办公室就可以提前码字。




第160章：打飞机的雪风（1）（第二更）

　　“陛下，就让这些直升机跟着么？”

　　“只要不接近，随便他们跟着。”

　　回答了巴博萨的问题，雪风此时坐在舰桥中看着四周，窗户外不断的飞溅起巨大的浪花，浪花时不时的涌上前甲板。如果从天空看去，雪风号不像是一艘五万吨级别的战列舰，反而像是一艘快艇在海面上航行，因为雪风在海面上以40节的速度飚车中。

　　高速飚车的雪风号让各国的海军感到不可思议，因为想让五万吨的船以40节的速度飚车所需要的动力实在是太惊人了，比如美国的衣阿华级战列舰最快只有33节，装备了八心八箭八个反应堆的企业号核动力航空母舰也是33节，至于伯克级驱逐舰更只有31节。在美国海军能够跑到40节的速度的船除了快艇之外就只有濒海战斗舰，但那是是一艘只有3000吨，火力仅仅是导弹快艇级别的船只，所以全球都找不出第二艘能够跑上40节速度的五万吨级军舰。也就是这个原因，雪风号让各国很疑惑。

　　从外观上看，雪风号和历史上的俾斯麦号是一模一样，通过视频照片和资料对比，雪风号船上找不到任何一处不一样的地方，这样包括了雪风号上的各种设备，所以很多东西看起来都是很老古董的装备，仿佛是一艘来自于二战时期的船只一样。

　　直升机也没有在雪风号上发现其他的现代设备，比如说一个先进的雷达。雷达虽然是高科技产品，但在民用市场能够很轻松的买到合适的航海雷达，但雪风号上除了一些看起来很古董的雷达之外就没有看到其他雷达的痕迹。还有各种方面的信息都显示雪风号上完全复刻了历史上的俾斯麦号，没有一丝一缕的差别。

　　但雪风此刻40节的速度不是幻觉，这个速度代表雪风号有极其强大的动力，或许只有核动力才能提供这么澎湃的动力。可正在跟踪的直升机没有发现核反应堆的痕迹，甚至从雪风号的烟囱可以看出雪风号使用的依旧是常规动力的锅炉，如果是这样，那按照各国自己的技术水平，除非把雪风号的船体内都放满锅炉才有可能跑出40节，但这不可能啊！雪风号的大炮就不是摆设，这让各国摸不着头脑。

　　这个组织到底是神经病还是文物爱好者？为什么拥有这么强的技术实力却又去摆弄这些老古董？或许雪风号船上的这些东西看起来是老古董，但实际上都是伪装成老古董的先进设备呢？各国的猜测很多并且都想知道真相，所以各国都做出了相应的措施想试探一下，但其中一个最激进，但也是最高效的行动马上就要到来了。

　　雪风这一次炮击的反政府武装中存在外国的军人，这些军人来自于埃塞俄比亚。这个国家一直都想控制索马里，但都没有彻底成功。因为叛乱的缘故，埃塞俄比亚感觉看到了机会，所以择扶持反对派并且趁机让军队偷偷进入索马里加入反政府武装和索马里政府军战斗。

　　计划都是美好的，现实都是残酷的，雪风号高调的出场击碎了埃塞俄比亚的打算，派出的军队不是死在炮击中就是在炮击后被俘虏，这对埃塞俄比亚是一个重大的打击。

　　通过某国得知这个消息的埃塞俄比亚总统非常愤怒，然后在这个国家的忽悠下，埃塞俄比亚总统决定对雪风号发起攻击。

　　所以在雪风号离开炮击海域的时刻，属于埃塞俄比亚空军的4架Su-27战斗机已经携带者炸弹起飞并且锁定了雪风号的方位后向着雪风的方向高速飞行而来。飞机的速度很快，在雪风仅仅离开了一段距离后，Su-27战机已经来到了雪风号头顶上，这时候雪风也在看着天空中的su27战斗机。

　　“发现su-27战斗机两架，请宿主小心。”

　　在su27战机还在接近的时候，系统就探测到了天空中的su-27战机并告知了雪风。雪风听到这个消息后心中一惊，因为飞机对自己的威胁太大了，搞不好要沉船，所以立刻命令发出警报，雪风号立刻进入了战斗状态。

　　得到战斗命令的船员们纷纷进入了战斗岗位，因为要打飞机，所以防空炮上站满了船员，一时间甲板上人头攒动，这个画面也被直升机发回去了，此刻直升机还在监视着雪风号。

　　感觉这些直升机有点烦人，甚至和两架飞来的Su27战斗机有关系，但暂时还不想和几个大国发生正面冲突，所以没有直接击落几架直升机，而是亲自控制防空炮对着直升机发射了几发炮弹。炮弹从直升机的旁边飞过，虽然没有击中直升机但也让直升机们都吓了一跳，如果炮弹打中直升机，那直升机上的人就死定了！随着雪风号通过无线电警告他们不准靠近，各国的直升机也得到了后方的命令，立刻后退的远远的，直升机只好远远的看着雪风号，也就是这个时候，Su-27战斗机正巧从雪风号的上空飞了过去。

　　“携带了炸弹，埃塞俄比亚空军么？”

　　从飞机上的标识认出了这两架飞机的来源，雪风立刻把这个国家记恨上了，因为在索马里反政府武装中也出现了埃塞俄比亚军队的人，只不过都被雪风的大炮炸死了，这些飞机是来复仇的么？

　　“全舰注意，现在由我接管所有火炮发射，各火炮小组负责装填弹药！”

　　对这两架飞机非常的忌惮，这可不是在舰娘世界的小飞机，这是两架在这年头都不落伍的Su-27战斗机。虽然两架飞机的本职是战斗机，但丢铁炸弹这种活也能干，而且因为技术的升级，哪怕是兼职丢炸弹的精度也要比二战时期的飞机高多了！如果雪风不好好的应对，恐怕雪风会倒大霉，曾经在舰娘的世界差点沉没的雪风一点都不想再一次体验这个感觉了。

　　“这里是索马里海军Der Prinz von schnee号战列舰，不明飞机已经进入索马里空域，如不离开我方将对你发起攻击。”

　　在准备防空作战的时间中，雪风让巴博萨拖住这两架飞机，不过两架飞机对雪风号的喊话毫无反应，反而其中一架飞机主动脱离了编队。在空中转了一圈之后，这架飞机从雪风号的后部向前部飞去，在飞跃的过程中，两个黑点从飞机上落了下来向雪风号靠近。

　　“左满舵！”

　　一眼就认出这两个小黑点是两枚重磅炸弹，如果雪风号没有任何动作依旧保持航线，那么炸弹就会落在雪风号的甲板上，而俾斯麦的装甲并不能挡下这两枚重磅炸弹。一点都不希望炸弹在自己的身上爆炸，在炸弹落下的瞬间，雪风立刻控制着船体向左剧烈的倾斜转弯避开炸弹，高速转弯下船体剧烈的倾泻，甲板上的水手必须要死死地抓住身旁的固定物才不会摔到海水中。

　　就在船体还在转弯的时刻，炸弹从已经从数千米的高空落下来，不过炸弹落在了雪风号的右舷海水中，两道水柱立刻腾空而起，雪风号船体也猛地颤动了一下，虽然只是近失弹，但雪风能够感觉到炸弹的威力。

　　“主炮右转90，装填榴弹，定时引信！”

　　“真当我怕了你啊！”

　　雪风看着天上的Su-27战机恶狠狠的说道，此刻依旧倾斜的船体上，8门主炮高高的扬起，二者的角度想加，主炮已经瞄准着了天空那架刚刚丢下炸弹的飞机。

　　“开火！”

　　第二更，继续码字啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊




第161章：打飞机的雪风（2）（第三更）

　　雪风号的船体是二战第三帝国的俾斯麦号，俾斯麦号虽然名气巨大，但除了动力系统不错之外，其他的性能只能说是用一般甚至是糟糕来形容，其中最糟糕的就是防空能力。在俾斯麦被制造出来的时候正好是飞机发展迅速的时候，所以船上虽然有很多防空炮，但这些防空炮的性能都很差，实战中连最高时速只有222公里的剑鱼都拦不住，想要对付Su-27战斗机就是白日做梦，这可是能够轻轻松松突破音速的战斗机！所以雪风在操控着其他防空炮的同时也控制着主炮瞄准了天空。

　　历史上在设计主炮的时候还考虑到防空设计的国家只有二战日本，并且还设计了专用的炮弹用于防空，只不过主炮的射速太慢，精度太低，大口径主炮的防空战果几乎可以忽略不计，大家都认为这是一个失败的设计。而雪风号的主炮设计之初既没有考虑过防空，更没有专用的炮弹，但情况紧急，在高速转弯的时候，8门主炮装填了榴弹并且高高仰起。

　　计算着飞机的的飞行速度和轨迹，雪风操控着四座炮塔瞄准了不同的空域，尽可能的将飞机纳入炮弹的爆炸范围中，雪风的心中有一个倒计时在跳跃，在倒计时归零的刹那，雪风发出了开火的怒吼。

　　8发榴弹刹那间就飞出了炮口，火炮发射的巨大后座力立刻反馈到船体上，原本就因为高速转弯而剧烈倾泻的船体更是猛地又倾泻了好几度，连一侧的螺旋桨都露出了水面，整艘船看起来下一秒就要倾覆一样。不过在雪风的控制下，雪风号猛地向另外一侧拐弯，船体又重重的摔了回去，船上的人如同过山车一样被甩来甩去，不抓牢的话就要被甩飞了。但这不是重点，雪风一直都在关心自己的射击是不是击中了对方！

　　炮弹飞出了炮口之后飞向了天空，Su-27的飞行员投弹后发现炸弹没有击中雪风号，有点失望，所以正在用无线电联络自己的战友让他再投弹，但还没等到他开口，炮弹已经到来了。8发380毫米口径的榴弹炮弹被定时引信引爆，天空中几乎是同时出现了八团巨大的火焰，爆炸的火焰笼罩了su-27战机所在的空域将飞机的身影吞没，雪风紧张的看着天空的烟雾。

　　“没击落么？”

　　几秒后，雪风看到Su-27战机从烟雾中冲出来，似乎没有受到任何的伤势，Su-27战机依旧在飞行，但几秒后雪风立刻改口了。

　　“不对，驾驶员死了！”

　　最初雪风以为自己的炮弹没有击落Su-27战斗机，因为机身上没有冒出烟雾或者火焰，这代表飞机并没有受损。可雪风马上注意到飞机的飞行轨迹有点奇怪，仔细的看了一眼后，雪风这才注意到炮弹爆炸的碎片击穿了驾驶舱的玻璃盖并且杀死了飞机内的驾驶员。失去了驾驶员的控制。飞机的机头逐渐下沉，随着时间的退役，飞机从原本在平飞的姿态变成了垂直下落，短短的几秒之后飞机就一头扎入了大海中爆炸了。

　　“好！”

　　给自己叫好了一声，打下了一架就只剩下另外一架了！雪风将注意力转移到了另外一架飞机上。这时候似乎是因为自己的同伴被击落的事情刺激到了他，原本在天空中盘旋的他竟然立刻向雪风俯冲了下来。

　　“这是来送死啊！”

　　如果对方依旧在上万米高空盘旋的话，那雪风真没有什么太好的办法对付他，因为雪风号上能够威胁到这个距离的武器只有主炮和105毫米的防空炮，不过主炮射击的难度太高，刚刚能够击落对方是雪风撞大运了，而船上的8座双联装105毫米/65倍径SK-C/33/37高射炮虽然能够威胁到这个高度的飞机，可难度同样很大，雪风并没有十足把握。万万没想到没想到对方竟然俯冲下来进入了自己防空炮的射程内，虽然他的注意很好，想要俯冲投弹直接击沉雪风，但对雪风来说，这个飞行员的行为是给雪风送温暖。

　　在Su-27俯冲的时刻，船体上的各种口径防空炮突然全部开火，爆炸的烟雾笼罩了雪风号周围的空域，原本看似人畜无害的雪风号立刻变成了一个刺猬。接管了所有火炮开火的全力，各种口径的炮弹在雪风的控制下瞄准了这架飞机，不停在空中爆炸的炮弹散出无数的碎片，这些碎片吞没了正在俯冲的Su-27战机，一团橘红色的火球从飞机的内部冒出，这架飞机也被击落了，而且还是凌空击爆，没有飞行员跳伞的痕迹，这架飞机完蛋了！

　　“害得我担心一场。”

　　看着天空中飞机爆炸的碎片落在水中，雪风松了一口气。最初飞机出现的时候雪风的确被吓了一大跳，因为飞机对雪风号的威胁太大了，但埃塞俄比亚的飞行员很明显不是什么高手，竟然自己上门送人头被雪风击落，雪风也有点庆幸。

　　“不过既然你要惹我，那就别怪我，让我查查，先去把埃塞俄比亚的海军灭了！让我看看有多少的船？”

　　在雪风查资料的时候，观察了整个作战过程的各国直升机都非常的震惊和无语。震惊的是雪风竟然轻易的靠各种口径的火炮将两架Su-27战斗机打了下来，无语的是埃塞俄比亚的飞行员都是智障么，竟然会被火炮打下来，而且竟然还有被380毫米口径的主炮打下来的飞机？简直就是飞机中的耻辱。（俄罗斯人表示抗议，中国保持沉默。）

　　看着雪风号在海面上拐了一个弯继续向索马里的首都摩加迪沙方向航行而去，直升机正要跟上去，不过驾驶员先后收到了通知让他们撤离，直升机纷纷调转了方向离开，留下了雪风号独自航行。

　　“什么鬼，埃塞俄比亚竟然没有海军？”

　　正在查资料的雪风发出了惊讶的喊声，因为埃塞俄比亚没有海军。

　　第三更，睡觉！




第162章：懵逼无比的美国人

　　“说吧，你们有什么结果了？”

　　会议室中的金发美国总统对着自己手下官员问道，从雪风号出现在索马里海域之后，美国发动了情报机构通过各种渠道收集属于雪风的信息，此刻总统正在听取这些官员分析出的情报，不过这些官员看起来都面色难看，似乎都没有太多有用的情报找到。

　　“总统阁下，这是海军的分析。”

　　或许最轻松的就是海军的官员了，海军不需要干其他的事情，只需要分析出关于自称为Der Prinz von schnee号战列舰的信息数据即可，而这些东西都通过直升机的观察得到了。

　　“目前我们确认这艘战列舰和历史上的俾斯麦号完全一致，船上主要的武器就是船上装备的8门380毫米火炮，而且不是道具摆设，是货真价实的大口径主炮。”

　　说着海军的官员将一组视频放了出来，上面是雪风号开火的画面和被雪风号摧毁的小镇，可以看到小镇中出现了数十个巨大的大坑还有被炮弹摧毁的武器装备，只有大口径的炮弹才能够炸出这么大的洞。

　　“我们派出海豹突击队收集了炮弹的弹片，根据分析，炮弹的弹片成分和内部安装的炸药和二战纳粹德国海军所使用的炮弹相符，并且我们还在海底找到了一些未爆炸的防空炮炮弹以及弹片，都是二战时期的设计风格。

　　海军军官的说法让美国总统插嘴了，因为听了半天，这些东西似乎没有什么有意义，都完全一样了，你们说什么？

　　“那么，这艘船上有什么特别的地方么？听说它的速度加速到了40节？”

　　“没错，俾斯麦号的设计速度为31节，动力为13.8万马力，而实际中，我们发现Der Prinz von schnee号战列舰跑出了40节的速度，根据计算，如果Der Prinz von schnee号战列舰和俾斯麦号战列舰的外貌没有差别，那Der Prinz von schnee号战列舰的动力需要29.67万马力，做一个比较，我们使用两个核反应堆的尼米兹级航空母舰的动力为26万马力。”

　　这个说法让在场的人都吃了一惊，尼米兹级的动力可以算得上是世界上最先进的动力之一，而且尼米兹有10万吨的排水量，而Der Prinz von schnee号战列舰大约只有5万吨的排水量，这整整差了一半。

　　“不仅如此，这是埃塞俄比亚空军的两架苏27sk战机轰炸俾斯麦号时的影响，注意甲板上的防空炮！”

　　将画面放大，一个并不算清晰的图片出现在众人的面前，大家都还不知道为什么要放出这个画面，然后这人又放出了一段视频，这是一段黑白的视频，视频是一群二战纳粹德国的士兵操作一门防空炮的画面，画面中一门防空炮的上有一大堆水手在一旁操作，这时候大家明白为什么了。

　　“双联装 37毫米/83倍径SK-C/30对空机炮，需要数个人才能操控，但是在我们拍摄到的画面中，相似的武器却有一些不一样，因为画面中只有装填手和负责运输炮弹的水手，没有炮手等操作人员，炮弹都是自动发射，火炮的旋转也是一样，这一点和原版是不同的，或许是进行了现代化的改装。而且从击落两架苏27战斗机的战例上看，虽然这艘战列舰使用的是防空炮，但防空性能比原版要强很多，但还没有达到一艘伯克级驱逐舰的防空能力。”

　　海军官员将海军收集到的情报都讲了出来，总统算是真正的了解到雪风号到底是怎么样的一艘船。随后看向其他的官员，中央情报局的官员就满头大汗了，因为他们什么都没查出来。

　　“总统阁下，我们查询了世界各地的造船厂，钢铁厂，都没有发现相似的船只或者钢铁制品，卫星图片中也没有发现更多线索，相信这艘船是在封闭式的船坞中制造的，而且有很强的反侦查能力，在她出现之前，没有关于她的任何情报。”

　　原本就对中央情报局没有任何的指望，因为雪风上一次出现之后，中央情报局也没有收集到任何的线索，这一次依旧如此，美国总统耸了耸肩膀。

　　“那她是怎么出现的？从一场大雾中出现，之前海军都没有发现她的踪迹么？”

　　“没有，声纳的数据库中没有关于这艘船的任何声纳信号。”

　　“那建造这么一艘船需要多强的实力，而且还要隐藏起来不被任何一个国家所知道，地球上还有什么地方能够让他们建造这么一艘船么？”

　　“如果以工业实力来形容，能够建造这么一艘船的国家的工业实力至少可以在这个星球排名前10，如果还要隐藏起来，我们没有任何线索。”

　　“也就是说，地球上有一个工业实力达到世界前10的势力我们完全不知道？”

　　“也有可能是分散在各国，根据之前雪风的说法，她们的成员有很多，很可能就隐藏各国中。”

　　听到中央情报局官员的话，美国总统努了努嘴。

　　“那是不是说，有可能我们这个房子中或许也有那个神秘组织的成员？共济会么？”

　　“这……”

　　听的满头大汗，在场的官员一个个都不知道如何回答，不过美国总统似乎也只是在开玩笑，然后他有继续说着。

　　“那么我们就不管她过去的事情，接下来这艘船要干什么？这个自称是雪亲王的这个女人还有他背后组织的目的是什么？支持索马里政府统一索马里么？”

　　“目前根据我们的线索，哈桑总统在政变发生后得到了一支白人军队的帮助镇压了政变，很有可能就是神秘组织的军队或者是雇佣军，目前在索马里政府中有三个人掌握了巨大的全力，分别是掌握政府外交的伊丽莎白，负责经济建设，被称之为斯旺总督的男人，还有指挥神秘雇佣军的威尔特纳……和加勒比海盗世界中的角色名字一模一样，长得也挺像。”

　　中央情报局的官员说出这句话的时候笑了一下，因为这些人的演员都还在地球上好好的活着，而电影主角杰克斯派洛船长更是还在为下一部电影头疼呢。随后美国总统又继续听取其他官员的报告，可没有什么有价值的东西，美国总统很失望。

　　“那么，听你们所说，我们的对手是一个隐藏在各国，有纳粹德国背景，加勒比海盗的参与的神秘组织？”

　　没有人回答总统的问题，因为他们也搞不清雪风背后的组织到底是什么情况，所以总统看着自己的废物手下一拍大腿做出了决定。

　　“那么继续观察索马里的局势，不干涉也不推进索马里的变化，就让这个组织自己暴露更多，散会！”

　　而这样的事情不仅仅在美国，还在其他四个常任理事国国内同样发生了。

　　第一更，等下还有一更，emmmmm，明天要6点起床，心累




第163章：欧皇雪风

　　“是时候来一发大建了！”

　　此刻雪风号停靠在摩加迪沙港之外的海域中，确认了周围没有监视，除了天上的卫星之外，没有人可以看到甲板上的情况，不对，连卫星都不可以，因为雪风控制着一片乌云挡在了雪风号的上方，而雪风站在甲板上拿出了舰娘核心正准备召唤舰娘。

　　“宿主，我有一种预感，你又会召唤出什么奇奇怪怪的东西来。”

　　系统一副劝告雪风的语气，似乎在鄙视雪风的运气。

　　“你放心！我可是欧洲人！你没看到我一发就召唤出彩皮的苏大人，还顺手拐回了小雪风！现在就让你看看我的第一发！”

　　雪风信心满满的说着，每到证明自己血统的时候，雪风就开始神神叨叨的相信各种玄学，让幸运S的苏大人站在自己的身边，而让小雪风去了船的另外一头，雪风开始召唤了，17枚舰娘核心可以让雪风召唤17次，就算雪风的运气再差也是17名船员！所以在雪风的话音落下后，被放置早地上的舰娘核心开始冒出紫光了。

　　“紫色，虽然不是金色彩色，但也可以接受！”

　　雪风看到紫光后稍微有点失望，竟然不是彩色，但没关系，彩色和金色的舰娘本来就没多少，就是不知道自己召唤出了谁，紫色的舰娘太多了，所以看着召唤阵雪风很期待。随着紫光逐渐的退去之后，雪风没有看到自己的面前出现任何一个舰娘。

　　“系统……你是不是捣鬼了，我的舰娘呢！”

　　光芒还没彻底的散去，但雪风没有看到自己面前有站着舰娘，所以高声说道，绝对是系统捣鬼了！

　　“亲爱的宿主，请不要冤枉系统！系统完全按照正常的流程完成了召唤。”

　　系统还在说话的时候，雪风终于看清楚自己的召唤并非什么都没有召唤出来，在地面上出现了一个麻袋模样的东西，雪风好奇的走上前发现这竟然是一袋土豆！

　　一袋土豆：对潜+3，幸运+3

　　将地上的一袋土豆拿起来，雪风的脸上带着微笑，但是心中却已经妈卖批的狂喊：

　　“系统，你是不是故障了，需不需要我给你治疗一下？”

　　雪风微笑的说着，系统自然完全不承认这件事情。

　　“系统没有故障！宿主可以去世界意志大人那里投诉！系统即使是死了,钉在棺材里了,也要在墓里,用这腐朽的声带喊出：系统不会屈服的！”

　　系统又恢复了过去智障的样子，雪风感觉和这个智障系统较劲实在是太傻了，所以没有继续理会系统，让苏大人把一袋土豆拿走，雪风又开始召唤了，这一下终于出现金光了。

　　面无表情的看着金光闪耀，感觉这召唤系统出故障了，雪风不知道会出什么鬼东西，雪风心里没有一点期待。

　　“好吧……烈风，小北方，这东西给你了。”

　　竟然出现的又是装备！而且还是烈风，雪风就对北方栖姬说道，结果北方栖姬反而摇摇头！

　　“提督，把F-22交出来！”

　　一口老血差点吐出来，谁把小北方教坏的！雪风看着小北方身后的深海舰娘们，然后想了想，似乎是自己把电脑给了小北方，所以雪风又转回头，就当自己没看到！

　　“我就不信了！继续召唤，我就不信我招唤不出舰娘来！不对，我一定能召唤出大和！”

　　如同赌徒一样的把第三颗舰娘核心丢了下去，紫光再一次闪烁而起，雪风看到后一拍脸，又是紫色，不会又是一袋土豆吧！

　　“咦~~哈！波特兰级2号舰，印第安纳波利斯号，策马前来支援咯！姐姐总是不在，那我来陪伴你吧！?”

　　虽然最后从紫光中走出了一名舰娘，可雪风看了看，似乎是紫色的重巡洋舰？貌似用处不大啊，雪风挥挥手就让离岛小萝莉带着刚刚到来的印第安纳波利斯号暂时参观一下本舰，然后雪风继续大建中。

　　“浴场？这是什么鬼？”

　　雪风第四次的召唤虽然是彩光，但是竟然出现了一个建筑，虽然在雪风手中还只是一个圆球一样的玩意儿，但是看说明似乎可以在放置的点自动展开出一个浴场。

　　“泡澡么？我自己不能造个浴场么！浪费！”

　　“什么情况，又是宿舍？浪费+1。”

　　“金色！茗？好像是舰B的明石么？还不错，不过貌似没有什么战斗力。”

　　“又是紫色，夕张？舰R的夕张……一般般。”

　　感觉自己似乎有点转运了，接连两个舰娘的到来让雪风觉得下一发就可以出大和了，不是大和的话武藏也可以，要么狮，密苏里，信浓都可以，如同赌徒一样将舰娘核心丢进去，可雪风的运气总是在奇奇怪怪的地方，莫名其妙的东西和莫名其妙的舰娘不断的出现。

　　“收藏室，这是什么鬼。”

　　“学院？不明真相。”

　　“胜利号？胜利号不是帆船么，帆船怎么也能召唤？我还用过这个船体，算了，胜利号你先去船上参观一下吧。”

　　“餐厅？怎么又来了餐厅？”

　　“提督府？卧槽，我是不是没有注意到什么，这是要把一个镇守府召唤出来么？”

　　雪风突然感觉到了什么，立刻看了看自己召唤出的东西，宿舍，浴场，收藏室，学院，餐厅，提督府，这些不是一个镇守府都应该有的东西么？雪风突然感觉自己似乎是召唤出好东西了，立刻又召唤了一下，雪风内心的喜悦一下子涌了上来。

　　“船坞！果然是这样！”

　　“工厂！现在还差什么？造船厂么？看看还有多少核心，还有3个，接下来绝对召唤出造船厂，这样一个镇守府就齐全了！接下来就可以随意的用油，钢，弹，铝召唤舰娘了么？”

　　雪风信心满满的拿着三个舰娘核心想到，然后又是金光闪起。

　　“北欧最强之盾，冰岛海军的骄傲，奥丁号闪亮登场！为鳕鱼而战！ ”

　　苏大人的好基友，补给舰奥丁，看到奥丁的时候，苏大人立刻就把她拉走了，雪风面无表情的继续召唤，随后彩光冒起，按照之前的经验，建筑物都是彩色。这可让雪风顿时露出了喜色，自己果然是欧洲人！而且不负所望，雪风成功的召唤出了造船厂，雪风就把一个镇守府完整的召唤出来了，雪风在这里完美的诠释了什么叫做欧洲人。

　　“现在就是赌大和了，看我最后一发！”

　　放松了心态，已经有很多好东西了，将最后一枚舰娘核心丢了下去，彩光再一次闪起，一个人影出现在了彩光中。

　　“大和！大和！”

　　emmmmmm，你们猜召唤出谁




第164章：索马里攻略大计

　　在索马里总统府的一个会议室中，雪风正看着墙壁上的索马里地图思索。会议室中雪风的一个个得力手下都在场，大副巴博萨，二副伊丽莎白，斯旺总督，冲锋队队长威尔特纳，总统哈桑，舰娘院长中间栖姬等等，这时候一群人正在讨论如何在索马里开基地以及控制整个索马里。

　　开基地是因为欧皇雪风成功把一个镇守府召唤了出来，需要一个合适的地方将镇守府安置下来，虽然没召唤出大和，但雪风感觉这比召唤出大和还要好上一百倍。

　　当然镇守府其实并非是游戏里面那样只需要投入油，钢，弹，铝就可以建造一名舰娘，因为这个世界不存在舰娘核心，所以雪风企图制造舰娘的打算是落空了。但是在随后的了解中，雪风发现自己也没有亏，因为镇守府与其说是镇守府，不如说是一个巨大的工业基地和军事基地的混合体，里面包含了各种工厂，造船厂，学校，住宿等等设施，还能够当作作战指挥中心，港口等，功能非常的强大和齐全。

　　在镇守府中，虽然不能召唤舰娘，但是雪风可以给自己的舰娘建造，升级舰装，对舰娘或者是普通人进行培训。这还不止，这里可以说是一个工业基地，镇守府还能够制造普通的船只和其他的武器装备。目前镇守府能够制造的武器装备水平还只是在2战的水平，但这些建筑能够通过消耗金属资源和能源升级，在未来甚至还能上天成为宇宙港，不过这需要的资源就有点多了，把索马里卖了都买不起这么多金属资源和能源，雪风还需要赚更多的钱！

　　按照要求说明，镇守府所安置的地点需要是海边，否则造船厂无法安置下来，其次还需要有一片平底来安置提督府，工厂等建筑。找到合适的地方把雪风召唤出的圆球丢下去，镇守府就可以自动建造，并且建造的过程中会伪装成一个大工地，就算被卫星拍上了也会被认为是正常建造，雪风尽可能的建造外界对这里的注意，不过这个这么强大的东西在什么地方安置成了一个大问题。

　　大家讨论了很久，最后雪风根据大家的意见在索马里东部的一个地点安置下镇守府，距离摩加迪沙并不远。想要找一个合适的地方太难了，索马里这个破地方不但地盘小，而且能够用来做港口的地方非常稀少，一群人讨论了许久才选择在这里里。

　　“艾拉，那么就交给你了！”

　　雪风口中的艾拉是雪风用最后一枚舰娘核心召唤出的，最初的时候雪风以为是会召唤出大和，可没想到竟然召唤出了艾拉，也就是舰R游戏中引导玩家进行游戏的角色，不过在活动的动画中，艾拉在镇守府中的职位更像是提督的秘书。而雪风把艾拉召唤出来之后，研究了一下从艾拉的属性，艾拉大概类似军需官+秘书+教官的角色。


　　姓名：艾拉

　　性别：女

　　种族：人类（？）

　　稀有度：SSR（★★★★★★）

　　技能：

　　后勤（S）

　　教学（A）

　　文秘（A）

　　不但可以当秘书，还可以当教官，最重要的是完全可以将一个镇守府都交给艾拉来打理，所以就将镇守府的安置于建设都交给艾拉了，艾拉立刻点点头表示得到了命令。

　　“明白了，提督，艾拉一定会好好干的。”

　　一副信心十足的模样，不过在说完后，艾拉却非常小声的嘀咕了一句：

　　“如果干砸了，就把胖次拿过去，这件事情就当没发生过。”

　　没有人注意到艾拉后面的这句话，因为雪风正在安排接下来的行动，大家都在认真的听着。此刻不但要建设镇守府，还需要完成索马里的攻略大计，雪风和雪风号的船员们都有自己的任务。

　　“茗，夕张，你们去帮助艾拉去建设镇守府，之后工厂和造船厂就由你们一起合作负责。”



　　“胜利号，等学院建设完毕，学院就由你担任教官，艾拉也一样，你们两人一起合作。”

　　“苏赫巴托尔，奥丁，你们化身成补给舰的模样去把我的小八找回来！如果不回来就把它给我钓回来！”


　　小八正是雪风的宠物大章鱼，回到地球上之后，雪风让它在地球上自己找吃的，结果不知道跑什么地方去了，系统界面直接给自己显示一个失踪中，雪风很头疼。

　　“威尔特纳，所有的骷髅船员都交给你指挥，将索马里剩下的反对派全都解决，其余船上的船员依旧在船上，雪风号就停靠在摩加迪沙附近防备海上的敌人。”

　　“印第安纳波利斯，在陆地上你的能力会下降多少？”


　　说着说着，雪风突然问起了自己刚刚召唤出，来自于舰R设定的重巡洋舰印第安纳波利斯。

　　“陆地上不能持久的战斗，舰装太重了，但是绝对不需要担心火力不足！”

　　“那么你去支援威尔特纳，给他提供火力支援，威尔特纳，到时候你要保护好印第安纳波利斯，不要让外人见到她舰装开火的模样。”

　　“是，陛下！”

　　“是，提督！”

　　安排好了这些事情，接下来就是最重要的事情，雪风看向了伊丽莎白和斯旺总督这两父女。

　　“目前埃塞俄比亚虽然没有通过官方渠道宣布他们参战的消息，但目前根据观察，埃塞俄比亚已经准备派出更多的陆军，不过对方空军的动态我们无法掌握。吉布提层宣布愿意给我们提供支援，但是很少。其他国家，包括五个常任理事国没有消息。”

　　伊丽莎白讲出了目前的外交形式，雪风听到后用手指敲了敲桌子。

　　“哈桑，你和伊丽莎白制造一些舆论，将飞机坠毁的画面，残骸，还有俘虏的埃塞俄比亚士兵做成一个视频发布出去，注意不要暴露雪风号，给埃塞俄比亚压力，如果必要的话，就让伊丽莎白前往联合国。”

　　“明白，陛下。”X2

　　“斯旺，你那边呢。”

　　“已经将从加勒比海盗世界带回的一部分黄金珠宝变卖，珠宝不好出手，黄金白银出手了一部分，剩下的暂时留下作为储备。已经和中国谈拢了一部分基础设施的建设合同，可能是因为陛下出现的缘故，原本还打算张望的他们马上做出了很大的优惠，还可以提供无息贷款，甚至是援助，包括武器援助。”

　　“武器援助暂时不需要，等到镇守府完工之后，我们可以自己制造武器，先谈基础设施的建设，其他的先不理会。”

　　“是！”

　　一步步的将任务布置下去，雪风的一个个手下都得到了自己的任务，在最后，印第安纳波利斯突然悄悄的举起手：

　　“提督，我这还有个极密货物要怎么处理？”

　　“哈？”

　　第一更~




第165章：极密货物原子弹

　　在第二次世界大战期间，美国将两颗原子弹投掷在日本广岛和长崎两个城市，而其中一颗原子弹“小男孩”的零部件以及核原料就是由印第安纳波利斯号重巡洋舰从美国本土运输到天宁岛，然后B-29轰炸机携带者核弹从天宁岛起飞轰炸了日本。

　　在运输“小男孩”的时候，船上的人都不知道自己所运输的物品是原子弹，被称作是极密货物的原子弹被送到天宁岛之后印第安纳波利斯号就返航了，不过印第安纳波利斯在返航的时候被日本潜艇击沉，如果这艘潜艇提前击沉了印第安纳波利斯号的话，那或许历史就大变样了，或许被轰炸的城市就不一定是长崎。

　　听到印第安纳波利斯说自己的船上有极密货物的时候，雪风一开始还没反应过来，但是立刻想起了原子弹！雪风竟然把这件事情忘记了，果然自己没有玩游戏太久了，连这么重要的事情都忘记了！雪风有点激动的同时也感觉有点懊恼。

　　这可是一件大事情，这可是原子弹！虽然威力不如氢弹，但也是核武器，这个世界能够造这东西的国家可不多！立刻就想到查看这东西到底是不是核弹，雪风就想让印第安纳波利斯把极密货物取出，但是马上想到这里是索马里，雪风对这里不放心，只有雪风号上才是安全的！制止了印第安纳波利斯的动作，雪风下令返回雪风号，雪风要在雪风号上检查这极密货物！

　　游戏中，如果出售了极密货物之后会得到235的油，这是来自于原子弹的核燃料U-235的梗。但既然被召唤到现实世界，雪风可不认为这极密货物中只有235的油，所里在返回到雪风号上之后，雪风立刻就让印第安纳波利斯取出了极密货物。


　　“小心点，不要摔到了！”

　　雪风刚刚查了资料，印第安纳波利斯号运输原子弹的时候，原子弹是分解的状态，就算摔了也不会炸，但雪风一点都不敢大意，万一核原料泄露了怎么办！

　　所以在看着印第安纳波利斯将极密货物取出冰安稳的放下来，雪风稍稍松口气，立刻让夕张和茗两个技术型舰娘上去将极密货物的包装箱打开，雪风开始紧张了。

　　“到底是油235还是铀-235，到底是非酋还是欧皇就看现在了！”

　　看着包装箱被小心的拆卸下来，雪风见到了内部核辐射标志的图案，这差不多已经可以得出结论了，雪风的内心非常激动。

　　“提督，的确有放射性，但是放射性很低。”

　　茗拿着一个盖革计数器说道，盖革计数器正在嘟嘟的响着，上面显示的放射性强度并不高，对正常人没有什么危害。随后茗和夕张检查了箱子内的极密货物，很快就得出结论，这的确是一枚原子弹的组件，只需要组装起来就可以得到一枚威力在1.5万吨TNT当量的原子弹。

　　“64千克的铀-235还有相应的组件，这玩意儿该怎么用？”

　　雪风其实有点蒙，突然得到了一发原子弹，但雪风不知道该怎么处理这东西。现实世界不是加勒比海盗的世界，也不是舰娘的世界，随便使用原子弹是要出事的！

　　先不说雪风要拿原子弹去炸谁，这只不过是一颗威力相当于1.5万吨TNT炸药的原子弹，如果用来轰炸军队，以军队的密度来说，这颗原子弹连一个师都炸不掉，而非洲的军队还不需要雪风浪费一颗原子弹。至于轰炸城市？雪风不是屠夫，做不出这么丧心病狂的事情。

　　而且如果雪风引爆了这颗原子弹，那么爆炸的事情立刻就会传遍全球，自己很可能就会成为各国的公敌！此时雪风和各国都处于一种暧昧之中，虽然雪风展示出了自己的雪风号，但对各国来说一艘战列舰只不过是靶子，就算是10艘战列舰都不算什么，双方还有合作的空间。但如果是核弹就完全不一样！哪怕是威力比较小的原子弹，各国都会非常忌惮。如果雪风有几百上千颗核弹的话，雪风是维护世界和平的中坚力量，但雪风现在只有一颗，如果使用了，雪风就是恐怖分子，因为各国都担心哪一天突然有一颗核弹掉到自己的脑袋上。

　　感觉原子弹在现实世界中有点鸡肋，雪风双手抱在胸前思考着。

　　“提督，交给我和夕张吧，我和夕张可以把这些铀制造出更多的原子弹，只要镇守府建造完成我们就可以开始制造！”

　　突然茗插嘴了，而听到茗的话之后，雪风转过头看着茗，茗继续说道。

　　“这颗原子弹的利用效率太低了，镇守府可以制造更高效的原子弹，只不过需要时间罢了。”

　　“能够制造氢弹么？”

　　雪风立刻说道，比起原子弹，氢弹的威力才更大！目前雪风面前的原子弹的威力只有1.5万吨TNT炸药的威力，但是氢弹可以很轻松的到达数百万吨TNT炸弹的威力，历史上人类制造的威力最大的氢弹是前苏联制造的沙皇炸弹，原版威力1亿吨TNT炸药，因为威力太大所以减半了威力引爆，最后爆炸后所引发的大气扰动环绕了地球三圈，将整个亚欧大陆向南推移了9毫米。不需要威力这么大的，威力小点也可以。

　　“提督，我们没有制造氢弹的原料，所以只能制造原子弹，对不起，提督。”

　　茗一副犯了错的表情说着，雪风摸了摸茗的头。

　　“这不是你的错，是我要求太多了，这就交给你和夕张了，把这些核原料制造成原子弹吧。”

　　雪风说着的时候想到了一件事情，所以又补充了一句：

　　“制造一部分的核炮弹，380毫米，406毫米和460毫米口径的核炮弹分别制造出来一些，到时候我放在雪风号上使用。”

　　感觉自己迟早会用上原子弹，雪风决定提早做准备，鬼知道下一个世界会遇到怎么样的敌人。

　　“明白了，提督！”

　　“宿主，我不得不感慨，这后面绝对有肮脏的交易！”

　　系统突然插话说道，雪风不屑的切了一声后无视了系统。

　　第二更，啦啦啦




第166章：联合国的日常

　　联合国，这个世界上最有用也是最没用的组织总部位于美国纽约，共有193个成员国，埃塞俄比亚和索马里都是联合国的成员国。虽然在强权面前联合国屁都不是，但是在小国眼中联合国的作用大的上天。而这一天的联合国大会上，一个漂亮的金发白人女子代表着索马里正在控诉领国埃塞俄比亚对索马里的入侵，而此人正是伊丽莎白。

　　“我在这里，代表索马里政府和索马里人民对埃塞俄比亚入侵我国领土并攻击我国军队的行为表示强烈的谴责与抗议！”

　　在发言台上的伊丽莎白让人觉得有点别扭，为什么索马里一个黑人国家派出了一个明显是英国人的白人女子来参加联合国大会？这看起来画风完全不相符啊！但是身份都没有问题，索马里政府承认伊丽莎白是索马里政府的外交部长。对于这件事情，知情的国家没有声张，不知情的国家以为英国开始介入索马里的局势了。

　　在场的所有人中面色最难看的就是埃塞俄比亚的代表，因为不知道为什么几个常任理事国都非常关注这件事情，而在索马里这件事情上埃塞俄比亚本来就理亏。如果战场上打赢了也就算了，理亏就理亏，吃下的东西哪里吐出来这回事？可战场上埃塞俄比亚还输了！不仅仅两架宝贵的苏-27战斗机被击落，地面上的陆军也死伤惨重。在埃塞俄比亚代表了解的情况中了解到在战场上出现了一支白人雇佣军，只要这支白人雇佣军出手，那么埃塞俄比亚的军队就会被打的落花流水。

　　看着伊丽莎白在演讲台上振振有词的发言，而且还拿出了一张张照片和视频来证明埃塞俄比亚军队已经进入了索马里。看着展示出的被打死的埃塞俄比亚士兵以及被俘虏士兵的证言，会场上出现了一阵惊呼声，看起来埃塞俄比亚军队没有占据优势啊。根据之前大家了解到的情况，索马里内战是政府军占据了巨大的优势，这和过去大家的印象不相符啊，索马里不都是当海盗的么？怎么打仗突然变得这么生猛？

　　“反对反对！埃塞俄比亚军队从来没有进入过索马里，这些都是伪造的！”

　　埃塞俄比亚代表看着会场有点失控立刻高声的大喊道，如果不制止一下的话，那自己回国就可以打包回自己的部落了，所以就算是瞎喊也要打断伊丽莎白的话。

　　“我们有证据显示索马里政府中出现了外国势力控制了索马里政府！你代表不了索马里政府！非洲是非洲人的非洲，不是你们白人的！”

　　在埃塞俄比亚代表高喊着这句话的时候也说出了很多人的想法，可至少官方层面上伊丽莎白的身份完全合法，而埃及代表也面色不善的看了一眼埃塞俄比亚，埃及是非洲国家，埃及也都是白人！

　　至于台上的伊丽莎白并没有什么表情变化，而是继续高声的说道：

　　“我的身份为索马里外交部长！这一点毋庸置疑，而且埃塞俄比亚的代表表示没有入侵我国的话，那么请问这些我国军队拍摄的视频如何解释！”

　　伊丽莎白放出了一段经过剪切的视频，这些都是在战场上拍下来的视频。画面中显示不同的飞机在轰炸地面，而被轰炸的地方应该是索马里的某处的索马里军队，并且轰炸让索马里军队损失不小，一个个黑蜀黍被炸伤炸死。不过这些视频代表不了什么，因为看不出天空飞机的标识，不能证明这是埃塞俄比亚的飞机，所以埃塞俄比亚的代表并不在意，但是接下来的画面就让他有点不知所措了。

　　随着视频的前进，画面中出现了一艘捞船模样的船只正在打捞什么东西，随着船上的吊机将水中的东西钓出来，一架苏-27的残骸从海水中冒了出来，飞机残骸上还能够看到埃塞俄比亚空军的标志，甚至随着视频的继续，破碎的座舱中还找到了已经死亡的飞行员尸体，尸体上有飞行员的身份信息，这几乎是铁证如山，埃塞俄比亚代表面如死灰。

　　“两架入侵的苏-27战机被索马里英勇的海军所击落，这就是最好的证据！”

　　在伊丽莎白说出海军两个字的时候，在场的人都不自觉的发出了笑声。索马里最有名气的的确不是他的陆军而是“海军”，不过不是索马里政府的“海军”而是索马里人民的“海军”，也就是索马里海盗。索马里海盗不断的袭击过往的商船，给世界贸易带来了不小的的负面影响，也引来了各国海军来执行反海盗任务，现在索马里海域还有五个常任理事国的海军聚集在那。

　　伊丽莎白听着会场上的笑声并不在意，来到这个世界后就开始了解这个世界，伊丽莎白知晓小国的悲哀，但伊丽莎白也心里也在笑，笑这些无知的代表不清楚索马里身后到底是一个如何恐怖的存在，只需要一些时间，雪风陛下必然会让这个世界颤抖。

　　随后就是伊丽莎白和埃塞俄比亚代表之间的口水仗，没有任何的意义，所以随着她发言时间已经到达，伊丽莎白直接离开了会场，她的任务已经完成，接下来就交给哈桑来负责，剩下的就不再是她的事情了。

　　“不知道陛下那边怎么了了。”

　　在离开的时候，伊丽莎白心中默默的想到。因为在她离开索马里的时候雪风号正刚刚出行，似乎是雪风的宠物八爪出现了一些意外，而雪风正在赶去支援八爪，不知道雪风那边处理的怎么样了。

　　“笨蛋八爪！让你胡乱吃东西！出事情了吧！幸好我过来了，不然你就要被吃掉了！”

　　而这时候，雪风正在批评八爪，八爪在水下委屈的游着，不是说好了让自己找吃的么，我只是在安安静静的吃东西啊！干嘛骂自己！所以在水下委屈的扭动了一下触手，带着金属色的触手显示八爪此时正在撒娇中。

　　第一更，今天预计三更，还有两更。emmmm，小八重新上线




第167章：水晶八爪鱼！（第二更，鸽了第三更）

　　伊丽莎白正在联合国发言的时候，雪风正在拯救自己的宠物八爪，从加勒比海盗的世界中带回的八爪实际上是一只巨型章鱼，虽然不知道这么大的章鱼到底是怎么长大的，但最起码可以看出八爪的食量很大。

　　带着八爪回到现实世界之后，雪风就让八爪自行在海底觅食，这么大的食量雪风可养不起，而且也太显眼了，那时候雪风还太弱，无法将八爪保护好。可没想到在雪风去了一趟舰娘的世界之后，八爪就失踪了，系统直接给雪风显示了一个失踪的标记，雪风就让奥丁和苏赫巴托尔寻找八爪，这么一头宠物可稀有了！如果哪天雪风混不下去了，雪风就让八爪去水族馆赚钱养自己。

　　在两艘钓鱼技能达到S的钓鱼船的寻找下，八爪很快就被找到了，毕竟八爪鱼也是鱼，奥丁和苏赫巴托尔干这种事情是专业的。只不过在两艘船找到八爪的时候她们发现八爪被困住了，被一头奇怪的生物困在了海底。

　　苏赫巴托尔和奥丁发现八爪的位置是一片深水区，这里并不是一个繁忙的水域，平日中别说是民船了，就算是军舰都懒得来这里，所以在奥丁和苏赫巴托尔发现八爪和困住八爪的奇怪生物时还没有其他国家注意到水下的异常。

　　收到了苏赫巴托尔以及奥丁的消息之后，雪风立刻讯问了系统这是怎么回事，特别是这个奇怪的生物是什么来历。从苏赫巴托尔以及奥丁拍摄的画面上看，八爪躲在一个海底悬崖中不敢出来，而悬崖外一头奇怪散发着红色光芒，身体的表面看起来仿佛是水晶一样的怪物堵住了八爪的去路，这生物一看就不是地球生物。

　　“晶体怪，一种宇宙生物，看起来应该是刚刚出生的幼年体……难道八爪把晶体怪的核心吃掉了？”

　　系统惊讶的说道，系统的话让雪风挑了一下眉毛，晶体怪是啥？雪风立刻询问了系统，系统表示这是一种广泛生活在宇宙中的生物，看起来就好像是水晶制造的一样，非常有攻击性，成年后可以和宇宙战舰相对抗，很多刚刚进入宇宙的文明都在晶体怪面前吃亏过。在星球内出现晶体怪并不常见，但也不是不可能发生的事情。从画面上显示的来看，这个晶体怪似乎是刚刚出生，而八爪的身上却散发着某种金属的光芒，和晶体怪的身体很相似，看起来像是吃了晶体怪生长必备的核心。

　　“宿主，这不过是一只刚刚出身的晶体怪，实力不强，你的火炮是可以击杀他的，如果让他把八爪吃掉的核心夺回去的话，成年的晶体怪就很难对付，所以系统要发布任务了！”

　　“开启任务：击杀幼年晶体怪，任务奖励：水晶锻造装甲（伪）”

　　在现实世界第一次遇到任务开启，雪风有点意外，不过从任务奖励上看，这东西应该和晶体怪有关，可能是一种装甲，所以立刻接下了任务，雪风马上联络上了苏大人。

　　“苏赫巴托尔，你和奥丁监视着这家伙，我马上赶到。”

　　可惜因为卫星的缘故，苏赫巴托尔不方便直接变身成歼星舰的状态，否则直接让苏赫巴托尔变身对付晶体怪，雪风是又轻松又省力。但苏赫巴托尔是雪风的底牌之一，还是自己亲自出马，于是停靠在索马里海域的雪风号全速向着小八所在的位置赶去。

　　而在雪风号出航的时候，一直观察者雪风号踪迹的五个常任理事国立刻注意到了雪风号的动静，卫星和飞机立刻追踪雪风的踪迹，雪风其实挺不爽的，因为总感觉自己被偷窥了。

　　总之在一路的偷窥下，雪风没日没夜的赶到了奥丁和苏赫巴托尔所在的海域，这时候八爪和晶体怪还在对峙中，八爪委屈的躲在海底悬崖中不敢出来，而晶体怪也有点忌惮八爪，双方似乎势均力敌，但是随着时间的推移，晶体怪越来越烦躁，已经试探性的进入悬崖好几次了，但双方打了一架后，八爪就是跑，晶体怪也追不上，双方又变成了对峙的情况。

　　随着雪风的到达，八爪如同有心灵感应一样知道自己的主人到来了，立刻不管不顾的向着水上冲来，雪风这时候不得不要给八爪点个赞，这么久没见，感觉智商变高了，竟然懂得把这头晶体怪引导水面上。

　　看到八爪在逃窜，晶体怪立刻追上去，为了夺回被八爪吃掉的核心，晶体怪必须杀死八爪，但随着时间的过去，核心不断的被八爪消化，还在金属化的八爪会逐渐的水晶化，就和晶体怪的身体一样，八爪会变得越来越强。届时别说是夺回核心了，自己不被实力大增的八爪吃掉就很不错了，晶体怪已经变得很烦躁，自己刚刚出身的时候还太弱，否则早就把八爪章鱼弄死了！

　　而雪风通过系统的探测锁定了八爪和晶体怪的位置，此刻八爪的状态很让人好奇。从雪风刚刚把八爪弄来当宠物的时候，八爪是一直纯粹的大章鱼，虽然在系统的现实中八爪有等级，但和自己击沉敌人就可以升级不一样，雪风完全不知道如何给八爪升级，系统只是表示生物升级全靠生物自身进化，所以雪风才会将八爪遗忘。（找借口）

　　而现在雪风查看系统中八爪的情况是这么显示的：

　　宠物：

　　水晶挪威海怪lv41

　　八爪升级了，而且还变了名字，而且在雪风查看着八爪信息的时候，Lv41的字样突然变成了lv42，看起来八爪还在变强中。

　　“我的宠物只有我能欺负！准备深水炸弹！把他给我炸出来！”

　　雪风身处司令台中指挥着船只开始作战，虽然是战列舰，可客串一下驱逐舰的任务也不是什么奇怪的事情，水手们将深水炸弹抬出来，在雪风的命令下，一颗颗深水炸弹被推入了水中，此时八爪刚刚从雪风的船底游了过去，而晶体怪紧随其后，深水炸弹正在缓缓的沉入水中拦在了晶体怪的路线上，就在晶体怪游过深水炸弹的刹那，深水炸弹爆炸了。

　　困的要死，刚刚码字的时候差点头撞键盘了……第三更鸽了！明天补上！QAQ




第168章：雪风大战晶体怪

　　看着自己的船员将深水炸弹推入水中之后，雪风也不清楚这样的攻击能不能奏效，毕竟深水炸弹这种东西能不能击中目标纯粹靠运气，如果攻击的对象是潜艇，被炸出一点破损的潜艇马上就会完蛋，可雪风轰炸的目标是一头据说是宇宙生物的晶体怪，雪风心中没底。

　　所以看着深水炸弹和晶体怪不断靠近的时候，雪风很紧张。或许是为了追杀八爪而紧追不舍，晶体怪没有注意海面上的情况也没有在意落入水中的深水炸弹，所以在晶体怪游过深水炸弹的时候不躲也不避，深受炸弹结结实实的颜.射了晶体怪，受伤的晶体怪开始在海水中翻滚，海水中开始冒出了红色的液体。

　　“很好，把他给我引到海面上来！”

　　雪风号在海面上划过了一个巨大的弧线，准备再丢一轮深水炸弹将晶体怪炸出来，可没想到在雪风还在转弯的时刻，雪风探测到晶体怪快速的向雪风号冲来，晶体怪似乎抛下了八爪将雪风作为了目标。

　　“准备撞击！”

　　发现对方的目标是自己，雪风立刻拉响了警报，船上的船员立刻抓紧了周围的固定物，随着晶体怪和雪风号越来越接近，雪风的心也紧张起来了。

　　长约接近百米的晶体怪从水下快速的上浮冲向雪风，飞快的冲过了数百米的距离，晶体怪从侧面冲撞了雪风的船体。在撞击的刹那，雪风号剧烈的震动起来，甚至船体还猛地向一侧歪了好几度之后才重新稳了下来。站在司令台中的雪风抓紧了一旁的固定物，感受着自己船体的损伤，雪风在惊讶晶体怪的坚固。

　　“关闭受损舱室舱门，损管封堵裂缝，甲板上给我狠狠的丢深水炸弹！”

　　和晶体怪相撞的船底出现了裂缝，坚硬而且厚重的水下装甲竟然被撞出了伤口，这可是能够抵御数百千克炸弹的装甲。不过雪风号虽然受损，但是晶体怪也不好受，在和雪风相撞之后晶体怪身上的伤口更大了，一阵奇特的惨叫声正向四周传去，声音听起来无比的尖锐，而这时候天空中一直偷窥雪风的飞机才看到了海上的巨大生物的模样。

　　“汤姆，是我疯了还是我瞎了，下面那是什么？”

　　“杰瑞，好像是一头……不知道叫什么的生物！”

　　一架P3C反潜机吃惊的正在将看到的画面传回到指挥中心，因为这画面实在是太可怕了，而这个画面立刻就让后方的指挥中心吃惊了，一道道消息传回了各国国内，各国又一次因为雪风的举动而感到吃惊。

　　雪风号旁的晶体怪在海水中翻滚，随着雪风号上的深水炸弹被丢下去，爆炸不断的在晶体怪的身体上迸发出一团团橘色的火焰，爆炸的同时，无数水晶状的碎片向四周散去，这是晶体怪身体的一部分。身上的伤口越来越多，这更加让晶体怪感到痛苦，大量红色类似血液的液体涌入了海水中将海水染成了红色，似乎是把雪风当成了最大的敌人，没有理会身上的伤口，一根根和章鱼触手长得差不多的水晶鞭状物体缠绕上了雪风号，雪风号的装甲竟然在触须的缠绕中出现深深的划痕甚至是变形。

　　“八爪，把这玩意儿给我拉下去！”

　　看着自己的船体被弄得一塌糊涂，雪风愤怒的喊道，在水下划水的八爪听到自己主人命令之后立刻冲了过来，张开了自己大大的触手缠绕上了晶体怪的身体并且全力的要将晶体怪拉下水。不过晶体怪并不想被拉下去，死死的缠绕在雪风的船体上不松手，晶体怪猛地发力，大半个身体都跃出了水面直接趴在了雪风的A炮塔上，而八爪因为力气比不过对方而脱手了，晶体怪完全爬上了雪风的船体上。

　　看着A炮塔上的晶体怪缠绕上了炮塔的炮管处，坚硬的炮管在晶体怪面前就和黄油差不多被扭成了一团团废铁，A炮塔可以说已经彻底报废，触须还在船体上不断肆虐，雪风号的甲板变得一片狼藉，很多水手都因为晶体怪而落入水中。看着自己的身体被弄得一团糟，雪风非但没有感到着急反而心中一喜，因为出水的晶体怪可以被攻击了！

　　雪风是战列舰，不是驱逐舰！雪风的输出是主炮而不是深水炸弹，所以在刚刚面对在水中的晶体怪，雪风最大的武器几乎成为了摆设。可晶体怪爬上自己的船体后，雪风船体的B炮塔立刻快速的旋转炮塔，瞄准了A炮塔上方的晶体怪，两枚380毫米口径的装甲的被装填进入了炮膛之中，随着雪风的控制，800千克重的穿甲弹以820米/秒的速度飞出了炮管，伴随着巨大的火焰，炮弹刹那间就击中了晶体怪。

　　幼年的晶体怪不懂什么是炸弹，什么是炮弹，只感觉雪风号对自己威胁很大，所以晶体怪才爬上了雪风号的船体上，在B炮塔的双联380毫米主炮瞄准它的时候，以为是对方的挑衅，晶体怪反而站在原地发出了怒吼，红色的液体四处散落，破碎的水晶碎片撒甲板上到处都是，然后炮弹就将晶体怪糊了一脸。

　　炮弹接触到晶体怪身体的刹那，坚硬的身体在剧烈的冲击下破裂粉碎，幼年的身体还不足以抵挡战列舰主炮的射击，炮弹彻底贯穿了晶体怪的身体并且留下了一个巨大的洞，而晶体怪的身体也在巨大的动能中被击飞，残破的身体飞越了数十米的距离后落入了水中。

　　不管是什么生物都要遵守最基本的原则，身体都缺了这么一大块了，再怎么强的生物也要去死，所以立刻就死透了，晶体怪没有了动作变成一具尸体开始一点点的沉入海底，不过在远方打酱油的奥丁还有苏赫巴托尔立刻过来打捞，这尸体……估计能卖个好价钱。

　　终于得救的八爪在雪风号下方开心的游着，似乎是因为开始水晶化的缘故，八爪的智商变高了，雪风可以和八爪进行一些简单的交流。

　　“如果不想被做成章鱼刺身的话，就给我老老实实的待在水下不准浮出来！天上还有人偷窥！不对，你现在身体绝对重金属超标，连章鱼刺身都没人要，估计只能拉去做标本！”

　　“呜呜~”

　　八爪撒娇一样的扭动了一下触手，只不过巨大的身体看起来一点都不可爱。

　　“算了，奥丁，苏赫巴托尔，捞上尸体后就返航，还有我的船体破成这个样子，真是惨……系统，我的奖励呢！”

　　“宿主可以在镇守府建设完毕后在造船厂进行改装装甲，这一次改装不影响等级提升的装甲系统升级。”

　　“算你有用了一次。”

　　雪风说着有抬起头，看着天空中的飞机，估计刚刚的画面已经被各国知道了吧，是时候来一次肮脏的交易了。

　　第一更，继续码字！




第169章：又开始骗钱了

　　“出售不明生物尸体五份，价高者得。”

　　以中文，俄语，英语，法语四种语言同时显示出来，还用一大一小间隔的彩色字体标记，看起来就好像是一副三流广告的模样，而这里是雪风和各国所联络的网络上显示的标题。

　　将晶体怪的尸体打捞出之后，雪风把晶体怪的尸体拉回了正在建造中的镇守府外海域，雪风准备把晶体怪的身体卖个好价钱，所以联络了各国之后，收到信息的五国立刻激动的进入了网络中，依旧是保持了马赛克画面，雪风又和各国开始交易了。

　　“很好，现在大家都在了，那么我就先展示一下此次交易的物品。”

　　雪风斩杀晶体怪的画面对五国来说并不是什么秘密，而且从聊天室的标题也能猜得出雪风交易的物品是什么。从拍摄的画面中可以看出晶体怪绝对不是地球上的生物，并且实力很强，能够将一艘战列舰的装甲弄得一塌糊涂，这已经超出了地球生物的范畴。其实这时候各国都感觉地球的画风开始变得不对劲，先是外星飞船，现在又疑似是外星生物，大概以后外星人出来也不算什么吧，或许眼前的雪风就是外星人。

　　在雪风的展示中，一个视频出现在各国的面前，在似乎拍摄的地点是在雪风的甲板上，一片晶体怪的尸体碎片被固定在支架上，而一个水手将一挺重机枪架设在不远处，随着重机枪开火，一发发大口径子弹打在晶体怪的尸体碎片上，能够看到火花不断的在晶体怪的尸体碎片上冒出，虽然因为巨大的冲击力导致尸体碎片在颤抖，可没有一发子弹击穿了晶体怪的尸体碎片，子弹被碎片弹开甚至破碎，这碎片的防御超出了大家的预计。

　　扫射持续了好几秒，随着100发子弹的弹链打完，固定在支架上的碎片又一次展示在大家的面前。这块厚度大概只有5毫米的碎片在100发重机枪子弹的蹂躏下虽然出现了一丝的裂纹，但却没有被击穿。在阳光下看去，红色水晶模样的碎片还是依旧闪闪发亮，这画面可让各国眼睛一亮。

　　或许在各国能够制造的各种装甲中，能够达到如此防御的合金的确存在，但这些合金要么制造困难，要么就是价格昂贵，根本不可能大规模使用。但视频中显示的红色水晶看起来不但硬度非常高，而且非常轻便，在被击中了上百发的子弹都没有破裂，只是出现了一丝裂纹，这样的性能没有一种合金能够达到，如果能够制造这种材料的话，那么士兵和装甲车辆的防御能力会大大的提高！

　　“这就是这头怪兽身体表面的装甲，硬度和金刚石相当，而且非常坚韧，是制造装甲的优质选择，也可以在其他地方使用。现在这里有一整头怪兽的尸体，我将它分成了五个部分，分别是头部，触须，身体上半部分，身体下半部分和被我打碎的碎片，重量么……都差不多，你们自己看好了。”

　　雪风展示了已经被切割完毕的晶体兽尸体，拿着Caliburn客串了一把屠夫，这可是一个糟糕的活，特别是晶体怪的血液并非是地球生物那样的血液，而是一种含硅的油状物体，红色的液体弄得甲板一塌糊涂，还散发出奇怪的味道，雪风差点就要吐了，总感觉自己的身体被弄脏了，雪风事后让水手用海水洗了好几次甲板。

　　各国看着雪风展示的五个部分，几乎是第一时间不约而同的开口讯问雪风需要什么，而且都打算将这些尸体全都包下来，一时间这个聊天室变得有点混乱，甚至有的国家还吵了起来。因为这可是疑似为外星生物的玩意儿，先不说材料学上重大研究价值，还有生物学上的，还有人在抱怨为什么把这生物杀死了，如果活捉就好了。

　　“请大家不要激动，我知道大家都想得到，那么在这里，我会给各位开辟一条独立的通讯渠道，届时由各位将报价报给我，我会根据自己的需求将各位的报价由高到低依次排列，一个个的选择，每一方都会有，不用着急。”

　　雪风说完后，在视频后的各国代表立刻开始报告上级请求决定，特别是那些被喊来的科学家，一个个嚷嚷着就算是倾家荡产也要买下最大的一份。

　　而在各国去请示的时候，雪风很淡定了喝了一口茶，突然感觉自己有了一种幕后黑手的感觉，雪风觉得很惬意，不枉自己辛苦了这么久把晶体怪的尸体切开来。雪风所面对的可是五个常任理事国，随便从手指缝里面露出一些钱来都可以将雪风喂得肥肥的，现在可是宰大户的时间！至于这些国家会给什么东西，索马里除了不缺沙子什么都缺！缺资源缺钱缺机器，就算是人都缺！雪风号上现在还有上千人的缺口，雪风找不到合适的人啊！

　　“系统，你说他们会报价什么东西？能不能入侵偷听一下？”

　　雪风在喝着茶的时候突然好奇的问道，按系统的能力，应该可以办到吧。

　　“有意义么？宿主？反正到时候都会报价过来，早知道和晚知道有区别么？”

　　似乎是因为太久没有教训一下系统，系统又变回了过去欠扁的姿态，揉了揉自己的太阳穴，雪风又想到了安娜。回到现实世界后竟然没有看到安娜，雪风其实有点意外，因为这个世界算是安娜的地盘，又不是在其他世界只能暂时出现几分钟，可回来这么久了也没有见到安娜突然出现骚扰自己，雪风也省心，自己的老板要潜规则自己，虽然在自己发脾气后似乎安份了一些，可雪风一点都不敢掉以轻心！毕竟这是自己老板，而老板想要潜规则员工……emmmmm，似乎是一个上位的好机会？呸！雪风不会这么屈服的，雪风要翻身做主人！

　　胡思乱想的时候，各国也先后将报价发了过来，回过神的雪风开始看起了各国的报价。

　　“真是有钱！”

　　第二更，继续码字




第170章：我把五大流氓都宰了一遍，会出人命么！在线等！

　　“首先是英国的报价，10亿英镑么？”

　　雪风先说出了英国的价格，10亿英镑的现钞虽然不算非常多，但是对目前的雪风也是非常有用的一笔资金，毕竟现金可以用来干各种事情，雪风还是很喜欢现钞的。英国人点点头，表示没问题，接下来雪风就报出了法国的价格，法国人可比英国人土豪多了。

　　“20亿欧元加上10亿欧元的机械装备，品种任意挑选。”

　　“真的是任意挑选么？无论是什么都可以？比如说离心机？”

　　雪风挑了挑眉毛说着，在说道离心机的时候法国人先是楞了一下，然后马上反应过来雪风所说的离心机就是铀离心机，也就是分离核原料制造原子弹的离心机，这可是非常敏感的装置，对非核国家来说，这东西可是禁运品。法国人一时间没有想到雪风会要这个，所以犹豫了半天，但随着另外一个人走来指示了法国人的代表，法国代表马上喊道：

　　“只要是法国能够制造的，任何机械设备都没问题，而且还包括专业技术人员的全程指导！”

　　法国似乎是下了很大的决心，这个决定让其他国家觉得有点意外，特别是英国，因为英国发现自己的报价似乎被法国秒杀了，难道自己要成为最低的一个国家？但马上想到自己的美国表弟，反正到时候要和美国进行合作，哪怕是两份最少的尸体也比最大的一分多，英国人又淡定了，有什么事情美国人扛着。

　　“那就谢谢法国了，接下来看看其他人，嗯，俄罗斯吧！”

　　俄罗斯的代表看着雪风把剩下三个报价看了看之后挑出了俄罗斯报价的时候，俄罗斯代表心中有点失望，因为他已经看出来了，雪风挑选报价的时候是从低到高开始排序的，而第三个被报价的话那么代表还有两个国家的报价比俄罗斯更高，还以为最起码也是第二高的报价，俄罗斯不知道剩下两个国家到底报了什么价格。

　　“俄罗斯，战斗民族，很有战斗民族的风格，价格相当于50亿美元的军火，除了核武器之外，任何武器都能从俄罗斯的武器库中挑选，哪怕是T-50，白杨洲际导弹都可以！感谢俄罗斯对索马里人民国防建设的支援。”

　　似乎没有足够的钞票，俄罗斯干脆就拿军火来抵价，这很有俄罗斯的风格，历史上俄罗斯也干过用坦克来还债的事情，目前那些坦克还在韩国好好的使用者，据韩国军队的感觉，这是他们用过的最好的坦克。可惜雪风对军火没有太大的兴趣了，毕竟没有核弹，而一般的武器装备对雪风意义不大，所以雪风在比较俄罗斯和美国报价的时候，雪风将俄罗斯的报价放在了第三位，随后雪风就说出了第二，也就是美国的报价。

　　“50亿美元的贷款，可以采购美国任何的物品，核弹除外。”

　　美国有很多好东西，得到了这一条报价，雪风可以任意的采购美国的各种产品，哪怕是农产品也可以，美国可是世界第一农业强国，买玉米都可以让所有索马里人民吃玉米吃到恶心。

　　美国原本还自信满满以为自己是最高的报价，不过在俄罗斯的50亿美元的军火报价之后，美国就感到一丝压力了，因为自己也是50亿美元，可都报价出去了，美国人想改都改不了，只能听着雪风报出了美国人的价格。发现自己仅仅是第二之后，美国知道剩下就是中国最高了，早知道再报的更高一些，可机会已经错过，美国人懊恼也没用。最后大家都看向了中国的报价，不知道中国到底报了一个什么价格占据了第一的位置，雪风拿起中国的报价单。

　　“中国，emmmmmm，我看看，中国的报价是免除之前签订的修建铁路公路的费用，并且对摩加迪沙港进行改造升级，总费用在100亿美元，还有相应的技术援助！非常感谢中国对索马里人民的支援建设，索马里人民感激不尽。”

　　好吧，中国的大手笔的确够大，而且中国也非常擅长基建，这个谁也比不了，输的是心服口服。

　　报价已经完成，有的国家有点懊恼，有的在窃喜。各国很久就把晶体怪的身体瓜分了，中国取走了头部，美国取走了上半身，俄罗斯取走了下半身，法国将触须带走，而英国就拿走了尸体的碎片，而雪风得到了超过200亿美元价值的东西，雪风感觉自己这一次真是值了。

　　“既然如此，这一次交易大家都很愉快，当然交易不包邮，你们派船到制定的海域，我会将你们订购的物品交与给你们，一手交钱一手交货。”

　　雪风给了各国一个坐标，这里就是雪风镇守府外的一个海域，雪风也是趁机展示一下自己的实力，正在建设中的镇守府充满了疑惑性，各国看着这个庞大的镇守府建设时又找不出到底是哪个建筑公司在建设这个镇守府，各国就会不自觉的联想到雪风背后的势力，雪风又在忽悠各国，就差把各国忽悠瘸了。

　　“对了，雪风小姐，能否解答我们一个问题？”

　　就在雪风打算完成交易关闭视频的时候，突然中国开口喊住了雪风，雪风犹豫了一下点点头，将手收了回来，雪风看着画面重新坐了回来。

　　“有什么事情，说吧。”

　　“你是地球人么？”

　　中国的问题让雪风挑了一下眉毛，没想到竟然会是这么一个问题，看着其他国家，似乎他们也在对雪风的来历有很大的兴趣，毕竟经历了外星飞船事件之后，雪风的来历就非常的可疑，各国的智囊团中已经出现了雪风是外星人的说法，因为雪风身上的谜团太多了，无论是切下来的外星飞船的装甲，还是战列舰，或者是疑似是外星生物的玩意儿，雪风似乎知道很多，而外星人的说法比神秘组织的可能性似乎高很多。

　　“嗯……我是地球人，我也不会损坏地球的利益，我就说这么多。”

　　雪风没有沉默立刻回答了这个问题，说完雪风就关闭了视频，而这个回答也被各国所听到。

　　“发财了！”

　　关闭视频的刹那，雪风原地跳了起来，看起来非常高兴的说道，完全没有刚刚忽悠各国的气势。

　　“宿主，为了世界意志大人的形象，请不要因为得到这么一点垃圾而失去礼仪！”

　　“礼仪能吃么？不能吃你说个啥！”

　　第三更！睡觉




第171章：快速发展的雪风以及新的冲突

　　随着雪风和五大流氓的交易完成，正在建设中的镇守府自然被各国所注意到，各国发现这规模巨大的工程超出了想象，大家竟然一点头绪都没有！到底是谁开工的？从建筑团队到施工工人再到原材料，五大流氓调查了一圈然后表示完全没线索！反复是从天上掉下来的一样！

　　这不是坑爹么！地球上竟然还有五大流氓无可奈何的事情？并且随着镇守府的快速完工，五大流氓感觉自己的三观要毁坏了，这速度太快了吧！自然立刻通过各种渠道打听消息，雪风让伊丽莎白宣布这是索马里人民自己建造的港口，是为了经济发展而建造！五大流氓一个字都不相信，别说是一个字，就算是一个标点符号都充满了谎言！

　　镇守府所选择的位置并不是一个优良的港口，非洲并没有太多合适的地点作为港口使用，索马里就更少了，在五大流氓的眼中镇守府所选择的地方大概也就是作为渔港使用，可随着镇守府用惊人的速度完工，五大流氓发现这里竟然要建造一个能够停靠10万吨级别军舰的超级港口！你一个索马里需要这么大的港口干什么？雪风号就五万吨的排水量，你是要干啥？要造反么？

　　而且在条件极差的地方建造这么一个大港口，雪风背后的组织有改变地形的科技么？并且这么快的建造速度，就算是中国也要目瞪口呆，因为中国答应原援助的铁路，公路和港口还在勘察之中，距离正式开工还要不少时间，可索马里人民自己建造的镇守府已经具有了相当的规模，甚至一个巨大的封闭式造船厂已经完工了！这速度别说是中国速度，就算是火星速度也追不上！

　　随着造船厂的完工，一直停在海面上的雪风号进入了造船厂中。为了不把五大流氓的三观彻底损坏，雪风没有用魔力修复之前战斗中破损的船体，而是在造船厂完工之后，雪风进入了封闭式的船坞中才开始修复船体，同时雪风也开始更换船体的装甲，将原本的钢板更换为水晶锻造装甲（伪），也就是晶体怪身体表面的装甲，雪风感觉美滋滋的。

　　水晶锻造装甲的性能是原本雪风号装甲板的3倍，而重量却减少了不少，所以雪风加厚了部分区域的装甲厚度，虽然排水量下降了，但是防御力却大大的提高，如果雪风用自己的主炮打自己的装甲，那么雪风就会听到叮的一声之后之后炮弹被弹飞了。而厚重的防御也让雪风有了很大的安全感。

　　有了新装甲，有了超高的速度，此时雪风还缺少的就是火力，雪风的炮弹依旧是老式炮弹，而且炮弹种类不够多，雪风正让茗和夕张给自己研究新的炮弹，也就是核炮弹。

　　镇守府是一个综合性的军事基地和工业基地，虽然目前只是完工了一部分，但工厂和造船厂完工之后已经能够发挥一部分的工业能力，随着五大流氓用来交易的物资，设备和人员到位，在艾拉的安排下，整个镇守府被分成了两大区域，一个是公开区域，各国的技术人员还有雪风招募的一些普通人可以自由的活动，而一部分绝密区域只有雪风号的船员可以进入，完全封闭式无法窥视，而且还有雪风的船员巡逻警戒，任何试图闯入的人都会被雪风的船员射杀，不但是因为各种秘密的研究，比如说核炮弹等不可以公开的秘密，还是因为其中的工人是妖精，没错，就是一点点大小，来自于舰娘世界的妖精。

　　妖精可不是人类，甚至算不算碳基生物都是个问题，如果被外界的人看到恐怕要出大事情的，地球的神秘势力大家可以接受，毕竟都还是人类。但如果都不是一个物种了，雪风可不想吃一招从天而降的蘑菇掌法。

　　镇守府目前拥有全套略高于二战级别的科技，核弹也在科技树中，所以制造核炮弹的过程并不算复杂，茗和夕张将雪风提供的64公斤U-235制造成了4发核炮弹，而且各种口径通用，无论是380，406还是460，只需要在相应的炮弹中装入相应的弹头就可以发射使用。

　　雪风最想要的还是氢弹，在镇守府的科技树中也有氢弹技术的显示，但镇守府显示的氢弹技术还只是处于核装置的阶段，也就是好几十吨重的玩意儿，并非是实用的氢弹，如果需要制造一颗实用的氢弹就需要雪风得到相应的技术或者是自己研究出来，可雪风缺人！

　　整个镇守府只有茗和夕张两个技术人员，虽然在公开区域还有不少各国的技术人员，但这些人无法信任，毕竟雪风还不敢让这些人看到自己的真实情况是什么。但也趁着这个机会，雪风让自己的船员在这些人身上还是学到了不少的技术，加上通过公开途径，也就是各种论文书籍中获取的技术，镇守府的科技树也被点亮了不少，虽然涉及军事方面的内容并不多，但也比原本二战级别的科技要强多，雪风让茗和夕张在改装雪风号的时候增添了不少的设备，虽然都是不起眼的东西但让雪风号的战斗力添加了不少，最重要的是雪风号需要的水手数量也少下去了！雪风为船员缺少已经头疼了很久了！

　　终于安稳下来，雪风也开始招募合适的船员，雪风的骷髅船员还是海鲜船员都有很多的空额，所以雪风就让斯旺总督在全世界招收人才，竟然还吸引了不少人的到来。因为这段时间投资索马里成了一个热门词。

　　在最初的时候，先是俄罗斯公开表示援助索马里50亿美元的军火，随后就是美国提供的50亿美元的经济援助，法国和英国也先后宣布，但中国的100亿基建援助将其他人风头都压下去了，这个奇怪的变化让各国都大跌眼镜，索马里什么时候突然成了五大流氓一同伺候的人？似乎索马里成了五大流氓的爹？不过因为五大流氓的默契，这其中的秘密不被其他国家所得知。所以在索马里宣布愿意在全世界招收人才之后，也有不少在其他地方混的不如意或者是想要闯荡一番的人才来索马里碰碰运气，雪风正在其中寻找一些合适的人加入到自己的船上，但一个意外让雪风暂时停止了这件事情，因为有人在搞事。

　　在这之前，埃塞俄比亚介入了索马里的内战，但是有印第安纳波利斯号这一艘重巡洋舰级别的火力给威尔特纳的冲锋队提供火力支援，埃塞俄比亚的黑蜀黍溃不成军，从索马里的内陆一直打到国境线以内，埃塞俄比亚感觉自己被人敲了一闷棍，埃塞俄毕业的总统感觉世界抛弃了他，但是也就是在这个时候，一个国家突然跳了出来，埃塞俄比亚感觉救星来了，也就是这个国家让雪风不得不停下了手头的事情。

　　跳出来的是印度，印度宣布要在索马里海域进行反海盗演习，甚至还把索马里海域，包括镇守府在内都都划入了演习区域中，雪风有点摸不着头脑，三哥是咖喱吃多了失了智么？自己招他惹他了？突然跳出来想要骑脸自己？雪风不得不加快了雪风号的改装，并且还紧急升级了小雪风的舰装，雪风真的想把三哥的头按在咖喱饭里面。

　　第一更~~~码字码字~球推荐票~

　　145377695，书友群~欢迎大家到书友群提意见




第172章：三哥来找死，雪风送一程

　　印度洋是印度的印度洋！五大流氓可以在这里演习，那么我也可以！我在自己家的澡盆游泳还需要其他国家的同意么？

　　这是雪风从各种渠道打听来的消息，印度果然是咖喱吃多了失了智，如果poi在雪风面前，雪风一定把poi日一顿才行！三哥这次突然想要演习纯粹是心血来潮。因为看到五大流氓在亚丁湾演习之后，印度感觉自己也可以来一次。一直感觉印度洋是自己的地盘，印度也想要给自己找找存在感，既然大家都是反海盗，那么印度也就来一次反海盗，所以就在索马里海域找了个地方进行反海盗演习，要死不死的正好在雪风镇守府附近的海域。

　　很明显印度所划定的演习区域已经进入了索马里领海，雪风的镇守府不容任何军事势力的靠近！但是索马里过去实在是太没有存在感了，哪怕最近五大流氓轮流给索马里送钱也没有让印度对索马里产生那么一丢丢的感觉，面对索马里的抗议，印度表示索马里是什么地方？不都是海盗的地方么？我来帮你反海盗啊，你还不来感谢我？

　　印度人的逻辑竟然如此的有理有据，雪风竟然一时找不出反驳的话来，所以既然印度来搞事，那么雪风就接上了！妈卖批，对于五大流氓的军力雪风还有那么一丢丢的担心，而印度？不就是三哥么！雪风还不怕！

　　“超日王号航空母舰，两艘加尔各答级驱逐舰，三艘德里级驱逐舰，一艘歼敌者号核潜艇，六艘护卫舰，两艘补给舰，印度人还真是大手笔。”

　　雪风冷笑的看着卫星图说道，这张卫星图是美国人提供的，看起来美国人也想试探一下自己。这一次印度这么跳的主要原因是印度脑残，但是背后也绝对有五大流氓的默许，否则五大流氓一个警告，印度敢这么跳的来索马里海域演习？而且还是这么大的一个舰队，一艘航空母舰，五艘驱逐舰，一艘核潜艇，六艘护卫舰，两艘补给舰，三哥大半个海军主力都出场了，反海盗？鬼才相信。

　　先不说反海盗是不是需要航空母舰出场，歼敌者号核潜艇明明是战略核潜艇并非攻击核潜艇，他过来干啥？过来发射弹道导弹么？雪风感觉印度的脑子越来越不好使了，五大流氓只不过是暗示一下去，印度自己跑出来就给五大流氓当枪使，所以雪风已经跟不上印度的思维模式，雪风这时候只想让印度知道这片海域到底是谁做主！至于五大流氓，现在雪风和五大流氓还在暧昧的关系中，雪风暂时在小黑本上记上了一笔，等雪风知道这次是谁在后面挑事，雪风绝对要报复回来，雪风的心胸很狭隘。

　　于是在印度的演戏舰队出港之后，改装完毕的雪风号同样出港了，不仅是雪风号出港，变身成了军舰模样的小雪风也驶出了船坞，毕竟有一艘核潜艇，雪风虽然能反潜，但小雪风作为驱逐舰更加的专业，拥有了普通军舰船体的小雪风可以轻易的控制整艘船，雪风看到后有点悲伤，为什么雪风还需要这么多船员？系统你是残废啊！

　　而雪风的底牌苏大人则在镇守府留守，万一遇到什么意外，雪风就会让苏赫巴托尔解放舰装变身成歼星舰彻底将印度海军从地球上抹去，不仅仅是印度这次演戏的海军，还有在印度国内的所有船以及导弹，机场全部轰炸掉，就算是暴露了实力也在所不惜，大不了雪风拍拍屁股潜水走人。

　　与此同时，雪风也让伊丽莎白在国际上怒斥印度人，不过印度人把索马里的抗议当作了空气，给了印度人最后的机会印度却没有把握住，雪风已经在心中把印度人的这支舰队当作死人看待。

　　但就算雪风在战略上藐视了印度三哥，可在战术上还是要重视三哥，不管三哥身上有多少的奇葩事迹，可毕竟三哥出场的是一支航母舰队，里面大大小小的船只有十几艘，而且都是现代船只，不是二战时期的老古董，在地球上也是排得上号的舰队。

　　如果雪风全力之下，靠着潜水，上浮，炮击，下沉的战术自然可以轻松的将这支航母舰队消灭，可雪风还不打算暴露这么多的能力，所以雪风必须用最传统的炮术消灭三哥，也就是说在雪风靠近三哥的舰队之前，雪风必须冲过两道防线。第一道防线为超日王号航空母舰上舰载机的拦截，米格29k战机虽然不行，但也能够发射反舰导弹，这对雪风是一个巨大的威胁。而就算是冲过了飞机的拦截，那么还要面对三哥驱逐舰和护卫舰上的反舰导弹，这也是一个巨大的挑战，之后雪风才能够把印度纳入射程之中。

　　而冲过这两条防线对雪风的防御是很大的挑战，雪风的装甲被强化了很多，雪风一点都不担心自己的主装甲被三哥的反舰导弹击穿，但凡是都有万一，雪风必须想办法靠近三哥的舰队。

　　雪风号的存在对三哥来说并不是什么秘密，三哥知道索马里有一艘战列舰，所以想要大摇大摆的靠近三哥几乎是不可能的，毕竟三哥的脑回路无比奇葩，可能见面就给雪风一轮导弹，三哥很擅长欺压小国。毕竟印度三哥自认为是大英帝国的正统继承人，把当年英国当帝国主义的习惯学了个透，不在乎小国的想法，一点都不知道闷声发大财！

　　于是在雪风号的作战指挥室中，雪风的船员们正在研究作战计划，主要是一群舰娘在策划中，作战计划逐步的成型。不过大副巴博萨非常苦逼的蹲在一旁，因为巴博萨感觉跟不上时代了。

　　从18世纪来到了21世纪，巴博萨很努力的在学习，但是这差距实在是太大，巴博萨原本一个文盲学到此时的程度已经是非常了不起了，但雪风号的变化太快，而且对现代战争的概念非常模糊，巴博萨此时的战术水平已经比不上中间栖姬等一群舰娘，巴博萨感觉自己要落后了。

　　“陛下，我申请去学院学习！第一个去学习！”

　　听到巴博萨的话，雪风并不意外，镇守府的学院已经建设完毕，如果不是三哥搞事，学院都要开始教学了。不过战斗结束后也不晚，听到自己的大副要求第一个去学习，雪风点点头。

　　“巴博萨，到时候要和教官好好的学，你可是我的大副。”

　　“是！陛下！”

　　第二更，睡觉！




第173章：战斗的前奏

　　超日王号航空母舰上，印度的舰队指挥官辛格中将一副自豪脸的看着周围的舰队，这可是属于伟大的印度的舰队！

　　“中将阁下，索马里又发来了无线电信号要求我们离开。”

　　一个通讯兵对辛格中将敬礼说道，对于索马里，辛格一点都不在乎。

　　“我们帮他们打击海盗，他们还抗议？”

　　辛格无法理解索马里的举动，印度派出了这么强大的舰队来打击海盗是为了索马里的和平而来，可没想到索马里竟然还不领情？简直不可理喻！不过据情报部门的情报显示，索马里有一艘和俾斯麦长得很像的战列舰，虽然不知道索马里是从什么地方得到的战列舰，但是不过是古董罢了，在布拉莫斯反舰导弹面前不过是渣渣，而且辛格有一个大胆的想法，那就是俘虏这艘战列舰，这可是战列舰！世界上存数不多的战列舰！拿回去展览可以展现自己的功勋，这真是不错。

　　想到这里，辛格摸了摸自己的大胡子然后说道：

　　“起飞两架米格29K战机，警告一下索马里的船，让他们知道印度洋到底是谁的地盘！”

　　随着辛格中将的话音落下，收到命令的舰队立刻有了动作，超日王号航空母舰的甲板上的两架俄制米格29K舰载机在折腾了半天之后完成了出击的准备，两架飞机先后通过滑越甲板起飞，向着索马里的方向飞去，只不过两架飞机除了携带了空空导弹之外并没有携带任何能够攻击海面船只的武器，两架飞机与其说是去威胁索马里不如说是去武装游行。

　　而下达了命令之后，辛格中将又突然问道：

　　“歼敌者号目前怎么样了？发通讯询问一下。”

　　歼敌者号是印度第一艘自己生产的核潜艇，是印度人的骄傲。虽然制造的过程充满了奇葩，这艘潜艇的设计也非常的落后，可总归最后还是磕磕碰碰的能够出海了，这一次出海演习特地带上了歼敌者号就是为了好好的验证一下印度制造的核潜艇没问题！但是没想到在即将到达索马里海域的时候，歼敌者号很不幸的出故障了，似乎是主机出现了一些小问题，潜艇只能在水面上以5节左右的速度航行，所以歼敌者号脱离了大部队，而潜艇上的船员正在排查检修中，两艘补给舰正在他的旁边。

　　得到命令的通讯员立刻讯问了后方浮在水面上正在检修作业的核潜艇，核潜艇上的舰长看着到处闪着红灯并且各种跳出错误报告的屏幕，舰长下令说：

　　“故障将会被修好，一切都在掌握之中！”

　　印度人的一个“将”字用的出神入化，不管是武器采购还是武器研制又或者是修理出故障的核潜艇，印度一个“将”充满了印度的精髓，鬼知道主机故障什么时候会被修好，但核潜艇的舰长还是这么报告了。

　　感觉一切都是那么满意，辛格中将就等待着飞机给自己带来的好消息，让人给自己泡了一杯大吉岭的红茶，辛格中将的思绪开始飘散了。

　　而此时，正在索马里海域的雪风和小雪风一前一后的高速向印度舰队的方向高速航行，雪风让系统入侵了美军的卫星，通过卫星锁定了印度舰队的坐标，此刻距离印度海军还有300海里的距离，大概在6个小时后，雪风就可以出现拦截在印度航母舰队的前方。

　　不过在雪风到达目的地之前，雪风必须在印度人发现自己的动态之前尽可能靠近的接近印度的舰队，特别不能被印度的飞机提前发现自己的踪迹，所以雪风开启了技能，一片巨大的乌云笼罩了天空，狂风开始呼啸，闪电不适的在乌云中闪烁，一副狂风暴雨即将来临的样子。

　　“小雪风，如果对方发射导弹，就躲在我的船体后！”

　　小雪风站在雪风号和雪风站在一起，不需要在自己的船体上都可以控制自己的船体，雪风真的好羡慕小雪风的能力，不过对系统这个智障，雪风已经不想说话了。

　　“知道了，雪风姐姐！”

　　小雪风点点头说道，因为时间不足，而且雪风号的船体改装消耗了太多的资源，小雪风的装甲还没有更换为锻造水晶装甲，如果被反舰导弹击中会非常危险，所以雪风要用自己的身体……船体来保护小雪风。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的雷鸣突然从雪风号的头顶传来，顿时将周围的海面照亮了好几度，小雪风悄悄的缩了缩身子，而雪风看向天空，这么大的乌云，印度航母的飞机应该不会发现自己吧？雪风这时候也是在赌这个概率，自己这么欧皇，应该不会这么倒霉。

　　“发现两架飞机，请宿主注意！”

　　就在雪风想着自己不会这么倒霉的时候，突然系统提示了雪风，这让雪风面色一僵，雪风从系统的探测雷达中发现了两个信号正在靠近。

　　“卧槽，为什么印度的飞机还是会出现！”

　　雪风感觉自己是不是被针对了？印度飞机这样都可以误打误撞的来到自己的上空？不是说好了这么大的乌云不适合飞机飞行么！所以立刻控制着所有火炮瞄准了天空的同时，雪风来到了一个固定的望远镜旁看向了天空的两架飞机。

　　“米格29K，没有携带对地武器，应该没有发现我们……不对，发现了。”

　　雪风看到两架米格29K原本是向索马里的方向飞去，并非是向雪风号的方向飞来，这让雪风心中一喜，似乎自己还没被发现。但就在这时候，两架飞机突然改变了方向向着雪风号的方向飞来，雪风感觉自己的欧气是不是之前用光了？或者说是因为和黑蜀黍呆久了自己也变非了？竟然这都会被发现。

　　“不要理会，既然被发现了，继续前行，我们的速度比印度人更快，冲上去！”

　　原本靠着乌云悄悄靠近的作战计划已经完蛋，暴露了坐标的雪风距离印度的舰队还有300海里，这个距离比起雪风预定中暴露的距离要更远，但雪风毫不畏惧，因为雪风还有B计划，那就是全速前行，无视印度人的任何反应，然后冲上去干掉印度人！

　　“是！”

　　第一更，emmm，继续码字




第174章：送上门的开战理由

　　两架米格29K发现雪风号本来就是一个意外，原本是打算直飞索马里方向，因为他们以为雪风号就在索马里海域停着。可是没想到接近索马里海域上空后发现到处是乌云，虽然有GPS的指引，但毕竟不知道自己究竟飞到哪里了，飞行员就在来到乌云上空前下降了高度，准备从乌云的下方通过目视的方式飞向索马里方向，然后正好看到了正在高速航行的雪风。

　　“这里是索马里空域，请印度的飞行员立刻离开，立刻离开，否则我们将会做出强制措施！”

　　从无线电中听到了来自于索马里的通讯，飞行员无视了，甚至还做出了一个大胆的决定。

　　只见两架飞机向着雪风号的方向飞来，而且速度越来越快，能够听到飞机发动机的轰鸣声不断的靠近，雪风眯起了眼睛，这两架飞机要做什么？又没有带能够攻击军舰的武器，他们对雪风毫无威胁，难道是要神风自杀性攻击么？

　　三哥自然没有二战时期日本那么疯狂，低空飞行的飞机将发动机的推力加到最大，飞机的速度不断的变高，短短的刹那后飞机就突破了音速，一阵强烈的音爆传来，冲击波在海面上划出了一道明显的轨迹，看起来印度飞行员是想要用超音速飞机产生的冲击波挑衅雪风号。

　　决定不理会两架飞机的雪风只管自己航行，尽可能的麻痹印度人拖延时间，不过雪风的内心非常的不爽，可从来没有人挑衅过自己！到时候必须先拿这两架飞机开刀！

　　不过事情往往不会按照雪风的想法来，在雪风还在想届时如何引诱印度首先开火的时候，在两架米格29K先后通过雪风号上空的刹那，一道雷鸣突然落下然后落在了后方的米格29K的机身上，随后飞机炸了，在空中炸成了一团火球。

　　没错！炸了！这道闪电击中飞机之后似乎是是引爆了飞机上的导弹，爆炸的导弹引起了连锁反应，飞机的机翼被撕开了一个缺口，超音速状态下的飞机机翼立刻就因为巨大的力量被撕碎，泄露的燃油被火星点燃变成了一团火球。失去控制的飞机在雪风号的上方变成了无数的碎片，甚至机身残骸差一点就击中了小雪风的舰体上，小雪风尖叫了一声后控制着小雪风的船体在海面上猛地一拐划出了一道弧线后险险的避开了飞机的残骸。

　　“雪风姐姐！好可怕！”

　　飞机的机身残骸砸入水中后溅起了巨大的浪花浇在了小雪风的甲板上，如果直接砸在小雪风的船体上，恐怕驱逐舰小雪风就要大破退场，所以害怕的抱住了雪风的手，雪风摸了摸小雪风的头。

　　“等下注意安全！”

　　雪风说话的时候，船体上的防空炮全部都指向了天空中的飞机，这时天空上唯一的米格29K这才注意到自己的僚机怎么突然消失了？四处的张望了一下看到了海面上正在燃烧的碎片还有雪风号高高扬起的防空炮，米格29K的飞行员立刻发出了惊呼。

　　“闪电二号被击落！闪电二号被击落！”

　　飞行员悲痛的喊着，闪电二号的飞行员是他的好友，认为是雪风号击落了闪电二号，驾驶舱内立刻充满了悲痛的情绪。于是立刻操控着飞机在天空中拐过了一个大弯，米格29k对着雪风发射了R77中距空空导弹，没错，就是空空导弹，虽然这玩意儿设计是对空的，但是也能够打船，在手上只有这玩意儿的情况下，飞行员只能发射这玩意儿，至于威力么？

　　面无表情的任由导弹击中自己的炮塔，可导弹爆炸后连蹭掉炮塔的油漆都做不到，空空导弹对一艘接近5万吨的战列舰那是多么的软弱无力，雪风没有一丝拦截的欲望。

　　“垃圾。”

　　蔑视的看着天空的飞机，没想到三哥竟然直接送给了雪风开战的理由，原本雪风还以为要一波碰碰船之后才能引诱三哥开火，可没想到三哥的飞行员这么冲动直接开火了，简直就是瞌睡的时候送枕头过来，雪风非常感激三哥的飞行员，但是雪风还是要击落他。

　　在导弹击中炮塔之后，雪风号的防空炮几乎是同时开火了，各种口径的防空炮如同雨点一般向米格29K飞去，加装了VT引信的炮弹在飞机的周围不断爆炸，三哥飞行员没想到对方的防空炮打得这么狠！这也不怪三哥飞行员大意，因为雪风号上很明显没有任何导弹，而现代飞机几乎可以无视防空炮的威胁，毕竟就算是一艘驱逐舰也不过只有一门主炮和密集阵之类的近防炮可以防空，只要不是送死，飞机都不在乎这些防空炮。

　　可雪风号和驱逐舰不一样啊！甲板上密密麻麻的插满了防空炮，这些防空炮形成的弹幕立刻将三哥所处的空域覆盖，如此密集的弹幕恐怕只有一个舰队才拥有。

　　面对雪风号的攻击，三哥虽然立刻降低了高度加速想要脱离防空炮的攻击，可雪风号的炮弹打的太准了，曾经用老式的青铜炮打过桅杆，雪风自然可以用这些古董防空炮打飞机，飞机不断的机动，但飞机还是不断的被破碎的弹片击中，飞机冒出了一道道黑烟。随着小雪风也加入了攻击三哥的行列，三哥飞行员顿时陷入了绝望，这种情况下三哥飞行员几乎没有地方可以躲避，在两面夹击之下，三哥飞行员再也无法躲下去，随着一发炮弹直接命中了米格29k并将飞机拦腰打断，高速飞行的飞机立刻摔在了海面上成为了无数的碎片。

　　“将飞机攻击我们的画面拍下来了吧？这些都是证据，到时候上传，现在我们去找他们主力的麻烦！”

　　对完成拍摄并且在保存拍摄记录的船员说道，雪风心情突然变好起来了，不过雪风心情好的时候，自然是印度人心情糟糕的时候，两架飞机先后失去了联络，而在最后的时刻所得知的是两架飞机都被攻击了，这让辛格中将感觉自己的脸有点疼。

　　“给我击沉它！印度的尊严不许被挑衅！”

　　辛格中将暴跳如雷的说道，不过此刻双方还有300海里的距离，无论是SS-N-25反舰导弹还是莫布拉斯超音速反舰导弹都没有这么大的射程，一时间气氛有点尴尬。

　　“那就让飞机起飞，让飞机击沉它！”

　　“超日王号只有四架飞机，两架还在检修，另外两架已经被击落了……”

　　有人悄悄的说道，气氛更加尴尬了。

　　第二更，睡觉啦。

　　下面这段话是后面补充的：

　　三哥的思维模式很奇葩，因为自认为是大英帝国的正统继承人，所以三哥的做事风格非常有当年帝国主义的风格，只不过我们比较强，三哥玩玩会被怼回去，但是对小国的时候，三哥就是个巨无霸，无论是尼泊尔，不丹，锡金都是被三哥欺压的，比如上一次尼泊尔地震，三哥直接把尼泊尔救灾的汽油供应掐断了，最后靠中国补给才能勉强让飞机飞起来，所以三哥并不是很在乎小国的看法，按照现在的说法就是吃相太差。




第175章：在音乐中冲锋

　　雪风并不知道因为维护的缘故，航母上的大部分飞机在前段时间被送到了印度斯坦航空进行维护。在航母出行的时候，船上仅有的四架先期被印度斯坦航空维护完毕的飞机可以使用。而四架飞机中两架已经坠毁，还有两架在起飞准备的过程中发现存在故障，目前还在检修中无法起飞。可以说，作为一艘航空母舰，超日王号已经没有飞机可以使用，所以在尴尬的气氛中，超日王只能是起飞了卡-28预警直升机监视雪风，既然飞机不行，那就用导弹吧。

　　预警直升机升空后很快就找到了雪风和小雪风的踪迹，此刻雪风已经一路突击到了距离印度舰队不足200海里的距离，这个距离已经到达了印度两艘加尔各答级驱逐舰上装备的布拉莫斯级反舰导弹的极限射程，计算出了雪风的航迹之后，两艘驱逐舰的3S14E垂直发射系统纷纷打开了发射盖，随着军舰上士兵的操作，各自发射了三发导弹，总共六发导弹先后升空，向着雪风的方向飞去。

　　雪风在一路狂飙之中也在偷偷的入侵美国的卫星，发现到印度舰队并没有改变航行的迹象，双方还在不断的靠近，雪风能够猜出印度的想法，无非是发射导弹攻击自己，所以做好了准备，全舰所有的火炮瞄准了前方，雪风随时都能拦截开火。

　　“发现三枚导弹，速度接近3倍音速，是布拉莫斯级反舰导弹！”

　　在导弹进入系统的探测范围之后，系统立刻告知了雪风探测到的信息，而雪风船上的t望手也观察到了远处的小黑点，以这类导弹的速度，此刻的距离只需要短短几十秒就可以到达雪风号的位置，甚至可以观察到三枚导弹已经开始下降高度向雪风俯冲而来，导弹已经锁定了雪风号。

　　“三式弹，发射！”

　　前甲板两座380毫米双联装炮塔微微的调整了一下姿态，四发涂刷着橘红色的炮弹在巨大的爆炸中射出了炮口，炮弹飞向了远方的导弹，并且互相高速接近。在短短的几秒后，弹头内的引信在雪风的控制下引爆了炮弹，每一发炮弹在爆炸之后四散出数百个小型燃烧弹，这些燃烧弹在四散之后立刻点燃，瞬间染红了一片天空，而布拉莫斯级导弹也在这时撞入了燃烧的空域中。

　　“砰！砰！砰”

　　在此刻雪风全力的介入下，雪风彻底掌控了船上的一切，哪怕是炮弹也不例外，炮弹出现在导弹的前方的刹那，精准的引爆了炮弹，随着三团爆炸的火球出现在燃烧的天空中，导弹全都被拦截，这时候雪风露出了微笑。

　　“来点音乐！帝国进行曲！ ”

　　来自于星球大战的大反派黑勋爵达斯维达的出场BGM顿时在公共频道中响起，雪风号和小雪风在音乐声中高速突进中，而这时候印度人则陷入了一丝混乱中。

　　“报告中将阁下，发射的六枚导弹故障三枚落海，剩余三枚被拦截！”

　　报告的印度士兵可以看到中将脸上糟糕的面色，被报以厚望的布拉莫斯级反舰导弹竟然只有一般成功发射，而成功发射的那部分却都被拦截了，如同一个重重的耳光打在自己脸上，而且公共频道响起的音乐让中将感觉非常不悦，似乎对方在藐视自己，所以辛格中将阴沉着脸开口了。

　　“继续攻击，必须击沉对方！”

　　内心的怒火已经熊熊燃烧，除非是击沉了雪风号这艘老古董战列舰才能平息内心的怒火，辛格中将下达了命令。于是在他的命令下，剩余的布拉莫斯级反舰导弹先后发射，整整30发导弹直冲云霄向雪风的方向飞来，而这时候雪风也同时下达了命令。

　　“右转九十度，小雪风你躲在我的身后！”

　　在雪风的命令下，两艘船几乎同时调转了航向，小雪风的船体来到了雪风号的另外一侧，雪风高大的身体将小雪风护在了身后之后，二十来枚导弹先后出现在雪风的视线之中。

　　“全舰齐射！防空作战！”

　　大声的命令下，主炮立刻喷出了巨大的火球，三式弹向着导弹的方向飞去，船上其他的火炮也全部开火，雪风感觉到自己的魔力在飞速消耗。

　　控制着整艘船全部的火炮，甚至连每一颗炮弹都进行精准的控制，无论是炮弹的装填还是炮弹爆炸，雪风一手包办了整个防空作战，过去雪风从来没有进行过如此复杂的操控，但为了战斗，雪风第一次使出了全力。

　　天空被燃烧弹的火焰所笼罩，防空炮炮弹爆炸后的烟雾点缀在火焰之中形成了一道密集的弹幕，二十多枚流星般的导弹从高空俯冲而下，一发发导弹在雪风的拦截中爆炸，天空似乎正在燃烧。

　　“数量十一！5公里！”

　　“数量十！4公里！”

　　“数量八！3公里！准备撞击！”

　　短短的几十公里对导弹来说非常的进，防空作战只持续了几十秒就结束了，依旧有八发导弹冲破了雪风的拦截，这已经是非常高效的拦截，毕竟雪风的船体只不过是一艘二战制造的战列舰，而这艘战列舰在历史上连剑鱼这样的双翼飞机都无法拦截，雪风已经属于超水平发挥，哪怕是现代的一个舰队也不一定比雪风发挥的更好。

　　所以在最后的时刻，剩余的导弹冲破了雪风的防空弹幕，高速飞行的导弹先后撞上了雪风的船体，随后巨大的爆炸席卷了雪风的甲板，从天空上去，雪风号被火焰所笼罩，似乎雪风号完蛋了，但下一秒，雪风号从火焰中冲了出来，船体还带着爆炸的硝烟，但船体上没有看到任何严重的伤势，除了一部分的防空炮被毁之外，船体根本没有被击穿，甚至连速度都不曾降底那么一点，雪风号挡住了布拉莫斯导弹的攻击。

　　更换装甲后的雪风号防御力已经超过了任何一艘军舰，使用钢板换算的话，雪风号的主装甲超过了1000毫米厚度的钢板，所以在导弹爆炸的地方只能看到一个小小的洞，雪风根本不在乎这么一点伤势。

　　“继续前进，将印度人送入海底！”

　　在海面上拐过了一个巨大的弧线，雪风号再一次向着印度舰队高速航行，帝国进行曲继续高声播放，甚至雪风号上的大喇叭都开始放起了音乐，而印度人彻底陷入了混乱。

　　第一更，继续码字




第176章：在烟花中前进的雪风

　　进攻？撤退？这是摆在印度人面前的一个重要选择，从预警直升机的雷达中可以看到两艘军舰在遭到布拉莫斯级导弹的攻击后并没有被击沉，甚至连速度都没有下降一点，雪风号的表现超出了印度人的想象，似乎这是一艘不会沉没的军舰。

　　所以在这个时间中，辛格中将一直在犹豫，雪风号的实力超乎想像，但是如果就这么撤退的话，自己的声誉就完蛋了！

　　被索马里海军给吓跑的人，一支舰队被一艘船击败……都可以想出国内会怎么称呼自己，辛格中将阴沉着脸做出了决定。

　　“继续前进，彻底击沉对方……”

　　毕竟自己还有十几艘船，上百枚导弹，如果这都弄不沉对方，那自己就把名字反过来写！辛格中将的表情有点狰狞。

　　得到命令后的印度舰队继续高速前进，而雪风也是同样高速前行！双方以最高速迎头航行，距离在不断的缩短，逐渐进入了印度反舰导弹的射程之内。

　　随着双方继续靠近，印度舰队又一次发射导弹了，这一次发射的是印度军舰上的SS-N-25型反舰导弹，威力比起布拉莫斯级导弹要小不少，射程也要近很多，可数量多太多了，雪风在注意到导弹到来的时候，看着系统上显示的密密麻麻的导弹，雪风的表情没有任何变化。

　　在之前，印度海军其实创造了记录，在之前齐射布拉莫斯级的时候，印度海军打破了海军实战中规模最大的导弹齐射记录，而现在印度又一次打破了刚刚自己创造的记录，只能说不管三七二十一将导弹都射了出去，能不能打中是另外一回事，印度海军已经有些失心疯了。

　　雪风在导弹进入探测范围的刹那主炮就开始开火了，掠海攻击的SS-N-25比起在高空飞行而来的布拉莫斯级导弹的高度低很多，而且速度也要慢，这给了雪风更多拦截的时间。在帝国进行曲的伴奏下，雪风号的主炮不断的齐射拦截射向雪风号的导弹，三式弹的烟花不断绽放将海面点燃，一枚枚导弹在燃烧弹的洗礼中化作伴奏的火焰。

　　随着时间的过去，导弹不断被击落的同时也在不断的接近雪风号，雪风号剩余的防空炮接连开火，战斗让雪风的心跳在加速，感觉到身体开始颤抖，雪风兴奋了，不自觉的绷直了身体，雪风甚至踮起脚尖开始在司令台中转圈，这感觉实在是太奇妙了。

　　“全速前进！”

　　在漏网之鱼的导弹击中雪风号，在雪风号的表面炸出一团团火球的时候，雪风下达了继续突击的命令。使用水晶锻造装甲更换了原本的装甲板之后，就算是重型反舰导弹也无法击穿雪风号的主装甲，除非是大量重型导弹直接命中雪风号才有可能摧毁雪风号，这种小型反舰导弹只能给雪风挠痒痒，火焰在雪风号的表面虽然不断绽放，可只能蹭掉油漆，要不是为了保护身后的小雪风，雪风号甚至都不想拦截这些导弹。

　　看着面带潮红一脸兴奋的雪风，司令台中的其他人决定表示没有看到自己船长此刻的样子，因为此刻的雪风看起来实在是向正在**中的女孩一样。

　　在帝国进行曲的伴奏中，雪风兴奋了，但是印度人快崩溃了，因为印度人已经把船上的导弹打光了，虽然雷达显示很多导弹都击中了雪风号，可为什么就不见雪风号的速度下降那么一点点？

　　“掉头，撤退。”

　　感觉身体的力量都失去了，辛格中将还是想不通，为什么自己会这么的倒霉，明明是索马里海盗罢了，自己指挥着印度最强大的军舰，为什么会变成这样呢？印度海军虽然还没有失去战斗力，鱼雷依旧可以威胁到雪风，但太冒险了，辛格中将不敢继续了，所以下达了车队的命令，他感觉这个世界似乎变了。

　　收到命令的印度海军士气低落，从最初飞机起飞到此刻仅仅只是过去了几个小时罢了，印度海军一下子从天堂被打入了凡间，而且似乎还要向地狱继续坠落。

　　在之前的导弹战中，印度海军在100海里的极限射程上发射了导弹，从开始发射导弹，到最后一发导弹击中雪风并且完全无效之后，这里花费了大约15分钟的时间，随后在等待辛格中将下达命令到最终舰队开始转向撤离的时刻又过去了十几分钟，双方的距离又缩短了接近40海里的距离，双方此刻仅仅只有六十多海里的距离，而雪风的速度比起印度海军的速度更快！

　　从太空中看去，雪风号和小雪风两艘船一前一后的追击着前方的印度舰队，双方的距离虽然还有很远，但是却在一点点的缩短。对印度海军来说还有一个最致命的事情，那就是军舰的主机开始无法承受全功率发动的压力开始出故障，首先出问题的就是舰队的核心超日王号航空母舰，一路全速前进的超日王号突然传来了警报，主机出现了故障，虽然并不致命，但必须降底速度，否则主机随时都有可能无法工作。

　　简直是祸不单行，超日王号是整支舰队的核心，印度目前只有那么一艘航空母舰服役，如果出现任何的差池的话，那么辛格中将回去就可以开始考虑自裁的事情。所以为了降低速度航行的超日王号，舰队其他的船只也都降底了速度护卫超日王号，这一下双方的速度差更大了，雪风接近印度舰队的时间一下子变短了。

　　“让舰队准备好鱼雷，另外歼敌者号怎么样了。”

　　“歼敌者号报告马上将修复好故障，一切正常！”

　　“让歼敌者号注意躲避，她绝对不可以出事！”

　　中将下达了命令后坐在了椅子上，似乎有点疲惫，而这时候，歼敌者号核潜艇上，看着满屏幕的故障提示，舰长有些头疼的摸了摸脑袋，似乎一下子修不好啊！

　　第二章，睡觉了，困困觉




第177章：梯形正面上！（第一更）

　　战斗爆发的很快，随着全速追击下的雪风逐渐接近印度海军舰队，正在逃离的印度海军知道被追上已经是必然的事情，于是护卫着超日王号航空母舰的驱逐舰以及护卫舰在辛格中将的命令下纷纷转向拦截雪风号的追击。

　　随着军舰上的雷达发现了雪风号巨大的信号，这些军舰上的士兵们都非常的紧张，雪风号刚刚的表现实在是太可怕了。

　　五艘驱逐舰，六艘护卫舰，十一艘军舰摆出了一副现代海战中很少见的梯形阵，这是二战此刻军舰的武器只有鱼雷和舰炮，军舰的水手正紧张的准备发射鱼雷。导弹无法击沉雪风号，那么鱼雷呢？鱼雷的威力可要比导弹大太多了，这些士兵都在暗暗地向湿婆大神祈祷。

　　随着雪风号的舰桥逐渐的从海平面上显露出来，印度士兵立刻紧张的大喊起来，关于雪风号的位置，坐标等信息传到军舰的军官耳中，特别是40节的速度让船上的水手都很紧张，这个速度似乎有点快。

　　“全速前进！为了伟大的印度！”

　　在印度军官的命令下，印度海军的军舰快速的接近雪风号，他们船上的鱼雷大多数533毫米口径的重型鱼雷，有效的射程不超过20公里，对雪风号这种速度超过40节的军舰，鱼雷的速度仅仅比雪风快上一点点罢了，只要雪风稍微变向，那么鱼雷就会因为超出了最大的射程而脱靶，所以必须尽可能的靠近雪风号才能将雪风纳入攻击范围，印度的军舰正在生死冲锋。

　　看着远方释放烟雾向自己冲锋的的印度海军，雪风没有任何动作，而是控制着雪风号继续前行，主炮瞄准了印度军舰的方向，雪风笑了起来。

　　“小雪风，你继续前进，把歼敌者号给我找出来，记得注意安全。”

　　“嗯，雪风姐姐。”

　　小雪风操控着自己的舰体脱离了雪风的编队，而雪风保持航行不变，四座炮塔微微的转过来瞄准了斜向方向的印度海军，对于印度海军的勇气，雪风还是很佩服的，但是毫无用处。

　　雪风号一直没有开火，主炮虽然瞄准了印度海军的军舰，可炮口没有任何动静，这个动作让印度海军的士兵们非常紧张，感觉过去的每一秒都有可能有一发大口径的炮弹砸到自己头上，印度海军先忍不住开火了。

　　装备在印度军舰上的100毫米和76毫米火炮是军舰的主炮，在雷达的辅助下，火炮高速的向雪风号倾泻弹药，一时间雪风的舰体周围不断的升起一团团水柱，随着雷达的修正，炮弹的命中率越来越高，橘色的火球不断在舰体上升起，雪风号看起来似乎有点狼狈。

　　“巴博萨，接下来交给你了。”

　　雪风没有丝毫紧张的说着，看着自己身体上的爆炸，雪风连躲避炮弹的欲望都没有，这些爆炸连蹭破雪风号油漆都无法做到。所以雪风很是轻松的给巴博萨下达了命令，自己也难得偷懒一下。所以得到雪风命令的巴博萨露出了严肃的表情，在给雪风敬礼之后，巴博萨开始指挥起了炮击作战。

　　随着巴博萨的命令，一发发榴弹在机械的运转下被装填入炮膛，这一次雪风没有亲自操控主炮，而是交给了自己的船员们，雪风饶有兴致的在看热闹，控制军舰上的大喇叭把帝国进行曲的声音调到了最高，海面上回荡着黑勋爵的BGM，雪风号的反击开始了。

　　随着橘红色的火球从雪风的炮口处喷出，8发炮弹飞出了炮口向印度海军的舰队飞来，雷达立刻锁定了空中的炮弹，一发发防空导弹从军舰上腾空而起，军舰也开始机动躲避炮弹。

　　“砰！砰！砰！”

　　一道道巨大的水柱在印度舰队的四周升起，炮弹落入水中爆炸引起的水柱高度比起军舰的桅杆还要高，海水不但将军舰浇了个透，也让印度士兵的心凉了。

　　炮弹太多了，虽然防空导弹能够拦截部分的炮弹，可雪风号没过几十秒就发射8发炮弹，11艘军舰上的防空导弹哪怕百发百中也会在十分钟内打光所有防空导弹，而周围不断升起的水柱告诉这些士兵防空导弹漏掉了很多的炮弹。不仅仅是主炮，追着雪风船体上的副炮加入了炮击的行列，印度舰队感觉自己仿佛是进入了弹雨之中，一时间印度海军的队形乱了。

　　在印度的军舰陷入混乱的时刻，雪风的炮弹终于开张了，第一个倒霉的是一艘加尔各达级驱逐舰。虽然军舰上的装备有来自意大利的舰炮，以色列的相控阵雷达，乌克兰的主机，挪威的辅机，丹麦的发电机，俄罗斯的反舰导弹，以色列的防空导弹，荷兰的预警雷达，美国的舰首声纳，德国的拖曳声纳，加拿大的作战管理系统，瑞典的航行管理系统，法国的工程项目监理，但依旧是印度最先进的驱逐舰，是印度人的骄傲，只不过这个骄傲就要葬送在这片海域。

　　一发榴弹击中了驱逐舰的侧面，瞬发引信立刻引爆了炮弹，橘红色的火焰吞噬了加尔各达级驱逐舰一侧，在短暂的停顿之后，火焰稍稍的消退，仿佛是被咬了一口一样，驱逐舰的侧面出现了一个巨大的缺口。在缺口处，海水正疯狂的涌入，但是在短短的几秒后，舰体的每一个角落突然喷出了猛烈的火焰，随后更加巨大的爆炸从加尔各达级驱逐舰的舰体内部产生，在短暂的一瞬间之后海面上仅剩下这艘驱逐舰的船头和船尾，其他部分已经彻底被炸碎，似乎是舰体内的弹药库被引爆了。

　　损失的驱逐舰让印度军官知晓自己根本不可能冲到雪风号的面前，命令所有军舰发射鱼雷，哪怕没有到达最佳距离也必须发射了！雪风号的炮击太准了！

　　“鱼雷？哼！”

　　看到印度军舰的动作，雪风冷冷的笑了一声，果然是打这个注意，雪风命令主炮继续向发射鱼雷后的就开始逃窜的印度军舰射击，有雪风系统的探测雷达帮助下，释放烟雾的印度军舰在雪风的眼中无所遁形。

　　“左转40，继续炮击！”

　　喵喵喵喵喵喵喵喵，接下来两个礼拜的周末都加班，御坂想去死




第178章：上啊！抢航母！

　　“啊啊啊，救命啊！”

　　“这是个怪物啊！”

　　“攻击无效，攻击无效！”

　　“鱼雷被躲过去了！”

　　“没有弹药了！没有弹药了！”

　　“本舰中弹！本舰中弹！”

　　“弃舰！弃舰！”

　　无线电中不断传来来自于各艘军舰的呼喊，一开始无线电非常的吵杂，大家都在同时呼喊。但是随着时间的过去，各艘军舰的无线电逐渐沉默，来自于预警直升机的雷达信号显示印度的军舰要么沉了要么正在沉的过程，在最后的声音消失后，辛格中将无力的坐在椅子上，这时候传来的无线电信号只有雪风号正在不断播放的帝国进行曲。

　　“歼敌者号离开了么？”

　　中将的语气飞船的虚弱，很明显自己的舰队只剩下自己所在的超日王号航空母舰以及歼敌者号核潜艇了，不对，还有两艘补给舰，其余的军舰都在雪风这艘恶魔船的攻击下沉没了。

　　“歼敌者回复正在潜入水中，两艘补给舰正在离开。”

　　听到歼敌者号能够潜水了，辛格中将稍稍安慰了一点。但是想到自己庞大的舰队从印度出发之后仅剩下这么几艘军舰了，辛格中将不知道自己做错了什么，无论是导弹攻击还是拦截作战，自己似乎都没做错啊！

　　“自己不应该攻击对方……不，是对方主动攻击了我们！”

　　辛格中将咬牙切齿的说道，如果不是对方无耻的偷袭，自己怎么可能会失败！伟大的印度海军不可能失败！似乎是恢复了所有的精神，辛格中将站了起来。

　　“给国内发通讯，希望他们派出支援，超日王号将会战斗到最后！伟大的印度海军永不言败！”

　　在说出了这句话之后，辛格中将让人联络了远在印度的印度军队，希望能够苏30战机能够支援航母。或许是了解到了前线的紧张情况，印度空军表示超日王只需要再坚持一下，只要超日王航母坚持到进入印度本土战机的作战范围之后印度空军就可以保护超日王号航空母舰，到时候索马里的海盗势必绝对会完蛋！

　　似乎是受到了将军的鼓舞，指挥中心内的士兵顿时士气大涨，但下一秒之后警报响起，雷达显示几发炮弹正从30公里外的海域发射而来，这是雪风号发射的炮弹！雪风号已经追上来了！这个变化顿时让指挥中心混乱成一片。

　　炮弹飞越了30公里的距离后几乎是垂直的向着超日王号航母的位置坠落而来，超日王号航母拼命的做着机动动作试图躲开炮弹。但主机受损的航母无法全速前行，而炮弹覆盖了一个很大的区域，超日王无论怎么躲都似乎会被炮弹击中。而得到警报的甲板上的水手们都在跑向掩体，在他们害怕的注视下，虽然航母上的近防导弹和近防炮都在不断开火，但炮弹依旧在落下，最终炮弹在航母上方数百米的空中炮弹爆炸了，无尽的火焰从天而降。

　　三式烧夷弹，这种日本二战时期制造的特殊炮弹在这时候被雪风拿来攻击超日王号航母，数百个小型燃烧弹在炮弹爆裂后从天空中散落下来。四处散落的燃烧弹覆盖了航母所在的区域并且落在了航母甲板各处并点燃了甲板还有甲板上的士兵。

　　“啊啊啊！”

　　众多还没有跑到掩体内或者船体内的印度士兵因为掉落的燃烧弹被点燃了身体，在甲板上发出惨叫的印度士兵四处乱跑，场面看起来非常的骇人。

　　虽然损管队在拿着水管拼命灭火，想要将受伤的人带走，但是不断落下的燃烧弹也在杀伤着甲板上损管队，随着甲板上受伤和死亡的人越来越多，敢在甲板上继续站立的人越来越少。最终损管队再也受不了不断被杀死的同伴倒在自己面前的惨状，甲板上的水手一哄而散全都躲在了甲板下，灭火全都被交给了自动消防系统。

　　炮弹还在不断的落下，炮弹爆炸的碎片将航母外的各种设备击毁，虽然接下来并没有更多的燃烧弹落下，但炮弹的破片将船上的各种设备都打坏了，浓烟正在慢慢的升起，超日王号很快就被黑烟所笼罩。

　　辛格中将一副悲凉的表情看着航母上的情景，虽然不知道为什么没有穿甲弹落下来，但这艘航母绝对要完蛋了，别说是回到本土空军的保护中，就连再继续跑下去也不可能了，因为雪风号已经出现在了航母的后方，并且在不断的高速靠近。

　　“瞄准航母后方，将他的螺旋桨给我炸掉！”

　　看到航母还在不断的跑，逐渐的靠近航母之后，雪风下令主炮发射榴弹瞄准了航母后方的海域。这一次炮击由雪风亲自操控主炮进行射击，随着雪风锁定了想要攻击的区域，炮弹在巨大推力的作用下飞出了炮口向航母所处的位置飞去。齐射的炮弹非常整齐的落入了航母后方的海域后立刻爆炸，八道水柱冲天而起。

　　在水中爆炸的炮弹威力比起在空气中爆炸威力更大，巨大的冲击波沿着海水向四周扩散，位于航母尾部的螺旋桨首当其冲的受到了冲击，整艘船开始剧烈的颤抖起来。

　　“螺旋桨受损，但还可以工作，不过坚持……”

　　一个军官快速的报告了此刻航母的状态，螺旋桨受损后速度又下降了一点点，但还没有彻底损坏，还能继续工作。但在他报告的时候，又是一轮炮弹飞来，航母再一次剧烈的颤动之后，航母猛地一顿，随后速度开始慢慢的下降，螺旋桨被摧毁了，辛格中将陷入了绝望之中。

　　“全体注意，升海盗旗！准备跳帮夺船，然和胆敢反抗者，格杀勿论！”

　　雪风见到这个情况后拔出了Caliburn向前一指，威尔特纳的冲锋队集体来到了甲板上，不仅仅是他们，巴博萨也出现了。

　　“打劫军舰，哈哈，还是以前没打劫过的船，陛下，等着我们的好消息吧！”

　　emmmmmm困，睡觉




第179章：俘虏超日王，撞沉歼敌者！

　　“真是一群海盗！”

　　看着雪风号升起的骷髅海盗旗，辛格中将面色难看，按照目前的情况，失去动力的超日王号马上就会被追上，如果超日王号被俘虏那就是印度最大的耻辱。

　　“分发武器，准备战斗！绝不能让印度的骄傲落入海盗的手中！”

　　在辛格中将下达了命令，似乎是准备做最后的抗争，而此时雪风号的炮击已经停止了，损管队终于可以不用冒着生命危险在那灭火，所以在损管队一边灭火的时候，印度的水手从武器库中取出了武器分发下去。

　　不过此时的雪风号上，雪风的水手们也都做好了准备，在甲板上等到跳帮的时机，跳帮夺船可是雪风号的招牌技能。

　　雪风号飞快的向着超日王号靠近，在逐渐接近超日王的时候，雪风控制着船上的副炮将超日王号上还没被摧毁的近防系统一一摧毁，爆炸让甲板上的士兵纷纷躲了起来，这时候超日王号就仿佛是雪风身下的一只小萝莉，想要挣扎却只能够让雪风更加兴奋。

　　“砰！砰！砰！”

　　37毫米防空炮被放平了，虽然作为防空炮是垃圾，但是用来对付只有轻武器的印度士兵是毫无问题，原本躲在各种飞机、汽车残骸或者是掩体后的印度士兵在炮弹的袭击中抬不起头来，虽然有英勇的士兵拿着枪对着雪风号扫射，可一边是枪，另外一边是炮，对射的结果就是胆敢开枪的士兵立刻就被炮弹的破片打成了筛子，在之后再也没有印度士兵敢还击。

　　从超日王号的后方快速的切入了超日王号的一侧，两艘船不免的因为水流的作用开始接近。在舰桥中一直看着雪风号逐渐靠近的辛格中将这时候开始慌了，原本准备抵抗到最后的勇气正在快速的丧失。

　　能够清晰的看到雪风号一侧坑坑洼洼的痕迹，这或许是反舰导弹留下的痕迹，但没有一处被击穿，这些痕迹不但没有让雪风有任何狼狈的感觉，反而更加体现出雪风号的威武。耳边还能听到雪风号大喇叭播放的帝国进行曲的音乐，仿佛黑暗的boss降临了，看着雪风号的主炮，辛格中将的身体更是颤抖起来。

　　粗大的炮管虽然没有指向超日王号，可能够相信炮弹打在超日王号的结果会是什么，内心一下子就涌出了要投降的想法，辛格中将的语气有点颤抖。

　　“下令……下令投降……”

　　辛格中将刚刚说完，突然他看到原本指向其他方向的一座炮塔转动了，两门380毫米口径的巨炮瞄准了舰桥，几乎是零距离的指住了舰桥，辛格中将立刻大喊：

　　“投降！快！投降！”

　　可一切都来不及了，虽然辛格中将下达了投降的命令，但是还没等到他手下的士兵由所动作，两团橘红色的火焰从炮口喷出，炮弹从火焰中钻出在刹那间就击中了舰桥外的装甲，随后炮弹爆炸了。

　　稍稍延时了那么一点点，榴弹击穿了超日王号外装甲之后深入了舰桥的内部爆炸，剧烈的爆炸立刻席卷了整个舰桥，橘红色的火球从舰桥内部炸开，巨大的舰桥因为剧烈的爆炸成为了碎片，舰桥内的人更是没有任何幸存的希望，无论是通讯员小兵还是辛格中将都在爆炸中成了渣渣，总之雪风一炮将整个舰桥团灭了。

　　甲板上苦苦坚持的士兵们看着因为爆炸而团灭的舰桥不免的呆了，而这时候雪风的水手发动了进攻。

　　“为了陛下！杀啊！”

　　随着巴博萨的一声怒吼，雪风的水手通过缆绳跳到了超日王号的甲板上，失去斗志的印度士兵看到雪风号水手英勇的表现顿时放弃了抵抗，纷纷高举着枪支投降。立刻将这些投降的士兵缴械，雪风的船员们立刻冲向了船只的角角落落，因为失去了统一的指挥，而且大部分的士兵根本就没有枪，所以雪风的船员们立刻就将一批批的水手俘虏，简直和武装游行一样简单。

　　在巴博萨带领下，超日王号上的水手很快级投降了，一个个水手双手抱着脑袋来到甲板上投降，雪风露出了欣慰的表情。

　　“小雪风，你那边怎么样了？”

　　对身体在自己身边，然而船体在其他地方的小雪风问道，雪风让小雪风去寻找歼敌者号战略核潜艇的踪迹，不知道小雪风是不是找到了歼敌者号的踪迹。

　　“嗯……雪风姐姐，我发现了歼敌者号……但是我不小心把他弄沉了……”

　　小雪风尴尬的说着，就在雪风一炮将超日王号的舰桥干掉的时候，小雪风不小心弄沉了歼敌者号核潜艇。在小雪风搜寻歼敌者号的时候，按照雪风提供的坐标，小雪风立刻赶往了歼敌者号所在的坐标，只不过小雪风没有在水面看到歼敌者号，于是根据声纳的探测打算用深水炸弹将歼敌者号逼出来，所以向着雪风号提供的坐标所处的位置快速航行而去，小雪风将速度加速到了最快。

　　之前因为主机受损而在修复的歼敌者号实际上并没有完全修复受损的主机，只是潜水在水面下仅有几米的地方，因为不仅是主机，连密封舱都出现了问题，歼敌者号根本无法深潜。而小雪风不知道这件事情，为了躲避可能到来的鱼雷威胁，小雪风保持着高速的航行，在航行到歼敌者号上方之后，小雪风准备投放深潜炸弹时，突然小雪风感觉撞到了什么。

　　感觉船体破损了，小雪风立刻改变了航行之后开始修复船体，经过紧张的处理才控制着海水没有继续涌入，小雪风才发现自己似乎撞到了在浅水中航行的歼敌者号，但是发生碰撞后的歼敌者号没有浮上来，水面上冒出了大量的碎片和气泡之后就没有动静了，在小雪风声纳的探测中，似乎歼敌者号正在向着船底沉去。。

　　“emmmmmmm，八爪，去看一下什么情况，如果核潜艇沉了的话，把船上的核燃料给我取回来。”

　　雪风呼叫了八爪，然后看向了超日王号，超日王已经在雪风的掌控之中。

　　有点头晕，喝了酒，请假一更……明天或者后天补上




第180章：八爪鱼的智商

　　歼敌者号核潜艇是印度的第一艘核潜艇，虽然在建造的过程中出现了很多笑话，比如极其落后的船型，下水后没有安装核反应堆等等，但在折腾了好几年之后，歼敌者号终于在前段时间交付了印度海军。按照正常的流程，这个时间应该是在摸索训练的时间，但是印度海军感觉这艘潜艇已经可以出海增加经验，所以歼敌者号才会出现在这一次反海盗演习的舰队之中，反正都是海盗，难道海盗还可以击沉核潜艇？

　　想法是很好，现实很残酷，毕竟是印度海军第一艘核潜艇，歼敌者号上的毛病太多了，比如说这个核反应堆就出现了故障，歼敌者号不得不脱离了舰队进行维修。在紧急的维修中，核反应堆还没有修好时小雪风就杀过来寻找歼敌者号的踪迹。为了躲避小雪风的追击，歼敌者号紧急的潜入了水中，但是潜入水中之后发现在维修的时候又不知道怎么的把密封舱弄坏了，海水从缝隙中涌入潜艇内，歼敌者号不得不一边在封堵缝隙一边在浅水中航行。

　　小雪风没有注意到水中的情况，只知道歼敌者号的坐标，并按照常理推断以为歼敌者号在水下较深的地方，所以准备了反潜深弹准备将歼敌者号炸出来。结果在小雪风来到歼敌者号上方的时候，船底撞上了在浅水中的歼敌者号并且在歼敌者号的船壳上撞出了一道巨大的裂缝，然后歼敌者号就沉了，沉得非常的窝囊。

　　在歼敌者号沉没之后，水晶八爪得到了雪风的命令从海底向着歼敌者号沉没的地方游来，幸亏这里属于深水区，沉没的歼敌者号周围并没有其他国家的潜艇，八爪悄无声息的就来到了歼敌者号的周围并按照雪风的命令寻找核燃料的踪迹。

　　在来到歼敌者号旁后，八爪有点疑惑的用自己的触手挠了挠自己的脑袋没有动作，因为八爪不知道什么是核燃料啊！虽然八爪在吃下了晶体怪的核心进化成了水晶八爪鱼之后智商得到了极大的提高，可目前智商仅限于简单的对话，让八爪去分辨出什么是核原料就强鱼所难了。

　　于是八爪对雪风发回了几个简单的字样，正在超日王号指挥自己的船员控制这艘航母的雪风收到了信息。

　　“核燃料？能吃么？”

　　顿时感觉到无语，雪风不知道如何回答八爪的问题，只能是在沉默了几秒后，雪风大声说道：

　　“不能吃！”

　　明白以八爪的智商想要独自把核燃料带回来是不可能了，所以雪风开始指挥八爪如何找出核潜艇上的核燃料，之后雪风差点崩溃了。

　　“核燃料是被一堆金属包裹着。”

　　“这个？”

　　八爪拿起了一罐咖喱罐头说着，因为八爪的触手力气很大，一不小心就把罐头压扁了，里面的食物飘了出来，八爪不自觉的吃了一口。

　　“嗯，吃的！”

　　“核燃料会发热！”

　　八爪听到了雪风新的关键词后就在歼敌者号周围绕了一圈，随后就发现了在核潜艇旁的一股热流，八爪兴奋的开始在热流中游来游去。

　　“热的！热的！”

　　雪风一开始以为八爪找到了核燃料，就让八爪带回来，但是八爪说出的话让雪风又无语了。

　　“热水！热水！带不走。”

　　八爪的话让雪风莫名其妙的很久，在八爪艰难的描述了半天之后雪风才明白是怎么回事，原来八爪把核反应堆加热的海水当作是核燃料了！雪风对八爪的智商绝望了。不过好歹到了核燃料的旁边，雪风指挥着八爪把破损的核反应堆都抓起来带走，反正八爪足够大也不怕核辐射。

　　“巴博萨，好了没有！”

　　解决了八爪那边的问题，小雪风此时已经返回正在雪风号和超日王号警戒，雪风就呼叫自己的大副巴博萨，这时候应该离开了。在战斗开始之后，美军的飞机就一直在上空盘旋监视整个战斗的过程，感觉就像是被偷窥了一样，雪风想要离开了。

　　“我的陛下，已经完成了，军官和士兵都已经鉴别出来，钢缆也已经连上，随时都可以离开。”

　　巴博萨在听到雪风的呼叫后立刻走来弯腰说着，一副谄媚的样子。听着巴博萨的话，雪风点点头，下令将军官带到雪风号上关押，雪风返回了雪风号。

　　随着雪风号开始航行，雪风号拖拉着超日王号向着索马里的方向航行而去，这时候雪风才有时间去看系统的提示，雪风又大丰收了。

　　“击沉驱逐舰一艘，获得经验150万。”

　　“击沉护卫舰一艘，或者经验124万。”

　　……

　　“俘虏航空母舰一艘，获得经验908万。”

　　“合计获得经验2333万，目前等级lv57（333万/8000万）”

　　在之前击杀晶体怪的时候，雪风获得4500万的经验，算上这一次的2333万经验，雪风正好升级为了57级，雪风感觉自己升级越来越艰难了。

　　“系统，我将印度海军都灭了小半个了，才2333万禁言，现在要8000万经验才能升级，我人都2333了！”

　　抱怨的说着，按照这个进度，随着雪风继续升级到了下一个大等级，雪风的经验不是要按亿来算？那升级的速度恐怕要慢的无法忍受了。

　　“亲爱的宿主，你可以考虑去刷美国舰队，一艘航空母舰有2000万经验，10艘就是2亿，美军还有差不多100艘的驱逐舰，巡洋舰，加起来也有2亿的经验。”

　　系统不靠谱的建议让雪风翻了个白眼，去刷美国舰队？雪风又不是失了智，到时候美国人一招从天而降的蘑菇掌法落下来怎么办？硬吃核弹么？雪风才不会这么蠢，只有白痴才会被核弹击中。

　　“好了，打道回府！反正其他世界也能刷分！”

　　在雪风返航的时候，印度海军大败而归，甚至连超日王号都被俘虏的消息传遍了全球，因为这场战斗阵势太大了，很多过路的船只都注意到了这场战斗，甚至还有船把雪风号击沉的驱逐舰护卫舰的幸存者捞了起来，雪风号拖着超日王号的照片也被人拍下来，然后世界沸腾了。

　　emmmm第一更，今天两更，明天我请假在家，可以三更或者四更




第181章：战后和新的任务

　　索马里海军将印度海军血虐一顿的消息传遍全球之后立刻就让全球的人民感到不可思议，因为印度海军怎么说也是世界排得上号的海军，竟然被索马里海盗给击败了？难道印度海军傻乎乎的撞上了台风被台风干掉，就如同当年蒙古海军入侵日本的时候被台风击败一样？不过现在没有刮台风啊，而且就算是台风也不可能让印度海军全灭。而随着战斗的过程逐渐的被披露出来，全世界人民看了一场大戏。

　　战列舰击败了航母舰队？你确定这不是开玩笑？二战的各国让世界知道战列舰在航母面前就是个渣渣！你告诉我到了21世纪反而一艘战列舰灭了一支航母舰队？这战列舰的装甲是掺了金克拉么！为什么这么多导弹都没有将其击沉？这不科学啊！难道这个世界的科技树点歪了？

　　这是大家看到战斗过程后的想法，可事实摆在眼前，印度舰队全军覆没，而索马里的山寨俾斯麦回到了港口，很多人都看不懂这场战斗到底是怎么回事。

　　不过不管过程是什么，三哥的颜面算是丢干净了，一支航母舰队全军覆没，超日王号航空母舰被雪风俘虏，停靠在了索马里的港口后任由索马里人民参观。还有被抓住的数千士兵被关押在索马里，雪风明码标价的要求印度付钱放人。最初印度并不愿意付钱，而且还宣布这是索马里主动偷袭开火，印度绝对不会和恐怖分子谈判！但是随着雪风把印度首先攻击自己的画面展示出来，还有五大流氓纷纷出面站在索马里身后的时候，全世界都知道是印度人首先动手而且还可耻的失败了。

　　而印度海军失去了一支航母舰队以及核潜艇后根本没有实力干涉远在非洲的索马里，加上五大流氓的施压，印度只能强忍下这口气后派出了一个代表团和雪风谈判，雪风就让伊丽莎白出面和印度人交涉关于赎金的事宜。

　　而战胜了印度海军之后，索马里立刻就有了非洲小强的称呼，原本就非常吸引大家注意的索马里更加被大家所关注了，特别是很多人看到了雪风在全世界招募人才的通知，有更多的人前来索马里寻找机会，当然其中也混有了很多间谍。

　　将这些战后的事宜交给自己的船员处理，雪风更关注的是镇守府的工程。随着镇守府逐渐完工，加上五大流氓所支援的各种物资，索马里凭空的出现了一个巨大的工业，军事基地和港口，这代表雪风在这个世界逐渐的站稳了脚步，有了一个可靠的基地。

　　镇守府建设完毕后，雪风将自己的船体送入了船坞来掩护船体的小升级。因为升级到了57级后，雪风可以改造自身某个系统的船体，雪风选择了改造火力系统。之前雪风的船体为俾斯麦号，而俾斯麦号的火力和防空能力实在是渣渣，所以将4座双联装380毫米主炮更换为了双联装406毫米口径的主炮，并且把船上的副炮，防空炮等更换为美制MK12型127毫米高平两用炮与40毫米博福斯，雪风的火力和防空能力才算是和5万吨的吨位相符。

　　就在雪风还在让茗和夕张改造自己船体的时候，雪风突然得到了新的任务，而且还是安娜亲自出现在雪风的面前给雪风安排任务，雪风看到安娜的第一反应就是伸出手去把腰间的Caliburn。

　　“雪风酱，你不要这么紧张，放松一点！我知道错了！”

　　看着雪风紧张的就差把把Caliburn拔出来，安娜一副我错了的表情看着雪风。听着安娜认错的话，毕竟这是世界意志，是自己的大老板，雪风才勉强放松下来，手从Caliburn的剑柄上离开。

　　“怎么了，老板，有什么任务么。”

　　坐在了距离安娜至少五米开外的椅子上，雪风一边说一边准备跑路，雪风可是吃过大亏的。而安娜的表情看起来有点痛心，似乎是因为雪风坐的这么远的缘故，不过这是她自找的，雪风不会心疼安娜一秒。而安娜也找了个椅子坐下来后开始对雪风讲述她过来的目的。

　　“我已经确定了入侵舰娘世界的弱鸡世界意志的坐标，现在我准备去做了她，不过她现在躲起来不让我进入那个世界，所以我需要你前往那个世界搞事破坏她的防御体系。”

　　“那是一个怎么样的世界？也是舰娘的世界么？而且我要怎么做？”

　　有被害妄想症的安娜看来是找到目标要下手了，真是心疼哪个世界意志一秒钟，然后作为安娜的头牌打手，雪风开始讯问关于那个世界的情况，自己要升级！几千万的升级经验可不好找！

　　“那个世界和这个世界的历史其实差不多，历史的相似程度超过99.99%，时间线大概在二战之后的时间，而雪风酱只需要找到那个弱鸡所布置的防御所在地，系统会告诉你怎么做的。”

　　“那我会不会直接和对方直接对抗？一个世界意志再怎么弱也不是我能对付的吧！”

　　雪风有点不放心的说道，怎么安娜看起来一点都不靠谱呢？

　　“放心吧，那个世界意志才刚刚诞生没多久，还什么都不懂，被我碾压的不要不要的，你去把她布置的防御体系破坏掉之后，我就直接介入可以把她干掉，而且我会保护你的，雪风酱~”

　　安娜的声音简直要甜的发腻，雪风感觉自己的毛孔都要竖起来了，于是又远离了安娜1米的距离，安娜看起来伤心的都要哭了。

　　“好了好了，我坐过来还不行么。”

　　看着自己的大老板要哭的样子，雪风突然感到一丝不忍，于是小心的挪动了一下自己的位置坐到了安娜的身边，安娜这才笑出来了。

　　“好了，雪风酱，不开玩笑了，我现在去拖住那个弱鸡，你准备好了之后系统会帮你传送到对面世界的，记得注意安全。”

　　“嗯……”

　　突然被一个帅气又漂亮的女孩关心了，雪风的心突然跳了一下，但是介于安娜过去恶劣的前科，雪风忍住没有说太多，自己是不会原谅安娜的！绝对！……如果好好认错还是可以原谅的，雪风在心里小声的补充说道。

　　过度章节，写的有点凌乱，下面是新的世界了~




第182章：穿越了，卧槽，10万吨的战列舰！

　　“8枚核炮弹，相应的穿甲弹，高爆弹以及其他特殊炮弹，燃油补充完毕，新船员成功登船。”

　　雪风正在清点准备前往下一个世界的物资，从歼敌者号取来的核燃料被制造成了四枚核炮弹，雪风这下总计有8枚核炮弹可以使用，雪风感觉这应该足够应付二战后的敌人，哪怕出现舰娘也不怕，不过雪风还是要确认一次才行。

　　“系统，你确定是2战后的世界？不会把我送到什么奇奇怪怪的世界吧。”

　　“亲爱的宿主，下一个世界的确是2战后的世界，两个世界的历史相似度超过99.99%，这一点世界意志大人已经确认过了。”

　　说道世界意志大人，雪风就想到了在安娜离开的时候突然又偷袭亲了自己一口，不过亲的是自己的脸蛋而不是嘴唇，不自觉的摸了摸自己的脸，美少女的亲吻……似乎也不差……呸！性.骚扰！

　　听到自己的任务情况，既然是二战后的世界那么那个世界的科技水平绝对比现实世界低，毕竟相似程度99.99%，二者的差距不会太大。所以任务世界应该在冷战的初期，这个时代的的科技水平也就比二战高一些，喷气式飞机刚刚被大规模装备没多少年，导弹还是比较原始的一代，甚至核武器都比较原始，雪风根本不用担心自己会被核弹砸了，大不了潜水离开，又不是现实世界，雪风随便怎么胡闹都没关系。

　　而雪风在那个世界所需要做的就是将敌对世界意志布置在地球上的防御措施破坏，仅仅是炸弹无法破坏世界意志用神力制造的防御措施，雪风要亲自到现场，系统会辅助雪风破坏这些防御措施，随后安娜就可以成功的压制敌人并将其消灭。

　　“那么，伊丽莎白你和你爹依旧待在索马里，苏赫巴托尔变身成战舰的模样保护镇守府，其余在镇守府有任务的人员继续在镇守府，剩下的，包括新加入的成员全部跟随我前往新世界。”

　　考虑了一下之后雪风决定让苏赫巴托尔待在现实世界，因为在雪风不在的日子中，必须要有人守卫索马里，而苏赫巴托尔是唯一能够承担在这个任务的人选。所以看向了蒙古钓鱼王，苏赫巴托尔点点头。

　　而雪风口中新加入的成员实际上是最近被雪风招募的水手，曾经说过索马里吸引了很多的人才，其中还有间谍，但是间谍怕啥？雪风有系统！成功的甄别出了间谍的名单后进行特殊安排，剩下的人雪风挑选了一部分加入到船上并且赋予了他们骷髅或者海鲜身体，一个个忠诚度max，而且总算是不缺人了！

　　此时索马里已经走上正轨了，雪风也不用操心这么多事情，自己的手下会打点好一切，所以没有拖太久的时间，雪风喊上八爪之后就直接穿越了，这一次雪风没有把八爪给忘记了。

　　穿越的过程非常短暂，雪风号一眨眼就从镇守府的船坞中消失出现在一片大海之中，一直在高度戒备的雪风号立刻开始搜寻周围的情况确认自己在什么地方，于是雪风开始在海面上航行寻找线索，没有多久雪风的船员就报告了一个非常紧急的情况。

　　“发现不明舰队！悬挂美国国旗，超级战列舰三艘，舷号BB-65，BB-66，BB-67！护卫舰，驱逐舰，巡洋舰十余艘。”

　　t望手大声喊道，几乎是同时，雪风船上的破雷达也发现了众多信号，雪风心中一惊，自己竟然一穿越就遇到一支舰队，而且雪风从刚刚船员的报告中得到了一个很震惊的消息！

　　如果雪风没有记错，美国的战列舰建造计划在完成了BB-64威斯康星号之后就放弃了后续的蒙大拿级建造计划，那么这些原本给蒙大拿级战列舰准备的舷号会什么会出现？雪风立刻前去观察远方的情况，三艘战列舰排成了战列线正在前进，海面上高速航行的驱逐舰护卫在三艘战列舰周围正向着雪风号靠近。

　　“长度大约290米，排水量大约10万吨，3座3联装主炮，口径大约……20寸？！”

　　雪风吃惊的看着远方的战列舰，这比历史上夭折的蒙大拿级战列舰要大多了，而且20寸的主炮太吓人了吧，雪风号的主炮才16寸，历史上最强大的战列舰大和号的主炮是只有460毫米，也就是18.1寸的口径，20寸口径的主炮的战列舰在现实世界根本不存在！所以见到这三艘现实世界不存在的战列舰，雪风感觉自己似乎被系统坑了。

　　“系统，不是说好了99.99%的相似度么，为什么会出现这三艘比现实世界要强一大截的战列舰，美国人是疯了还是傻了造这些强大的战列舰？难道这个世界也有深海栖舰么！”

　　雪风有点生气的说道，很明显美国人已经发现自己了，三艘战列舰将炮口瞄准了雪风的方位并且组成战列线向雪风靠近，周边还有很多小型船只，仿佛三只老母鸡带着一群小鸡一样。

　　雪风很厉害，但是雪风不认为自己可以挡住这么强大的舰队，接近10万吨级别的战列舰，雪风想想都感到可怕。虽然雪风号的装甲更换为了水晶锻造装甲这种黑科技装甲，或许可以挡住20寸主炮的设计，但是雪风的16寸主炮却不一定能够击穿对方，除非雪风0距离射击才有可能击穿，毕竟雪风的体重只有5万吨，而对方接近10万吨。

　　“发无线电信号联络对方。”

　　因为不知道这个世界的具体情况，雪风决定先看看情况，最起码对方发现了不明船只总要判断一下是谁的船吧，总不会一言不合就开火吧？然后雪风就被打脸了。

　　雪风号船上的通讯员正准备发出无线电信号，远方的战列舰竟然一言不合直接开火了！3艘战列舰的主炮同时喷出了橘红色的火焰，虽然没有齐射，但每个炮塔有1门主炮开火加起来也有九发炮弹向雪风飞来，雪风吃惊之下立刻控制着船体机动躲避炮弹，随后雪风注意到对方的驱逐舰正在升起一团团的浓烟，这是导弹发射了。

　　“电磁干扰全开，防空炮准备，主炮准备穿甲弹。”

　　一个个命令紧急的下达，雪风看向了远方的美军舰队，眼神开始变得凌厉。

　　第一更。貌似书评和间贴功能都暂时关闭了。emmmmmmmmmm，大家加书友群聊天吧145377695，我超想看大家吐槽的




第183章：蘑菇云在升起

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的水柱在雪风号的周围升起，水柱的高度甚至比雪风的舰桥还要高，很明显这些炮弹的威力大的惊人。而且美军在第一轮的试射中就打出了很高的精度，炮弹的水柱距离雪风仅有200米的距离，虽然还没有形成跨射，但如果按照目前的准头下去，雪风迟早会被击中，看起来美军的雷达性能很好。

　　“开启电磁干扰！”

　　在炮弹落下后，知道是美军雷达的作用，所以位于雪风号上的电磁干扰装置立刻开启，无数的电磁波向周围四散而去。这套电磁干扰装置来自于镇守府的科技，茗和夕张亲自制造，全功率工作之后能够堵塞周围所有的无线电信号，也能够影响雷达工作。不仅如此，雪风还看到原本射向她的导弹纷纷失去了准头落入了海中，这算是一个意外之喜，最初雪风只想干扰美军的雷达，但没想到这些导弹也是用无线电制导的，雪风电磁干扰开启后也把导弹干扰了。

　　似乎是因为雷达失去了作用，美军的火炮好几分钟都没开火，而雪风已经反击了。虽然雪风自带的雷达也被电磁干扰装置干扰了，但雪风有系统自带的探测装置不怕任何干扰，所以雪风的炮击的精度不但没有下降，反而精准的吓人。仅仅在第二轮齐射后雪风就命中了舷号为BB-65的超级战列舰，一发穿甲弹击中了对方的炮塔。

　　不过炮弹虽然命中了，但是雪风看到自己的穿甲弹在命中对方的炮塔后划出了一道狰狞的伤痕后被弹开了，炮弹没有击穿对方的装甲。这让雪风内心一紧，这不明的超级战列舰的防御果然可怕，而自己并没有其他更强的穿甲弹了，镇守府的科技还无法制造出更加先进的穿甲弹，所以雪风不免的头疼了一下。

　　而且雪风此时已经发现对方的战列舰竟然跑出了35节的速度，这个速度比起衣阿华级这号称是超级大号巡洋舰的战列舰还要快一点，这么大的军舰竟然能够跑这么快？这还是二战后的世界么？怎么黑科技到处跑！安娜又坑我！

　　所以雪风和对方的速度差距并不大，一下子跑不出对方的射程，美军的战列舰在沉没了片刻后又开火了，这一次是所有的主炮齐射，美军根本不在乎浪费炮弹。玉石雪风周围的海洋顿时如同沸腾了一样开始涌动，巨大的水柱不断的升起，一时间雪风都有些来不及躲避炮弹，因为不仅仅是炮弹，还有驱逐舰接近后甩过来的鱼雷，雪风有点狼狈，这么多的炮弹，还有鱼雷，雪风有点计算不过来了。

　　“咚！”

　　就在雪风狼狈的躲避炮弹时，雪风还是失误了，雪风正在准备提前改变航行躲开即将到达的鱼雷，但是也就是因为这一躲，原本不会击中雪风的一发20寸口径的穿甲弹直接命中了雪风号的船体。炮弹命中雪风号后让雪风号猛地震动了一下，巨大的动能全部都由雪风号承受，站在司令台中的雪风扶住了身旁的桌子才没有摔倒。感知立刻散开，雪风感觉到自己身体的一部分成了碎片向着四周飞散，立刻紧张的一看，发现炮弹在自己的装甲上打出了一个小坑来，炮弹并没有击穿自己的装甲，只是有部分装甲破碎了罢了。

　　“幸好有黑科技装甲，三倍钢铁的性能，主装甲带超过1000毫米的钢板，除非是核弹别想伤害到我！”

　　雪风庆幸的说道，如果是原本的俾斯麦号在这里，恐怕早就死的不能再死了，10万吨级的超级战列舰打原版只有5万吨的俾斯麦就仿佛大姐姐欺负一个小萝莉一样轻松。

　　发现对方的穿甲弹对自己的主装甲无效之后，雪风稍微放松了一点，一边发射榴弹射击远方的战列舰的后方，雪风准备用榴弹爆炸产生的冲击波摧毁对方的舵机和螺旋桨。可双方此时距离大约在15公里，无论是雪风还是美军的炮弹精度都不算高，在之前双方击中了对方之后，美军和雪风都没有命中几率。虽然雪风有几发炮弹打在了美军战列舰的周围，但并没有破坏美军战列舰的航速，而美军还在保持着稳定的射击，炮弹时不时的落在雪风号的舰体旁。

　　“准备潜水离开。”

　　此时雪风看到天空中开始出现美军的飞机，而且看到的飞机是一种拥有8个发动机的重型轰炸机，马上查看了了一下自己收集的资料，雪风发现这竟然是B-52重型轰炸机！这种轰炸机可以说是一种非常成功的轰炸机，最大起飞重量达到220吨，能够携带非常多的炸弹，就算是21世纪的美军还在使用！不过这飞机不是1955年才开始装备美军么，自己到底到了哪个年代！竟然连B-52都出来了，这个世界不对劲啊！

　　雪风可不想自己被重型轰炸机投放的炸弹轰炸，雪风的装甲就算加强了也挡不住重磅炸弹的密集轰炸，所以雪风立刻决定离开，这个世界太奇怪了，雪风必须好好的了解一下这个世界才可以！

　　于是做出决定之后，雪风召唤出了浓雾，海面上浓雾开始升起，这一招雪风使用了太多次了，轻车熟路的进入了浓雾之中，雪风的身影逐渐的消失在浓雾之中，毕竟潜水的技能是一招王牌，雪风还不打算这么早的暴露自己这一招，所以小雪风打算在浓雾笼罩了自己后再沉入水中。

　　“潜水！”

　　似乎是浓雾阻挡了视线的缘故，美军的炮击停止了，雪风发现那些驱逐舰也正调转了航行远离自己，雪风松口气。发动技能后，雪风开始潜入水中，突然雪风注意到美军又发射了一枚炮弹。这枚炮弹似乎是盲射，雪风就算是不改变航向也不会击中雪风，只会落在雪风舰体旁的海面中，所以雪风没有理会这发炮弹，而是继续潜入水中，随后巨大的冲击波席卷了整个海面，雪风，还有雪风号内的其他船员全部都被抛了起来，不，不仅仅是船上的船员，雪风号被整个抛了起来。

　　一朵蘑菇云正在海面升起。

　　第二更，继续码字




第184章：渣渣！来互射核弹啊！

　　“发现不明战列舰，疑似俾斯麦级。”

　　在雪风刚刚穿越到这个世界之后没多久，美国海军BB-65亚利桑那号战列舰上的水手报告了在海面上发现的不明战舰。在几分钟前，突然从雷达中出现了一艘大型战舰，这让美军非常紧张，因为这里是战场，而战场上不是自己人就是敌人，于是作为先锋的三艘战列舰带着一群小弟上前查看，很快美军就发现了雪风号，一艘和俾斯麦级战列舰非常相似的战列舰。

　　“俾斯麦？”

　　美军指挥官的第一反应是不相信，但亲自用望远镜查看了远方的雪风号，虽然细节上有些不一样，但是整体布局和俾斯麦号非常的相似。但是第三帝国并没有建造更多的俾斯麦级战列舰啊？俾斯麦号和提尔皮茨号都在英国的攻击下沉没了，两艘船的残骸还在海底。仔细的观察了一下之后发现这应该是俾斯麦号的某种改进型，没有在发现任何可以表明身份的旗帜，这就算不是敌人也不会是朋友，所以美军指挥官下令了。

　　“准备战斗！”

　　这不是友军，美国海军中没有任何一艘类似的战列舰，而这里是战区，既然出现在战区中，不是友军就是敌人，没有中立的说法！这艘船大概和第三帝国有关系，于是果断下令开炮攻击敌人，美军指挥官吃惊的发现这艘吨位在5万吨左右的战列舰竟然挡下了亚利桑那级战列舰的20寸主炮，而且全方位的电磁干扰也废掉了美军的雷达，加上对方跑出的40节高速，这风格太熟悉了！经历过二战战斗的美军指挥官肯定这艘战列舰和“大和”号有非同一般的关系！

　　为了不让敌人跑掉，在互相炮击之前，美军指挥官就已经呼叫了轰炸机支援，携带重磅炸弹和超级鱼雷的B-52轰炸机足以威胁到对方。但美军指挥官没想到的是，在轰炸机刚刚到场的时候海上竟然神奇的开始出现大雾了，那艘疑似是俾斯麦级的战列舰逐渐的消失在浓雾中，不能够让对方跑掉！虽然电磁干扰干扰了周围的信号无法联络后方，但拥有足够的权限，他立刻下令使用核炮弹攻击！

　　没错，在三艘战列舰上都携带了核炮弹，为了这一次战斗，美军做好了充足的准备！不仅仅是亚利桑那级超级战列舰携带了核炮弹，还有更加强大的路易斯安那级在后压阵。至于B-52轰炸机，A2野人攻击机等等都有核弹准备给他们使用，目的只有一个，那就是击沉大和！击沉这艘恶魔的战舰！

　　但是发现了这艘和“大和”的风格非常相似的战列舰，那么也不能放过这艘战列舰，任何威胁都要排除，在美军指挥官解除了核弹的密码之后，核炮弹被装填进入了炮膛。同时美军舰队也做好了核弹爆炸的准备，舱门禁闭，水手们戴上了墨镜，根据之前敌人的航线确定了坐标，核弹发射了。

　　核弹飞行的过程和普通的炮弹没有什么区别，但在飞越了15公里的距离之后，核弹爆炸了，爆炸的过程天壤之别。核弹爆炸后立刻形成了一个巨大的火球，巨大的热量和冲击波顿时吹散了周围所有的雾气，在雾气消散的刹那能够见到“俾斯麦”号被核弹爆炸引起的海啸吞没，欢呼声立刻充满了整个舰队，特别是第一次见到核弹爆炸的水手，一个个都不敢相信的看着前方的蘑菇云，这实在是太幸运了，蘑菇云降落在敌人的头上而不是自己身上。

　　随着蘑菇云逐渐升起，爆炸产生的冲天水柱落了下来，巨大的水汽阻挡了美军舰队的视野，而且核爆炸产生的大浪也让舰队的船只不断摇摆，船上的士兵艰难的站立在船体上观察远方，观察敌人是不是真的被击沉了！

　　“嗯？发现炮击！”

　　本以为敌人死定了，核弹的威力有目共睹，美军指挥官正想要下令转向，可士兵突然的报告让他一惊，他立刻一看，看到了海面上“俾斯麦”号竟然还没有沉没，虽然舰体非常的狼狈，到处都是破损和痕迹，甚至还有进水的痕迹，船体已经倾泻了，连炮塔都只剩下两个是完好的，另外两个炮塔一个炮管耷拉在一旁，一个炮管直接断裂了。可船体还浮在水面上，看起来随时都有可能沉没一样，“俾斯麦”的两门主炮又开火了。

　　在刚刚的爆炸中，雪风和她的船员在船舱内摔得不清。因为核爆出现在雪风号的前方，所以冲击波携带的巨浪将雪风号的船头高高的掀起，随后又重重的砸下来。在砸下水面的刹那，雪风能够感觉到自己的船体发出的呻.吟声，不过虽然船体多处受损，但3倍性能于钢铁的水晶锻造装甲帮助雪风没有被冲击波撕碎，雪风最起码还能浮在水面上。

　　勉强没有沉了，雪风内部已经无比的狼藉。因为整艘船90度的被掀飞后又重重砸下来，船舱内的人和各种物体全部都被摔飞了，要不是雪风的船员没有一个是正常人，这一下足以把雪风号上所有人都杀死。船体内没有固定的物体全部都离开了原位在船舱内乱滚，幸好雪风还记得使用魔力保护好船舱内的炮弹，否则炮弹乱滚被引爆也会将雪风撕成碎片，雪风可不想被中.出了。

　　而作为船上唯一一个能够立刻恢复清醒的人，在雪风号砸在水面上之后雪风立刻检查了船体的情况，前方两个炮塔全灭，甲板上的副炮防空炮全灭，船体进水但是还能控制，锅炉出现故障，蒸汽管道已经炸了，可以说虽然没有沉没，但按照常理来说，雪风号已经失去了战斗力。

　　“是你逼我的！找死！”

　　看到自己的惨样，雪风怒火中烧，在自己的水手都还没有清醒过来之前，雪风掌控了整艘船，所有的魔力全部注入了船只中，破损装甲，管道开始修复，装弹机自己开始运作，两发核炮弹被送入了两个炮塔之中，在水汽还没有散去的时候，雪风瞄准了远方的美军两艘战列舰后立刻开火！随后继续装填了两枚炮弹，一发瞄准了剩余的一艘战列舰，一发瞄准了美军其余的小型船只，四发核炮弹被雪风回赠给了美国海军。

　　四朵蘑菇云再一次升起。

　　“击沉超级战列舰一艘，获得经验980万。”

　　“击沉超级战列舰一艘，获得经验980万。”

　　“击沉超级战列舰一艘，获得经验980万。”

　　……

　　以下不算字数

　　目前主角穿越的世界是小说《舰娘投共记》的世界，看过的知道就可以，没看过也没关系，我群里145377695的群文件有小说原文可以看，也可以自己在网上找，就算不看也没事，我会在后面会解释清楚背景。

　　这是之前出场的10万吨级战列舰的数据

　　BB-65：亚利桑那号战列舰

　　下水时间：1945年

　　排水量:

　　85,384 吨 空载;

　　91,404 吨 标准; 

　　95,500 吨 正常;

　　98,777 吨 满载

　　尺寸: 长 (总长 / 水线长) x 宽 x 吃水 (正常/最大)

　　(289.30 m / 280.42 m) x 43.28 m  x (13.26 / 13.61 m)

　　武器: 3座3联装 508 mm 47倍径火炮




第185章：雪风和美军的动态

　　“已经确认敌方战列舰沉没，沉没时间1955年7月2日下午2点13分。”

　　“BB-65亚利桑那号，BB-衣阿华号，BB-67马塞诸塞号与下午2点遭到核弹炮击，沉没于2点15分，其余小型船只全部沉没。海面上没有发现幸存者。”

　　这是空中B-52轰炸机报告的情况，携带了重磅炸弹的B-52机群见到了雪风号发射核炮弹的画面，此时四道蘑菇云还没有彻底消散，海面上还是一片狼藉，从报告中可以看出双方对射核弹的结果是同归于尽，双方都沉没了。

　　这个报告也让美军非常头疼，真正的战斗还没有开打，结果自己就损失了3艘亚利桑那级战列舰，从珍珠港被偷袭之后开始，美军就不断的从一个失败到另外一个失败，虽然最终靠强大的国力将日本流干了血，但二战结束后美国海军依旧生活在四艘大和级战列舰的阴影下，这一次战争美国海军就是为了击溃属于红色中国的四艘大和级战列舰，可没想到战斗还没开始，这一艘疑似是俾斯麦级战列舰改进型的船只就将美军的先锋送到了海底，而且还出现了核弹！核弹成了大白菜么？

　　美国因为雪风号的举动而震惊，而且原本计划中的三艘亚利桑那级战列舰沉没，计划需要巨大的改动，所以原本的计划暂停，美国海军紧急下令位于珍珠港的BB-68新墨西哥号，BB70-科罗拉多号以及两艘合众国级航空母舰出港，与BB-69宾夕法尼亚号，BB-71路易斯安那号，BB-72内华达号，皇家海军狮号，皇家海军维多利亚号所在的大舰队汇合，同时下令增派一个B-58超音速轰炸机联队从美国本土出发前往珍珠港待命。

　　不仅如此，雪风号的来历也非常令人怀疑，大规模电磁干扰，超出相应吨位应有防御力的装甲，极其精准的炮击还有超过40节的航速，这和大和级战列舰无比的相似，难道这是第三帝国在灭亡前使用日本技术制造的战列舰？这不科学啊！所以美军陷入了混乱中。

　　在美军研究雪风号来历的时候，雪风正在海底郁闷的修复船体。之前一发原子弹在雪风前方爆炸并且重创了雪风，虽然雪风没有受到致命伤，在雪风的紧急修复下也恢复了一部分战斗力，但鬼知道这个世界的美军还会不会发疯一样的扔原子弹，雪风装作进水沉没了一样沉入了海底，实际上雪风是自己潜水了，直接沉入了数千米的海底，在这里虽然乌漆麻黑一片，但是美军绝对找不到雪风。

　　雪风很纳闷这个世界到底是什么情况！不是说好了99.99%的历史相似度么，为啥这个世界的美军连10万吨级别的战列舰都造出来了，而且一言不合就是G原子弹，难道第三次世界大战开始了么？这种变化已经是巨大变化了好么，两个世界都走向不同的时间线了！

　　“亲爱的宿主，这个世界在1938年前和现实世界的历史完全一致，从那之后才开始有了区别，所以按照年份计算，99.99%的相似度没有任何错误……”

　　系统的声音越说越小，因为雪风的已经露出了生气的表情，雪风真是醉了，竟然还有这种算法？那是不是连草履虫的年代都算上了？干脆说99.9999999%一致多好！地球诞生到现在有几十亿年呢！怎么不在小数点后多加几个9！我看系统你就是哥⑨吧！

　　“系统，告诉我目前这个世界的时间，准确的时间！如果你不告诉我，看我怎么收拾你！”

　　雪风一副如果你再不靠谱就把你拆了的表情，系统怯生生的回答了：

　　“根据之前世界意志大人探查到的情况，目前大概是1955年，大概……可能……也许，在名为日本的岛国上发生了战争。”

　　“1955年？第三次世界大战？”

　　雪风听到系统的话后开始思索起来，现实世界中的日本在1955年可没有发生战争，不过1955年年底越南战争会爆发，这个时期的日本应该还在重建之中，可这个世界日本竟然发生了战争？难道日本的历史出现了什么大变故么？或许二战的日本帝国没有被击败？雪风遇到的舰队目的地是日本？

　　感觉系统靠不住，安娜也是个坑，雪风还是决定自己去找线索，于是雪风看了一眼船体的修复情况。

　　两个破损的炮塔已经修复了一个，另外一个还在修复中，船体各处的裂缝完成修复了一半，锅炉已经修复完成，甲板上的副炮、防空炮修复还没有开工，整体上大概5个小时候就可以完成修复。

　　不仅是船体受损，雪风的船员失散了不少，核弹爆炸的时候一些船员被核弹爆炸的冲击波吹离了雪风号，虽然雪风的水手都是不死的，但他们不是永动机！从海中要回到雪风号上也要努力游回来，而游的过程是艰难的，所以雪风就让八爪去找人，这时候八爪还是努力的捞人中。

　　“雪风姐姐，这就是核弹么，好可怕。”

　　就在雪风思索的时候，小雪风突然出现，从舰娘的世界到现实世界又跟随着雪风来到了这个世界，小雪风是第一次见识到核弹的威力。曾经在影视资料中见到过核弹爆炸的巨大威力，但是正面接触原子弹的威力还是第一次，小雪风非常吃惊原子弹的破坏力，这威力哪怕是舰娘世界威力最大的B-25轰炸机都无法做到。不过小雪风更加吃惊的是雪风竟然在这样的爆炸中撑下来了，虽然受损严重，但雪风号并没有受到致命的伤害。

　　“放心吧，这次是我不小心，下一次我绝对不会大意了。”

　　雪风摸了摸小雪风的脑袋说着，一边摸一边想自己刚刚的运气太差了，也是雪风太大意了，果然不能小看任何一个世界，雪风心中已经把美国划到了非常危险的敌人名单中，一言不合就扔原子弹，这个世界太疯狂了！

　　“巴博萨大副，你负责清点装备的受损情况，中间栖姬谄参谋，等浮出水面后由你组织人收集这个世界的信息，小雪风你就待在我身边，这个世界太危险，暂时不需要你化身为战舰的身体。”

　　第一更，继续码字




第186章：这个世界的剧情太诡异（第二更）

　　“这个世界有点诡异啊！”

　　雪风此时正拿着一份口供说道，这份口供是从几个被俘虏的美军士兵和军官那得到的，而这个被俘虏的士兵是雪风偷偷抓来的……好吧，其实是雪风暴力抓来的。

　　抓士兵的过程很简单，雪风在水底下潜伏着，因为雪风系统巨大的探测距离，所以雪风在深海中也能了解到水面的情况，于是雪风就找到了一艘路过的美军潜艇，而这周围没有任何其他美军船只以及飞机存在，哪怕潜艇失踪了也不会有人知道，反正潜艇失踪是一件很正常的事情。

　　在潜艇到了自己头顶的时候，雪风命令八爪缠绕上了美军的潜艇并破坏了美军潜艇的螺旋桨，随后八爪将潜艇拖到了水面上。接下来就是很简单的事情，雪风号上浮，雪风的船员带着枪杀入了潜艇。只有几十个人的潜艇当然不是雪风船员的对手，很快就将船上大部分的士兵杀死，几个军官和士兵被威尔特纳的冲锋队抓住带回了雪风号上，随后雪风再一次潜入了水中。

　　因为雪风船员表现出超人类的能力，美军军官和士兵一个个都吓坏了，以为看到了地狱来的敌人，随后雪风的深海舰娘变身成长角的深海栖舰模样出现在美军军官和士兵面前之后，这些人更是以为这些是恶魔的使者。

　　精神受到极大刺激的美军军官与士兵很快就在中间栖姬的拷问下说出了各种情报，比如说这个世界到底发生了什么事情。

　　首先现在是1955年的7月2日，美军舰队正在前往日本附近海域增援正在日本作战的东日本军队以美国军队，而美军的敌人是来自于红色中国的解放军以及西日本的军队，双方的战斗非常激烈，而这个消息让雪风知道这个世界的时间线变动已经不是一般的大能够形容，而是非常非常的大，大到和现实世界比起来，两个世界的未来已经彻底不一样了！

　　根据美军士兵的讲述，中间栖姬很快就整理出了这个世界的重大事件年代表，雪风立刻就找到了其中变化的关键点――日本海军元帅山本五十六！

　　1941年日本帝国海军大和级战列舰大和号服役。

　　1941年日本帝国海军偷袭珍珠港，美国太平洋舰队受到重创，大和号第一次参战。

　　1942年美国海军与日本海军发生第一次努美阿海战，美国太平洋舰队接近全军覆没，大和号与武藏号以碾压的姿态击溃了美军舰队，南达科他级战列舰与北卡罗来纳级战列舰被击沉，美军评估406口径的主炮无法击穿大和级战列舰装甲，于是美军取消蒙大拿级战列舰建造计划，开始研究制造装备508毫米口径主炮的亚利桑那级战列舰，代号泰坦I。同时美国舆论发生巨大变化，美国开始先亚后欧政策，大量资源被投送到太平洋战场和中国战场。

　　1943年美国海军与日本海军发生第二次努美阿海战，美国太平洋舰队和英国皇家海军组成的联合舰队被重创，包括衣阿华级战列舰，狮II级战列舰在内的英美两国战列舰编队完全不是大和级战列舰的对手。战斗过后美国舰队被重创，英国战列舰仅有一艘幸存，于是美军开始研究路易斯安那级战列舰，代号泰坦II。

　　1945年美国海军与日本海军发生第三次努美阿海战，美国派出四艘亚利桑那级战列舰与英国的狮III级战列舰合计五艘泰坦I战列舰参加战斗，双方战成平局，亚利桑那级战列舰在战斗中被重创，泰坦I被证明无法与大和级相对抗。

　　1946年日本海军元帅山本五十六指挥海兵队发动兵变，但舰队没有响应山本五十六的命令而是保持中立，兵变失败，山本五十六极其残部前往青岛投靠已经解放中国北部的八路军，随后宣布起义加入反法西斯战争。

　　1946年苏联军队与盟军攻占德国全境，纳粹德国宣布投降，欧洲解放。

　　1946年发生苏门答腊海战，英国一艘狮III级战列舰被击沉，这是战争中唯一沉没的泰坦I战列舰。

　　1947年日本海军与美国海军发生巴士海峡战役，此次战役中双方各自损伤惨重，但美军完成预定目标，同时日本海军三艘大和级战列舰受损严重。

　　1947年日本发生江田岛起义，联合舰队被命令镇压起义，随后联合舰队宣布起义，接受山本五十六元帅的指挥加入八路军。

　　1947年日本宣布投降，美，苏，中（八路），中（国军），英分管日本。

　　1949年中华人民共和国成立，改名为解放军的红色中国军队解放了包括在台湾岛在内的全国。同年日本的国军占领区被解放军接管，中华民国政府转进至东南亚。

　　1949年以美国为首的东日本与以中苏为首的西日本拥立各自的天皇，日本事实上分裂。

　　1955年以拿破仑六世为元首的法兰西第三帝国政府与以戴高乐为元首的非洲法国政府互不承认对方政权的合法性，法国宣布分裂。

　　1955年东西日本发生内战，中国，美国宣布参战。

　　这个时间表让雪风有点懵逼，山本五十六投共了？这种军国分子还会投共？这不是开玩笑么！雪风更加宁愿相信这其中一定有很多不为人知的秘密，比如说大和号就很诡异！

　　雪风了解大和号，大和号在现实世界是人类建造的最大的战列舰，但是大和级的战斗力绝对没有这么强，美军描述大和级的航速有42节，能够抵御20寸主炮的射击，而且还有很多神乎其神的能力，雪风都怀疑这大和级战列舰是不是也有一个系统，否则根本无法解释大和的强大战斗力。

　　所以雪风立刻怀疑这大和号也是舰娘，然后在晚上不断的给山本吹枕边风才能改变山本的思想，只有这个解释才能讲得通为什么山本五十六会加入八路军。

　　“看起来需要去找找大和了……系统，这大和不会是我的目标吧！你先说清楚啊！”

　　突然想到一个关键的地方，这个大和不会是安娜敌人的手下吧！如果是这样就尴尬了。

　　ps：这个世界为小说《舰娘投共记》的世界，没看过的可以加群145377695，群文件有。

　　ps2：没有间贴和书评我好伤心啊！！！！有什么吐槽的可以进群吐槽！




第187章：与大和的见面

　　在漆黑的海洋深处，这里是人类目前所无法到达的地点，没有任何潜水艇可以潜入这么深的水下，但是雪风号却可以在这里航行。在得到了美军口供之后，雪风就前往了日本海域准备寻找大和，寻找这个世界异变的根源。

　　雪风严重怀疑大和是一个舰娘，只有这样才能解释为什么7万吨级别的大和级战列舰如同开挂了一样逼迫美国上马10万吨级别的战列舰，甚至是19万吨级别的战列舰，没错，19万吨级别！

　　美军最初设计建造的亚利桑那级战列舰的满载排水量接近10万吨，这是为了对付大和级所建造的，但是事实证明亚利桑那级并不能击败大和，于是美军就建造了更加强大的路易斯安那级战列舰，这是一艘满载排水量高达19万吨的战列舰，雪风听到这个数字几乎都不敢相信。

　　路易斯安那级：

　　排水量:

　　164,022吨（空载）

　　175,540吨（标准）

　　191,027吨（满载）

　　尺寸:长360.75米，宽51米，吃水15米)

　　武器:三座双联装800毫米口径主炮

　　19万吨！就算是21世纪都没有这么大的军舰！都不知道这个世界的美国到底是本着什么想法建造了着么一级战列舰，看起来这个世界的美国人被大和刺激的不轻，甚至搞不好已经疯了。所以雪风非常想要去看看这个把美国人逼疯的大和到底是怎么样的一个舰娘，还有她身边的山本五十六。

　　雪风已经确认自己在这个世界的敌人就是美国人，因为雪风把“指引目标”这个技能升级为lv2之后确定了这个位面的世界意志在地球上设立的防御措施在两个地方，一个位于美国珍珠港，一个位于美国东海岸的诺福克，两个地方都是美军重要的海军基地，或许美军和世界意志存在某种XX交易，那么作为美军敌人的大和号自然不会是世界意志的手下。

　　一路从水下高速航行而去，虽然噪音大的能够让远在美国西海岸的声纳装置听到，但没有人会想到数千米深的海底会有一艘船开过去，所以雪风就这么大摇大摆的来到了日本附近海域。开启了技能“指引目标”之后雪风找到了一支庞大的舰队，这是一支有四艘约7万吨级战列舰的舰队，而且舰队全部悬挂五星红旗。

　　清点海面的船只时雪风感觉有点凌乱，因为海面上的舰队密密麻麻的非常庞大，不但有四艘大和级战列舰，还有航空母舰，大型巡洋舰以及各种小型军舰。这个世界到底发生了什么？1955年的时候，从一个农业国发展而来的中国竟然可以拥有一支可以和美国相抗衡的舰队！虽然据说大部分船只来自于起义的日本联合舰队，但是中国是怎么养得起这么大的舰队？海军可是一个非常花钱的军种！难道中国开挂了？

　　不过雪风转过头一想，这个世界都开始抗美援日了，时间线的变动已经无法用现实世界的经验来推导，或许这个世界就是开了挂吧，雪风琢磨着自己应该怎么去和海面上的大和联系，如果能够联系上对方或许能够知道这个世界到底发生了什么。就在雪风思考的时候，一个声音低沉的女声出现在雪风耳边。

　　“请问你是哪位？”

　　好像一个女孩子故意压低着声音对自己说道，不仅是雪风，雪风号上所有人都听到了这个声音，于是船上所有人都四处张望好奇这声音是从什么地方传过来，而雪风抬起了头看着上方漆黑的海水，因为雪风知道这声音是从自己头顶传来的。

　　“不好意思，自我介绍一下，我是中华人民共和国解放军海军旗舰樱花号战列舰，请问能自我介绍一下么？”

　　“……”

　　雪风更加凌乱了，樱花号？不是大和么！怎么成樱花了！这很不和谐啊！难道大和号改名了？不过冷静了一下之后雪风正声说道：

　　“你可以称呼我为Der Prinz von schnee号，或者雪亲王也可以。”

　　雪风知晓声音的来源就是自己头顶上一艘大和级战列舰，不过四艘大和级战列舰和原版的大和级都有点区别，雪风也不知道哪一艘才是大和号，应该是和自己对话的这艘……大概吧。

　　“俾斯麦的改进型……第三帝国的余孽么？”

　　头顶上的声音似乎是思考了几秒后说出了后半句话，雪风听到后立刻凌乱了，自己竟然被安上了德三余孽的帽子，雪风感觉对面是不是误会了什么。

　　“才不是德三余孽！我是来找你的！你是大和么？”

　　雪风急忙解释说道，随着雪风和这个女声的交流，对方很快就承认自己就是大和，而且邀请雪风到她的船上见面，雪风想了想同意了。

　　对方没有显露出任何敌意，反而非常友好，而且雪风也不怕对方对自己做出什么不利的事情，大不了拿着剑杀出来。于是雪风控制着船只上浮到了数百米深的水域之后离开了雪风号，抓住浮筒的雪风飞快的向着大和号的船底上浮。在雪风即将到达水面的时候，大和号船底一侧的装甲如同水流一样分开出现了一个缺口，这真是一个方便的能力。一边感慨着，雪风从这个缺口进入了船底，随后雪风看到了一个高挑的女子正在等待自己。

　　“你好，我是大和，请问你是雪风么？”

　　“你好，大和，我是雪风。”

　　双方互相介绍自己的同时握手了，在握手的时候雪风仔细的观察了一下面前的大和，身高大约1米7，身上穿的军装有点类似老式军装，胸.部宏伟仿佛要把扣子崩开，这让雪风有点嫉妒。而她的声音很好听，并不是在水中听到的那样低沉。不过在雪风接触到大和的时候，系统无比震惊的声音传了过来，这是雪风第一次见到系统用这样的语气说话。

　　“这不是那个家里蹲死宅文明的自律性逻辑兵器么！它不是自毁了么！怎么会出现在这里！这不科学啊！”

　　第一更，继续码字




第188章：大和的来历

　　系统口中的家里蹲死宅文明实际上就是地球附近的9级文明，也是先是宇宙中等级最高的文明。但是自律性逻辑兵器是什么？雪风完全不明白，还来不及问系统，面前的大和已经带着雪风来到了一个小房间中，一个非常看起来非常整洁的卧室。

　　“这是妾身的房间……过去是山本元帅的，现在给我自己用了。”

　　大和说话的时候，船舱内的一部分开始流动，很快雪风面前出现了两张椅子还有桌子，这些东西似乎是从其他地方流动到雪风面前的，这能力实在是太厉害了，比雪风目前控制船只的能力还要强那么一点点，大和是怎么做到的？难道是系统所说的自律性逻辑兵器的缘故？

　　随着雪风坐上椅子，大和看着雪风有点犹豫的说着：

　　“不知道雪风知不知道这个形象。”

　　大和在说话的时候身上的衣物突然变化了，一个打伞的大姐姐形象出现在雪风面前，雪风一眼就认出来这是舰C里面大和的形象，在心中立刻有了答案，这大和应该和自己来自于一个世界，也就是现实世界！

　　“舰队collection。”

　　雪风说出这个词之后大和立刻激动的站起来并抓住了雪风的手，这速度快的都让雪风没有反应过来，大和已经开口了：

　　“老乡啊！”

　　在大和的讲述中，大和是1938年出现意识的，那时候大和号正在铺设龙骨，从现实世界穿越而来的意识附身到了大和号上，随后成了大和号的大和一步步的改变了历史。大和甚至改变了山本五十六的命运和思想，导致山本五十六为了日本人民发动起义最终选择加入了八路。

　　在讲完了自己身上的经历后，大和又讯问雪风是什么情况，雪风就对大和说道：

　　“我是被我的大老板派来对付一个家伙的，不知道你知不知道……这个世界的世界意志。”

　　雪风说出了自己此行的目的，大和听到后陷入了沉思，然后缓缓的说道：

　　“我不清楚世界意志到底是什么，但是我曾经感觉到这个世界对我有恶意，似乎是排斥我的存在。”

　　大和说出了自己在过去感觉到的灵异事件，在来到这个世界后不止一次的感觉到这股恶意，虽然最终都没有造成实质性的影响，但大和都记着这种感觉。听到这一点，雪风大概能够猜出大和应该是被世界意志所排斥了，但是弱鸡世界意志似乎无法干涉大和，所以世界意志才会在美国那边做手脚，打算用美国军队击败大和，只不过美军也没有击败大和，世界意志的计划失败了。

　　“目前我确定的目标有两个，珍珠港，诺福克，在这两个地方有世界意志所布置的防御措施，我需要亲自到现场破坏这两个地方，我的大boss随后就可以入场击溃世界意志。”

　　雪风说出了自己的目的，大和看着雪风，似乎是在思考雪风话语中所蕴含的深意，随后大和问道：

　　“如果世界意志被消灭了，这个宇宙会怎么样……还有这个宇宙……和现实宇宙有什么关系么？”

　　大和的问题雪风回答不上来，因为雪风并不了解这些，一时有点语塞，就在有点尴尬的时候，突然一只手搂上了雪风的腰。雪风第一反应就是想要挣脱，因为不知道这是谁的手，雪风心中立刻警铃大作。不过听到安娜的声音出现后，雪风停下了挣脱的动作，然后有点脸红的被自己的大老板当小蜜一样搂住了腰。

　　“我能够出现在这里的时间不长，我就简单的和你说吧，自律性逻辑兵器！”

　　安娜一边搂着雪风的腰一边说道，大和听着之后内心的震惊越来越大，因为安娜解答了大和十几年来的很多疑问。

　　安娜口中的自律性逻辑兵器上是地球附近的那个九级文明在过去制造的一件终极武器，这件武器制造出来是为了对付一个强大的敌人――虫族。因为常规武器和虫族之间的战争打的不相上下，所以这个九级文明击中了全部力量制造了一件终极兵器――一颗质子。

　　这是一颗前所未有的质子，可以吸收能量从而侵蚀周围的物质将其变成自己身体的一部分，也就是说这颗质子几乎可以无限的吞噬物质壮大，是一件非常可怕的武器。

　　于是被投放的自律逻辑兵器在极短的时间中就将入侵的虫族彻底吞噬消灭，看到和自己不相上下的虫族被如此轻易的击溃，那个九级文明害怕了，害怕自己制造的兵器如果拥有了自我意识会毁灭自己，于是下令兵器自毁，自律逻辑兵器毁灭了自身，这件超级武器从此消失。

　　也就是因为这件事情的缘故，九级文明内部就陷入了对超级科技的恐惧，原本扩张的脚步不但停止，而且还开始收缩地盘，最终一路收缩到了几个星系再也没有出门过，原本好好的一方霸主成了一个宅男文明。

　　不过被下令自毁的兵器并没有彻底毁灭，虽然失去了庞大的数据库以及巨大的质量能量，一个质子飞越了以光年计算的距离带走了地球上一个普通女孩的意志并且穿越到了这个世界附着在大和号的一根龙骨上，这就是大和的诞生。

　　听到自己的来历竟然是如此匪夷所思，大和微微张着嘴都不知如何开口，安娜看了一眼时间用很快的语速继续说道：

　　“因为你的潜力太大了，所以势必会成长到彻底压倒这个位面世界意志的地步，所以世界意志对你有恶意，我们就是来消灭这个世界意志，拥有共同目标的我们可以合作，到时候这个位面你就是最强大的存在，时间差不多到了，我要离开了，接下来就交给你，雪风酱！”

　　安娜出现的突然消失的也突然，都来不及偷袭亲一下雪风，安娜就离开了这个世界，不过雪风在定了定神后说道：

　　“那么，大和亲，我们合作吧，合作对付这个位面的世界意志！”

　　第二更，睡觉！




第189章：与大和进行肮脏的……交易

　　安娜就这么离开了，就好像没有出现过一样，雪风发现安娜每次都是这样，出现几分钟之后就离开了！还说别人是弱鸡世界意志，自己也差不多嘛，都只能出现几分钟！

　　“emmmmm……看起来似乎……你被你老板……潜规则了？”

　　大和并没有马上回答雪风关于合作的请求，而是捂着嘴笑呵呵的说道，雪风立刻瞪了过去反驳。

　　“我只是被骚扰！你和山本五十六呢！山本不是死硬的军国分子么，怎么突然就投共了！是不是你吹枕边风把山本给洗脑了！”

　　雪风说完后就看到大和的脸顿时涨红了，就好像一个红苹果一样。

　　“才……才不是！不要胡说！我是有……有恋人的！元帅……只是……只是父亲一样的存在！”

　　大和结结巴巴的反驳说道，可雪风一副不相信的表情，似乎是想要雪风相信，大和一咬牙，在她的身边立又出现了一个高挑的黑皮肤女孩――武藏。

　　“我们可是恋人！”

　　武藏的出现完全没有征兆，仿佛是凭空从空气中冒出来一样。雪风只能感慨不愧是自律性规则兵器，能力果然强大，比起自己的智障系统要强太多了！不过这个出现的武藏和大和一样也是穿越者么？雪风好奇的看向了武藏想要等到武藏的回答，不过系统先回答了。

　　“她们都是同一个人，亲爱的宿主，她比你会玩啊！自攻自受呢！”

　　“其实我们是一个人……被我侵蚀的船都会出现一个投影，这是武藏号的投影。”

　　看着大和不好意思的解释以及系统的回答，雪风被面前的大和击败了，竟然可以玩出自攻自受这样的玩法，果然是城里人，雪风顿时感觉自己落伍了。在纠结了那么一秒后，雪风立刻把这些不正经的事情抛到了脑后，雪风的表情恢复成严肃的表情再一次问道：

　　“大和，我们合作吧。”

　　再一次听到雪风请求合作的话，大和也收起之前开玩笑的表情，武藏的投影消失在身旁，随后沉思了一会儿说道：

　　“我可以提供情报给与你，但是在表面上，我，还有中国军队都不会和你有任何关系，毕竟……你的船太超出人们的想象了，虽然很不好意思，但是希望你能理解。”

　　大和的话并不出乎雪风的意料，有限的合作或许对雪风来说也是更好，毕竟雪风是要搞事情的。如果让雪风和这个世界的解放军海军合作，雪风受到的桎梏太大了，而且刚刚来到这个世界就砸了四颗核弹，雪风可以预计自己迟早还会继续丢核弹，毕竟这个世界的美军太疯狂了！不丢核弹雪风根本遭不住。

　　雪风于是准备答应大和的要求，大和突然又不好意思的开口了。

　　“那个……还有一个请求，我想要跨世界航行的技术！我可以用其他技术换！”

　　大和说着说着就转过身就打开了房间内的一个保险柜，这个保险柜看起来已经用了很久的样子。从保险柜中翻找了一下，大和从保险柜中取出了一叠东西放在桌子上并推到雪风面前，雪风立刻就查看起了大和给自己看的东西，然后雪风打开的第一个页就把雪风给吓到了。

　　实用型超大型托克马克反应堆。

　　“可控的？能够实用的？”

　　雪风用疑惑的语气问道，这技术用简单的话来说就是可控制核聚变反应堆技术，21世纪世界各国梦寐以求的技术！只要有了这个技术，那么地球的能源问题就解决了一半，大和是怎么弄来这个技术的？21世纪的地球都没有这个技术，难道大和在哪里捡到了黑科技么？

　　“后面有工程化的设计，也就是氘氚核聚变反应堆，只不过体积大了点，反应堆的直径超过了1公里，如果配套设施全部建成，那么整个装置的体积会非常非常大，建造难度也会很高，不过这东西已经我已经试验过了，完全可行，发电量……大概和后世三峡的20倍！”

　　大和的话让雪风有点晕，三峡水力发电站的20倍发电量！这个发电量大的惊人！按照安娜的说法，大和的前身，也就是自律性规则兵器被删除了所有数据库，穿越附身到大和号战列舰身上的粒子只携带了地球一个女孩的记忆，那大和是怎么弄出这种黑科技的！

　　看到雪风用疑惑的表情看着自己，大和急忙解释说道：

　　“因为被我能完美控制被我侵蚀的物质，哪怕爆炸炸成了粉身碎骨我也能将其恢复原状，所以我在海底做了一些试验，实验了很多超前的科技，这东西就是我的成果之一。我可是炸了很多次之后才造出来……绝对不能告诉我婆家！这可是我的私房钱……不对……是不要和外界说，特别是共和国，这些技术是我私底下研究出来的，就算是元帅都不知道，毕竟我这样的存在已经非常显眼了，如果让别人知道我可以将人类抛开独自发展，我怕别人会害怕我。”

　　看着大和一副窘迫的样子，雪风感觉有点好玩，不过没有深究大和目前到底是一个怎么样的心态，雪风一边看着其他文件的内容一边和系统在对话：

　　“系统，跨世界航行，也就是穿越的技术你那有没有，我有点心动了！”

　　“亲爱的宿主，你莫非是失了智，跨世界航线技术就算是九级文明也不拥有，这是世界意志大人独有的技术，而核聚变装置不过是3级文明的科技……当然不……当然可以换！”

　　系统说到后面有点咬牙切齿，因为系统刚刚得到了安娜的信息，安娜要求系统将这个技术提供给大和，并且还让雪风给大和带了一句话。

　　“安娜，也就是我老板让我对你说，大和，这技术原本只有世界意志才能掌握，不过你作为自律性逻辑兵器，你也有可能可以掌握，她很愿意看到你在未来怼死那个家里蹲死宅文明。”

　　雪风用一副无语的表情说了安娜的话，大和一脸懵逼。

　　第一更，码字码字




第190章：13万吨的核潜艇，大和你带歪了这个世界画风

　　回到雪风号的雪风是心满意足的回来的，不仅是雪风回来了，在雪风的身边还跟着大和的一个投影。大和前前后后侵蚀了数十艘船，虽然有大有小，但是每艘船都有一个投影，所以大和也就有了数十个投影。为了方便联系，大和让一个投影跟在雪风的身边以便及时能够联络。

　　最初的时候大和选择的投影竟然是“雪风”，就是雪风号驱逐舰的“雪风”，看到“雪风”出现在自己面前，雪风立刻阻止了大和的举动！毕竟自己叫雪风了，而船上还有小雪风，而且小雪风和“雪风”投影长得一模一样，到时候恐怕要乱套了，所以大和就改让金刚的投影跟随着雪风到了雪风号上。

　　除了氘氚核聚变反应堆和这个世界的各种情报之外，大和又给雪风提供了一种核弹的设计图，这种核弹被大和命名为四相弹，也就是核裂变-核聚变-核裂变-核聚变的四重反应核弹，这种核弹威力更大，瞬间核辐射能量更高，而残留的核辐射更加干净，因为在第二次核聚变时候释放的高能中子可以快速的让各种核物质衰变，提高杀伤性的同时还能让爆炸的地方在很短的时间和重新住人，实在是杀人放火的利器。

　　随后雪风又出想要现成的核弹的要求，来到这个世界之后就把自己带来的核弹打掉了一半，雪风在之后还需要核弹。雪风的这个要求让大和犹豫了一下，因为扩散核弹毕竟让大和有顾虑。不过雪风很快就拿出了自己的装甲作为交换，大和马上同意了，毕竟水晶锻造装甲比起大和号现在使用的立方氮化碳装甲更加优秀。只不过大和表示核弹不是在解放军海军的舰队中交给雪风，大和让雪风等待，到时候会有人给雪风把核弹送过来。

　　“是潜艇么？这潜艇！这么大！你们是疯了么！”

　　等待了十几个小时后，雪风突然感觉到自己的探测范围边缘出现了一艘巨大的潜艇，而正在回答中间栖姬各种讯问的金刚（也就是大和，下面称大和）听到雪风的话之后抬起头。

　　“是潜艇呢，大概还要Halfhour就可以到达了！”

　　大和说话的风格似乎受到了投影的影响，所以在说话的时候参杂着带着强烈日式英语口音的单词。在大和回答雪风问题的时候，雪风总感觉大和总是不自觉的看了看一旁玩闹中的北方栖姬，不知道这是不是雪风的错觉。

　　“果然美国人是疯子你也是疯子，这艘潜艇有多大？感觉超过10万吨了，这么大的船你也能制造？”

　　“长度超过300米，排水量大约13万吨，核动力，携带了洲际弹道导弹，可以轻松的把任何一个国家都抹去，如果哪一天水面的舰队被美军击败了，那么这是我继续活下去的最终手段，而潜艇上的核弹就是我的杀手锏。”

　　大和对雪风解释说道，听到这里雪风不免的有点感慨，这个世界果然都是疯子，这么大的军舰，21世纪都没这么疯狂！

　　“美军弄出了19万吨的战列舰，你竟然弄出了13万吨的潜艇，按照比例来说，你比美国人还要疯狂啊，我都开始怀疑这个世界是不是被克苏鲁入侵了。”

　　感觉这个世界被大和带歪到了另外一个画风啊，按照现实世界的画风，战列舰在两艘大和级战列舰被先后击沉后就逐渐的退出了世界的舞台，航空母舰，导弹等逐渐替代了战列舰。但是在这个世界，战列舰依旧大行其道，甚至大和级战列舰如同无畏级战列舰一样成为了一个标杆，战舰被称之为前大和时代和后大和时代，全世界都在建造超级战列舰，不仅是美国，法国，英国，苏联都在建造10万吨级的战列舰，实在是太疯狂了！

　　“这不过是自保罢了，说起来Twenty-first Century怎么样了，来到这个世界快20年了，我都快忘记Twenty-first Century到底是怎么样了。”

　　“21世纪啊，反正就是那样，五大流氓依旧掌握世界，我占领了索马里，然后在过来前把印度的一支航母舰队消灭了。”

　　雪风笑着和大和说着，也就是在这时候一艘长越300米长的巨型潜艇来到了雪风的身旁，雪风和大和结束了话题，随后雪风带着大和还有几个船员离开了雪风号来到了这艘巨型潜艇上。

　　“嗯……为啥是小北方？”

　　在雪风来到这艘潜艇上的时候，雪风发现在潜艇上竟然出现了小北方，没错，就是和雪风船上的北方栖姬一模一样的小北方，看起来大和在这艘船上的投影就是小北方。小北方站在船舱的位置迎接着各位，看到以金刚形象出现的大和，小北方立刻喊着姐姐抱了上去，看起来实在是太可爱了！雪风都想上去抱抱了！不过同时雪风发现了，在这艘核潜艇内辐射指标严重超标，如果是普通人来到这里恐怕会在一分钟内死去，但雪风面无表情的走着，核辐射？没事的！

　　“诶，我应该把北方栖姬也带上。”

　　雪风感慨的说道，之前大和的“雪风”投影和小雪风长一个样子，现在又有小北方和雪风的北方栖姬长一个样子，这真是让人感到好玩。

　　“好了，小北方，把N-bomb给雪风吧！”

　　大和对小北方说完后，小北方就蹦蹦跳跳的离开了原地，随后在几分钟后小北方拉着一个拖车来走过来，在拖车上放着几颗核弹的弹头。矮矮的小北方拉着和他差不多高的拖着模样看起来有点喜感，这个小北方可比雪风船上的北方栖姬可爱多了，自己船上的北方栖姬天天喊着要F-22，雪风从什么地方给她弄F-22！而这个小北方这么能干！换一换好不好？

　　在雪风想着不着边际事情的时候，中间栖姬和巴博萨等人检查了几枚核弹，这些核弹都是技术成熟的氢弹，可以装在406毫米口径的炮弹上，威力比雪风之前使用的核炮弹威力大多了，雪风还是很满意，到时候绝对让美军知道自己的厉害！

　　“雪风，接下来就看你的了，我们是不会干涉你的举动的，无论你做什么，只要不涉及到中国……不，亚洲，我都会给你提供情报的。”

　　“那么，希望你们能早日解放日本，我也要去把世界意志解决了，大家一起加油！”

　　“一起加油！”

　　第二更……困困，喝了酒，睡觉睡觉




第191章：刷经验了，上上上！

　　“埃塞克斯级航空母舰四艘，中途岛级航空母舰两艘，合众国级航空母舰两艘，真是强大的舰队。”

　　雪风正在海底观察海面，既然雪风的目标是珍珠港和诺福克两个军港，那么美国海军就是拦在雪风面前最大的绊脚石，削弱美国海军成为雪风必须要做的事情。，所以从日本海海域离开之后，雪风就去找美国人麻烦，也算是给这个世界的中国减轻压力。

　　这支美国海军舰队最初的计划是前往支援位于东京的美军，给执行近距离炮击的战列舰提供防空网。只不过因为雪风插了一脚导致美国海军损失了三艘亚利桑那级战列舰，所以没有绝对的信心能够击败由四艘大和级战列舰组成的解放军海军，于是美国海军果断转进了。

　　此刻修改了计划后，美国海军一边等待支援舰队的到来一边让航母上的舰载机给东京的美军提供空中支援，而且也是为了寻找敌人的破绽，不过雪风不会给美国海军机会了。

　　雪风从海底穿过了美国舰队组成的层层防护后一路来到了美国舰队的后方找到了美国人的航空母舰，看到大大小小8艘航空母舰，雪风知道这是美国人航母舰队的一部分。注意到这些航母不停起飞战机前往东京的方向，时不时还有冒着黑烟的飞机飞回来，在东京不仅是地面数十万的大军在厮杀，天空中双方的飞机也不断的厮杀，战斗非常惨烈，谁都无法彻底掌握制空权。

　　“埃塞克斯级3万7千吨，中途岛级6万吨，合众国级8万吨，都是大玩意儿！”

　　不管这些航母是怎么想的，雪风此刻的心情是非常的激动。这些都是经验啊！而且周围还没有大型战舰，简直就是放在雪风嘴边的肉！所以有钱不赚王八蛋！雪风立刻下达了作战命令。

　　“所有单位准备战斗！”

　　在雪风命令下达后，海面上的美国海军还不知道雪风如同恶龙一样已经盯上了他们，舰队还在执行对地支援和争夺制空权的命令，此时东京前线的不对状况很不好。

　　原本的美军计划亚利桑那级战列舰和路易斯安那级战列舰会分成两队，一队和大和级战列舰决战，一队则炮击东京支援陆军，但因为雪风的缘故损失了三艘亚利桑那级战列舰，分兵后的舰队势必会被大和级战列舰消灭，但如果不分兵的话，东京的陆军就危险了，所以美军已经在考虑使用飞机冒险投放核弹轰炸进攻东京的解放军和西日本军队从而解救陷入重围的美军，现在舰队正在等待命令中。

　　雪风不知道自己凑巧赶到了这个时间，将大雾召唤而来，雪风已经开始动手了。而看到海面上快速形成的大雾，美国海军的舰队指挥官看到周围的大雾突然从心底升起了一丝不好的预感，他赶紧对自己身边的参谋喊道：

　　“气象部门是否预报了今天会有大雾？这么热的天气怎么会出现大雾？”

　　舰队指挥官觉得这大雾充满了诡异，完全不符合他的认知，于是下令舰队提高警惕，声纳部门报告了情况。

　　“有一高速物体正在从水下急速上浮！目标就是我们！”

　　声纳部门的报告才刚刚说完，从雪白的大雾中突然闪耀起一片橘红色的光芒，这是爆炸的火焰！

　　“是合众国号！”

　　立刻就知道爆炸的来源是舰队中另外一艘合众国级航空母舰，也是美国建造的第一艘合众国级，舰队指挥官几乎是第一时间走到了窗户旁。因为爆炸引起的冲击波吹散了大雾，舰队指挥官看到了原本威风凛凛的合众国级狼狈一片，舰体上出现了数个可怕的大洞，烈焰正在从大洞中涌出，原本甲板上待命准备轰炸东京的轰炸机在剧烈的震动中猛地跳动了一下，能够看到轰炸机机翼折断了耷拉在一旁，泄露的燃油点燃了大片甲板。

　　发现自己的船变成这个模样，水手们想要拯救合众国级，但炮弹又到来了，8发406毫米口径的炮弹从舰体的侧面钻入了舰体之后爆炸了，这一次这艘船仿佛一个爆炸的气球一样膨胀开来，合众国级的船体内部发生了无比惨烈的爆炸，橘红色的火焰从航母的每一个开口喷出，随着一次剧烈的爆炸之后，所有人都看到合众国的甲板被炸飞了，巨大的金属碎片四处飞散，眼睁睁的看着合众国号折断成了两节后快速的消失在海面上，美军这时候才发现了攻击的雪风号。

　　雪风在此时正在改变炮口，从海底钻出到击沉了一艘合众国级航空母舰，雪风只花费了数十秒的时间就完成了，立刻瞄准了舰队的另外一艘合众国级航空母舰，雪风已经看到美军舰队已经有所动作了。

　　所有的航空母舰紧急右转，而护卫航母的船只透过浓浓的大雾对只显露出一个黑影的雪风号射击，榴弹爆炸的火焰不停的在雪风号的船体上冒出，不过雪风毫不在意。

　　“继续射击！”

　　四座主炮调整了炮口向浓雾中瞄准，虽然肉眼看不到，但系统可以探测到，雪风开炮了！

　　“8发全中！”

　　穿甲弹轻易的撕开了航母外部的装甲，将路径上的所有舱室破坏，8发穿甲弹在航母内部爆炸了。虽然合众国级非常庞大，但庞大的船体内部携带了众多弹药和燃料，特别是某些专门用于攻击大和的反舰导弹威力大的可怕，炮弹引爆了船体内的弹药库，如同之前那一艘合众国号一样，这艘8万吨的合众国级因为爆炸折断成两节后消失在水面上。

　　“下潜！”

　　雪风听到了鱼雷入水的声音，接连两次大爆炸吹散了周围的浓雾，雪风号的身影已经暴露在美军的面前，悍不畏死的美军军舰冲了上来，对着雪风发射炮弹和鱼雷，海面上充满了白色的鱼雷轨迹，不过雪风一点都不在乎，控制着船体立刻沉入了水中，鱼雷全部都失去了目标，而雪风沉入水中的画面被周围的美军都看到了，不过更让美军注意到的是悬挂在雪风号船体上的一面旗帜――纳粹万字旗！

　　合众国级是美军历史上夭折的一艘船，原本计划就是写的轰炸机投放核弹使用，实际上作为决战型航母并不是那么合适，毕竟飞机没有几架。emmmmmmmmm

　　另外这个世界没有中途岛海战，所以并没有中途岛级，原但只是改个名字而已，所以我在这里还是用中途岛来示意。




第192章：又到了碰碰船的时间

　　美国军舰上的士兵一副懵逼的看着雪风沉入了海底，这绝对不是美军击沉了雪风号，因为美军士兵知道鱼雷还在半路，难道是德意志通海阀生效了？

　　“水下有高速航行的物体！”

　　声纳兵的报告让美军知道这个恶魔还没有沉没，结合之前雪风浮出水面的事情，这艘奇怪的战列舰能够潜水！虽然不知道为啥雪风号能够潜水，但是敌人就是敌人，不管敌人无论怎么样强大，美军都不会怯战！

　　于是在雪风潜入水下后，美军的驱逐舰，巡洋舰高速挡在雪风号航行的前方开始投掷深水炸弹企图将雪风炸沉，但是雪风开始玩魔法了。

　　在航母逃窜的方向前方，海水被分开了，如果航母继续前进就会掉入海底，那么这些船恐怕不会有一艘能够活下来，雪风正准备等待经验的到来，但是突然感觉到有人在阻止自己的魔法，被分开的海水开始聚拢，而海上的大雾也在逐渐的消散，这个情况让雪风皱起了眉头，似乎自己的技能翻出来后被.干扰了。

　　“出现灵能波动，技能被.干扰了，是敌方世界意志所为。”

　　系统立刻给雪风做出了解释，感觉到自己和安娜之间冥冥之中的联系受到了一丝干扰，雪风的技能使用受到了一些阻碍，不过也并非完全不能使用技能，雪风在给自己加速或者是修复船体的时候就没有什么影响，看起来对方的世界意志开始插手雪风的战斗了，只不过因为被安娜压制，所以这个位面的世界意志能够施加的影响非常有限。

　　“既然如此，那就堂堂正正的击败他！”

　　在深水炸弹的爆炸笼罩中，虽然水下爆炸的深水炸弹炸的雪风号摇摇摆摆，可防御力太惊人了，雪风号几乎是毫发无伤的再一次冲上了海面，瞄准了一艘万吨级的巡洋舰冲上来，而这艘巡洋舰正在雪风的前方不停投掷深水炸弹。

　　巡洋舰注意到高速冲上来的雪风号，或者说声纳员在发现雪风开始高速上浮的时候还来不及报告，雪风的冲击就到来了。

　　雪风人必须在这里感谢一下俾斯麦号的全面防护设计，虽然这种设计在二战的时候被认为是落后的设计，这导致整艘船的防护水平不足以挡住同级别战舰的炮弹，但是在雪风将装甲更换为水晶锻造装甲之后，原本薄弱的装甲顿时变成了超级装甲，整艘战舰仿佛成了一个铁疙瘩一样，没有任何弱点。所以雪风毫不客气的控制船只从下方撞了上去，船头的装甲撕开了对方脆弱船底的同时还将这艘万吨巡洋舰顶到了水面上方。

　　没有了大雾的干扰，其他的船只看到雪风号以超大的角度上浮，并且高速顶上了这艘可怜的巡洋舰，可以看到巡洋舰先是猛地向上窜了一下，随后可怕的金属扭曲声从巡洋舰的身上向四周传去，这艘万吨的巨舰在被雪风撞上的地方开始扭曲断裂，而船上的水手不是摔倒在船体内就是因为剧烈倾泻的船体摔入了海中，只有少部分人反应比较敏捷抓住了身边的固定物没有摔倒。

　　“啪！”

　　随着雪风的船体冲出了水面，巨大的船体带着这艘被雪风号顶住的巡洋舰一起拍在了水面上，而这一声传遍了周围。重重的拍在水面之后，巡洋舰上的人这一下彻底被摔晕了，而雪风还在继续前进，将脆弱不堪的巡洋舰切断成了两截后雪风毫不客气的冲了过去。这时候周边的军舰立刻对着雪风号全力开火，雪风号立刻陷入了炮火之中，而且其中还掺杂着导弹的攻击。

　　雪风此时开启着电磁干扰，美国舰队大部分船上的导弹都会在电磁干扰下失去作用，可部分导弹似乎是最新型号，电磁干扰对他们无效，这些导弹成功发射并且锁定了雪风。只不过雪风在21世纪都不害怕导弹，这个世界的导弹更加不害怕，所以这些导弹只有少部分漏网之鱼，而这些漏网之鱼只把雪风的油漆蹭了一些。

　　“八爪，把这些小破船给我弄沉！”

　　雪风没有时间去注意注意些小船，正在追杀剩余几艘航母的雪风主炮正在不断射击，已经有好几艘航母燃起了熊熊大火，这些才是经验的大头！

　　而八爪得到了雪风的命令后立刻从水下冲了上来，进化成水晶八爪鱼的八爪高速游来后从这些驱逐舰的船底蹭了过去，坚硬的外壳划破了驱逐舰的船底从而留下了一个大洞，海水立刻涌入了船体内，这让驱逐舰们自顾不暇，想要攻击八爪也因为八爪敏捷的在水下游动躲开了深水炸弹，这些驱逐舰毫无办法，只能看着恶魔的宠物在水下肆虐。

　　虽然被雪风欺负的挺惨，但这个世界的美军可以说非常英勇无畏，发现雪风的目的是航母时，其他的船就疯狂的拦截雪风，只不过雪风的速度太快了，落后一步的美军护卫船只追不上雪风，反而因为八爪的干扰只能开始自保。但被雪风追杀的航母中，两艘埃塞克斯级航空母舰突然一左一右的调转了船头，这两艘船都已经着火了，雪风之前的炮弹就已经将两艘船击伤，雪风正准备将两艘船的人头收下，可没想到两艘船竟然主动掉头了，雪风看着两艘船的动作能够猜出他们的想法，那就是用自己的船体挡在雪风号从而将雪风号拦下来！

　　“把这两艘航空母舰撞沉！”

　　雪风淡淡的说着，面对两艘埃塞克斯级自杀性的拦截，雪风主动迎了上去，向着两艘船的侧面高速撞击上去。

　　埃塞克斯级的吨位并不小，3万7千吨的满载排水量比雪风的5万吨排水量并没有小太多，可装甲的差距太大，雪风轻易的撕开了埃塞克斯级的侧面装甲并且将船头插入了埃塞克斯级的舰体内，随后将这艘航母顶着继续前进，雪风可以看到船体上不断弃舰逃生的水手，随后另外一艘埃塞克斯级航母也挡在了雪风的面前，雪风毫不留情的继续撞了上去，两艘航空母舰紧紧的贴在了一起被雪风顶着前进，雪风的航速急剧的减慢。

　　看到这画面，雪风没有露出什么表情，而是控制最前方的主炮垂了下来瞄准了被雪风船头顶住的两艘航母。

　　“开火！”

　　第二更，睡觉




第193章：美军：吃我核弹8连击！

　　“棒棒糖已投放！棒棒糖已投放！”

　　随着无线电中的声音传出，两架B58超音速轰炸机从天空快速的飞过，两颗炸弹分别从两架飞机的弹仓内坠落，向着下方投放而去，而飞机下方的海面上，雪风还在追杀美军残存的舰队。

　　先后将美军的航母全部击沉之后，雪风转过来开始解决气势汹汹追杀上来的护卫编队，只要注意不被鱼雷击中，雪风基本可以无视了这些护卫军舰的攻击。

　　各种127毫米，203毫米口径的炮弹落在雪风的装甲上，除了蹭坏了雪风的油漆和打碎了一些零碎的玩意儿之后，雪风的舰体几乎没有损伤，毕竟这些火炮实在是太弱了！没有508毫米口径以上的火炮根本无法伤害到雪风的主装甲。不过在B-58战机飞过去的时候，雪风心里咯噔了一下。雪风最初以为这两架以两倍音速快速飞过的飞机是两架侦察机，可随着这两颗炸弹落下来，雪风知道这很可能是核弹！

　　立刻抛弃了原本正在追杀的美军军舰，雪风在炸弹落下来的瞬间就计算出了炸弹即将坠落的地点，那就是雪风的头顶上方和雪风的左侧海域。于是雪风立刻操控着船上的防空炮开火拦截这两颗炸弹，40毫米口径的炮弹在天空中打出了一层黑色弹幕。

　　密集的弹幕顿时覆盖了两颗炸弹的路线，雪风控制着炮弹爆炸的时机，伴随着炸弹下落的高度，弹幕也随之下降，弹片将两颗核弹淹没了。

　　核弹的弹壳被密集的炮弹碎片击中，厚实的炸弹外壳被弹片打的叮当作响，但只有40毫米口径的防空炮威力明显不足，弹片虽然在外壳上打出了无数的伤痕却没有破坏弹壳，而雪风其他大口径的防空炮却没有足够的仰角拦截核弹，雪风似乎陷入了绝境。

　　不过尽管如此，雪风并没有停下来，而是继续控制着炮弹将炸弹淹没，积少成多的情况下，炮弹爆炸后的炸出的密集破片终于破坏了其中一颗炸弹的外壳，炸弹立刻被引爆了，一团火焰出现在空中。不过很明显这次爆炸并非是核爆炸，被破坏了外壳的核弹并不能触发完整的核反应，只是内部的炸药被引爆，而核原料在爆炸中被炸碎四处散落，雪风内心一喜，看起来攻击有效，所以没有停下动作，防空炮继续攻击剩余的一枚核弹，这颗核弹也是摇摇欲坠了！

　　“轰！”

　　就在雪风以为能够将剩余的这颗核弹同样拦截掉的时候，核弹竟然在1000米的高度直接爆炸了！一团烈焰瞬间从高空向雪风号压来，雪风号顿时陷入了狂风暴雨之中，船体上所有的玻璃全部破碎，防空炮在冲击波中被吹飞，还有很多的装置也出现了故障，雪风立刻输出魔力开始修复这些破损的地方！

　　不仅如此，核弹爆炸后，冲击波向西面八方散去，雪风立刻就感觉到巨大的压力从天空中传递到海面上。能够发觉周围的海域整体被巨大的冲击波压出了一个巨大的凹陷，雪风号就在凹陷的中央，而雪风更是下沉了数米，海水险些就要淹没了雪风的甲板，紧接着核弹爆炸的火焰舔舐到了海面吞没了雪风号。

　　“妈卖批，美国佬是核弹上瘾了吧！”

　　雪风在爆炸中怒骂美国人，一边命令潜入深海保命，一边拼命稳住军舰，在核弹爆炸的冲击下，雪风号在海面上四处摇摆。但这枚核弹毕竟是空爆，和最初那枚在雪风前方海面上爆炸的核弹有很大的不同，雪风虽然狼狈但实际上没有真正的威胁，紧急修复破损的地方，如果要说最大的损失就是甲板上的水手被冲击波吹走了，消失的无影无踪，到时候又需要八爪去把这些船员一个个给找回来。

　　“下潜……”

　　“不要！”

　　随着雪风号的摇晃没有那么明显，雪风一边修复船体上损坏的部分，一边正准备潜入水中，但一直都在雪风剑桥内的大和分身立刻急忙的喊道制止了雪风的举动。

　　“核弹在水中爆炸后的冲击波比起水面上要强好几倍！还不能潜入水中！”

　　大和的话立刻让雪风反应过来，虽然核弹爆炸的火焰还没有散去，但是投掷了炸弹之后的两架轰炸机在空中拐过了一个大圈后再一次进入了投弹的路线上，如果雪风在这时候潜入水中的话，那么核弹在水面爆炸引起的冲击波绝对会重创雪风号，所以雪风心中立刻计算出了两架轰炸机的投弹路线之后全速前进的改变了自己的航向，同时雪风也释放了浓密的烟雾掩饰自己的行踪，雪风再一次感觉到两枚炸弹先后从两架轰炸机中落了下来，这一次核弹是落在雪风的后方，如果雪风按照之前那样潜水的话，恐怕雪风会受到非常猛烈的冲击波。

　　先后两次强烈的冲击让雪风号猛地震动了一下，但这一次爆炸的距离比较远，雪风虽然承受了剧烈的冲击但是没有造成大碍，而且爆炸引起的火球与水汽更好的掩盖了雪风的踪迹，在这次爆炸后雪风才急忙的潜入水中，而且快速的向深水潜入而去。

　　在雪风潜水的过程中，雪风感觉到了从自己的头顶上先后的传来了四次爆炸的冲击，但雪风已经进入了深海，所以核弹爆炸后没有对雪风造成太大的影响，雪风终于松了口气。

　　“大和，这个世界的美国人被你逼成什么样子了？竟然一言不合就开始扔核弹，这又不是第三次世界大战！用得着这么疯狂么！”

　　安全后雪风不免的要吐槽大和，大和尴尬的看着雪风。

　　“其实也没什么……大概……二战的时候我干掉几十万的美国海军吧……而这一次，东京大概要有10万的美军被吃掉……”

　　大和说着说着眼神微微的偏离了雪风的视线，似乎一切都不关她的事情一样，大和甚至吹起了口哨！

　　“先把敌人甩了再说，迟早要找美国人麻烦！八爪，把落水的船员都找回来！”

　　雪风喃喃自语的说着，然后拿出大头针在地图上戳了上去，分别戳在了珍珠港和诺福克两个地点。

　　“哼，这个位面的世界意志插手了么？”

　　第一更，继续码字~喵喵喵连续上班13天了，崩溃ing




第194章：天佑美利坚

　　这里是美国白宫，虽然这个世界虽然变化了太多，但是白宫依旧是这个世界美国总统的官邸，而美国的第33任总统，并且也是第40届，41届，42届总统杜鲁门正在白宫中听取海军部长出身的国防部长讲话。

　　和现实世界一样，二战中罗斯福因为突然脑溢血死亡，所以副总统杜鲁门接替了美国总统的职务，虽然在战后确定了美国总统只能担任两届总统的法令，但法令也确定杜鲁门是唯一不受法令影响的美国总统。原本杜鲁门在第二任任期完成后就会卸任，可随着亚洲的局势再一次变得紧张加上国内并没有合适的总统人选，所以杜鲁门再一次被选举成为美国总统，成为除了罗斯福之外第二个担任超过两届的美国总统。

　　“总统阁下，这是我们英勇的小伙子们拍下的照片！”

　　国防部长将一张张照片摆在杜鲁门的面前，照片上是雪风号的照片，能够看到雪风号船体上的船名“Der Prinz von schnee”，还有飘扬在雪风号上的万字旗，加上雪风号的船型，雪风身上的德味可以说是满满的。所以杜鲁门摘下了眼镜后看着国防部长问道：

　　“这是一艘德国船？德意志第三帝国的船？希特勒都被烧死了，怎么可能出现纳粹德国的军舰？这么多年它是怎么藏起来的，而且……另外如此的难以让人相信。”

　　杜鲁门的表情看起来很难以接受，因为从国防部长的描述中，雪风号从水面上钻出后击沉了美国海军的航母然后又沉入了水底！这简直是不可能的事情！杜鲁门感觉自己的三观被挑战了，这简直比日本的大和级还要不科学！所以杜鲁门感觉心很累。

　　想起二战的时候，山本五十六率领的联合舰队展露出各种神奇的科技，四艘大和级明明只有7万多吨的吨位却展示出了不科学的战斗力的事情，杜鲁门就非常心伤。美国为了击沉大和号付出了无数的努力，但是到现在都没成功的，反而在山本五十六身上出现了更多不科学的事情，似乎他走到哪里就会出现神奇的事情，不仅在日本，在红色中国也一样！

　　山本五十六起义后，红色中国也表现出了各种神奇的表现，甚至在很短的时间中拥有了很强的科技和工业水准，短短的几年时间，甚至只是在1949年新中国建国的时候，红色中国竟然拥有了1000万吨钢铁的年产量，超越了法国还有因为战备而被破坏了工业的德国日本，成为拥有了世界第四大的钢铁产量的国家！要知道在二战爆发之前，中国不过是一个农业国，连步枪都要进口的农业国！

　　不仅是这样，还在在1949年引爆的原子弹，在二战期间就试飞的超音速飞机，红色中国立刻崛起成为了世界重要的大国。

　　现在不说山本五十六了，毕竟山本五十六的身上太不科学了，情报部门认为山本五十六拥有一个超级团队，这个团队研发出了各种超级科技，那德国又是怎么回事？这艘明显是俾斯麦改进型的战列舰是纳粹德国弄出的黑科技么？能潜水能复原而且防御力惊人！杜鲁门感觉上帝抛弃了美利坚，为什么这么多神奇的科技都是出现在美国的对手身上？而美国的科学家鞠躬尽瘁死而后已的研究也只能靠着美国远超其他国家的国力才能勉强的和敌人相抗衡。

　　揉着自己的额头，杜鲁门继续开口了。

　　“目前这艘魔鬼船在什么地方。”

　　想到雪风号，杜鲁门就头疼，三艘亚利桑那级战列舰，两艘合众国级，两艘中途岛级，还有众多的其他军舰，加起来已经有两万士兵死在了雪风号的手上，这么大的损失极大的影响了前线的战斗，位于东京的美军已经非常危险！

　　“目前我们的小伙子正在轮流追击这艘魔鬼船，天空中B52和B58在轮流巡航，如果这艘魔鬼船敢上浮就会立刻发射核弹，并且正在制造特制的超级深水核弹。”

　　国防部长正在报告此时追杀雪风号的情况，因为雪风号已经成为了美军的心腹大患，甚至比大和级战列舰的威胁还要大，毕竟大和号不会从数千米的水下钻出来发射核弹，但是雪风号会！雪风号在袭击了美军的航母舰队之后又先后袭击了美军的几支小型舰队，美军的损失很大。

　　面对雪风在太平洋不断肆虐，美军不得不抽调了本土还有东京前线的轰炸机联队还有部分军舰组成了超级部队在太平洋追杀雪风。雪风之前展露出的超强防御力还有魔法般的自愈能力以及其他能力让美军已经知道这不是一个普通的敌人，在常规武器几乎无效的情况，核弹成了美军的首选，数百颗原子弹已经准备好轰炸雪风，只要雪风敢露头就会毫不犹豫的轰炸下去！

　　可虽然如此，雪风造成的影响已经不可避免的扩散，先不说阵亡的数万美军，东京前线战况剧烈的恶化，抛弃日本已经成了一个可能的选项，欧洲的情况也很不好，很多欧洲国家内部都出现了动荡，一旁的红色巨熊虎视眈眈的看着欧洲，杜鲁门感觉心好累，这到底是为什么？

　　“我想，我可以给你们一点帮助，帮助你们击沉雪风号和大和，只要击败他们，我可以帮你们更多！”

　　就在杜鲁门总统和国防部长面对面坐着陷入沉默的时候，一个声音传了过来，两人立刻惊醒四处张望却没看到任何人，而他们两人面前的桌子上突然凭空出现了一大箱的黑胶胶片，完全不知道这些东西是在怎么出现的，仿佛这个箱子一直都在这里一样，两人瞪大了眼睛。随后两人注意到大箱子上还有一张纸，杜鲁门作势就像拿起来，国防部长立刻制止了杜鲁门要拿起来的动作，而是站起来低头看向了这张纸，纸上面写着这样的几个单词：

　　“实战型氢弹图纸。”

　　第二更




第195章：珍珠港攻略

　　“总算松口气了。”

　　一路躲避美军的追杀，雪风发现美国人真是疯了，只要稍稍的上浮就果断丢下核弹轰炸雪风，这逼迫着雪风不得不一直都在深水下保证自己的安全。而天空中一直都有B-52和B-58巡航，还有驱逐舰跟着自己，就好像牛皮糖一样，雪风甩都甩不掉。

　　为了改变这个状况，也是为了获得补给，雪风再一次向日本海域接近，在这里中国海军和美军正在对峙，美军的飞机无法肆无忌惮的继续在天空中飞行，所以总算是暂时脱离了美军的追击，而且与大和的分身“小北方”汇合，雪风接受了来自于小北方的补给。

　　跑了这么久，雪风船上的燃油都要跑没了，幸亏和这个世界的大和达成了协议，否则雪风只能靠魔力来推进这艘5万吨的巨舰，那雪风真的要累死了。

　　经历了这段时间的战斗，雪风算是明白了这个世界美军的疯狂，那就是美军根本不在乎造成任何的后果影响，核弹如同常规武器一样使用，某种意义上这个世界的第三次世界大战已经开始了，只不过战场还只限于在日本罢了。

　　这让雪风感觉到这次的目标有点棘手，系统和安娜狠狠的坑了一把自己！明明说好了和现实世界的历史是99.99%的相似度，雪风本以为最多最多遇到一群螺旋桨飞机或者是衣阿华级战列舰这样的敌人，可没想到会是B-52和B-58满天飞，10万吨，19万吨级的战列舰横冲直撞，动不动就是开始丢核弹的世界，雪风心很累。

　　“那么应该如何解决夏威夷和诺福克的美军呢！而且还有登岸。”

　　雪风看着两个地方的地图一直在思考，这两个地方都有大量的美国军队驻扎，前者是美国在太平洋的支点，后者是美国本土东海岸最大的军港，如果雪风单枪匹马出现势必会受到美国人的追杀，而且两个地方的海域并非深海，雪风可不想自己的头顶上砸下一颗核弹，雪风来到这个世界之后已经吃了好几枚核弹，就算是现实世界也没有这么狼狈过！

　　“恐怕这只美国海军都可以把60年后的印度海军消灭了，真是疯狂。”

　　雪风喃喃自语的说着，但没有太好的办法，就连雪风手下的海鲜，骷髅，舰娘参谋都没有什么好办法，任何进攻两个地方的战略都无法保证雪风号不被美军的核弹轰炸，所以在补给燃油的时候舰桥内的众人都是一副愁眉苦脸的表情，气氛有点严肃。

　　“亲爱的智障宿主，你的脑子里面都是肌肉么？作为一个女孩子，你为什么总是想着打打杀杀的事情！”

　　就在雪风和她的参谋们苦思冥想的时候，长久没有开口的系统突然说话了，而且用一副看智障的语气对雪风话说，雪风一瞬间感觉系统是不是又坏掉了？竟然又恢复了过去的模样！需要叫安娜修一下才行！

　　“宿主！摧毁敌人所布置下的防御措施不代表就要把那里的敌人都干掉啊！宿主你只需要到达目的地，哪怕是悄悄的到达目的地，那么系统就可以借此破坏敌人的防御措施，你是不是傻！你看看你，明明是一艘战列舰！结果呢，潜水，撞击，鱼雷什么的！你还是一艘战列舰么！策略呢？谋划呢？系统现在严重怀疑宿主的智商！”

　　被系统狠狠的吐槽着，雪风突然感觉系统讲的好有道理，我干嘛要先把美国海军干掉再去破坏敌人的防御措施，只要悄悄的潜入然后再悄悄的离开，最多离开的时候给美军甩几颗核弹，又能完成任务又能升级，这不是美滋滋？只不过系统的话让雪风很不爽想，下一次看到安娜绝对要让安娜好好的教训一下系统！

　　“emmmmm，讨论一下，如何悄悄的进入珍珠港和诺福克港！，算了先讨论珍珠港吧！”

　　雪风立刻改变了讨论的话题，这个变化立刻就让大家的思路展开来了，这可要比雪风先击败美国海军，然后在美军的轰炸下强行到达目的地完成任务要容易得多，于是各种思路立刻展开，其中还不乏很多奇葩的思路。

　　首先是海盗出身的巴博萨表示这种业务他熟悉，作为海盗出身的巴博萨经常乔装打扮混入英国人的港口，有的时候甚至还把整艘船混入港口后在港口中烧杀抢掠，所以巴博萨立刻就提出可以化妆进入，反正找到目标然后进行破坏，这样的行动非常方便，至于如何登岸，那可以悄悄的混上一艘前往珍珠港的船只进入珍珠港，只要能够接近珍珠港，就算是游都可以游上珍珠港。

　　不过舰娘出身的中间栖姬等人并不是很赞同巴博萨的方案，其他的都好说，但是说要混上一艘船之后再进入珍珠港的不确定性太高了。而且现在是战争时期，美军的搜查一定很严格，雪风一个黄种人外貌的女孩出现在珍珠港非常显眼，万一被美军发现盘查的话，雪风恐怕很难脱身。所以中间栖姬等几个舰娘所提出来的方法是让雪风在夜晚的时候展开舰装登岸，而且还要带上核弹！由雪风的舰装发射核弹将美军炸晕，然后再浑水摸鱼破坏目标。

　　在雪风眼中，巴博萨的方案比较温和，而且计划的时间比较的宽裕，只要没被发现，雪风甚至可以完成目标后再在珍珠港游玩一圈。而中间栖姬等人的方案就比较暴力了，作战的计划也比较紧凑，在深夜展开舰装对珍珠港进行核轰炸，随后在美军混乱的时候，雪风独自一个人可以大摇大摆的前往目的地破坏目标，但是就算夜晚比较容易混进去，但是万一雪风被美军发现，那就是一个很糟糕的事情了。

　　“那么，大家有什么想法就说吧！”

　　对自己的船员们说道，雪风想要看看能不能改进这些方案，不过这时候大和的分身“金刚”开口说道：

　　“能不能让我也去Pearl Harbor。”

　　第一更，继续码字，连续上班14天了，累死了……还欠了好几十更，都没时间加更。。。。心累




第196章：大和的魔术与美军的舰娘

　　大和开口的时候雪风有点意外，大和的分身在自己的船上一直都是保持低调从不主动开口。因为大和的分身之间是无延迟而且也无法被.干扰的共享所有信息，所以大和的这个分身一直都在雪风号上作为联系人存在，没有必要绝对不会主动开口，可这一次大和开口后竟然提出要和雪风一起前往珍珠港，雪风不免的将目光放在大和，也就是此时金刚形象的分身上。

　　“因为打击American可以减轻前线指战员的压力，所以我希望能够帮忙。”

　　大和的理由倒是不奇怪，在雪风的理解中，目前美国和中国正在交战中，如果能把美国的珍珠港炸的失去作用，那么美国在太平洋的海军就会成为孤军。成为孤军的美国舰队恐怕连和中国海军战斗的资格都失去了，甚至有可能要一路退守美国西海岸，这是一个非常合算的生意。但是大和接下来的话又让雪风更加惊讶了，大和竟然不希望雪风轰炸珍珠港。

　　“不过我不希望使用对珍珠港使用Nuclear weapon，虽然这次战争某种意义上已经是第三次世界大战了，但是我们不希望战争继续扩大，希望战争仅仅控制在日本的范围，如果珍珠港受到了重创，恐怕战争的规模会不可避免的扩大，那样会死很多人……”

　　大和的解释让雪风稍稍尴尬了一下，雪风经历过加勒比海盗和舰娘世界，虽然雪风有自己的底线原则，但是为了完成任务，雪风不会在乎自己行为造成的连带反应，也就说是雪风每次干完事情都是拍拍屁股走人留下一个烂摊子。如果按照雪风最初的计划，雪风的行动很可能会引起战争的进一步扩大，哪怕袭击美军的是雪风，给人展示出的身份是第三帝国的余孽，但爆炸的舆论恐怕会难以收拾，雪风思索了一下后说道。

　　“我会考虑到这些的，不过你有什么好办法么？”

　　雪风看着大和，如果不使用核弹，难道要靠着潜入完成任务目标么？虽然这也是一个办法，可雪风也想知道大和有什么更好的办法么？毕竟大和是“自律性规则兵器”，一个能够让九级文明瑟瑟发抖的兵器，虽然失去了大部分的威能，但入侵一个珍珠港总不是问题吧？

　　“虽然我在这里只是一个投影分身，但是同样拥有各种能力，徒手捏出各种炸药不是问题，我可以随时给你提供各种火力支援。”

　　大和说话的时候，在舰桥内的桌子上出现了一小堆淡黄色的晶体，这些晶体仿佛是凭空长出来一样出现，很快就在桌面上聚集起了一小堆。

　　“八硝基立方烷，爆炸威力是TNT炸药的2.7倍，制造非常困难，只能实验室小规模制取。这种炸药的主要的元素组成是C，O，N，全部是空气中大量存在的元素，所以我从空气中直接抽取了这些元素组成了八硝基立方烷。”

　　大和的表演可以说非常的让人感到吃惊，这算啥？凭空造物么？

　　中间栖姬等人的反应稍微好点，毕竟还算是见识比较广，虽然超出想象但能够有点接受。而巴博萨就差把这东西当成是炼金术了，来自于加勒比海盗的世界的巴博萨见识过很多的黑魔法，炼金术虽然一直都有流传，但来到现实世界了解到化学这个学科之后，巴博萨对炼金术算是看明白了一些。但是看到大和接近于凭空造物的表演，巴博萨开始感觉这才是真正的炼金术啊！唯一表现好点的就是雪风，安娜给自己换船体的时候比这还要神奇。

　　在表演完毕后，大和立刻就把桌面所的八硝基立方烷重新化为了二氧化碳，氮气等气体，知晓了大和这个能力，雪风看着大和总感觉看到了一个宝贝一样。

　　“系统！好想把大和给带走啊！这算是几星的船员！为什么你都不显示！”

　　雪风曾经对大和使用过系统的船员探测功能，结果系统给雪风显示了四个字，那就是“无法探测！”，这让雪风大失所望。系统表示大和的来历大的惊人，是九级文明的创造物，系统目前还无法解析大和的情况，所以雪风不得不要吐槽系统是智障。

　　“那么，大和，这一次你和我一起前往珍珠港吧！”

　　雪风对大和说道，大和点点头，随后舰桥内又开始讨论各种细节，而这时候，珍珠港内正在进行一次绝密的试验中。

　　路易斯安那号，这艘19万吨，3座双联800毫米口径主炮，美国最强大的战列舰缓缓的靠近了港口，原本在前线的它因为一道命令从前线撤回返回了珍珠港，这道命令让很多人不理解，也不清楚是为什么。不过军令如山，路易斯安那号服从了命令用最快的速度返回了珍珠港。

　　在军舰靠岸之后所有的船员都被命令离开船只，哪怕是舰长也一样必须离开。在军舰上数千人都离开了船只之后，这些船员发现连港口上都没有任何多余的人，他们也被要求暂时远离港口，看起来一切都是那么的神神秘秘。

　　而随着清场结束，很快就有一群士兵从港口一旁的装甲车中下车，一个箱子被这些士兵护送送到了船上。

　　随着这些士兵将箱子带到了舰桥中并且打开了箱子将其中的物品取出，一个写着路易斯安那号船名的牌子被取了出来。这个牌子被取出后被几个士兵小心的拿着和墙壁相接触，在接触的刹那，这个牌子仿佛是融化了一样和墙壁融为了一体，随后墙壁上出现了路易斯安那号的烫金字样，整艘船开始微微的震动起来。

　　船上的人都有点惊慌的看着周围的情景，不明白发生了什么事情，不过在几秒后震动结束了，一个好听的女孩声音出现在他们的身边。

　　“路易斯安那前来报道，指挥官阁下！”

　　第二更




第197章：亚利桑那号纪念馆的敌人

　　虽然天色逐渐的黑了，但是珍珠港的夜晚并不平静，岛上的驻军保持着高度戒备，各种装备还有士兵不断的监控着珍珠港周围的海域和空域，战争期间的珍珠港可以说被保护的水泄不通。

　　曾经经历过一次珍珠港事变的美国知晓被偷袭的严重后果，随着核武器的发明，只需要一颗核弹就可以把珍珠港彻底瘫痪，所以哪怕能够控制大半的太平洋，但是珍珠港的防守丝毫不敢松懈，但是如此严密的戒备对雪风和大和来说可以说是破绽百出。

　　虽然雷达在监控天空，船只在巡视海面，士兵不断的来回巡逻，可珍珠港这么大，想要彻底将每个角落都监控住是绝对不可能的，更何况雪风和大和都不是人类！

　　此时雪风号正在距离珍珠港数十公里的深海中，从日本附近的海域一路到达了珍珠港，雪风花费了不少力气，不过成功的躲过了美军的封锁，这里面还有大和的一份功劳。

　　雪风号是一艘战列舰而不是潜艇，所以雪风号的外形根本没有任何消音措施，所以雪风在水下航行之后产生的巨大噪音足以让美国的声纳在美国的西海岸听到日本附近海域的雪风。不过随着再一次和小北方会和的时候，小北方除了给雪风带来了燃油之外还带了很多的金属原料，然后在雪风吃惊的表情中，大和控制着这些原料变成了一套外挂版的消音外壳。

　　这是一个类似潜艇外壳的玩意儿，可以直接固定在雪风的舰体外，雪风就好像被一个大瓶子给罩住了一样。用雪风的话来形容，这简直丑的一塌糊涂，非常不符合雪风的审美！不过丑归丑，这个拥有流线型外形的外壳极大的降底了雪风发出的噪音，所以雪风才可以不被美军发现的到达珍珠港附近的海域。

　　到达了这里之后，接下来的路程就就需要雪风和大和自行前往了，毕竟接下来就要进入浅水区，在浅水区中被核弹命中的话威胁太大，所以雪风号会在这里待命。

　　离开了雪风号后，两人坐着飞机，没错，大和开着一架水上飞机带着雪风超低空的突破珍珠港的雷达盲区之后飞向了珍珠港，而这架水上飞机也是大和用小北方带来的物资制作出来的。

　　“我可是劳动模范！英雄试飞员！”

　　大和一副骄傲模样的说道，这似乎是她在这个世界所做出的事迹，并且大和的驾驶技术也的确非常厉害，一路上控制飞机在海面不到5米的高度飞向了珍珠港，在珍珠港的外围海面上降落，大哈把飞机沉入了海底。

　　“接下来就看我的了。”

　　这里距离珍珠港已经很近了，雪风在下水前展开了舰装。从离开舰娘世界之后就没有用这个形态出场过，雪风展开舰装之后也看了一眼自己的舰装，果然和舰R里面的俾斯麦的舰装一模一样，还是改造后的俾斯麦，连头顶上的猫耳发型都被复原了，雪风动了一下猫耳感觉怪怪的。


　　带上大和，好吧，实际上是让大和坐在了自己的一个炮塔上，雪风和大和向着目的地，也就是港口附近前进。雪风也想抱住大和啊！抱住一个萌妹子的感觉多好！可为了避免安娜吃醋，只能委屈大和……不对，是委屈自己了！

　　随着雪风带着大和接近港口，能发现海面上巡逻的军舰来回穿梭，还不时的有探照灯照射海面，透过并不明亮的光线，两人还能看到停靠在港口处的一艘艘军舰，比如说巨大的路易斯安那号！

　　“这艘船原本不是在前线么？什么时候回到了珍珠港？”

　　大和露出了一丝奇怪的表情，因为按照之前的情报，路易斯安那号应该位于日本附近的海域才对，为什么会返回了珍珠港？

　　“挺好的，到时候给它送一枚核弹怎么样。”

　　雪风笑呵呵的说道，如果击沉了路易斯安那号，雪风大概能够获得1900万的经验！这可是一笔大收入。不过大和用一副幽怨的表情看着雪风，这个意思很明显，雪风你可不要搞事啊！

　　“好吧，目的地已经确认了，就是沉没的亚利桑那号遗址。”

　　干笑了两声，此时雪风已经解除了舰装，和大和一起直接沉入了水底避免被美军发现，而系统总算是确定了目标的精准位置――亚利桑那号的遗址。这艘亚利桑那号并不是死在雪风核弹手中的亚利桑那级亚利桑那号，而是在珍珠港事件爆发后沉没的宾夕法尼亚级战列舰的二号舰――亚利桑那号。

　　“亚利桑那号？”

　　大和略微有点尴尬的看着雪风，雪风奇怪的看了一眼大和，不知道大和是什么意思。

　　“因为，或许是美国人对我的仇恨太深的了吧，所以我没办法接近美国的军舰，而亚利桑那号……虽然她已经沉没了，但是作为美国精神的象征，她在战后被当作是国家陵园，成立了亚利桑那纪念馆，我曾经悄悄去珍珠港玩过，不过在接近亚利桑那号的时候就被弹飞了……”

　　大和有点不好意思的说着，因为大和似乎要放了雪风鸽子。不过雪风表示这并没有关系，两个人在海底走向亚利桑那号，虽然大和的身体很快就因为在接近亚利桑那号的时候散发出了白光，这是美军的怨念在阻挡大和，大和只能停下来来。

　　于是雪风只能抓紧了手上的剑一步步向亚利桑那号靠近，这个体验让雪风想起了在加勒比海盗的世界夺取三叉戟的经验，那时候海底的浪水可要大多了，雪风连站都站不稳，而这一次海水平稳的一塌糊涂，雪风一步步的走向了了亚利桑那号附近，随后爬上了一旁的亚利桑那号纪念馆，这个原本在1962年才建立的纪念馆在这个世界早早的就成立了。


　　“雪风么，我在这里等候多时了。”

　　就在雪风爬上来的时候，还没等雪风看清周围的情况，一个清脆的女孩声音传了过来，而雪风系统的探测中周围没有任何人！但随着高跟鞋的声音传来，雪风见到了一个女孩从阴影中走出。

　　“你是谁！”

　　“路易斯安那。”

　　第一更啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，连续上班第15天，要死了啊，根本没时间加更，还欠着好多啊！




第198章：正义的蘑菇从天而降

　　雪风在听到这个女孩声音的第一时间就抽出了Caliburn指向了前方，随着阴影中的女性走了出来，雪风看到了一个高挑大胸的御姐，从衣着风格来看有一股牛仔的风格，特别是手上还有一把左轮枪，她的样子有点类似舰R中的内华达号或者是俄克拉何马州号。

　　“宿主请注意，这是敌人的手下！”

　　没用的系统这时候才提醒雪风刚刚出现的路易斯安那身份，在这之前系统没有任何提醒，来不及吐槽系统，雪风从眼前女孩的自我介绍中能够猜出眼前女孩的身份，那就是停靠在港口中的19万吨级战列舰路易斯安那号，美国国宝级的决战兵器的舰娘。估计世界意志插手了，否则美军中是不可能出现舰娘。而且路易斯安那看起来已经知道自己目的提前在等待自己了。

　　“我在这里等你很久了，不用说太多，想要破坏主人的布置，请先踏过我的尸体！”

　　路易斯安那手上的左轮指向了雪风，几乎是同时，港口内警报大作，无数的灯光瞬间照向了了雪风，顿时雪风所站立的位置如同白昼一样被点亮了，而且军港内的军舰纷纷开始起航，特别是巨大的路易斯安那号立刻移动起来离开了港口，虽然是最大的一艘军舰，但她启航的速度却是最快的。

　　面对这个情况，雪风并没有任何慌张，虽然目前的情况的确是最糟糕的情况，但雪风并不是毫无还手之力，所以只是稍微观察了一下四周，雪风立刻冲向了路易斯安那，手中的Caliburn同时散发出了金光！

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！”

　　在雪风冲上来的刹那，路易斯安那立刻抬起枪口对着雪风开枪。看似是子弹，但实际上威力却比子弹打的多，雪风用Caliburn挡在子弹前进的路线上。子弹和剑身碰撞后发出了耀眼的光芒，雪风前进的身体也顿了几下，不过子弹被弹飞，雪风还在继续前进。短短的距离对于雪风来说就是一眨眼的事情，虽然被阻拦却无法被阻止，雪风立刻就到了路易斯安那的身旁，随后Caliburn挥向了路易斯安那，比起黑洞物质还要坚硬的剑身能够击破雪风目前所遇到的任务物质，哪怕是舰娘也一样能够斩杀！

　　“轰！”

　　就在雪风即将击中路易斯安那的刹那，突然一发巨型炮弹从路易斯安那的身体一侧飞过并且将雪风击飞了，这是来自于路易斯安那号的一发800毫米口径的穿甲弹，在雪风即将砍中路易斯安那的时刻，她操控军舰对雪风来了一发颜.射了雪风。

　　雪风在炮弹发射的时候就注意到了即将命中自己的炮弹，来不及调整身体的姿态，雪风在半途中立刻展开了舰装，同时还将Caliburn护在身前，随后有雪风半个人高的炮弹携带者巨大的动能将雪风撞飞了，并且炮弹连带着将整个纪念馆摧毁，路易斯安那急忙的向自己的船体跑回去。

　　“咳咳，真是吓死人的玩意儿。”

　　雪风在水面上稳住了自己的身体，升级之后的雪风除了船越来越厉害了，自身的实力也变得越来越厉害。在过去的时候，这发炮弹或许会重伤雪风甚至是杀死雪风，但现在雪风虽然狼狈了一点，除了舰装稍微出现了一点破损，但大体上几乎无碍，稳稳的站立在海面上，雪风身上的舰装立刻喷吐出了火焰，八发炮弹立刻射向了已经将速度提高的路易斯安那号。

　　在发射炮弹之前，雪风用一瞬间的时间将自己的技能“舰装展开”升级为了lv2，此时雪风的舰装发射的炮弹只是稍微比船体发射的炮弹小一点，而这么近的距离发射炮弹，恐怕炮弹威力比起正常的交战距离还要大。

　　“咚！叮！哐！”

　　炮弹击中了路易斯安那号的各处发出了不同的声音，雪风的8发炮弹全中，不过打在主装甲带和炮塔上的炮弹被弹飞了，但是命中其他地方的炮弹成功击穿了路易斯安那的装甲并留下了一个个可怕的大洞。路易斯安那号虽然有19万吨的吨位，但装甲并没有如同吨位一样大幅度的提高，这还在雪风能够应对的范围中。可雪风的敌人不仅是路易斯安那号，还有美军的其他船动，甚至雪风还感觉到已经有飞机开始起飞了。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　就在雪风紧张的装填炮弹，考虑是否发射核弹的时候，突然珍珠港上发生了无比剧烈的爆炸，如同是核弹爆炸一样，整个港口被无数的火焰吞没。因为大爆炸，雪风不自觉的用手挡了一下，透过手指缝看去，雪风发现港口的爆炸似乎愈演愈烈。

　　爆炸产生的冲击波将港口的一切都摧毁了，士兵，汽车，坦克，大炮还有港口的其他物资都吹飞了，而且爆炸还在向着海面上蔓延而去，还在起航中的军舰根本没想到港口会发生如此距离的爆炸，所以一艘艘军舰顿时被火焰吞没，一些小型船只甚至被爆炸产生的冲击波吹的摇摇欲坠险些倾覆，哪怕是大型船只也受到了冲击，那些在甲板上的水手在爆炸中要么被烈焰吞没，要么被吹到了大海中，美军也死伤惨重。

　　“雪风，我支援你！”

　　听到了大和的声音，雪风见到大和不知道从什么地方抢了一艘快艇正在水面上航行而过，大和此时不断的利用空气的成分合成出八硝基立方烷炸药制造了超级爆炸，虽然不是核爆但胜似核爆，大和这一招支援还真是疯狂。

　　但就算有了大和的支援，雪风此时的处境还非常的艰难，路易斯安那已经返回到了船上，操控着船上各种口径火炮攻击雪风和大和，一时间海面上沸腾了，巨大的水柱不断的升起将雪风和大和的身影吞没，雪风看起来似乎比较狼狈。

　　“留在这里吧！雪风！我会在这里杀死你！”

　　一边将装备着核弹头的炮弹装填入炮膛之中，一边对着雪风喊道，从诞生开始只有一个目标，那就是守卫世界意志在这里的防御术式，只要能够杀死雪风，路易斯安那愿意付出任何的代价，美军？美军和她没有任何关系！她已经决定发射六发核弹将雪风彻底击杀！

　　“哼，天真。”

　　已经得到系统的提示得知路易斯安那正在装填核弹，雪风却没有担心，反而露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“路易斯安那，难道你忘记了，我的本体是艘船么！”

　　随着雪风的话音落下，正义的蘑菇从天而降！




第199章：第一个目标完成

　　战场上的声音非常的嘈杂，各种爆炸声几乎传遍了整个珍珠港，哪怕就算是大喇叭在一个人耳边说话也听不清别人说什么，但是雪风的话却非常清晰的传到了路易斯安那耳中，立刻心中一惊，谁在在她的雷达上立刻发现了一个小小的雷达信号正在以极大的角度落下，而坠落的地点就是路易斯安那号的船体一侧。没有任何反应的时间，核爆的闪光照亮了整个珍珠港。

　　在和大和的约定中，雪风的确答应不使用核弹轰炸珍珠港，但是此刻的情况完全不一样了，因为路易斯安那的出现出乎了雪风的意料。

　　很明显路易斯安那是敌方世界意志的舰娘，虽然能力比雪风和大和要弱，但是19万吨的舰体加上800毫米口径发射的核炮弹，路易斯安那具有极大的威胁，于是在遇到路易斯安那的第一时间，雪风就控制着在远方待命的雪风号立刻上浮全速接近珍珠港，并且在进入了射程之后立刻发射了一枚核弹。

　　雪风控制着核炮弹飞越了数十公里的距离之后精准的落在了和路易斯安那号舰体的一侧，也就是雪风和大和所处位置的另外一侧。核炮弹在距离水面仅有5米的高度爆炸了，爆炸的火球立刻将巨大的路易斯安那号吞没。

　　核弹是人类目前制造的威力最大的武器，其爆炸的核心温度可以和太阳比拟，不仅是高温，还有强大的冲击波可以破坏周围的一切，地球上根本没有任何物质能够抵御核弹爆炸的威力，哪怕是人类制造的最强大的战舰也一样。

　　300多米长的舰体被核爆的光球所笼罩，冲击波顿时横扫了周围的一切。因为路易斯安那巨大的舰体稍微挡了一下核弹的冲击波，所以雪风和大和两人各显神通抵御核弹的冲击。不清楚大和是怎么做的，雪风在核弹爆炸的刹那立刻沉入了海底，开启了技能“掌握大海”，雪风将周围因为核爆而变得狂暴无比的大海安抚下来，强烈的水流在到达了雪风周围后立刻变得平缓，虽然魔力消耗很大，但核弹的冲击也很快，不一会儿在感觉周围的海水不再是那么的狂暴之后，雪风重新来到了水面上。

　　这时候的珍珠港还一片混乱，可以看到原本的港口已经变成了一片废墟，烈焰笼罩了周围的一切，连空气都还是一片炽热，普通人根本不可能在这个环境中活下来，雪风看向了路易斯安娜号之前的位置。

　　距离核弹爆炸最接近的路易斯安娜号再也没有过去的风采。核弹爆炸后的冲击波首先推动着路易斯安那号在海面上翻滚了数百米的距离，翻滚的过程破坏了路易斯安那号甲板上的所有一切，哪怕是巨大的炮塔都不知所踪。不仅如此，还能看到巨大的船体从中间折断成了两截，船头和船尾分别落在距离数十米的海面上，而船头和船尾高高的翘起在逐渐的下沉，不过因为已经触底的缘故，路易斯安娜号的这个姿势估计还可以坚持很久。

　　转过头立刻看向了自己的目标，也就是亚利桑那号遗迹的所在地。原本在海面上的纪念馆已经消失了，甚至连海底的亚利桑那号残骸都挪动了一段距离，不过这个关系并不大，雪风立刻来到了亚利桑那号的上方随后进入和海底。

　　“我不会……让你破坏主人的布置！”

　　在沉入水底的时候，雪风发现路易斯安那竟然还活着。不过她的状态似乎很不好，身上沾染着类似血液的红色液体，在水下艰难的一步一拐的走来。

　　“宿主，将其击杀，系统可以截留她的信息！”

　　系统突然发出了声音，雪风的眉毛翘了翘之后没有说太多话，而是立刻控制水流向路易斯安那游去，手中的Caliburn向已经重伤的路易斯安那刺去。看到雪风的动作，路易斯安那拿起她手中的左轮枪相对着雪风开枪，可重伤的她动作无比的缓慢，在她的枪口还没有抬起的时候利刃已经刺入了她的身体，力量顿时从被Caliburn刺穿的伤口流逝，路易斯安那的眼神开始变得昏暗，一个金属的船名牌落在了原地。

　　“击沉路易斯安娜号，获取经验3800万，等级提升lv58……”

　　来不及看信息，一把把船名牌抓住，雪风立刻转过身来到了亚利桑那号的残骸处，来到了这个位面的世界意志布置的防御措施，也就是这个玩意儿才让安娜无法直接强行突破进入这个世界，类似的玩意儿在诺福克港还有一个。这玩意儿除了能够低于外敌之外还拥有加持气运的作用，似乎美国被这个位面的世界意志看上了，所以才会在美国布置了两处。正常情况下，加持了气运的美国会如同小说的主角一样逆天，但大和这个开挂的直接成了大反派，硬生生的把位面之子美国给压制了，只能说美国人实在是太惨了。

　　随着系统抹去了世界意志所所布置的防御措施，雪风感觉到自己周围的禁锢瞬间减弱了很多，属于安娜的力量能够更多的进入这个世界，原本受到限制的一些技能重新恢复了。

　　“真是别扭，安娜就不能强杀对方么……”

　　雪风在解决了问题之后有点抱怨的说着，这一次任务实在是太奇怪了，两个世界的世界意志交战的关键点竟然在于破坏掉一方的防御措施，就好像两艘庞大的舰队交战，最后竟然是一艘鱼雷艇把握了胜利的时机一样。

　　“那是因为为了亲爱的雪风酱快点成长啊~还有一个，快点加油~到时候我就可以把对方干趴了了！”

　　突然安娜的声音传了过来，雪风停顿了一下，随后问道：

　　“如果我都不解决？你能解决对方么？你不会是在偷懒吧？”

　　心中突然有了一个不好的预感，雪风的脑海中出现了一个画面，那就是安娜在另外一个世界一边吃薯片一边喝可乐的看着自己发出痴.女一般的笑容，然后如同调戏一般的随手碾压敌方世界意志，雪风突然感觉这个可能性非常高！

　　emmmm，感觉最近写的不好，人太累的，今天是连续上班的第16天，接下来还要没休息的上班10天。

　　另外间贴没了，我有点掌握不住最近剧情走向，如果有什么吐槽加群啦~我好方便调整一下。145377695




第200章：憋大招的美国

　　“最近感觉清静了不少啊！”

　　雪风正坐在正坐在船头钓鱼，自从珍珠港袭击之后，雪风立刻回到了船上之后开始撤离珍珠港，这可是在美军的心脏上捅了一刀，美国人绝对会一路追杀雪风，可没想到雪风想象中的画面没出现。

　　预计中的追杀并没有像雪风所想的那样马上到来，甚至在雪风航行了很久之后才零零散散的出现了一些攻击。事后雪风研究了一下，因为雪风发射的那枚核弹将珍珠港的防备力量几乎都摧毁了，B52和B58轰炸机还没有起飞就因为核弹的冲击波被破坏，而珍珠港的军舰实际上并不是很多，大部分的军舰都已经出港作战，仅有的一部分也在核爆中损伤惨重，哪怕没有沉没也短时间内失去了战斗力，所以美军能够追杀雪风的军舰和飞机一下子少的可怜。

　　虽然在太平洋上美军还有其他的机场港口，可这些地方可没有B-52或者B-58轰炸机，也没有能和雪风对抗的军舰，在雪风一路向着南美方向航行之后，美军出现的频率越来越低，现在已经好几天没有发现美军的飞机出没，雪风突然觉得有点无聊了，所以雪风才会坐在船头拿着鱼竿钓鱼。

　　“看起来战果不怎么样啊？”

　　就在雪风钓鱼的时候，大和出现在雪风的身旁，看了看雪风身边只有小鱼两条的铁桶，大和打趣的说道。

　　“其实在另外个世界我有两个船员钓鱼很厉害，苏赫巴托尔和奥丁，知道吧？”

　　雪风收起了鱼竿，比起能够在浅水区把鲨鱼钓上来的苏赫巴托尔，雪风的钓鱼技术只能用凄惨来形容，反正只是娱乐，雪风也不在乎收获如何。

　　“前线的战况怎么样了？”

　　雪风好奇的问道，虽然不准备干涉这个世界的发展，但是雪风也很好奇在日本的战争。自从珍珠港被雪风用一枚核弹命中之后，珍珠港虽然不能说彻底没用了，但是很长一段时间中珍珠港都无法发挥作用，所以强大的美国海军失去了在太平洋最大的据点，哪怕美军竭力的维持前线的运转，但四艘大和级战列舰主动出击和美军舰队发生了大规模交战，战斗的结果似乎是美军大败。

　　“东京已经全部解放，东日本的剩余部分也很快都会被解放，但是这样的一个日本还不是我所想要的……还有很多事情要做……”

　　靠在栏杆上有点感慨的说道，大和虽然分身在这里和雪风一起，但是她的本体还有她所侵蚀的战舰都在前线和美军作战，趁着美军后方大乱的时候，大和毫不犹豫的F2A了上去，并且将美军赶出了日本海域，看起来战争马上就要胜利了。

　　“哦？”

　　雪风好奇的看着大和，不清楚大和心中所想的日本是怎么样的一个日本，不过大和似乎不愿意说，而是摇摇头露出了一丝玩味的笑容看着雪风。

　　“话说，你就这么冒充小胡子的船么？小胡子地下有知会气的跳出来的。”

　　大和所说的是雪风此时的做法，从离开珍珠港之后，将德国纳粹万字旗高高挂起，同时还在不断的对全世界广播我是德意志第三帝国的海军，要让美国人付出代价之类的话，怎么吸引仇恨就怎么来。总之这一下全世界都知道雪风的存在了。不过雪风猜测美国实际上已经知道自己的来历了，从路易斯安那号出现了舰娘这件事情可以看出，美国和世界意志的确做出了某些合作的约定，但美国没有点破雪风冒充德三余孽的事实，而是仿佛装死一样没有任何动作。

　　“小胡子早就死透了，就算跳出来也会有大胡子跳出来把他再按回去，根本不用怕。”

　　雪风不在乎的说道，这个世界的第三帝国虽然比现实世界的要多活了那么一年，但死了就是死了，不会从棺材里面爬出来，雪风说着就想起了一些好玩的事情。

　　在雪风开始冒充德三余孽，特别是核爆了珍珠港之后，世界各地都有人给雪风发电报表示自己是第三帝国的幸存者，想要加入雪风的队伍之中！这让雪风就有点尴尬了，自己只不过是冒充一下罢了，怎么一下子就有这么多人跳了出来？于是雪风决定无视这些人，继续向着南美洲航行而去，雪风需要绕过南美洲之后再北上前往美国，至于巴拿马运河？雪风还不想去找死。

　　“雪风，虽然情报不是很清楚，但是美国似乎在准备对付你的武器，有可能会是氢弹。”

　　大和这时候说出了要来找雪风的目的，因为大量的资源被投入了其他的地方以对抗大和号，所以这个世界的原子弹研究进度比现实世界慢了一点，连带着氢弹的出现也变慢了，美国到现在都没有完成氢弹的实战化研究。不过根据绝密情报显示，美国的原子能研究机构似乎有了重大突破，很可能是在氢弹上出现了重大突破，大和特地来提醒雪风。

　　“谢谢，我知道了，我会注意的。”

　　雪风对大和道谢说道，雪风对于氢弹还是有所顾忌的，氢弹的威力随随便便就比原子弹高上几十上百倍，如果被氢弹命中的话，雪风也会很危险。不过雪风也不怕。氢弹自己也有，从大和的交易中雪风获得了几枚氢弹，雪风并不担心自己会吃亏。

　　“不仅如此，美军在诺福克港附近部署了大量的舰队，连英国舰队都前来支援了，恐怕我们的目的已经泄露了，接下来战斗会比较的艰难。”

　　大和的这个情报让雪风倒是吃惊了一下，不过想想之前路易斯安那的事情，雪风可以猜得出这是世界意志插手的缘故，所以虽然意外但不吃惊，如果自己就这么解决了目标，那这个世界意志也太弱鸡了。

　　“那接下来会是一场硬仗，大和，我要让我的参谋开个会，你要过来么？”

　　“嗯。”

　　第二更




第201章：小玩意儿已经升空（第一更）

　　诺福克海军基地是美国在东海岸最大的海军基地，也是雪风最后一个目标，将这里破坏之后，雪风就可以收工回家了！而且和珍珠港比起来，美军更加重视这里的安全，因为这里是美国本土！

　　从在日本的美军被打败，珍珠港被轰炸之后，美国人突然发现原本保卫着美国海岸线的海军似乎损失惨重，而且满世界宣布自己是德三余孽的雪风一路向着美国的东海岸驶去，生怕别人不知道自己一样，于是美国人民很快就知道了有一艘恶魔一般的军舰正在向美国驶来。最初这个消息还只是消息，随着雪风出现在美国海岸线周围并且沿着海岸上北上之后，这引起了美国人民极大的恐慌。

　　上百年的时间没有被敌人踏入过美国本土，哪怕二战时期日本将美国海军重创之后也没有见到一发炮弹落入到美国本土上过，，美国人一直都认为本土非常的安全，但是雪风的出现打碎了美国人的幻想，美国本土并不安全！

　　自从原子弹发明之后，一枚炮弹毁灭一个城市不再是奢望。所以面对拥有核武器的雪风号，美国海岸线附近的城市居民开始大量逃离城市。并且美国军队受到了极大的质疑，在强大的舆论压力下，美国军队不得不集结了所有位于东海岸的海军，空军以及前来支援的皇家海军来拦截雪风号。

　　于是雪风在绕过南美洲一路向北之后，天空中美军的飞机也不断的出现，时不时还没有美军潜艇出没，雪风再一次开始冒着美军的轰炸前行。

　　“完成防御系统改造，请宿主加油。”

　　升级到58级之后，雪风对船体进行了一次改造，这一次雪风选择了改造自己的装甲。俾斯麦号在二战选择了全面防御的装甲设计，这种一战水平的装甲设计并不能说先进，但对雪风来说却异常的合适，因为雪风拥有黑科技一样的水晶锻造装甲，3倍于钢铁的防御性能而且重量更轻，哪怕原子弹都都无法摧毁雪风号的主体结构，所以雪风在改造装甲的时候将装甲厚度再一次加强，并且稍微优化了装甲布局，改造之后的雪风号防御力更加惊人，而且更加能挡住美军的轰炸，比如说雪风刚刚就挡下了一发3吨重的超级炸弹。

　　“砰！”

　　船头重重的向下向下一沉，这发炮弹落在了雪风号的A炮塔上之后爆炸了，爆炸的冲击波重重的把雪风的船头向下一压，而且爆炸还将船体甲板吹的一塌糊涂……不，已经是一塌糊涂了，雪风已经吃了无数的炸弹，但是只要出现破损就用魔力修复，而大部分的情况下，美军一般的炸弹根本无法伤害到雪风丝毫。

　　从来到美国东海岸之后，雪风发现美军竟然没有使用核武器攻击自己，飞机上都是常规炸弹，雪风思索了一下或许是因为舆论原因吧。

　　在雪风监听到的无线电中可以看到美军受到了极大的压力，特别是核武器的使用受到了很大阻力。或许美国人害怕核污染污染了东海岸的城市，而雪风又不是一颗两颗核弹能够解决，面对雪风一直沿着海岸线航行的举动，所以美军只好选择使用大威力的常规武器攻击雪风，而雪风只要发现对方没有核弹也就不浪费炮弹拦截，而且靠超强的机动躲开炮弹，或者干脆脸接炮弹。不过这不过是暂时的，雪风相信美军最终还是会选择使用核武器，这几乎是必然的。

　　就好像是刚刚这一发拥有制导能力的超级炸弹，雪风心情好就躲一下，心情不好的时候就直接让炮弹落在炮塔上，反正不破防！

　　“真是羡慕，这么强的防御，雪风，这是目前我们能收集到的所有情报。”

　　大和将一叠资料交给了雪风，雪风一看是大和收集到的关于英美联军的舰队信息，只不过这个舰队看起来似乎有点凄惨，根本没有之前大和所击败的美军舰队的风采。

　　“英国的泰坦II级战列舰伊丽莎白女王号，美国人出钱建造的，19万吨。英国的狮号，泰坦I级战列舰，10万吨，美军的内华达号竟然也赶回来了？又是一艘19万吨的战列舰！法国人也有一艘战列舰？这差不多就是美国能够集结的所有大型战列舰吧。”

　　雪风看着大和提供的信息再看着，虽然敌人很强大，但雪风并不担心，只要不是核武器，雪风根本不用怕她们，而且这么多的船都是经验啊！升级所需的经验越来越多，现在9000万经验才能升级，雪风很需要对手以及经验！

　　“真是非常感谢，雪风。”

　　就在雪风查看大和交给自己的情报时，大和突然对雪风感谢道。

　　“怎么了？”

　　雪风一边纳闷的回答一边控制着船体来了一次紧急机动，整艘船歪过了好几度之后猛地震动了一下，刚刚又是一发炸弹落了下来，不过险之又险的被雪风靠机动躲了过去，炸弹落在了雪风的侧舷并爆炸了。

　　“如果不是你出现，我还不清楚我的来历，还有你给我的科技，能够穿梭世界的科技，实在是太珍贵了。”

　　“没事的，这不过是某人来讨好我所支付的，我其实都没怎么出力。”

　　雪风一边回答着大和的话，随后对着天空发射了一发三式蛋将一支B-52编队打散，雪风感觉自己面临的攻击频率越来越高了，因为越来越接近诺福克港，美军的实力也越来越强，雪风的压力越来越大。

　　“道谢的事情先放在一旁，先让我把美国人这一波攻击搞定了！”

　　发现了美军一支庞大的轰炸机编队正在从四周飞来，雪风还感觉到了轰炸机编队中携带者核武器，这就需要雪风认真一点，所以对大和说道后，雪风开始干活了。

　　而就在几乎同时，位于美国内华达州的一个沙漠中，一发巨大的导弹被点燃了，伴随着发动机喷出的烈焰，导弹开始缓缓的升空，而在导弹发射地的周围，无数的美国军队还有科学家都在紧张的监测导弹的动向还有导弹上所携带的超级炸弹――氢弹。

　　“小玩意儿已经升空，小玩意儿已经升空！”

　　从电话中得到了这个消息，美国总统放下了电话。

　　“愿上帝保佑美利坚。”

　　“我一直在保佑你们！”

　　虚空中一个声音略带虚弱的说着。

　　emmmmm，下一个世界大概是环太平洋~

　　最近状态很差，连续上班第17天了，还有9天，没有休息




第202章：弹道导弹打战列舰

　　雪风正准备拦截几十公里外的美军飞机，但是在这时候雪风注意到美军的飞机竟然没有主动对自己发起进攻，哪怕是携带导弹的飞机也没有发射导弹，而是保持着一个较远的距离没有接近。而原本进入自己射程的飞机也都一窝蜂的全部都离开了自己的舰体周围，这让雪风心生不妙，这其中有诈！

　　“右满舵！”

　　不管怎么样，总之先改变自己的航行，于是大声的命令到，正在掌舵的巴博萨听到后立刻重复的喊道：

　　“右满舵！”

　　雪风号几乎是第一时间就控制着船体向着远离海岸线的方向驶去，这个动作立刻就被美军注意到了，美军一下子急了。

　　“恶魔战舰出现异动，出现异动！将她逼回去！”

　　在命令下达后的同时，原本位于雪风右侧的轰炸机立刻投放了挂在在轰炸机上的重型导弹，这些重型导弹一发就可以重创一艘普通的战列舰，更何况其中还混杂了几发核弹在里面。

　　“一定有问题！”

　　在自己有所动作后美军就立刻对自己发起了攻击，而且还有核弹在里面，雪风心中闪过了好几个想法，于是不但没有改变方向，反而主动迎了上去。

　　“目标12，三式蛋，主炮发射，防空榴弹，副炮发射！”

　　一道道命令下达，相应的炮弹被装填入炮膛，随着主炮和副炮开始开火，飞向雪风的导弹被一枚枚的击落。

　　“击落3，剩余9，击落1，剩余8，击落2，剩余6……”

　　在雪风的报数下，首先被拦截的就是有核弹头的导弹，吃过核弹亏的雪风特别关注这些玩意儿，于是密集的弹幕很快就将导弹覆盖，随着这些导弹先后炸成了一团团火球，导弹被拦截了，但是雪风的危险并没有结束。

　　四架B-58超音速轰炸机趁着这个机会高速冲来，每架B-58轰炸机都携带了四发原子弹，四架就是十六发原子弹，足以把雪风拆散了，所以雪风后甲板的四门主炮立刻高高的扬起，虽然两倍音速的轰炸机很难拦截，但是这个年代的超音速飞机并不是后世那样有强大的机动能力，虽然速度快了点，可航行非常的固定，雪风计算好了提前量之后，四枚三式蛋冲出了炮口。

　　“鱼雷！”

　　不仅仅是天空中，海面上又冒出了鱼雷的痕迹，白色的轨迹在雪风前方密密麻麻的出现，这是美军的潜艇封锁了雪风前进的道路，雪风的水手发现后立刻高声喊道，雪风没有做声，船体又微微一震，原本高速航行的雪风号突然又加快了一点点。

　　不能改变航行，原本的方向绝对有陷阱！

　　雪风给自己说道，直接迎接着鱼雷撞了上去，雪风号的舰体周围不断的升起巨大的水柱。

　　“没有出现伤口！没有出现伤口！”

　　鱼雷先后撞在雪风号的舰体上，不过经过强化的装甲很好的承受了鱼雷爆炸的冲击，虽然爆炸的水柱比雪风的舰桥还要高，但雪风水下的装甲并没有出现损伤，已经变成骷髅准备去堵漏口的船员只能摸摸自己的骷髅头然后继续等待任务。

　　不过一直挨打不是一个事，雪风分出了一个炮塔瞄准了前方，高爆炮弹不断的落在海面上，一团团水柱不断的升起，同时大量的潜艇碎片升了起来，又发射炮弹驱散远方的轰炸机，雪风继续保持着航线不变。

　　这时候美军已经杀出火气来了，现场的士兵收到了死命令，必须将雪风逼回到原本的航行上，所以空军的飞机顶着雪风的炮火冲了上来，甚至还有过去不曾出现过的战斗机出现！

　　这些战斗机外形很类似美军后世的F-4战机，能够以超音速飞行。战斗机原本只是执行护航任务，但是命令收到后，只携带了几枚轻型炸弹的他们从各种角度将炸弹丢到雪风的舰体上，虽然炸弹的效果几乎没有，但如同苍蝇一样的飞机在自己身边飞来飞去，雪风有点理解历史上大和被击沉的感觉。

　　飞机，导弹，炸弹，鱼雷实在是太多了，雪风哪怕命中率惊人也无法把所有对自己的攻击都拦下来，所以各种又大又粗的玩意儿落在自己甲板上或者是击中自己的舰体并爆炸，如果不是自己的黑科技装甲，雪风早就被击沉了！但是现在时不时就有一团剧烈的火焰将雪风笼罩，雪风的舰体虽然没有出现大碍，但这种感觉很糟，更何况雪风感觉到一个高速飞行的物体正在从自己的头顶上落下来。

　　“导弹！弹道导弹！”

　　雪风知道美军为什么会突然做出如此的举动，因为一枚弹道导弹正在从高空掉落，在系统的探测中，这枚导弹已经开始俯冲了，速度非常非常的快，而且上面有核弹！不是原子弹，这是一枚氢弹！

　　计算出了这枚导弹的轨迹之后，雪风发现因为自己机动的缘故，本来就有点打偏的导弹反而将雪风纳入了攻击范围，并且无法在导弹落下前逃出导弹的攻击范围，雪风苦笑了一下，但是雪风的表情马上变得严肃。

　　“右满舵！全主炮瞄准左侧！”

　　雪风号再一次急速的右转，船体向着一侧剧烈的倾泻，主炮高高的扬起，雪风已经将八枚炮弹装填进入了炮膛，7发普通的炮弹，1发氢弹！

　　“发射！”

　　在船体倾斜到最大角的时刻，除了那枚氢弹之外，其他的7根炮管同时开火了，巨大的冲击力反作用在雪风号的船体上，船体倾泻的角度又剧烈了几度，加上高高扬起的炮管，二者的结合之下，炮管几乎是垂直的瞄准了天空，唯一没有发射的氢弹被发射了，这枚装着一发20万吨TNT当量的核炮弹冲出了炮口，向着天空直冲而上。

　　“你游弹道导弹打战列舰，我有防空氢弹！”

　　雪风冷冷的笑了一声，看着炮弹越飞越高，而导弹越来越低，在两者即将相遇的刹那，一团蘑菇云在天空升起。

　　第二更……emmmmmmm，肚子疼




第203章：魔法雪风血虐科技美军

　　“氢弹成功爆炸，氢弹成功爆炸！”

　　在远方的美军军舰见到了氢弹爆炸的蘑菇云之后立刻报告说道，比起原子弹的蘑菇云要大太多了，这个威力让士兵们感到兴奋。不过在爆炸之后，负责测量的士兵却发现爆炸的高度不对，难道爆炸失败了？或者出现了其他的意外？这让美军的心头浮现出了一层阴影。

　　面对美军发射的核导弹，雪风立刻用一发核炮弹回应。在高空爆炸的氢弹立刻将坠落的导弹吞没，高温和冲击波瞬间就破坏了导弹和导弹内的核弹头，美军的这一发核弹失去了效果。而且核弹爆炸后产生的电磁脉冲破坏了美军的通讯，侥幸没有坠毁的飞机无法将自己所看到的画面信息传给后方的舰队，并且随着核弹蘑菇云的慢慢的扩散，蘑菇云遮掩了天空飞机的视野，雪风趁机沉入了水下之后高速的向舰队的方向航行而去，而美军还不知道雪风的踪迹。

　　沉入水中的雪风这时候非常的安全，因为核弹虽然在空中爆炸，可冲击波依旧在海面上引起了大浪，所以美军的声纳无法分辨出噪音中的雪风。而且这也给了雪风一个启示，所以开启了技能开始操控大海，并不用分海这样的大招，雪风只是操控水流将水流变得更加湍急，湍急的海水发出的声响掩盖了雪风发出的噪音，雪风不用担心被美军的声纳所发现。

　　在湍急的水流中，雪风高速的突进，一路向着前方的美军舰队冲去没有受到任何的阻碍，雪风有点感概过去自己怎么就没有想到这一点呢？自己有这么多的技能，但自己似乎总是寻找最暴力的解决方式，回到现实世界后要好好的研究一下这个技能，雪风做出了决定。

　　“亲爱的宿主，果然在我英明神武的系统指引下终于懂得使用这些小窍门了，不再是无脑的肌肉女了！真是可喜可贺！”

　　系统带着骄傲的语气说着，而且还一点都不给雪风面子，无脑肌肉女？系统是怎么想出这些词的，听着系统的话真想把系统的嘴巴缝起来，雪风决定等回到了现实世界绝对要投诉一波，这个系统真是三天不打上房揭瓦！

　　而迷茫的美军还在四处搜索雪风的踪迹，就算是击沉了雪风也总该发现雪风号的遗骸吧，但是怎么找都找不到雪风号残骸的踪迹，美军立刻就明白雪风没有被击沉而是潜入了海水中，这让美军如临大敌，神出鬼没的雪风让美军无比的头疼，所以美军四处搜寻雪风号的踪迹，大量的小型舰艇散落开来寻找雪风，但是雪风这一次已经不打算和他们玩科学了，雪风要开始玩魔法！

　　最先发现海面上异常的是一艘驱逐舰，这艘驱逐舰正在执行反潜作业寻找雪风。但是在这艘驱逐舰的船员视野中，一道白色的线正在向着自己快速的接近，眨眼间就到达了自己的面前。等到水手看清楚这道白色的线实际上是分开的大海时，驱逐舰上的美军陷入了恐慌。

　　“右满舵！”

　　几乎是大喊着下令，军舰舰长的命令几乎是第一时间下达了，可这条白色的线飞快的靠近，很快就到达了驱逐舰的跟前，随后吞噬了这艘驱逐舰。

　　雪风的大招将海水分开形成了一个接近百米宽的悬崖之后向着美军舰队接近，先是这艘驱逐舰落入了悬崖之中坠入了海底，，上千吨的驱逐舰在短短的数秒之后就摔入了海底并且摔成了一堆废铁，这可能是世界上第一艘摔坏的驱逐舰。

　　而坠入海底的驱逐舰在摔成废铁后立刻就爆炸了，炮弹，鱼雷，深水炸弹等等爆炸物在撞击中被引爆，巨大的烟雾从海底腾空而起冒出了海面，可随着白线继续推进，驱逐舰的残骸被海水再一次吞没，燃烧的废铁瞬间被浇灭，所以黑烟消失了，看起来什么都没发生过一样，可美军陷入了前所未有的恐慌中。

　　完全无法用科学来解释，美军根本无法理解大海被分开到底是什么原因！所以面对这种超自然的现象，美军在惊恐之后开始紧急的避让，舰队变得非常的混乱，每艘船都在按照自己的想法转弯，不过白线的速度超过美军转弯的速度，在美军转弯之前，白线就到达了，一艘艘美军军舰被白线吞没后摔入了海底成了废铁，无论什么军舰摔下数百米的深度后还能不摔成废铁，哪怕是战列舰也一样。

　　从天空看去，分开的海水如同一个怪兽一般一个个的将美军军舰吞没，如果按照目前的局势来看，美军似乎将要被雪风的分海大招彻底消灭，看着不断跳跃的经验，雪风是满脸的欢喜，但是在随后，一发核炮弹从路易斯安那级战列舰二号舰内华达号射出落在了白线所处的位置，也就是被分开的大海之中爆炸了。

　　核弹爆炸的冲击波向四周扩散而开，雪风感觉到自己控制的海水突然受到了极大的外力影响，控制变得非常困难，雪风暂时失去了对海水的控制。于是收回了魔力之后，海水重新恢复成为了原样，似乎一切又变得平静了。

　　“也有舰娘么？”

　　雪风已经可以观察到远方的两艘巨大战列舰上不同寻常的气息，和之前在珍珠港遇到的路易斯安那号一样，内华达号，伊丽莎白女王号，这两艘19万吨级的战列舰也有了舰娘！这个位面的世界意志不会坐以待毙，珍珠港的事情已经可以看出她已经在阻止雪风破坏她所布置的防御措施。

　　对这个位面的世界意志来说，珍珠港失败后，仅存的诺福克港不能失败，她绝对会全力的保护这里，而支持美国就是她的选择。

　　“我倒是要看看是我魔力充足还是你核弹充足！八爪，跟我上！”

　　雪风冷冷的笑了一声，海面上又是一道白色的线向美军冲去，而雪风继续在海底高速的前行，八爪也在这时候来到了雪风身边，跟随着雪风向着内华达和伊丽莎白女王号全速接近！

　　第一更！！！！我要疯了，第18天连续上班，还有8天！




第204章：英美联军的覆没

　　美军也很绝望啊，从二战开始美军就和不科学的大和级战列舰战斗，好不容易打赢了二战之后又遇到了更加不科学的雪风。虽然内华达号和伊丽莎白女王号都在不断的发射核弹破坏雪风的分海，但是破坏了一次之后雪风还可以再来一次，甚至雪风还可以直接在美军和英军船只的船底直接分开大海将这艘船送入海底，海面上的英美联军的船只越来越少。

　　“看起来剩下的要亲自解决了！”

　　雪风尝试了一下直接把内华达和伊丽莎白女王两艘船送到海底，可惜两艘船有世界意志的保护，雪风的大招被.干扰了，于是将其他的船只消灭的七七八八之后，雪风已经到达了美军舰队的中央的水下。

　　“全速上浮，穿甲弹！”

　　在雪风的命令下，雪风号立刻全速的向水面冲去，第一个目标就是内华达号！

　　这艘路易斯安那号的二号舰的三座炮塔瞄准了四周，哪里的海面出现异常就一发核弹砸过去，短短的时间已经砸出了十几枚核弹，海面上已经一片狼藉，到处都是蘑菇云留下的痕迹和翻涌的海水，所有船都在摇摇晃晃的航行，此时美军已经下达了撤退的命令，这一次战斗已经失败了。

　　美军想逃跑，但是雪风不会放弃这个机会，快速的向海面冲去准备解决剩余的美军，特别是内华达和伊丽莎白女王两艘有舰娘的战列舰，敌人的手下必须死！

　　在雪风上升的时候，巨大的动静引起了内华达的注意，所以内华达立刻就发现了雪风的想法，炮塔开始旋转瞄准雪风上浮的方向，但这已经来不及了。

　　雪风在冲出了水面之后，内华达的炮管还在旋转中。800毫米的炮管非常的粗大，比雪风见过的任何一根炮管都要粗大，如果直接命中雪风的话，雪风怀疑自己加强过的水晶装甲都不一定能够在这么近的距离挡住它的穿甲弹，所以雪风抢先开火，

　　在冲出水面的雪风几乎是贴着内华达号冲出了水面，在冲出水面的刹那，雪风能够看到了内华达巨大的舰体上三座炮塔正在旋转，但是比起雪风已经瞄准了对方舰体的炮管来说，内华达号来不及了。

　　“开火！”

　　几乎是零距离的顶着内华达号开火，虽然雪风比较尴尬的因为船体比较小而无法瞄准内华达号的炮塔，可直接对着舰体发射穿甲弹也差距不大，内华达号的舰体上顿时出现了8个大洞。

　　厚重的装甲没有挡住零距离发射的406毫米穿甲弹，雪风的穿甲弹击穿了内华达号的装甲，炮弹在船体内肆意的破坏将内华达的身体弄得一塌糊涂，可以看到从被击穿的弹孔中冒出了炽热的火焰，火灾开始蔓延。

　　“哼！”

　　在雪风号给内华达来了一轮之后，无法开炮的内华达号选择了撞向了雪风号，如果被内华达直接撞上的话，恐怕雪风号的炮管要在舰体的挤压中被折断，所以雪风同样控制着船体向一侧转弯而去，不过双方的船体还是在逐渐的靠近，似乎马上就要撞上了。看着逐渐靠近的内华达号冷冷的哼了一声，炮塔内炮弹正在装填，随着炮弹的装填完毕，雪风再一次开火了，火炮开火的爆风在冲出炮管的刹那就撞上了内华达号向四周散去，雪风号几乎被火焰所笼罩。又是一轮齐射，炮弹再一次钻入了内华达号的舰体内部，这一次雪风看到了内华达号的一个炮塔在汹涌的爆炸中飞了起来，雪风引爆了一个弹药库！

　　爆炸的弹药库立刻引发了殉爆，随着第一个炮塔飞起之后，爆炸一路顺延着延伸到了其他的炮塔，看着三个炮塔接连的飞起来，内华达号失去了战斗力。于是雪风调整着炮口准备瞄准另外一艘超级战列舰伊丽莎白女王号。此时伊丽莎白女王号和狮号都挂起了Z字旗瞄准了雪风的方位，只不过雪风被内华达号挡住了身影，两艘船都无法开火。不过随着内华达号的炮塔一个个飞起，内华达内部的爆炸愈演愈烈，内华达的沉没已经是必然。

　　见到这个画面，伊丽莎白女王号的炮口微微的下降，六发炮弹根本没有瞄准任何目标而是随意的朝着海面发射，。海面上升起了六道水柱之后，在伊丽莎白女王号炮塔内的士兵发现六发核弹正在装填之中，这并不是来自于船上舰长的命令，而是属于伊丽莎白女王号的舰娘自己做出了决定，这个决定让指挥室的军官立刻质问同样位于指挥室的舰娘伊丽莎白女王，如果发射核弹，还在水面上的内华达必然会被核弹覆盖，这是攻击队友！这是绝对不能容忍的！

　　“为了主人，一切都可以牺牲！”

　　作为舰娘的伊丽莎白女王无视了一旁的英国军人继续操控整艘船，虽然立刻就有拿着枪支的士兵冲上来想要制服伊丽莎白女王，但人类的武器无法伤害到舰娘，伊丽莎白女王轻易的打到了指挥中心的所有人，并且依旧没停的在装填六枚核弹，伊丽莎白女王准备将内华达和雪风号一起送上天。

　　“吼！”

　　就在这时候，突然传来了一声怪兽叫声，在伊丽莎白女王号的一侧，一头巨大的水晶章鱼冲出了水面并且跃到了伊丽莎白女王号的甲板上，这是八爪出水了。

　　出水的八爪立刻用触须缠绕上了前甲板的两个炮塔炮管并且紧紧的抓紧了。变成水晶章鱼之后，八爪的触手和雪风的装甲是一种材质，所以在和炮管的较劲中，炮管开始扭曲变形甚至是折断，这样的炮塔已经失去了战斗力。随后八爪又急忙的爬到了另外一个炮塔上，明明是水下的生物却在陆地上跑得飞快，八爪恐怕是变异了。

　　而最终，八爪在核弹发射之前的刹那抓住了炮管，虽然火炮依旧开火了，但是炮管扭曲之后火炮发射失败炸膛了，从炮管的根部炸开之后，两更炮管落在了甲板上，吃下了爆炸的八爪痛苦的吼叫了一声发现自己竟然没有什么事情，水晶装甲挡下了爆炸。于是八爪又愉快的缠绕上了舰桥开始入侵舰桥，而一旁的狮号想要救援伊丽莎白女王号，但是从内华达号舰体后钻出的雪风对着她开火，狮号也被炮弹覆盖了，此刻英美联合舰队开始走向了覆没。




第205章：服输的美军（请假一更）

　　“明白了，你们做的很棒……”

　　“放弃作战计划吧，让海军的小伙子退出。”

　　“这次作战已经失败了，这不是你们的错。”

　　“已经做出决定了，我们选择和平解决。”

　　随着美国总统的一道道命令下达，雪风突然发现原本还在围攻自己的美国海军突然退却了，无论是飞机还是残存的舰队打出了白旗之后开始撤离战场。不过和其他撤离的军舰不一样，有一艘驱逐舰不但没有撤离反而打着白旗正在靠近雪风，同时雪风收到了这样的无线电信号。

　　“这里是美国海军，我们愿意退出战场，并且带领雪风号前往诺福克港，我们的代表正在靠近你方。”

　　这个无线电信号是从这艘驱逐舰传来的，雪风停下了开火的举动。此时海面上两艘巨大的战列舰和一艘略小的战列舰正在沉没中，浮出海面的部分还能够看到正在燃烧，这是英美联军仅剩的战列舰，不过现在也沉没了。而法国的一艘泰坦I级战列舰则因为出现故障没有参战从而侥幸存活。

　　水面下八爪正在水下和美军的潜艇较劲，一艘艘潜艇被八爪弄沉或者弄得失去了动力，海面上不时的出现潜艇的残骸。不过收到雪风的消息后，八爪就回到了雪风的身旁，挣扎中的美军潜艇算是捡了一条命。

　　雪风让系统检查了一下这艘驱逐舰上的情况，没有发现核弹的踪迹也没有其他不对劲的地方，所以雪风就让这艘驱逐舰靠近了，不过主炮一直都在瞄准这艘驱逐舰，如果有任何的异常出现，雪风会毫不犹豫的开火。

　　随着驱逐舰的靠近，雪风让驱逐舰停下来，随后几个人从驱逐舰上坐着皮艇向雪风驶来，雪风一看皮艇上有穿西装的政府高官也有穿军装的军队将领，大概能猜出这些人的打算，所以雪风就让自己的船员准备一下把这些人接上船。

　　“雪风，那我就暂时不打扰了，我这个身份虽然出现的不多，但是难免被看出什么。”

　　大和说完后就暂时退下了，雪风对此不在意，大和虽然和自己有合作，但是大和并不希望暴露这一点，毕竟雪风冒充的是德三余孽，所以雪风能够理解大和的选择。

　　于是在大和退下后，雪风号的水手在甲板上摆出了整齐的队形等待美国的代表前来。骷髅，海鲜，舰娘，雪风号上的三大种族站在甲板上看起来有模有样的，毕竟代表着雪风号的脸面，巴博萨在索马里的时候好好的训练过这一点，甚至巴博萨还训练了一个花枪表演队，看起来气派十足。

　　美国的代表爬上舷梯后马上就看到了整齐的队伍，没有变身的骷髅船员与海鲜船员并不让美国代表意外，但是雪风上的舰娘船员就让美国人感到意外了，一艘军舰上竟然有这么多的女性？这可是一个非常奇怪的事情。不过在场的那名美军政府高官实际上已经知晓了雪风的真实身份，世界意志已经高速了美国高层雪风的来历，或许只有他没有意外雪风号上有这么多船员是女性这件事情。

　　雪风没有出面去接待这些人，全都交给了巴博萨来处理之后就跑到了全舰的最高处，也就是舰桥顶部吹风，看起来这个世界马上就要结束了。

　　lv59（5220万/1亿）

　　这一次战斗差不多得到了1亿2千万的经验，雪风已经升级到了59级，目前雪风仅有动力系统和观测系统没有升级，雪风还要好好的计划一下。和前面的世界比起来，在这个世界，雪风升级的级数并不多，甚至还没有跨越一个大等级进入“新锐战列舰”这个级别，依旧是“超无畏舰”的级别，不免的有点失望。

　　如果继续追杀美军的话，雪风可以获取更多的经验，但雪风知道自己该收手了，雪风并不是屠夫也不是刽子手。

　　看着下方在和自己的大副巴博萨交涉的美国代表，雪风知道如果将美国逼急了，那么原本在日本的战争很可能就要扩大为第三次世界大战，那死去的人恐怕会不计其数，雪风决定收手了。

　　“真是一个神奇的世界啊。”

　　雪风还是感慨这个世界的神奇，没想到这个世界竟然会出现一个投共的大和，而且还把山本五十六洗脑了。按照目前大和的进度，恐怕这个世界的发展水平会比现实世界还要快，或许在90年代甚至是80年代就达到了21世纪的科技水平。

　　“现实世界还有我呢，不会慢的。”

　　忽然想起了自己在索马里的镇守府，虽然镇守府还只是初见雏形，但已经有了极高的潜力，自己在一个个世界来回的穿越以补充镇守府的科技，届时雪风要带领地球走向星辰大海！绝对不会比大和这位自律规则性兵器差的！自己可是有系统的人！

　　思绪飘散开来，一下子想的太远了，雪风感觉自己似乎有点中二了，所以脸红着将四散的思维收回来，雪风看到美国的代表正在被巴博萨安排在船上暂住，雪风就离开了这里，然后在指挥中心等待巴博萨。

　　再一次见到巴博萨之后，雪风从巴博萨那里得到了美军的说法。

　　美国愿意让雪风到达诺福克军港破坏世界意志布置下的防御措施，而美军不会做任何阻拦。

　　当然作为进入诺福克港的交换条件，美军和雪风号之间停止战斗，并且雪风号必须立刻离开这个世界，随后美军会宣布成功击沉了雪风号。

　　而雪风号进入诺福克军港时不能对诺福克军港的军舰以及其他建筑设施做任何的破坏，完成雪风的目标之后就必须离开。

　　美国的要求并不算苛刻，甚至可以说做出了极大的让步，所以雪风思索了一下后就同意了。不过雪风也让巴博萨去讯问了一下为什么美国会做出这个决定，难道美国抛弃了他们的世界意志么？

　　“美国人民信仰的是上帝而不是某个自称为世界意志的存在，美国会靠自己去挑战未来！”

　　这是那个美国官员的回答，雪风听到后笑了笑，难道不是美国人输不起了所以选择退出么，真是可怜的世界意志，竟然被自己选中的美国抛弃了，这个世界意志也太弱鸡了吧？

　　“没错啊！雪风酱，这个世界意志就是这么的弱鸡！快点加油解决对方！”

　　“安娜！既然这么弱鸡就直接把对方解决啊！还要我这么辛苦！这个世界吃了这么多核弹！很可怕的啊！”

　　“摸摸我的雪风酱。”

　　请假一更，太累了，明天或者后天补上




第206章：离开前的二三事

　　在美军服软之后，雪风一路畅通无阻的到达了诺福克军港，在航行的过程中没有出现任何的意外，这个位面的世界意志大概是被安娜彻底压制了吧，再也无法出来搞事。所以没有什么舰娘，也没有深海栖舰出现，完全的平安无事，雪风很顺利的来到了诺福克军港并且破坏了世界意志所布置的防御措施，感觉到周围一阵灵能的波动，雪风感觉这个世界似乎变了。

　　“中间栖姬，你们对你们原本的主人？没有任何感觉么？”

　　在到达诺福克港之前，雪风曾经好奇的对中间栖姬问道，这个位面的世界意志曾经入侵了被雪风命名为舰娘世界的位面，中间栖姬等深海栖舰就是这个弱鸡世界意志用来入侵的工具，只不过因为安娜的插手，中间栖姬等深海栖舰被雪风收服成了雪风号上的船员，不知道她们是怎么看待她们的原主人。

　　“提督，原本我们入侵那个世界的时候，我们的任务就是破坏，不过么……哪怕提督不出现在那个世界，我怀疑我们最终会被人类击败，我们原来的主人实在是太弱鸡了。”

　　中间栖姬看起来有点无所谓的说道，对她们来说，原本的主人和雪风还有雪风背后的安娜比起来，这个弱鸡世界意志实在是太弱了，简直弱的无法直视，竟然有可能入侵失败，丢人！

　　听到中间栖姬的话，雪风也替这个弱鸡世界意志悲伤，没想到竟然会被这样鄙视，不过这个弱鸡和雪风没什么关系了，雪风已经完成任务了。

　　于是在完成了这个世界的任务之后，雪风拿起大和交给自己的清单看了看，这些是大和为了感谢自己而给与自己的科技。

　　这个世界虽然还只是1955年，但作为自律规则性兵器的大和玩出了很多黑科技，诸如可控式核聚变装置，四相弹核弹都是在21世界没有的科技，并且大和还提供了各种基础类科技，这些科技可以让镇守府的夕张还有茗吸收到镇守府的科技树之中，众多军事科技能把镇守府的军事武器稍稍提升一个等级，达到相当于现实世界1965年左右的科技水平。

　　“那么，我马上就要离开了，大和。”

　　和大和进行了告别，大和从雪风手中得到了穿越世界的技术，实际上是安娜提供的技术，这对大和非常的有用，大和一直感觉自己是占了雪风的便宜，所以大和有点不好意思。

　　“或许，我们还会见面的，虽然我已经把这里当作家了，但是我还是想知道关于自己来历更多的事情，所以有可能我就会去找你的，雪风。”

　　雪风听到大和的话后笑了笑的同时又点了点头。

　　“那我非常欢迎你。”

　　两人互相的握手告别，大和撤销了在雪风号上的投影之后离开了，安娜马上出现了。

　　“雪风酱~想我了没有啊！”

　　明明穿着西装做男性化的打扮，但是却露出一副不正经的样子，雪风都有点无奈自己的大boss了，你到底是把我当你的头号打手还是养成对象？雪风怀疑自己的系统不是舰娘养成系统，而是小媳妇养成系统！

　　“安娜，事情解决了？”

　　不过还是用略带疑惑的语气讯问自己的大老板，安娜似乎非常的开心，一路吹着小曲儿给雪风抛媚眼走来，雪风感觉这不是一个世界的世界意志，而是一个女色狼！

　　“解决啦，我的雪风酱果然最棒了！”

　　突然就出现在雪风的面前然后抱住雪风说道，一边说还将雪风抱起来在原地转圈，身高比安娜要矮了一截的雪风很悲伤的被举高高了。

　　“我已经把弱鸡世界意志的神力吸收了，这个世界已经没有世界意志了，你的新朋友大和就是这个世界未来的主人！说吧，要什么奖励！”

　　安娜将雪风放下来后说道，在这个世界中，系统并没有给雪风显示什么任务，一路将珍珠港和诺福克港两个地方的破坏，雪风除了战斗的经验之外就没有得到其他的奖励。没有技能，没有技能点，也没有得到什么特殊的物品，比如说魔法物品，雪风其实很不满！现在听到安娜的话，雪风有点开心，但是在稍稍的整理了一下因为被举高高而变乱的衣服后说道：

　　“把我直接变成死星怎么样？”

　　雪风笑着说道，自己打了这么久都还没有升级成大和，现在都还是俾斯麦，如果可以的话，雪风更希望能够一步到位成死星。

　　“不行，我的雪风酱原来是这么贪心的人么？看起来我只能把雪风酱关在地下室调.教才能让雪风不那么贪心了。”

　　安娜似乎是非常伤心的看着雪风，嘴上还说着某些可怕的话，雪风立刻后退了三步和安娜保持距离，这是一个危险人物！

　　“那么再给我升几级，送几个技能点不是问题吧！最好再给我全套的科技！”

　　雪风一口气说了一大堆，安娜听到后沉思了一下，随后雪风就听到了系统的两条信息。

　　“恭喜宿主升级，目前等级lv61，成功升级为新锐战列舰，请宿主选择舰体。”

　　“获得技能点5个。”

　　两条信息让雪风感到挺开心的，不过没有关于科技的信息，雪风又看着安娜，自己的要求还没全部满足呢！

　　“雪风酱，下一个世界我安排你去一个科技世界吧，能得到怎么样的科技就看雪风酱自己努力了！”

　　在雪风疑惑的表情中，安娜对雪风说道，虽然不是直接得到了一大堆科技，但这似乎也不错，雪风点点头同意了。

　　“那么，雪风酱，给我亲一口！要法式的那种！”

　　突然又变成了女色狼的模样，雪风的双手在自己的胸前摆出了X的模样，这是拒绝！

　　“现在我要回现实世界了！我！的！大！老！板！”

　　雪风一字一顿的说着后几个字，然后雪风就感到自己的脸颊突然被亲了一口，安娜又偷袭了雪风！

　　“那么，雪风酱，我们回去了！”




第207章：跪舔雪风的五大流氓

　　索马里，这个曾经的海盗国家最近经常出现在国际新闻中。无论是政变，反击领国，被五大流氓一同伺候，俾斯麦号战列舰，全灭印度海军舰队，每一个都是大新闻！每一次这个大新闻出现都足以引爆全球。

　　不仅是闹大新闻，索马里在国际的投资市场上也成了香饽饽，很多的外来资金进入了索马里帮助索马里人民建设新家园，当然这些资金也有印度的一笔，印度花费了数亿美元把超日王号和被俘的印度士兵赎了回去，印度这一次海战几乎成了全世界的笑柄，特别是他的死对头更是笑的合不拢嘴。

　　而五大流氓几乎是崩溃了，因为完全找不到关于雪风背后那个神秘组织的任何信息，五大流氓已经开始怀疑雪风实际上是外星人了！而且雪风随后给五大流氓发的信息很好的佐证了这一点，雪风绝对是外星人！没错的！

　　可控式核聚变技术，这是整个世界研究了数十年的科技，在很多人小时候就会听到50年后可控式核聚变技术就可以成功投入运用，结果到长大后还是听到50年后可控式核聚变技术能够投入运用。永远50年成功的可控式核聚变技术成了各国都想得到的科技，因为这个技术意味着能源问题就被解决了，人类在进入宇宙文明的道路上又拿上了一个重磅筹码！

　　而这个世界能够研究可控式核聚变的装置无非就掌握在大国中的那些装置，这些东西又不是大白菜能够随随便便的造出来，但连几个大国都没有研究出来的技术被雪风或者说雪风背后的组织研究出来，那么很就只有一个解释，雪风就是外星人！于是为了地球的和平与安危，五大流氓很快做出了决定，那就是……跪舔雪风以换得可控式核聚变装置的技术！至少雪风目前表现出来的行为没有危害到地球，甚至还帮助了地球，就算是外星人也是好外星人！

　　而雪风发给五大流氓这个信息就是希望能够获取五大流氓的支援在索马里建造一个可控制核聚变装置以及配套的各种发电装置，而五大流氓收到消息后立刻纷纷表示自己能够干这活！甚至是免费建造附带各种人员培训都没问题！

　　为了能够获取这个技术，雪风感觉五国实在是太热情了！虽然几个国家都是隔着屏幕说话，但是感觉就算是隔着屏幕都能打起来，雪风急忙的将五国的代表都丢到的小黑屋中禁言了！这一下就只有雪风这个管理员能够发言讲话。

　　“那么，和以前一样，这一次的委托就分解开来吧，我把大概的建设图交给你们，你们自己商量吧，其中还有很多的设备原料，都需要采购！”

　　雪风所规划的是一个超级发电中心，仅仅是建设周期就有好几期。如果说镇守府是雪风的工业基地的话，那么这个可控式核聚变发电中心就是雪风的能源中心，也是雪风用来提高自己话语权的方式。在未来索马里绝对全球一个重要的大国，没错，雪风要把索马里变成一个大国！目前的索马里虽然不是一穷二白，但也好不到哪里去，既然五大流氓愿意送钱，雪风也不介意吃大户。

　　在雪风等待了大半个小时后，五大流氓很快就回复了信息。看起来五国已经达成了一致，五国表示都想要得到这一份技术，只要有这个技术，五国不但免费给雪风援助建造，而且还可以提供其他更多的资金，物资等等，甚至索马里要求周围哪一个国家的领土都没问题，就连索马里要吞并某个国家都不算个大事儿，五大流氓可以帮忙解决这些事情！

　　你们真的是维护世界和平的基石么！动不动就要把一个国家灭了送给自己，怎么感觉你们是破坏世界和平的大坏蛋啊！雪风的内心在咆哮，但是没有表露出来，雪 风看了一眼五国的报价单后在领土的地方写上了索马里州和吉布提的字样。

　　索马里州并不是索马里的领土，索马里州实际上是埃塞俄比亚的一个州，这个地方在索马里与埃塞俄比亚的战斗中被雪风的船员们占领下来了，但短时间占领还不算大事儿，长时间占领的话对雪风来说也是压力，更何况埃塞俄比亚还在抗议索马里占领了这里，索马里在国际上受到了很大的舆论压力，伊丽莎白都要头疼死了。而吉布提是一个独立国家，过去是埃塞俄比亚的一部分，后来独立出去，是一个港口，雪风也想要这里。

　　在写下这两个地方后，雪风又想了想，然后继续写到。

　　“教育工作者，医生，工人等移民。哦，教育工作者最好是会中文，我打算将中文设立为索马里的官方语言！”

　　索马里什么都缺就是不缺文盲，长期的战乱导致索马里各方面都异常的崩溃，教育行业几乎是空白。而雪风虽然从全世界招收了一批人才，但还是不够。索马里想要强大必须发展人才，所以引进教育人才非常重要，而医生工人等等也是同样的道理。而关于中文的事情则是雪风的一个想法，在成为舰娘之前来自于中国，雪风对此有感情也非常正常。

　　“没问题！”

　　五大流氓立刻同意了雪风的要求，只要能用钱解决的都不是问题，用钱解决不了但是能用拳头解决的也不是问题，只要能获得雪风手上成熟的可控式核聚变装置技术，让五大流氓跪舔雪风都没问题！更何况雪风的这些要求都不算过分的要求，只不过是灭个国，割让领土一块，还有人和钱，都不算是事儿！

　　得到了自己想要的东西，结束了和五大流氓的交易，雪风开心的哼起了小曲儿，一切都是那么顺利，雪风心情很好，于是呼叫了系统，雪风干活了。

　　“那么，就是换船体的时候了！我的大和！我要来了！”

　　第二更，明天三更把昨天欠的补上。明天终于有休息了，御坂感觉快猝死了




第208章：大和！大和！（第一更）

　　大和级战列舰是现实世界中人类建造的所有战列舰中排水量最大的战列舰，按照满载排水量计算，在美国的福莱斯特级航空母舰建造下水之前，大和级战列舰还是人类历史上建造的最大军舰，如果是按照标准排水量计算，那么在小鹰级航空母舰服役后才取代了大和级战列舰成为人类建造的最大军舰。

　　虽然在了历史中大和号和武藏号两艘大和级战列舰战果为零，两艘战列舰先后被美国人的飞机轮番轰炸后击沉，但在大和诞生之后作为人类战列舰巅峰的标杆，大和号还被赋予了特殊的含义。在众多的游戏中，影视作品都能看到以大和命名的战舰。

　　而现在，安娜给雪风作弊升级到了61级之后，雪风跨入了“新锐战列舰”这一级别，雪风可以选择自己的新船体以替换此刻的俾斯麦号船体，早就知道这一级别可以选择大和级战列舰，雪风立刻在众多的选择中寻找大和级的踪迹，不仅仅是大和，还有其他的战列舰都摆在雪风的面前供雪风选择。

　　黎塞留级战列舰，维内托级战列舰，乔治五世国王级战列舰，前卫级战列舰……这些都是在二战中制造的战列舰，不过这些战列舰雪风根本看不上眼。这些战列舰最大的火炮才381毫米，比现在雪风使用的406毫米火炮还要小，简直就是牙签炮，而且战斗力也比不上雪风目前的船体，所以雪风继续拉，马上在这些战列舰后的找到了大和级的选项，这艘满载排水量超过7万2千吨，使用460毫米主炮的超级战列舰！

　　“嗯？蒙大拿级，狮级，苏联级……”

　　在找到大和级战列舰后，雪风还注意到在大和级战列舰之后还有几个船体的选择，雪风好奇的一看，发现了这些在现实世界中没有建造的战列舰设计，有的设计和大和级不相上下，所以雪风犹豫了一下之后想到了一个事情，于是立刻发问。

　　“二傻子系统，就不能有比如我击沉的路易斯安那级战列舰这种19万吨级的战列舰么！实在不行10万吨级的亚利桑那级也可以啊！”

　　刚刚离开的那个世界，也就是“大和”所在的世界中，因为不科学的大和的出现导致那个世界建造的战列舰吨位嗖嗖嗖的往上涨，一路达到了19万吨的级别，于是雪风讯问了一下，如果有这些选择的话，雪风绝对立刻背叛大和选择这些战列舰，这可是508毫米和800毫米主炮！比大和强多了。

　　“亲爱的宿主，请不要白日做梦！能够给你这些选择已经非常不错了！请提高等级！”

　　智障系统又开始跳了，雪风突然想起来自己竟然忘记和安娜投诉智障系统的行为，下一次绝对不能忘记！

　　将思绪收回来，看着能够选择的舰体，黎塞留之类小玩意儿直接无视，雪风除了大和级战列舰之外还有其他图纸战列舰的选择，有点选择困难症的雪风一下子就纠结了。

　　大和级战列舰虽然是人类制造的最强大的战列舰，但是蒙大拿级，苏联级和大和级战列舰也是旗鼓相当。如果要说起来，大和级战列舰的火炮口径更大，防御更强，而蒙大拿级还有苏联级也各自有优势，雪风一下子不知道选哪个比较好，似乎哪一个都不错，哪一个都想要。

　　“算了，还是大和级吧，最起码口径最大，自己有加速技能也有黑科技装甲，只有火力最薄弱，还是选择火力最强的吧！”

　　在挣扎犹豫了半天之后，雪风还是选择了大和级战列舰。

　　于是在雪风做出选择之后，停靠在镇守府船坞中的雪风号开始变形，属于安娜的力量降临到雪风号的舰体上，各种物质凭空出现开始改造雪风号的舰体，能用肉眼看到雪风号的舰体一点点的变成了一艘长263米，宽38.9米的，装备了9门460毫米口径主炮的战列舰。

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：大和级

　　尺寸：长263米，宽38.9米 ，吃水10.4米

　　吨位：标准排水量64000吨，满载排水量72810吨

　　武器装备：

　　3座三联装 460毫米/45倍口径九四式主炮

　　4座三联装 155毫米/60倍口径三年式副炮

　　6座双联装 八九式127毫米口径高射炮

　　8座双联装 三联装九六式25毫米口径高射炮

　　侧舷装甲带（最大）410毫米，炮塔（正面）650毫米，（顶板）270毫米，炮座560毫米，弹药舱顶板270毫米，上层甲板55毫米，主甲板200-230毫米，指挥塔（最大）500毫米。

　　因为更换了船体，雪风原本的MK12高平两用炮与40毫米防空炮又不见了，在过去雪风还需要头疼的等待升级才行，但是雪风现在有镇守府了！

　　“艾拉，这里交给你了，把船上的副炮，高射炮全都换了，顺便改造主炮内的装填装置，另外换上雷达等设备。”

　　“好的，提督。”

　　艾拉收到命令后就开始安排船坞中的妖精对雪风号进行改装，果然有了一个强大的后勤基地之后很多事情都变得很简单，不需要升级就可以获得更加强大的舰体，这比过去苦巴巴的样子好太多了。

　　“对了，系统，把技能界面展示出来！”

　　雪风想起了安娜给自己的5个技能点，算上之前积攒的一个，那么雪风就有6个技能点，随后思索了一下后，雪风将分别在水下潜行，遇水而生，法力推进三个技能上点了一下消耗了5个技能点，雪风的技能也随之变化了。

　　技能（技能点1）：

　　水下潜行LV3（你可以在水下航行，而且不会拖慢你的速度，并且可以更好的在水下航行。）

　　遇水而生lv2（只要在水中就可以慢慢的修复船体）

　　法力推进lv3（你可以使用你的魔力作为额外的动力推动船只，比起过去效率更高。）

　　掌握大海lv2（亲近大海的你可以得到海洋的帮助）

　　指引目标lv2（来自于罗盘的力量，在星球内，你可以寻找到你所想找的目标）

　　舰装展开lv2（作为一名舰娘，不能展开舰装简直就是耻辱）

　　这么多技能感觉每一个都很有用，但是雪风还是点了之前选择的技能，之后或许会遇到越来越强的敌人，甚至有可能来自于宇宙或者其他地方，雪风需要让自己更强。

　　“对了，系统，下一个世界是怎么样的一个世界，安娜不是说要去一个科技世界么？”

　　“亲爱的宿主，下一个世界为电影环太平洋的世界，而且还是剧情还没有发生之前的时间线，请宿主安排好现实世界之后再前往任务世界，如果要获取足够的科技，宿主或许要在那个世界待上好几年，哪怕有世界意志大人拉开两个世界的时间流逝速度，现实世界也会过去好几个月，谢谢。”

　　“emmmmm，环太平洋？就不能出个独立日，或者其他有外星人高科技的世界么？”

　　第一更，等下还有两更，有一更是前天的欠更




第209章：诱人的安娜（第二更）

　　``“哦哦噢噢噢噢！提督，F-22被打碎了。”

　　北方栖姬看着电影中的F-22撞在怪兽的身上被击毁的时候有点激动的喊道，来到现实世界并且学会上网之后，北方栖姬把目标从烈风的身上转移到了美军的F-22战机身上，一直喊着要F-22战机，北方栖姬已经对雪风喊了好几次了，不过雪风雪风没有F-22，所以就让小北方去苏赫巴托尔变身后的船上玩飞机。

　　而雪风目前安排自己手下看的电影就是《环太平洋》，也就是雪风下一个要前往的世界。虽然电影透露出的信息并不是那么的多，而且也不一定准确。在之前系统和安娜还曾经有非常不靠谱的前科，一切资料都只能是参考，但多了解一些没有坏处，至少对接下来会遇到的敌人早早做个准备。所以除了北方栖姬看到F-22之后兴奋了一下，还有巴博萨这位来自于18世纪的文盲海盗，其他的人都在仔细的记录电影中的各种细节。

　　“交给你们了，我就不打扰你们了。”

　　对自己的船员说道，雪风当了甩手掌柜然后离开了放映室。不过雪风不是去偷懒，雪风是去查看自己的提督府。

　　镇守府完工之后，作为镇守府一部分的提督府也完工了，这是一个主体建筑为三层的小洋楼，雪风就带着小雪风还有苏赫巴托尔等几个舰娘前往提督府。在半路的时候，雪风突然感慨自己也是有房一族了，而且还是别墅小洋楼，实在是太棒了！

　　“雪风姐姐，雪风姐姐，这个楼好大啊！”

　　小雪风激动的说着，拉着雪风快步的走向提督府之中，雪风心情也有点激动的推开了门。

　　“哇！”

　　在推开门的瞬间，小雪风就发出了惊叹声，因为提督府里面太华丽了！不仅是小雪风，苏赫巴托尔也揉了揉眼睛，因为她也被提督府内部的装饰所迷花了眼睛。虽然提督府之前就建造完毕了，可一直留守索马里的苏赫巴托尔却没有进入过，严格地说在雪风回到镇守府之前，没有任何一个船员进入过提督府。

　　“哼，还是蒙古包天下第一！”

　　苏赫巴托尔嘴硬的说着，说着说着的时候却不自觉的四处张望，想要看清楚提督府内到底是怎么样的，一副刘姥姥进大观园的样子。

　　雪风虽然没有那么的震惊，但看着提督府内华丽的装饰不免的很激动。在变成舰娘之后，雪风大部分的时间都住在船上。虽然是船长，但再怎么优待也无法和陆地相比，更何况是这么豪华的小洋房，不，已经不是小洋房了，等到提督府周围的花园，水池修建完毕，然后和舰娘的宿舍，澡堂等建筑相结合，这里就是一个庄园。

　　“去看看卧室怎么样！”

　　这么大的提督府有很多的房间，比如说提督室，客厅，浴室，卧室等等。而雪风最关心的就是卧室，这可是雪风要睡觉的地方！而且提督府也不会只有一个卧室，除了主卧之外还有副卧，客服，女仆房等房间，完全是按照宫殿来设计建造的，不过雪风还发现在提督室等房间旁还有一些隐蔽的小卧室，难道这是用来偷情的房间？

　　先不去管这么多，这个设计估计是安娜搞的，于是雪风直接来到了主卧中，在推开门的刹那，雪风见到了一个雪风见过的最漂亮的卧室还有一张足以躺下好几个人的豪华大床！雪风三人一下子就被吸引住了。

　　“雪风酱，看我给你准备的卧室怎么样！”

　　就在雪风在观察卧室内布局的时候，突然安娜突然冷不丁的出现了，将下巴搭在雪风的肩膀上，热气在雪风的耳旁吹拂而过，雪风的身体不自觉的缩了缩。而安娜似乎施展了魔法，虽然安娜出现并且说话了，但是小雪风和苏赫巴托尔并没有注意到安娜的身影。

　　“小雪风，还有苏赫巴托尔，你们先去其他地方看看，我有点事情。”

　　雪风装作很冷静的对一旁还在惊叹中的小雪风还有苏赫巴托尔说道，两人虽然有点疑惑，但都很听话的离开了房间。

　　随着房门被关上然后自动锁上的声音传来，卧室中只剩下了安娜和雪风两人，雪风瞬间感觉房间内的温度上升了好几度！怎么有点热！

　　“雪风酱，怎么都不主动，明明这里有一张这么好的大床！”

　　在安娜的下巴离开了雪风的肩膀后，雪风看到安娜转了半圈后坐在了大床上用幽怨的语气说着。雪风可以看到安娜胸口处的西装被解开了两个扣子，西装下的衬衣的扣子同样被解开了。透过解开的扣子能看到衣服下深邃的ru沟还有黑色的bar的一角，雪风不自觉的脸红微微的转过头。如果穿上西装的安娜有点禁欲系味道的话，那么解开了扣子露出春光的安娜就是个妖精！明明是世界意志，怎么就开始勾引人了呢！雪风感觉自己的理智在消融。

　　“安，安娜……先把扣子扣起来！”

　　雪风有点结巴的说着，这个表现让安娜笑了起来。

　　“雪风酱，你太可爱了，说起来，你平时都不换换风格么，虽然军装也很帅气，但帅气不适合我的风格重复了么！也可是试试其他的风格啊，比如可爱，清纯风格，这里有很多衣服！”

　　安娜一边说一边从床上跳起来拉开了卧室内的一个衣柜门，然后雪风看到了里面一大排的衣物，各种风格都有，不过大多数都是裙装，雪风看了一眼后然后按捺中内心蠢蠢欲动的想法：

　　“我感觉这样很合适！安娜你可以试试换一换风格。”

　　绝对不能被安娜忽悠，如果自己穿上这些衣服，那么自己的底线又要被突破了，绝对绝对不能被忽悠！雪风在给自己打气。

　　“雪风酱是要做攻么？也不是不可以啊，我躺下来了，雪风酱快点来啦。”

　　毫无节操的安娜突然又躺在了床上，一只玉指点在朱唇上，似乎是等待着雪风的临幸，雪风已经彻底凌乱了。

　　安娜，你作为世界意志的节操呢！我要换老板！

　　第二更……emmmmmmmmm，有点迟了，继续码字，不知道能不能第三更。。。明天还要上班……如果没写出来就明天补上。。。。




第210章：镇守府的地下建筑群

　　最终雪风也没有和安娜发生什么，哪怕安娜看起来任人采摘一样躺在床上，但雪风对安娜的信誉完全没有信心。雪风丝毫不怀疑如果自己扑上去要对安娜做什么色色的事情，那么雪风立刻就会被安娜按住反啪！毕竟在武力上雪风和安娜差了太多了！哪怕雪风的本体是一艘战列舰，但是安娜是世界意志，恐怕安娜一根手指就可以把雪风制服。所以为了自己的贞操，雪风选择了怂！

　　“等我变强了，一定要让你好看！不对！我要找其他可爱的妹子！”

　　雪风在心中暗暗的发誓，可这个想法看起来几乎不可能实现。

　　“雪风酱真是绝情！我这么一个美少女都躺好了，你竟然无视了我！”

　　发现雪风一副警惕的看着自己后，安娜一副伤心的表情站起来，仿佛她才是被糟蹋抛弃的一方一样。看到这画面，雪风强行露出冷峻的表情，安娜又笑呵呵起来了。

　　“笑一下，不要冷着一张脸，如果雪风酱想要的话，随时可以喊我，就不打扰雪风酱检查我给雪风酱的大房子了，拜拜~雪风酱~”

　　安娜说完后只是闪现到了雪风身旁抚摸了一下雪风的小手后就消失了，仿佛都没出现过一样。雪风转过头看着安娜消失的方向，另外一只手按着被安娜抚摸过的地方没有动作，还能闻到空气中残留的香气，雪风在原地就这么站着站了片刻，似乎是在享受空气中的余香和安娜留下的干触感。

　　“不对，我是要看提督府内的情况！”

　　雪风突然想起来自己的目的是什么，拍了拍自己的脸让自己清醒过来，雪风转过身离开了房间，不过在离开房间之前雪风看了一眼房间内的衣柜，里面装满了各式的衣物。

　　“不，我不会穿的！”

　　离开了卧室，提督府除了地面的建筑之外还有地下建筑，这里可不仅仅是住的地方，还有在战争时刻作为指挥中心的作用，非常类似白宫的设定。

　　和白宫一样，提督府的某一处有可以通往地下的电梯设备，雪风将在提督府内玩闹的小雪风还有苏赫巴托尔喊来后，三人（舰娘？）一同通过电梯进入了地下。在电梯内，三人感觉在电梯里面待了很久之后才感觉电梯停了下来，至少深入地下数百米的地方，而且不仅是提督府的下方，舰娘的宿舍，学院，工厂，船厂等地都有地下建筑，这些地下建筑形成了一个庞大的地下建筑群，拥有厚厚的岩石层保护，哪怕地面被核弹摧毁也不会影响到地下的建筑。

　　“如果这里被其他国家知道的话，那么他们绝对会把我当作是外星人！这么短的时间完成这么庞大的地下建筑群，就算是基建狂魔中国都办不到。”

　　看着图纸说道，雪风有点感慨，这些都是雪风在另外一个世界的时候完工的，也就是大概一个月的时间罢了，镇守府就完工了如此庞大的建筑，简直是不可思议。

　　不仅建筑群庞大，地下的设施也非常的齐备，可能是安娜给雪风的优待。虽然镇守府的科技树只点亮了相当于现实世界60年代的科技，但是在地下的指挥中心设备充满了科幻感，比如3D投影的屏幕，各种先进的电脑，甚至还可以接入系统作为辅助，就连雪风都看的呆呆的，一副看不懂的样子，更别说苏赫巴托尔和小雪风两人了。

　　“雪风姐姐，这些是干什么用的，我看不懂！”

　　“嗯嗯！”

　　小雪风和苏赫巴托尔两人完全看呆了，如果地面上的提督府是华丽而庄重，那么地下就是科幻又神秘，两种完全不同的风格转变极大。

　　“看不懂就看不懂吧，这不是什么重要的事情，估计等巴博萨过来他更要晕，都有点心疼他了。”

　　雪风一边装作自己都看懂的样子，一边对自己的大副巴博萨感到心疼，这个来自于18世纪的海盗王来到21世纪之后艰苦学习好不容易搞懂了一艘船的运转之后自己又换了船，接连几次后，巴博萨差不多要崩溃了。明明是一个18世纪的文盲海盗，却在雪风的压迫下自学成才，简直就是奴隶主压榨奴隶的行为！

　　“我们去看看其他地方，我想想，这里到时候交给谁……”

　　雪风在前往地下其他地方的时候也在思索该如何安排自己的船员在这里坐镇指挥，除了指挥中心之外，地下还有仓库，宿舍，武器库等设施，能够容纳上千人在地下生存活动。除了通往镇守府的道路外，这里还有一条通道通往海底。雪风的船员都能通过这条通道直接进入海底，是完全为雪风的船员量身定做的。

　　在花费了小半天的时间把地下建筑群都巡视了一遍后，雪风对这里已经有了一个详细的了解。虽然镇守府的设备很齐全，但雪风却没有足够的人手将镇守府内所有的设备运转起来，这就好像一个巨大的工厂却没有足够的工人一样无法发挥镇守府全部的潜力。

　　“看起来还要招人啊，真是一件麻烦的事情，交给艾拉好了。”

　　作为一个非常讨厌麻烦的人，雪风立刻就决定把这些事情交给艾拉负责！艾拉可是后勤大总管，专业的事情由专门的人负责，自己只需要指挥就好了，雪风给自己找了理由。

　　“那么，我们就离开吧，小雪风，还有苏赫巴托尔。”

　　对两人说道，跟在雪风的身后，三人很快就到了地面上，也就是到了地面后，雪风收到了来自于自己船员的信息。

　　“已经研究好电影了么，嗯，我过来了。”

　　雪风的船员终于看好了“环太平洋”这部电影，似乎也讨论出了不少东西，于是雪风就向自己船员看电影的地方走去，小雪风和苏赫巴托尔互相看了看后几乎是同一时间转过身做出了了一样的绝对，那就是――去！雪！风！卧！室！的！大！床！上！玩！耍！

　　第一更~




第211章：把导演抓过来问剧情

　　“环太平洋”这个电影讲述的是一个巨型机甲和怪兽战斗的故事，巨型机甲是人类制造的，而怪兽则是外星文明入侵地球的先头兵，电影的剧情集中在人类如何破坏外星文明的传送门从而破坏了怪兽入侵地球计划上。

　　剧情从2013第一头名为开菊兽的怪兽开始入侵旧金山开始，人类的常规兵器对开菊兽毫无作用，美国和英国军队对开菊兽进行了轰炸，轰炸持续了一周都无法消灭开菊兽，最终美军投放了3颗核弹之后才将其消灭。随后的十几年时间中，数十头开菊兽先后来到地球上，而人类制造了名为\鸥的巨型机甲对抗怪兽，双方打的有来有回。

　　“提督，根据电影还有我们查询的其他资料可以看出，2013年时期的美军和英军常规武器对开菊兽没有致命的杀伤，最终三颗战术核弹才将其消灭。而2013年的科技与现实世界相差不大，雪风号的460毫米主炮并没有超越现实世界军队的杀伤力，所以我们的主炮不一定能够击杀开菊兽。”

　　中间栖姬作为代表在给雪风讲述他们讨论出的东西，雪风以一个非常悠闲的姿势坐在沙发上听着她的话，而一旁雪风的船员都一个个正襟危坐，这很好的体现了奴隶主和奴隶之间的差距。

　　“关于击杀怪兽的事情，我觉得不是非常重要，那个世界的人类不是没有还手之力，哪怕没有我们他们最终也将怪兽赶回了老家，而我们的目的是科技，如何在那个世界获取科技才是最重要的！”

　　“明白。”

　　在雪风开口后，中间栖姬立刻停下了原本准备的话，在把手上的资料翻过去翻到了后面后继续说道：

　　“在电影中虽然展露出的科技并不是那么详细，可已知的情报中出现了以下比现实世界先进的技术……”

　　浮动神经元连结技术。

　　大型机甲制造技术。

　　大规模海上城墙工程技术。

　　机甲暴风赤红的电磁炮。

　　机甲危险流浪者的等离子炮。

　　……

　　这些技术只能是大概的罗列一下，因为一个技术后面还有很多基础技术的支撑，哪怕雪风把“\鸥”的全套技术拿过来也不可能马上制造出来，这里面设计的方面太广了，不仅是技术还有工程，材料上的问题。或许相同的技术在不同人手中会制造出不同的武器，雪风一边听一边回忆电影中的细节。

　　“这些技术哪怕在环太平洋的世界中都应该是先进技术，而且还是非常敏感的军用技术和，所以肯定掌握在各个大国的手中，那么问题来了，我们该如何让这些国家把这些技术交出来？”

　　在中间栖姬说完后，雪风立刻对自己的船员说道。按照雪风号目前的战斗力，可能460毫米的巨炮都不一定能击杀开菊兽，如果使用核弹的话，各国也有核弹，那么雪风凭什么和各国交易取得那些先进的技术？各国又不是傻子，这些技术又不可能随便甩卖，所以这就是一个大问题了。

　　而雪风不可能在每个世界中都使用暴力无脑碾压，环太平洋就是雪风难以无脑碾压的世界，必须想办法得到那个世界各国信任。所面对这个难题，雪风的船员们陷入了讨论中。

　　“我们就直接告诉环太平洋世界中各国我们的来历呢？就说我们是来自与另外一个世界的援军？”

　　“他们可是受到了通过传送门到来的开菊兽袭击，如果我们说我们是来自于另外一个世界的人类，他们会不会对我们也产生敌意？也把我们当作敌人攻击！那个世界人类的科技可要比现实世界高，如果是援军最起码应该派出高科技部队才对吧！”

　　“那我们就和上一个世界一样，谁也不加入，直接对开菊兽进行攻击呢？从而取得各国的信任？”

　　“那我们只会变成一个打手，难以获取各种科技了，而提督想要的是各种科技。”

　　“我们可以做交易，我们有水晶锻造装甲的技术，可以作为交易和那个世界的各国交换科技。”

　　“可我们只有这一个技术，而我们要换的技术很多，就算没这个技术，人类的装甲也能够和怪兽对抗。”

　　雪风的船员在会议室中七嘴八舌的讨论起来，一个个想法被提出来，但是一个个想法又被反驳了。雪风在一旁将自己船员的讨论都记下来了，虽然有很多的发言并不成熟，甚至有点异想天开，不过雪风能够发现自己的船员在逐渐的成长，这让雪风很欣慰。

　　过去的时候雪风的船员要么出身海盗，要么是深海栖舰或者是舰娘，每个人对如何进行海战都是非常擅长，却不擅长战略上的计划，但在未来雪风绝对不会仅仅只涉及到战斗，雪风所面临的场面会越来越大，雪风需要自己的船员有战略上的眼观。

　　“你们暂时先讨论吧，不急在这个时候，再寻找更多的资料进行分析，而且那个世界也不一定会完全和现实世界的资料一样，所有的讨论只能作为参考而不是决定性的计划。”

　　在讨论了许久之后，虽然还没有讨论出一个决定性的计划，但是通过讨论已经越发的丰富了关于环太平洋世界的情报，很多连雪风都不知道的情报都被雪风的船员找了出来。不过不急于一时马上做出决定性的计划，雪风宣布散会了。雪风的船员于是给雪风敬礼后准备退场，突然雪风想到了一个很关键的事情。

　　“等一下！”

　　雪风的脑海中一下子想到一件事情，这个世界有环太平洋的电影，那么作为电影的导演是不是知道更多信息呢？

　　“伊丽莎白，你安排一下把环太平洋的电影导演邀请过来，把这部电影的各种设定都取来，特别是那些没有公布的设定或者是只存在在导演大脑中的情报，还有后续可能的环太平洋2的剧情都弄到手，知道了么，伊丽莎白！”

　　“是！陛下！”

　　第二更，继续码字




第212章：搞事的油霸和圣女雪风

　　雪风正在索马里搞事的时候吗，地球上出了大事情！那就是五大流氓同一时间宣布攻破了可控式核聚变技术，而且将在国内修建属于自己的可控式核聚变反应堆发电站，人类再也不用担心能源枯竭！

　　这个消息让其他国家感到非常的震惊，因为世界上有很多国家都在研究这个技术，甚至还有很多国际合作项目在合作。在五国宣布这个消息之前，一个个实验室都还在研究如何能够延长核聚变的反应时间，不过进度非常慢。如果说成熟的核聚变技术是100分的话，那么此时世界上各个实验室的技术水平撑死只有10分，距离彻底成功还有很长的路要走，甚至连看到成功的希望都没有，但是五大流氓的宣布改变了这一切，可控式核聚变技术已经被攻克了！

　　一夜之间，全世界都被震惊了，你们五国竟然同时宣布完成了对可控式核聚变的研究！你们之间绝对有交易吧！还是说你们挖到了外星科技！否则不可能同一时间一起宣布完工，这不科学！

　　随着这个消息迅速的在全球扩散，国际上很多国家开始哀嚎，特别是中东卖油的国家，这些国家靠着低廉的石油开采成本占据了世界绝大多数的石油产量，还赚了非常多的钱，成了名副其实的土豪。有了钱之后，因为某教的缘故，这些国家还能够在全球不停的搞事。但是这种好日子结束了，这些国家感觉到乌云开始在自己的头顶云集，似乎破产就在眼前。

　　可控式核聚变技术的突破代表人类掌握了几乎无限的能源，人类再也不需要燃烧煤炭，石油等矿物燃料获取能源。所以石油作为能源的作用将逐渐的被淘汰。于是石油的地位将不再那么超然，国际油价几乎是直线下降，早有准备的五大流氓还趁机在国际市场上狠捞了一笔，从其他国家身上收割了一波韭菜。

　　感觉到大事不妙的卖油各国立刻汇集起来开会寻找对策，价格大跌的石油价格对他们来说非常致命，必须寻找一个解决的办法脱离困境，于是就有人，也就是油霸说出了一件事情，那就是索马里也有可控式核聚变发电站！

　　五大流氓给索马里援助建造的可控式核聚变反应堆实际上是地球上第一个建造的发电站，不但是因为各国需要支付一部分的报酬之后才能获得可控式核聚变反应堆的技术，还是因为五国也想要在自己国内建造前拿援助建造索马里的反应堆练练手增加经验。所以在五国宣布自己掌握可控式核聚变技术时，镇守府附近的核聚变发电站已经开始初步勘察地形并且准备进场施工。

　　这个消息对普通人来说是一件秘密的事情，但是对油霸来说并不算秘密，花钱买到了这个消息并且抛了出来，会场内的各国立刻就炸开了锅。

　　不知道什么时候开始，索马里就成了一个神秘的国家，不仅成了非洲强国，五大流氓还轮流伺候这个国家，在场的各国一个比一个摸不着头脑，为什么是索马里？难道索马里长得比较漂亮么？

　　在大家议论纷纷的时候，油霸又开口了，这一次他抛出了一个更加让人感到震惊的消息，那就是五大流氓手中的可控式核聚变技术还是从索马里购买的！所以五大流氓才会帮助索马里建造反应堆！

　　如果五大流氓拥有了可控式核聚变技术是一个炸弹的话，那么这个消息就是核弹一样劲爆！不过这个消息也让这些卖油的国家产生了小心思，因为索马里也是某教国家，而且宗教派别和这些卖油的各国是一样的！作为这一派别的老大，油霸立刻提议要求各国从索马里手中购买这个技术，而且还要购买各国援助建造的核电站部分所有权，不就是钱么！油霸有的是钱！只要能用钱解决的事情就不是事情！

　　这个提议立刻引起了大家的讨论，大家都觉得这个提议可行！只要高唱全世界的某教都是一家人这个说法，几个国家直接拿钱把索马里砸死就好了，这不是美滋滋！

　　不过这个提议也受到了部分人的质疑，毕竟索马里最近被五大流氓罩着，五大流氓的影响力很大，如果惹恼了五大流氓，这些卖油为生的国家日子会变得很难过。面对这个质疑，油霸很淡定，一副一切都在掌握之中的说道：

　　“我们已经提前通过我们的线人了解了五大流氓的态度，他们的态度就是一切尊重索马里自己的选择，五大流氓只是做生意，不参合任何事情。”

　　油霸的话让在场的各国都心里乐开了花，五大流氓的表态代表他们不会参与这件事情，而且是买技术又不是强取豪夺，各国立刻热烈的开始讨论该如何花钱砸死雪风，比如说各国要出多少钱，然后这个钱的比例怎么分配，大家的股份怎么分配等等，似乎索马里已经答应了愿意出售可控式核聚变技术了一样，但现实的打脸速度无比的迅速，甚至无比惨烈。

　　就在大家讨论的很热烈时，突然有人在油霸的耳边说悄悄话，面色一变的油霸立刻拿起一旁的平板查看刚刚播放的新闻，其他国家见状立刻讯问发生了什么事情，油霸看完了平板上的新闻之后默默的放下了平板，随后示意手下打开了大屏幕，刚刚的新闻被投影在屏幕上。

　　“索马里政府宣布不再以某教为国教，而是推广新型信仰，一个以崇拜世界意志为核心的宗教，并且宣布以教宗、圣女为一体的世界意志代言人为宗教最高领袖，而屏幕上露面的教宗、圣女正是雪风。”

　　会场突然变得安静，不是愤怒也不是震惊，而是感觉到非常的可笑，但也给了在场的人新的思路。

　　“我提议我们继续按照原本的计划联络索马里，如果索马里不卖，我们就号召某教对索马里发动圣战！”

　　“阿拉胡，阿克巴！”

　　第一更……昨天本来计划三更，第三更写到一半多的时候困的要死，最近实在是累，因为某大会的缘故，从国庆之后只有上周日才有一天休息，然后昨天写的第三更一半感觉很不满意，就鸽了第三更，刚刚把昨天写的第三更删掉了重新写，继续去码字，希望今天能把欠的那一更给补上，这一章欠了很久了。

　　目前我算了一下，我9月的悬赏最后的加更是42更，如果今天三更，那么就是还了13更。本来10月要多更新一点，结果开会的缘故一直加班＆……今天争取三更，那么就还欠29更。emmmmmmm




第213章：我沙某人有的是钱

　　头戴王冠的雪风结束了今日的活动之后有点心疼自己，自己怎么就失了智的答应了自己船员的提议建立了一个宗教！而且还把教宗和圣女的位置都给了自己，这不是给自己找事么！原本可以安心在提督府当咸鱼的雪风最近不得不到处露面，而且这也算是雪风正式公开了自己，五大流氓估计都能猜出自己的身份了。

　　“亲爱的宿主，那时候你不是挺开心的么，一下子就答应了，还让我帮你弄出一套宗教体系来，现在就嫌麻烦了？早知如此何必当初。”

　　系统嘲讽的说着，如果不是要保持形象，雪风的脸上恐怕已经出现黑线痛骂系统了。

　　“我也没想到事情这么多！为了给安娜传播信仰，我容易吗！”

　　雪风这一次的招数其实是为了扩大雪风对索马里的统治基础，增加雪风自己的实力。虽然控制了索马里，但是很多地方和部落并没有完全掌握，虽然雪风有很多船员，但和索马里上千万的人口比起来，雪风的船员数量严重不足，索马里政府内值得信任的人也不够，所以雪风需要其他的手段逐渐的吸收索马里的人口，而宗教就是一个办法。

　　根本不怕搞事的雪风在折腾出这么一个以安娜为信仰的宗教之后就开始在索马里传播这个宗教，一开始的确引起了不小的震动，索马里上下都出现了质疑。在这个以某教为国教的国家中，雪风弄出的宗教可以说是异端！哪怕是雪风控制力最强的地方也出现了一丝动荡。不过雪风背后有安娜！

　　和其他的宗教比起来，安娜是正牌的世界意志，而且雪风会魔法！在展露了几次神迹之后，雪风驯服了不少的部落首领，并且将这些人变成了自己的船员从而一层层的控制一个个部落。在折腾了许久后，雪风暂时稳住了索马里大部分的部落，但是还是有一部分部落拒绝接受。不过雪风并不急，万事开头难一口吃不成胖子，雪风准备逐步的消化索马里的人口，而最近雪风不断的出面也的确转变了不少人的信仰，雪风相信以后会更加容易的。如果真的不信，那雪风会非常苦恼，你既不肯信自己又不肯去死，雪风只好送你去死了。

　　不过这只是雪风想想而已，雪风又不是坏人。

　　“陛下，油霸们派出了代表，想要购买可控式核聚变的技术，而且还想收购正在建设的发电厂。”

　　结束了今日的活动回到返回镇守府的车上，在车上等待的伊丽莎白将最近比较重要的事情汇报给雪风，大部分的事情不是很重要，雪风表示知道了就够了。只有这件油霸们的事情让雪风产生了一点兴趣。

　　“哦？他们竟然没有宣布我们是异端？”

　　对这些卖油的国家，雪风没有什么好感。最近自己又宣布某教不再是国教，应该会把这些卖油的惹恼才对，但竟然还过来和自己做生意？不过雪风现在不算缺钱，雪风和五大流氓的交易中获得了很多的物资以及资金，虽然钱是越多越好，但短时间都花不掉这么多钱，以后雪风也不用愁赚不到钱，于是雪风想了想之后对伊丽莎白说道：

　　“拒绝他们。”

　　得到雪风回复的伊丽莎白点点头，而且还有点开心，因为伊丽莎白也非常讨厌油霸派来的人。

　　伊丽莎白过去是基督徒，现在信仰世界意志――安娜，而且还是一个女性，对某教来说女性的地位非常低微，伊丽莎白能够看出油霸代表眼神中的轻蔑。所以一开始就非常的不爽，伊丽莎白是强忍着不悦和油霸的代表谈话，结果在谈话的时候油霸代表又是一副盛气凌人的气势，一副沙某人有钱，你只需要老老实实的把东西交过来的态度，伊丽莎白就差直接翻脸走人了。


　　所以在得到雪风的许可后，伊丽莎白有点开心，所以嘴角露出了一丝微笑，雪风突然饶有兴致的看着伊丽莎白。进入政界的伊丽莎白成为了索马里对外的代表，一副英伦贵族范的伊丽莎白拥有S的魅力，作为外交官，伊丽莎白非常成功，甚至在外界，漂亮帅气的伊丽莎白还有了不少的粉丝，和

　　“真像……”

　　雪风小声的对自己说道。因为需要出入各种场合，伊丽莎白在21世纪的装扮大多都是西装打扮，而且还把头发盘了起来，和安娜的形象非常的相似。不过伊丽莎白虽然很漂亮但也比不上安娜的美貌，安娜不仅是美貌而且还有一股吸引雪风的气质，雪风不免的又想起了安娜，然后悲伤的想起来自己连去勾搭个漂亮小姐姐，比如说眼前的伊丽莎白都做不到。

　　先不说伊丽莎白已经名花有主和威尔特纳订婚，雪风也不会去NTR自己手下，并且也不敢下手，因为安娜把雪风盯得紧紧的！为了自己的贞操，雪风还是决定低调，等到自己足够强之后，雪风一定要报仇！

　　“伊丽莎白，你和威尔特纳什么时候生猴子？”

　　开玩笑的和伊丽莎白说道，伊丽莎白一开始还没反应过来，等到雪风指的是什么的时候，伊丽莎白笑了一下也打趣的说道：

　　“陛下，那你可要给我家的特纳多放放假，不然我们都没有什么时间相聚了。”

　　“哈哈……”

　　雪风这才想起来自己似乎把威尔特纳派出去打战了，虽然雪风击败了很多敌人，索马里的局面在逐渐的稳定，但是埃塞俄比亚没有完全死心，时不时也会有一些边境冲突，所以雪风就让威尔特纳一直在前线作战，很长时间都没有回来。而且明明是海盗出身，怎么就成了陆军呢？

　　“好吧，我给你的特纳放几天假，你们可要抓紧机会！”

　　雪风笑着说道，然后又想了想对伊丽莎白命令道：

　　“接下来多注意油霸们的动作，我感觉他们或许会搞事，有可能会动手，有什么情况就汇报给我。”

　　“是，陛下。”

　　第二更……睡觉睡觉……继续鸽了第三更，emmmmmm咕咕咕咕咕




第214章：备战和即将到达的J-20战机

　　.在雪风拒绝了油霸狗大户的请求之后，索马里的边境时不时的会出现一些不明武装。这些不明武装几十人为一个团体通过海上或者陆地进入索马里境内，并且还偷偷的联合了一些索马里残存的反对派试图接近镇守府和正在建造中的可控式核聚变发电站进行搞事，所以雪风立刻下令消灭这些武装分子！

　　在雪风的船员和索马里士兵对这些武装分子进行清剿时，双方都有损伤。这些不明武装很明显都是极端武装分子，装备精良而且一个个都是狂热分子，要不是雪风的船员彪悍无比，还有雪风的舰娘船员变身成军舰或者是直接在陆地上展开舰装提供火力支援，否则要消灭这些武装分子还真不是一件容易的事情。

　　前后消灭了数百人，或许是发现这样的入侵效率太低，这些武装分子背后的金主改变了策略，所以索马里的边境开始变得安静，反而国际舆论上开始出现了对雪风创立的宗教的批评声。

　　这些批评声音大多来自于卖油的国家，作为前某教的国家，索马里是他们的一员，但是现在索马里宣布放弃了某教，这让这些卖油的国家开始制造舆论，反复索马里干了什么大逆不道的事情一样，连军队都开始调动了，似乎是准备对雪风下手。

　　“圣战么？哼！真是自己找死。”

　　得知这个消息后，雪风一点都不意外，看起来自己消灭印度航母舰队的行为还没有威慑到这些国家，真是不打疼了就不长记性。于是雪风立刻下令开始战争准备，镇守府和索马里军队纷纷开始备战迎接敌人的到来。

　　一声令下后，镇守府的地下指挥中心进入运转，工厂开始加班加点生产武器，舰娘船员全体变身为军舰进入船厂进行紧急改装，索马里军队也开始扩军和训练新兵，哪怕是不明真相的普通人也感觉到了气氛一下子变得紧张起来，似乎战争马上就要爆发。

　　对雪风来说，敌人是卖油的各国联军，虽然在历年的战争中，这些国家的战绩无比难看，但雪风不能掉以轻心，毕竟对方的军队数量远超自身，而索马里军队也不是什么英勇善战的军队，最终还是要靠雪风以及雪风的镇守府。

　　此刻雪风号已经完成改装驶出了船坞，改装后的雪风号上已经大变样了，所有的防空炮和副炮用40毫米防空炮和127毫米高平两用炮替代，舰桥上更换了雷达，主炮也进行了改装提高射速和精度，主装甲也全部更换为水晶锻造装甲，甚至连船头象征日本皇室的菊花都被雪风拿下来了。

　　不过除了雪风号之外，跟随着雪风号驶出船坞的还有一艘“俾斯麦号”，这艘俾斯麦号是雪风下令建造的，目的是为了在雪风升级船体之后填补消失的“雪风号”的空缺。而且这艘“俾斯麦号”也不是普通的军舰，而是有舰娘的军舰！从上一个世界中，雪风击败了“路易斯安那号”“内华达号”“伊丽莎白女王号”三艘军舰后取下了这些军舰的船名牌，这些船名牌是敌方的世界意志交给美军，只要放置在军舰上，这些军舰就会诞生一个舰娘，不过战后这些船名牌都成了雪风的战利品。

　　安娜帮助雪风将这三个舰娘变成了雪风的手下，雪风回到现实世界后立刻就下令开始建造一艘“俾斯麦号”以迷惑各国，并且很短的时间内就建造完毕了。一艘5万吨级的战列舰的建造速度本不应该如此的快，但附身了一个舰娘之后就不一样了，在被雪风改名为俾斯麦的舰娘辅助下，原本应该建造数年的军舰很快就完工了，甚至不需要下水调试，俾斯麦号驶出船坞后就立刻就形成了战斗力，镇守府又多了一艘强力军舰，所以雪风的信心又增加了一分。

　　“海军方面我们有超级战列舰雪风号，航空战列舰苏赫巴托尔号，战列舰俾斯麦号，重巡洋舰印第安纳波利斯号，轻巡洋舰夕张号，驱逐舰小雪风号，风帆战列舰胜利号，补给舰奥丁号，补给舰茗号，八爪鱼一只。所以海军方面我们有主力舰4艘，巡洋舰2艘，驱逐舰1艘，八爪鱼一只，其余不参加战斗！”

　　知晓战争马上就要降临，在战前会议上，雪风的大副巴博萨正在给雪风做报告，报告目前雪风所拥有的军力，随后雪风的手下将会报告制定出的反击方案。

　　“空军方面我们有各式螺旋桨战斗机500余架，以海毒牙战斗机，烈风战斗机，BTD“毁灭者”轰炸机为主，还有少量B25轰炸机。喷气式战机50架，包括镇守府最新制造的米格21战机，AJ/A-2“野人”战略轰炸机等，全部由妖精进行驾驶。”

　　“陆军方面主要以索马里军队为主，拥有四个步兵师，两个装甲旅等约4万军队。这些军队全部装备了镇守府制造的坦克，装甲车等武器，属于比较精锐的部队。另外还有民兵等5万，这些军队只能作为防御使用，战斗力堪忧。”

　　“最后我们还有2万吨级原子弹5颗，20万吨级氢弹10颗以及最新制造的2000万吨级四相弹一颗。”

　　雪风听着巴博萨对自己的报告有点感慨，自己从一艘舢板发展到了现在可不容易，怎么可能会让区区几个卖油的国家打到！真的惹恼了雪风，雪风会不管不顾的直接使用核武器，大不了以后雪风又当海盗去！等到自己升级为宇宙战舰，地球还是要跪舔自己！不过到时候雪风就要当女王独裁而不是合作关系了！

　　“F-22呢，我们向美国订购的F-22战机和从中国订购的j-20什么时候到货！”

　　突然想起了这件很重要的事情，在局势变紧张之前，因为担心敌人的空中优势，所以雪风就从美国和中国各自订购了1架F-22战机和j-20战机，这些钱用的是之前没用完的援助额度。美国曾经表示包括F-22在内的都能卖，所以从美国这里要来了一架F-22没有什么难事，但中国那最初并没有关于武器的交易内容，雪风本以为中国会拒绝，但因为雪风拥有了可控式核聚变技术，中国考虑了一番后答应出售一架J-20战机，而且还附赠了很多东西，比如说相关的维护设备。甚至还愿意租借一架预警机给索马里，而中国的要求就是能够直接获取J-20战机的战斗数据。

　　“美国那边可能会有意外，他们现在还在拖延交货时间，表示路途遥远，飞机需要海运不能短时间运到。不过中国通知我们j-20已经起飞，他们已经制定好了飞行路线，将在几次转场后直接飞到索马里，而相关的维护设备由运输机空运到索马里。不过中国也表示，运输机能运来的维护设备只能对飞机进行短时间维护，长时间后还是需要更完善的设备进行维护。同时他们还表示，如果可以，这架飞机的飞行员可以以志愿军的名义加入索马里军队，据说这个飞行员是他们的金头盔飞行员。”

　　“明白了！飞行员就不必了，届时这架飞机我来安排，现在把你们的反击方案给我看吧！”

　　雪风对自己的手下说道，负责制定方案的中间栖姬站起来了。

　　“提督，目前我们的计划是这样的……”

　　第一更。真是坐在椅子上睡着了……




请假一更，头疼，不舒服

　　前面加班还没缓过来，明天还要早起，撑不住了，而且有点卡文。所以请假一更。

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第215章：代号“虎！虎！虎！”

　　世界局势变得太快，太让人看不懂了。非洲小强索马里和卖油的几个国家之间的局势突然变得紧张，先是在联合国互骂，然后官方宣布断交。在这之后，索马里不断的宣布成功打击了入侵索马里的不明武装，而卖油的几个国家也开始集结部队，大批的陆军和空军在油霸国集结，似乎是准备入侵索马里。

　　对于这一场即将爆发的战争，全世界都在关注，不过大部分人最关注的不是索马里和卖油的几个国家之间谁比较厉害，而是索马里的两艘战列舰。

　　复刻的“俾斯麦号”和“大和号”！索马里海军的两艘军舰吸引了全世界战列舰党的眼球！从上一场索马里海军的“俾斯麦号”大败印度海军之后，全世界的战列舰党都在狂欢。从二战之后，战列舰党就陷入了颓势，被航母党打的不要不要直喊雅蠛蝶，雪风的表现让战列舰开始欢呼，宣布大炮巨舰的时代重新降临了！甚至还有人自费跑到索马里来参观“俾斯麦号”，不过雪风那时候离开了这个世界，对外宣布是进入了船坞改装，没有看到“俾斯麦号”，这让战列舰党徒们有点失望。

　　随着战争的火药味越来越浓，全世界的战列舰党徒有点担心“俾斯麦号”的安危，毕竟和印度海军的一支航母舰队比起来，卖油的国家集结的部队更加庞大，仅仅是各式飞机就有数百架，根本不是印度海军那小小的规模可以比的，难道神教的圣物就要被击沉了么？然后雪风的新船体出现了。

　　大和！人类历史上最强大的战列舰重新出现了！在战争的火药味越来越浓之后，雪风的新船体驶出了船坞，这可比“俾斯麦号”出现的消息还要劲爆，立刻又有人想要乘坐飞机前往索马里，但因为即将爆发战争，前往索马里的所有航班都被取消了，甚至海上还出现了卖油国的海军拦截前往索马里的货轮，战列舰党的党徒们担心的名单中也多了“大和号”。

　　随着卖油各国不断的挑事，这让大家更加担心两艘战列舰的安危。如果两艘战列舰被击沉的话，那么就是全世界战列舰党的损失。不仅如此，索马里的圣女雪风好漂亮啊！露面的雪风吸引了无数宅男的目光，如果索马里战败，难道要雪风无惨么？全世界的宅男都非常心痛！

　　随着全世界的目光到注意到非洲这块大陆上时，大家已经已经确定战争就要爆发，双方之间的火药味已经非常浓，似乎一个火星就可以引爆这场战争。只不过大家还不知道战争什么时候爆发，从哪里开始爆发，大家都在等待。

　　按照全世界大部分军事专家的预测，索马里会采取守势，更加强大的卖油国联军会首先出动空军掌握制空权和制海权，而索马里的两艘战列舰虽然强大却无法抵御联军的飞机，只能避战保船。大家猜测索马里军队最终会失败，毕竟联军的实力太强，但联军各国的战绩实在是难看，如果索马里能够把握机会还是有获胜的机会。不过雪风从来不是喜欢防守的人，在大家吃惊的眼神中，索马里竟然主动进攻了！

　　在正式开战之前，为了能够获得舆论上的优势，也是为了获取合理开战的理由，雪风的船员们精心策划了一场阴谋，那就是一次爆炸！

　　尽管目前雪风创立的宗教传播的范围还并不大，大部分的索马里人民并不信仰世界意志，但是全世界都知道索马里的国教已经改变了，而教宗和圣女就是雪风，是凌驾于政府的人物，是索马里绝对绝对重要的人，相当于一国的领袖，如果一国领袖被他国暗杀的话，那么这就是最好的战争理由！

　　于是在雪风船员的策划下，雪风进行了一次公开的传教活动，然后在众目睽睽之下，一个自杀炸弹袭击了雪风的车队，并且将雪风所在的汽车炸翻，随后又有武装分子冲了出来和雪风的船员们打的不可开交。

　　爆炸发生之后，早有准备的索马里官方立刻宣布教宗、圣女受到了袭击，而通过现场的调查，袭击者的身份是某国现役的士兵，索马里立刻宣布这是赤裸裸的宣战！索马里宣布和联军进入战争状态！

　　代号“虎！虎！虎！”的电波在战争宣言发布之后立刻传遍了雪风手下的军队之中，早有准备的前线机场立刻起飞了大批的飞机，上百架螺旋桨飞机挂上了重磅炸弹向油霸的领空飞去，喷气式飞机也随之升空起飞，机场上还有更多的飞机在挂载弹药，准备下一波次的起飞。

　　早就在海面上的雪风号也几乎是同时带着俾斯麦号，苏赫巴托尔号，印第安纳波利斯号，小雪风号改变了航行向亚丁湾驶去，海底下八爪跟随在着舰队前进，同时位于雪风号身旁的苏赫巴托尔号也释放了军舰上的飞机。

　　苏赫巴托尔号在改造之后就成为了航空战列舰，每个月还有10分钟的超级变身形态，不过那个形态被雪风当作底牌使用，也是这次作战的重要一部分，在时机成熟时，雪风会毫不犹豫的启动这个形态。不过这时候苏赫巴托尔舰体上的飞机是一种和各国的飞机完全不一样，但是性能非常强悍，相当于最强三代机的喷气式飞机。从苏赫巴托尔号上起飞的战机升空后组成了两个四机编队从高空向油霸国飞行而去。

　　不仅如此，一架漆黑的战机也从一个秘密机场起飞，飞机上小北方兴奋的左看看右看看，这是一架J-20战机。自从J-20战机到货之后，小北方就把注意力从F-22转移到了J-20的身上，并且被雪风任命为飞机的驾驶员。小北方控制着飞机起飞很快就消失在了大家的视野中。

　　四代机，三代机，二代机，螺旋桨飞机，四个时代的不同飞机以密集的编队向油霸国前进，这个组合怎么看都无比的诡异，但的确出现了。甚至一直到第一次攻击开始，油霸还在还不明真相之中。

　　“到底是谁袭击了我？还有我的飞机怎么掉了？我的雷达又被谁炸了！”

　　第一更。emmmmmmmm继续码字




第216章：浴血奋战油霸国

　　“虎！虎！虎！”是二战时期日本联合舰队偷袭珍珠港所使用的代号，这一次雪风也使用了这个代号，雪风希望这一次袭击能够和偷袭珍珠港一样大获成功。

　　不过想法很简单，要让不同的飞机同时对油霸国进行空袭却是一件非常困难的事情，因为飞机之间的速度完全不同，飞行的高度也不一样，螺旋桨飞机和喷气式飞机之间的差异更加大。如果来形容一下那就是如果大家同时起飞，那么j-20在到达战场之后，最慢的螺旋桨飞机恐怕还只飞了一小段路。

　　所以为了偷袭的突然性和提高成功率，负责指挥作战的中间栖姬和她的参谋团使出了浑身解数制定了一个复杂的计划。安排不同的飞机先后起飞，尽可能的减少衔接的缓解，指挥中心的中间栖姬不断的发出一条条指令。

　　“小北方，按照计划进行！”

　　随着机群逐渐到位，驾驶j-20战机的北方栖姬已经操控着这架全世界顶尖的战机进入了油霸的领空之中，得到了攻击命令后，J-20锁定了一架早就发现的的F-15战机。这架正在巡逻的F-15战机根本不知道自己被锁定了，上面的飞行员还在悠哉悠哉的飞行。在机舱内的警报装置响起时，驾驶员才发现自己被锁定了，可还来得及发现敌人在哪里，一发空对空导弹击中了飞机并将其凌空击毁。

　　得知消灭了油霸国上空唯一一架巡逻的飞机后，已经回到雪风号上的雪风无法理解毫无防备的油霸国为什么如此防备松懈。不过既然对方看不起自己，那就不要怪自己下手狠！命令小北方驾驶着J-20战机飞跃了油霸国边境的一个雷达站，这里雪风派出的飞机集群前进路线上必须被消灭的雷达站，在飞跃的刹那，J-20打开了弹仓将两枚制导炸弹丢下，虽然炸弹威力不大，却精准的命中了雷达，爆炸将毫无防备的雷达炸飞上天，这时候雷达站内的士兵甚至还在睡觉！

　　瘫痪了这个雷达站后，超低空飞行的大机群在几分钟后飞跃了被炸毁的雷达站上空，几架BTD轰炸机顺势丢下了重磅炸弹将这个雷达站彻底炸毁，这时候油霸国才算是得到了一些消息。

　　谁打我？我在哪？我该怎么办？

　　空有先进的飞机，但是油霸国的军队并不是一支精锐军队，面对突然情况，油霸国上下一片混乱。军队在一层层的向上汇报情况，在没有命令之前谁都不敢轻举妄动。而油霸的领导，也就是一个王爷此刻正在和……emmmmm性感的女郎做某些不可描述的运动之中，所以手下又不敢直接推门进去打扰到这项不可描述的运动。

　　所以几乎是瘫痪了一样，等到油霸的军队得到命令下令飞机起飞时，雪风的机群分散成了数个小集群扑向了一个个目标。

　　雷达站，防空阵地，机场，军队集结地等等，每个地方都是要害地点。

　　在螺旋桨飞机嗡嗡嗡的出现在机场上空时，机场的雷达这才发现从低空突破了雷达盲区的机群。这时候机场跑道上两架F-15战机正准备起飞，但一直没得到起飞的命令，飞机一直都停在跑道上。可已经到达了机场上空的机群自然不会放过这些飞机，几架海毒牙战斗机立刻扑向了飞机跑道。

　　海毒牙是历史上英国设计建造的舰载机，算得上是螺旋桨飞机的巅峰之作，所以速度非常快，几乎是一眨眼就顺着飞机跑道飞了过去，4门20毫米机炮射出的火舌覆盖了准备起飞的F-15战机，炮弹将先进的战机击穿，驾驶舱内的驾驶员根本没想到自己会在地面被攻击，毫无准备之下，炮弹射穿了驾驶舱之后将驾驶员打死在了座位上，而且爆炸的飞机碎片落在跑道上，炮弹已经无法被使用了。

　　不仅是海毒牙，机群内的BTD毁灭者轰炸机拉高了高度，携带了重磅炸弹的他们纷纷打开弹仓将炸弹甩出，瞄准了机场内的防空阵地，雷达，指挥塔，机库等要害措施发动了攻击，这些重磅炸弹准确的击中了一个个目标，机场几乎是瞬间就陷入了爆炸的火焰之中，油霸的军人无比懵逼。

　　这时候已经不需要等待什么命令了，被攻击的油霸军队虽然陷入了混乱，但是少数没有第一时间被消灭的防空阵地立刻反应过来，各种防空炮和防空导弹在油霸军人的控制下开始对天空的飞机进行攻击，一道道火链和导弹腾空而起，雪风的机群开始出现损伤了。

　　面对现代化的防空手段，虽然雪风占据了先手成功突袭了油霸的机场，但没办法彻底消灭所有的防空阵地，特别是那些装在车上的防空导弹来无影去无踪，根本不可能在第一时间发现。于是半空中不断的出现飞机被击落和爆炸的画面，这让油霸国的军人激动了一下，似乎自己可以击退对方！

　　但激动的情绪还没有持续那么几秒，油霸军人就发现那些被击伤开始坠落的螺旋桨飞机竟然都瞄准着他们掉下来，一些没有来得及逃跑的防空炮就被坠落的飞机带走同归于尽了！这让油霸军人胆寒了。

　　这样的画面不仅在这一个机场出现，还有被雪风盯上的其他目标也都出现了类似的画面，悍不畏死的螺旋桨飞机哪怕用撞也要带走一个敌人，在不惜代价的攻击下，油霸军队死伤惨重，一些油霸军人开始抛弃阵地逃跑了，甚至军官开始带头逃跑，溃逃时不时的就出现在油霸军人的阵地中。

　　“发现8架F-15战机起飞，准备接敌。”

　　就在螺旋桨飞机机群和油霸军人血战的时候，油霸也反应过来了，从后方的机场立刻起飞了F-15战机浩浩荡荡的杀来，而且不仅是这些飞机，还有来自于其他国家更多的飞机似乎也在准备起飞中。

　　“小北方，上去解决了他们，苏赫巴托尔的飞机会支援你！”

　　中间栖姬命令说道，一边说一边从一旁的手提箱中取出了一个塑料卡牌，用力的掰碎后从中取出了一张纸，纸上写着一道密码，这是开启苏赫巴托尔变身形态的密码。

　　“开始执行诱饵计划！开始执行诱饵计划！”

　　第二更……emmmm，不是很擅长这类战斗……emmmmm




第217章：本书应该不是空战小说

　　偷袭的效果非常好，雪风的突袭直接瘫痪了联军位于前线的机场，雷达站，防空阵地等等，还轰炸了部分陆军的集结地，而

　　但是因为雪风的飞机毕竟有限，飞机的性能也不行，螺旋桨飞机怎么都无法和喷气式飞机相比，还是有很多目标，特别是远离前线的目标没有被摧毁。

　　油霸国的军队再怎么傻，密集的轰炸过后也反应过来了，后方还没有被轰炸的机场处立刻起飞了一架架飞机，爱国者三防空阵地也搜寻到了雪风的机群，一枚枚爱国者三导弹寻找到了目标并开始攻击雪风的机群。世界上最先进的防空导弹之一用来攻击落后世界几十年的螺旋桨飞机自然手到擒来，所以机群的损失陡然上升，更随着8架F-15战机临近了战场上空，战场的制空权似乎要被油霸国夺回去。

　　“哦哦哦！J-20来了！”小北方有点激动的在机舱内手舞足蹈，虽然机场内的驾驶员是她，但是她更多时候不过是在玩乐罢了，实际上控制飞机的是小妖精。作为全球少数服役的隐身战机之一，J-20在战场上如同幽灵一般飞越了战场还没有被任何人发现，这时候小北方收到了击败这8架飞机的命令。

　　起飞的时候，这架从中国买来的J-20战机携带了两发中距导弹，两发红外导弹还有两发对地导弹。之前为了摧毁雷达站和巡逻的F-15消耗了一部分弹药，此刻弹仓内还有一发中距导弹和两发红外导弹，导弹似乎无法摧毁对面的8架飞机，但小北方有增援。

　　从苏赫巴托尔号上起飞的6架深海飞机从另一个方向进入了战场，在预警机的引导下，长得有点类似SU-47金雕的战斗机和8架F-15迎面接敌。在互相进入了射程之后，双方几乎是同时发射了中距导弹，双方加起来数十发导弹在天空中拉出了一道道白烟，机舱内的报警装置发出让人感到害怕的响声，似乎下一秒导弹就要到达了一样。

　　这时候双方的差距逐渐体现出现了，F-15战机的驾驶员在警告响起后立刻开始机动规避导弹，虽然导弹还很远很远，但一点都不想自己陷入任何危险之中，F-15战机开始转向远离战场，而且转向还不统一，这些F-15向四周飞去，除了有四架飞机比较统一之外，其他的飞机已经是一哄而散。而属于苏赫巴托尔的6架飞机的阵形并没有变乱，在整齐划一的规避了导弹之后，六架飞机依旧保持了阵形。

　　“剩下的飞机归你们了，这四架归我！”

　　小北方说话的时候已经悄悄的来到了这四架飞机的一侧，仿佛是幽灵一般，这四架飞机的驾驶员根本没有发现小北方，他们还在庆幸自己机智聪明躲过了导弹，死亡降临了。

　　神不知鬼不觉的来到这四架飞机的后方，小北方发射了最后一枚中距弹后继续以超音速逼近前方的飞机，侧弹仓打开，两发红外格斗蛋伸出了弹仓外，随后各自瞄准了一架飞机发射了出去。

　　做完这一切不过只有几秒的时间罢了，在F-15的驾驶员反应过来时，接连三次爆炸出现在机群中，唯一幸存下来的F-15震惊的左顾右盼，在寻找小北方的同时不停地释放红外干扰弹。不过这时候的J-20的弹仓内已经没有任何导弹了，这些红外干扰弹毫无意义，反而在漆黑的夜空中暴露了他的踪迹。天空中的F-15战机后方不断的散开一团团耀眼的烟火，而J-20紧随在这架F-15战机的身后就看着他装逼。

　　强大的发动机赋予了F-15极其优良的机动性能，不过再强大的发动机也不可能支持F-15战机不断的高速机动，飞行员左顾右盼也没有发现漆黑夜晚中涂上了迷彩的J-20踪迹，雷达上J-20的信号非常薄弱，飞行员完全没有发现一直跟在他屁股后的J-20，小妖精控制下的J-20完美的藏在了驾驶员的视野盲区之中，双方的实力差距就仿佛王者打青铜一般。

　　小北方在机舱内手舞足蹈，看着前方的F-15战机因为毫无意义的机动不断的减慢速度和降底高度，也就是说飞的越来越慢越来越低，J-20的机炮口被打开了，一道火舌从J-20的机体上喷出，并完美的覆盖了F-15战机的机身。

　　从机体的尾部开始命中，随后是机背，机舱，机头，驾驶员当场死亡，而机体也几乎被打成了两截，飞机在空中炸成了一个火球，小北方解决了所有敌人。而这时候，苏赫巴托尔的深海飞机也将剩下的F-15战机围剿了，自身没有任何损失，如果真要说损失了什么的话，那就是飞机的导弹消耗比较多。

　　“提督，联军又有更多的飞机起飞了，从雷达信号上可以找到F-15，F16，狂风，台风，幻影2000等飞机的信号，还有E-3预警机也起飞了。”

　　在雪风号上的雪风收到了在指挥中心的中间栖姬的报告，雪风收到后立刻问道，

　　“下一波次进攻的飞机什么时候开始和敌人接触？目前损失怎么样？”

　　“下一波次350架螺旋桨飞机大约30分钟后开始进入敌人的射程，第一波次200余架飞机中，螺旋桨飞机损失78架，喷气式飞机损失13架，目前正在返航。”

　　“按照原计划进行，苏赫巴托尔，接下来就看你的了。”

　　雪风用冷淡的语气说道，计划都很成功，虽然损失不小，可一拳把联军打懵了，前线的一个个节点已经被瘫痪，接下来是扩大战果的时刻，雪风下达了开启下一步作战的计划！这一波要将联军的空军彻底干翻！

　　“哼，可惜只有10分钟的变身时间，否则苏赫巴托尔的电磁炮一顿炸之后，别说是空军了，就算是陆军也把你给炸没了！”

　　雪风抿着嘴说道，该死的只有10分钟限制，否则只用苏赫巴托尔二段变身的电磁炮，雪风就可以将敌人击败！苏赫巴托尔的电磁炮可是可以进行全球轰炸的变态主炮，配合上金属氢装药，每一发炮弹都和小型核弹差不多，不过估计打完了这场仗之后，五大流氓对雪风有警惕心吧。

　　“切，管他三七二十一，打完了再说！”

　　第一更。emmmmmm，去买菜烧饭然后晚上约会看电影，emmmmmmm，回来再码字




第218章：空中屠杀

　　苏赫巴托尔号上起飞的6架飞机很早就被爱国者3导弹阵地的雷达发现了，不过雪风的飞机太多，特别是正在轰炸中的螺旋桨飞机成了爱国者导弹的主要目标，又有F-15战机拦截他们，所以六架飞机并没有受到爱国者导弹的拦截，

　　不过在螺旋桨飞机退出了战场，而六架飞机砍瓜切菜一样的把四架F-15战机消灭后，油霸国立刻把注意力转移到了这六架飞机上，数发爱国者3防空导弹腾空而起向上百公里外的飞机飞去，按照正常的情况，六架飞机就算是不被击落也要花费不少功夫才能躲开导弹。

　　似乎是没有发现导弹一样，这六架前掠翼的奇特飞机依旧在向油霸内陆挺进。在他们的前方除了导弹之后还有来自于油霸国内陆机场起飞的联军各型战机。在惊慌失措之后，油霸国总算是做出了一些正确的应对，大批的战机起飞前往拦截第二波次的攻击机群，如果没有意外，这些由各型三代机组成的战机机群在预警机的指挥下成功拦截雪风的攻击机群，搞不好还会出现无数的王牌飞行员（伪）。


　　不仅油霸国和联军的将领相信强大的空军能够把前线那些落后的螺旋桨飞机统统击落，连索马里租借的K-500预警机上的指挥员也认为这一波的攻击会毫无意义。第一波攻击已经是撞大运了，竟然靠着这么落后的飞机给联军造成了这么大的损伤，现在不见好就收，在联军的反击下，索马里的第二波攻击机群恐怕会全军覆没。

　　“J-20已经返航了，数据都收集到了，表现非常完美，给索马里发信号，建议他们取消攻击。”

　　指挥官建议说到，不过一旁的通讯员很快就回答了：

　　“索马里拒绝了我们的要求，他们表示一切都在计划之中。”

　　“那我们就继续看着吧，注意战场的动静。”

　　指挥员虽然不看好索马里的行动，但是在内心也有一些期待，毕竟索马里给世界人民带来了太多的惊讶。无论是消灭印度的航母舰队，还是攻入了索马里周边领国，又或者是可控式核聚变装置，这仿佛都不像是一个非洲国家的所作所为。已经有人暗中给索马里目前的控制者按上了外星人的帽子，所以不知道索马里还有什么底牌，预警机内的人都在看着屏幕上的情况，也就是这个时候，战场上意外发生了，屏幕上属于联军的飞机正在快速的减少，而且雷达上还出现了大量小型物体从亚丁湾海域升起，向着油霸国的内陆飞去。这是发生了什么？

　　就在刚刚，位于索马里指挥中心的中间栖姬将之前取出的密码发出，得到命令的苏赫巴托尔在雪风的大雾掩护下开始二段变身，拥有全球打击能力的超级苏赫巴托尔号出现在海面上，电磁炮的炮口开始散发着蓝光，不仅如此，位于前线属于苏赫巴托尔号的六架飞机也几乎是同时变身了。

　　原本的前掠翼三代机造型的六架飞机在空中开始变形，整架战机如同液体一样变换了形态，仿佛背叛了牛顿一般，这些战机不但没有因为变形而失去控制坠落，反而速度越来越快，在极短的时间突破了音速之后还在继续加速，短短的几秒之后，六架呈现锐三角外形，充满了科幻感的的飞机出现在空中，并且速度还在继续上升，高速情况下机体和空气剧烈的摩擦发热，飞机仿佛是着火了一样冲向了远方的联军机群。

　　两倍音速，三倍音速，四倍音速，五倍音速，六倍音速，在稳定在六倍音速之后，六架战机已经分散了，各自寻找到了自己的目标之后，这些高超音速战机打开了弹仓，一发发导弹不科学般的全部甩了出去瞄准了前方的机群，几乎是在导弹发射完毕的刹那，飞机就以极高的速度直接穿过了联军机群，在它飞跃机群的时刻，爆炸才刚刚发生。

　　这个变化让联军空军陷入了混乱，只不过是短短的一分钟，六架飞机就把联军机群杀穿了，六架飞机造成了二十多架飞机的损伤，这让联军损失惨重。而其中五架飞机在杀穿之后立刻以大角度爬升并且调转方向，这机动能力已经超越了人类能够承受的上限，并且飞机在调转方向的同时直接爬升到了3万米的高空，联军的飞机此刻都在这些三角战机的俯视之中，随后三角战机开始俯冲，伴随着战机上机炮的火链，打光了导弹的三角战机开始用机炮屠杀联军的飞机。

　　除了这五架飞机，还有一架飞机径直的飞向了位于大机群后方的E-3预警机，预警机的雷达已经发现了向他飞来的三角战机，护卫着预警机的F-15战机硬着头皮飞了上去。雷达在极限距离上锁定了三角战机后，F-15迎头射出了AIM-120中距导弹。如果按照双方此时的速度，不到半分钟的时间，导弹就会和三角战机接触，能不能命中全看天意。但是只不过二十来秒后，空中就出现了几团爆炸，爆炸的竟然就是这些AIM-120中距导弹，因为三角战机竟然用机炮把导弹凌空击毁了，随后不到10秒的时间后，几发炮弹从远方射来打断了护卫着预警机的F-15战机机翼，飞机呈螺旋状的姿态开始坠落。

　　侥幸活下来的飞行员立刻跳伞逃生，在他的降落伞打开后抬起头，他看到了巨大的E-3预警机正在燃烧着坠落。

　　“**保佑！”

　　飞行员呆滞的说着，不仅是这里，整个油霸国上空的任何不属于索马里的飞机都遭到了致命的攻击，哪怕只有机炮也能碾压这些三代战机，甚至还没到10分钟的变身时间结束，天空已经变得无比的干净，不，在这时候，天空中无数的炮弹携带着正义正在从天而降。

　　“愿天堂有72个葡萄干等待着你们。”

　　雪风笑呵呵的在雪风号上说着。

　　第二更。emmmmmmmmm继续码字，看看能不能有第三更补上前面的欠更




第219章：正义从天而降

　　雪风的镇守府中最强的舰娘实际上不是雪风，而是每个月能够变身10分钟的苏赫巴托尔号。真是蒙古海军天下第一，变身之后的苏赫巴托尔号上的电磁炮甚至可以将炮弹发射到地球的另外一端攻击敌人。

　　可惜苏大人的变身只有10分钟，否则雪风根本不用担心什么油霸联军，直接让苏赫巴托尔进行一次全球打击就完工了，谁不服自己就直接炸翻，这个天下雪风说了算！

　　可就算只有10分钟，苏赫巴托尔也能消灭众多的目标。两座三联装508毫米电磁炮的炮口闪耀着蓝色的电弧，一发发炮弹在电流的加速下加速到极致后射出了炮膛，炮弹向着油霸国内陆的不同目标飞去。

　　这时候油霸国的一个个指挥中心此刻都在崩溃中，在他们注意到炮弹信号之前，六架三角战机的空中大屠杀更加吸引他们的注意。不过屠杀过后，天空中仅剩下了六架以六倍音速狂飙的超级战机，不属于雪风的飞机要么已经被击毁，要么就是在坠落之中。这些飞机的可怕简直无法形容，所以气氛凝固了，所有人在震惊，愤怒之后慢慢变得平静，可平静之下的是恐惧。

　　竟然短短的几分钟就将庞大的机群团灭了，虽然联军在地面上依旧有更加庞大的机群，可在敌人神秘的六倍音速飞行器面前，这些飞机和纸飞机没有什么区别，已经有飞行员拒绝起飞，因为起飞就是送死！而且索马里展露出的实力远超油霸各国的想象，这是真.主抛弃了自己么？

　　不仅是联军的军官们瑟瑟发抖，在联军内担任顾问的美军军官也吓得说不出话来，看着联军机群被极端时间内消灭之后，手上夹着的雪茄掉下来了都不知道。

　　联军的飞机对美国来说非常熟悉，F-15和F-16都是美国制造的战机，台风，幻影2000等飞机是盟友制造的，美军也了解这些飞机的性能。虽然在美国的F-22战机服役之后，这些飞机在演习中被砍瓜切菜一样的解决。但是砍瓜切菜也要时间，按照某位光头的说法，就算是三万头猪，三天三夜都抓不完！F-22击落这些飞机也需要不少时间，而这六架六倍音速飞行器面前，联军的机群仅仅几分钟就彻底被消灭，甚至连反抗都做不到。

　　这绝对是下一代战机！超越F-22的下一代战机！就连美国都还在研究下一代战机究竟应该如何设计，甚至一点头绪都没有的时候，竟然有人制造出了下一代战机！而且还投入使用了！这个消息需要立刻上报到国内，几个美军军官互相一看，立刻转身离开。不过就在他们刚刚准备动身的时候，雷达上密密麻麻的炮弹终于被注意到了。

　　苏赫巴托尔的电磁炮发射的炮弹此时还在高空中做自由落体运动，雷达立刻计算出了这些炮弹的轨迹，炮弹的最终落点是油霸国的一个个军用机场，雷达站，防空阵地等等，其中就有这里。虽然不知道这些光电到底是什么，但绝对不会是烟花。

　　见到这个情况，美军指挥官立刻一挥手，示意自己的手下赶紧离开这里！这里可不是要塞，没有数十米的岩石层在头顶保护自己，这些美军决定开溜，这些油霸国的军人死活关他们屁事。

　　因为提前的呼叫直升机准备好，这些美军在跑出了指挥中心之后立刻就上已经启动发动机的直升机，此刻这些美军已经注意到远方的开空中出现的一个个红色的亮点向这里飞来，这是炮弹和空气剧烈摩擦后发出的亮光。

　　“go！go！go！快起飞！”

　　在指挥官的催促下，直升机驾驶员立刻拉起了直升机，几架直升机先后起飞，向着远离指挥中心的方向飞离。

　　就在直升机刚刚飞起仅有几十米高度的情况下，基地响起了凛冽的警报声，直升机上的美军军官死死的盯着远方的红点，红点正以极高的速度坠落，几乎是刹那间就从远方落入了基地之中，随后爆炸席卷了整个机场。

　　金属氢是液态或固态氢在上百万大气压的高压下变成的导电体，导电性类似于金属，故称金属氢，爆炸的威力相当于30到40倍的TNT炸药，可以说是除了核武器之外威力最大的炸药。虽然苏赫巴托尔发射的炮弹内装药并不多，只有几十公斤的金属氢装药，但是爆炸的威力堪比历史上炸沉提尔皮茨号战列舰的高脚柜炸弹，所以这个飞机场内没有任何一个地方是安全的。

　　紧紧的抓住机舱内的固定物，因为爆炸巨大的冲击波，直升机在空中上下颠簸，机舱内不断的发出警报声，仿佛下一秒之后直升机就会坠毁，机舱内的美军都在祈祷。

　　而在机舱内，虽然下一秒就有可能因为直升机坠毁而死去，但指挥官还是透过机舱的窗户看向下方的飞机场。

　　一发发炮弹接连落下，每一次都是剧烈的爆炸。爆炸引起的冲击波吹飞了在机库内停靠的飞机，点燃了油库的燃油，就连塔台，指挥中心的大楼也在爆炸中倒塌了，时不时还有机场内的弹药被引爆冒出的火球。看不到任何生还者的痕迹，因为整个机场都被爆炸覆盖了，烈焰似乎笼罩了整个世界，仿佛是地狱一般的场景，仿佛上帝下达了天罚正在惩戒油霸国一般。

　　而在直升机逐渐不是那么剧烈抖动之后，这些侥幸活下来的美军都在庆幸自己提前跑了出来。

　　“我们……我们要把这些信息告知国内，立刻，马上！”

　　美军的指挥官这时候发现自己身上已经被汗水打湿了，如果不是自己立刻决定离开，否则自己就和这些油霸国的军人一样葬送到这一场爆炸中，实在是上帝保佑。

　　“恐怕，油霸国是招惹上了一个不该招惹的敌人！”

　　想起自己所看到的机密文件，美军指挥官深呼了一口气，希望美国也不要招惹到索马里。

　　第一更啦啦啦啦~最近越来越怠倦了……




第220章：各种过渡，标题娘被吃了

　　联军一夜之间就完蛋了，这个消息让全世界都沸腾了。如果说之前索马里的实力还只限于几个大国之间流传的话，那么这一次索马里直接在全世界面前展露出了他的獠牙。

　　两波大机群轰炸，一次超级火炮轰炸，加上一次神秘战机的大屠杀，一套连击下来，油霸国国内的军用机场，雷达站，防空阵地等要害地点都受到了毁灭性的打击。

　　虽然还没有具体的伤亡数字，但是据说这一个晚上联军死亡的人数有数万之多，什么王爷，王子死了几百个，几乎整个油霸国空军都完蛋了。

　　而一些战斗的画面也在网络上流传，看着天空飞过的一架架螺旋桨战斗机飞过轰炸地面，全世界人民的内心都是崩溃的。到底是索马里有黑科技还是卖油国联军太傻？你们不是有几百架三代机么，竟然会被这些螺旋桨飞机击落？你们是学印度么！航母被战列舰俘虏！

　　但是不管怎么样，雪风已经胜利了，虽然雪风还想在海上大战一场给自己升升级，但还没等雪风抓住联军的海军主力，各国就立刻宣布请求和平谈判，因为联军害怕了。

　　一夜之间就将联军的空军消灭大半，只有不在油霸国的飞机侥幸幸存下来，数量加起来大概还有三位数的数字，但是联军的雷达，指挥中心几乎全部被炸毁，大型飞机全部被机会，这些战斗机就算飞起来也不过是炮灰。甚至大部分飞行员已经拒绝升空作战了，因为升空就是自杀。甚至还有飞行员自行离开了部队返回家中表示我不干了！

　　而五大流氓虽然没有明确的反对联军继续战斗下去，但油霸从各个渠道了解到，五大流氓都在看联军笑话。油霸之所以能够组织起联军对索马里开战就是有五大流氓在背后准备看笑话的心态，只不过这个笑话实在是大了一点。

　　这时候雪风已经返回了镇守府并且公开露面，表示之前对自己的袭击阴谋已经被挫败了！在世界意志大人的守护下，区区炸弹又怎么能够伤害到自己！所以携带着胜利的威望，雪风趁机在大肆的宣扬被自己命名为安娜教的宗教，又或者叫做崇拜世界意志教，拜上帝教等等，反正叫什么不重要。而且雪风发现短短的时间竟然还吸引到了不少人的信仰，不过雪风怀疑这些加入的人是因为自己的美貌才选择信仰，这些人的信仰……哇，太恶心了！雪风才不要被宅男意淫！

　　宗教的事情算是雪风玩票的举动，能成最好，不能成也不会影响到雪风的计划。在联军宣布想要和平的时候，雪风就让伊丽莎白在媒体上宣布：

　　“10000亿美元的战争赔款，一分都不可以少，否则战争继续！”

　　完全就是勒索，雪风所要求的数额非常非常大，哪怕几个卖油的国家都是富得流油，可一万亿美元对他们来说也是一个天文数字。如果要来形容的话，这个数字如果是一个国家的GDP，那么就可以排在世界的16名，而油霸国一年的GDP都没这么高，所以油霸国还有其他卖油国家的王爷一个个都露出了一张苦脸。

　　就算是把家底掏空了都拿不出这么多钱啊！油霸国正在哀嚎，然后这时候五大流氓又上门了，仿佛是看到了商机一般，五大流氓立刻联络上了油霸等国还有雪风，而这一次雪风直接露出了自己的真面目和五大流氓对话。

　　五大流氓没有意外雪风以真面目和他们对话的选择，这时候赚钱要紧，其他事情迟点再说。

　　五大流氓找上门的事情其实很简单，那就是居中调停。五大流氓表示愿意给雪风提供除了核武器之外的任何产品，哪怕是航母都没问题。至于钱？从油霸等国的赔款里面拿就好了，不过希望雪风可以稍微降低点数字。

　　雪风听到这个请求后很快就同意了，毕竟这一次战争对雪风来说也是一次意外，雪风最重要的事情还是去环太平洋的世界，不能被这些乱七八糟的事情给转移了注意力。

　　于是把这些事情交给了伊丽莎白解决，雪风转过头就将暂时放下的“环太平洋”攻略重新开启，而电影的编剧还有导演两个人在雪风船员的盛情邀请下来到了索马里。当然用简单的话来说，雪风以一个富豪的名义给环太平洋的出品公司，也就是传奇影业砸了一个亿美元说要投资拍摄环太平洋2，并且邀请导演，编剧来索马里做客，然后传奇影业就屁颠屁颠的把环太平洋电影的导演和编剧都送过来了，这也免得雪风派人去把人绑架过来。

　　雪风一直很好奇一件事情，那就是现实世界是如何将另外一个世界的剧情拍成电影的？虽然从安娜口中马上就可以得到答案，但是雪风躲都来不及躲，怎么可能会主动去问？于是雪风在镇守府见到导演还有编剧后旁敲侧击的询问了一下这件事情，编剧表示这些都是他脑袋一闪想到的，这句话和废话差不多。

　　大概是得不到答案了，雪风也懒得去找答案，于是便由伪装成电影团队的中间栖姬等人带走了导演和编剧，从他们的口中把所有关于电影的内容全部问出来，无论是电影内已经展现过的还是没有展现出来的，任何细节都要问的一清二楚，至于两个人会不会有疑问？在美元的威力下，就算是有疑问也给我闭嘴！

　　“系统，安娜平时都在做什么啊？她好像很忙的样子。”

　　突然感觉没事情做有点无聊，雪风躺在炮塔上一边晒着太阳一边和系统聊天。

　　“亲爱的宿主，世界意志大人在为了这个宇宙的稳定运转而努力，希望宿主能够好好加油升级给世界意志大人排忧解难，最起码也要像一个合格的小媳妇一样烧饭做家务……”

　　“滚！”

　　而就在雪风与系统聊天的时候，在某个小房间中，安娜正在看着一本书，在她的身边还有很多书被随意的丢在一旁，比如说《讨好女孩子的14个小技巧》《如何吸引女生注意力》《100个办法教你追上心仪的女生》……

　　第二更……睡觉睡觉，明天又要上班




第221章：出发前的准备和安娜的骚操作

　　“资料已经整理完毕，提督，都在这里了。”

　　中间栖姬将一叠资料放在雪风的面前，雪风拿起来后仔细的查看。雪风看的很仔细，每一页都仔细的看过去，一旁的中间栖姬没有说话就这么静静的等待雪风开口。

　　这些资料都是环太平洋的资料，有的来自于公开资料，有的则来自于导演和编剧那得到的资料，只能说是大概的参考一下罢了，毕竟雪风曾经被狠狠的坑过一把。

　　在看了一部分的资料后，雪风就把这些资料放在了桌子上，随后沉思了一下，雪风开口了。

　　“中间栖姬，你这些东西可靠么？”

　　看着雪风指着这叠资料说着，中间栖姬用深海舰娘特有的冷淡语气回答说道：

　　“虽然有的资料很详细，但环太平洋这个电影里面充满了很多不合理的因素，比如说几架直升机如何能够将上千吨的机甲猎人（\鸥）吊起来，而且按照这些数据来看，数十米高的机甲猎人尺寸和驱逐舰差不多，就连吨位都差不多，那么这些机甲猎人是如何拥有这么强大的防御力？并且如果把人放大到机甲猎人这么大，那么一个1米8，体重100公斤的人将会有7000多吨，而机甲猎人却不到2000吨，密度比人还小，或者说密度只有水的四分之一多一点。”

　　中间栖姬一下子说了很多，这些都是大家在电影上映后所讨论出的剧情bug，其实bug还有很多，比如说既然机甲猎人上面都是各种导弹大炮，为什么就不可以在战舰或者是地面制造这些武器呢？一定要装备在机甲上？实在是难以理解。

　　最终中间栖姬也没有从编剧和导演的手中得到这些bug的答案，他们也搞不清自己为什么要这么设定，反正最后电影拍出来就是这样了，大概是为了满足导演机甲打怪兽的热情？又或者是其他的原因。

　　“将这些资料拷贝几分，然后叫巴博萨大副到我的办公室来。”

　　中间栖姬随后就离开了雪风的办公室，接着很快办公室的门又被打开了，雪风的大副巴博萨进来了，接着雪风注意到了巴博萨身上的变化。

　　姓名：赫克托・巴博萨

　　性别：男

　　稀有度：SSR（★★★★★★）

　　技能：

　　指挥（S）

　　航行（S）

　　强者的心(S)

　　剑术（A）

　　学识（A）

　　原本五星的巴博萨又提高了一星，几个技能也有所上升，甚至还多了一个技能学识。

　　“陛下，您找我么？”

　　巴博萨恭敬的对雪风鞠躬说道，雪风看着巴博萨，这时候的巴博萨身上莫名的出现了一股儒雅的气质？真是夭寿了，一个海盗王身上竟然出现了儒雅的气质！这是自己瞎了还是巴博萨疯了！

　　“这段时间在学院学习么？似乎学的不错？”

　　“承蒙陛下的关照，这段时间在胜利号老师的教导中，学到了不少。”

　　巴博萨说这话的时候感觉有点牙疼，舰娘胜利号的原型是皇家海军一级战列舰胜利号，也就是英国皇家海军的船，作为一个海盗，皇家海军可是海盗的大敌，自己怎么就在敌人手下学习了呢？这不魔法。

　　“关于下一个世界的情报已经收集完毕了，巴博萨，很快我们就要再出征了，船上的水手士气还好么？”

　　雪风负责打战，船上的事情都是交给巴博萨来负责，突然对自己的船员很好奇，现在雪风号上有接近2000的船员。这些船员大部分都是来自于各个世界的海盗，舰娘等，还有少部分是现实世界招收的海员，来源非常的复杂，让雪风来处理好这些船员之间的关系恐怕会把雪风逼疯，但似乎自己的船员相处的很好，而且很多船员在学习中都升级了，甚至还多出了一些三★和四★的船员，雪风感到很欣慰。

　　“船上的所有船员都听从陛下的旨意，陛下剑指何方，雪风号全体船员都会向何方前进。”

　　果然作为雪风手下的第一雪风吹说话最讨雪风喜欢，明白了自己的船员的士气高昂后，雪风很满意。然后和巴博萨了解了船上目前船员的详细情况后，雪风就让巴博萨也离开了。

　　在办公室只剩下雪风一个人之后，雪风靠在了椅子上，大大的椅子很舒服，事情真是多，简直忙的要死！

　　“雪风酱，我来给你揉揉肩膀！”

　　突然两只手按在了雪风的肩膀上，雪风都不用转头看就知道这是谁，安娜又出现了！

　　“我的老板，我怎么感觉……怪怪的。”

　　雪风的大boss是安娜，按照正常的剧情来讲，应该是雪风这个下属给老板揉肩膀才对，可安娜却讨好般的给雪风揉肩膀，立刻感觉这里面一定有阴谋！所以立刻装作被吓了一跳的站起来，然后雪风就和安娜面对面站着了。

　　“来，雪风酱，这是我给你准备的吃的，这么辛苦，要好好补补。”

　　看到自己的桌子上多了什么老鸭汤，甲鱼汤之类的玩意儿，雪风突然没力气了，似乎自己的老板属性除了被害妄想症之外还可以加上一个天然呆的属性。

　　“安娜，我是舰娘啊，别说是累了，就算是不睡觉不吃东西都没关系，睡觉和吃东西只不过是我人类时期留下的习惯罢了。”

　　看着这些吃的，比起这些东西，雪风更喜欢吃点蛋糕之类的甜食，而安娜又是从哪里看到的骚操作，竟然给自己送老鸭汤之类的玩意儿？自己又不是怀孕生孩子，吃这些东西干毛！而且自己是舰娘，根本不用滋补！

　　听到雪风的话，明显能够感觉安娜的面部表情愣了一下。

　　“雪风酱竟然不喜欢……好伤心！”

　　“安娜，请你正常点！”

　　“好吧，雪风酱，我是来约你约会的！”

　　安娜似乎是鼓起了勇气，在犹豫了半天之后开口了。

　　“……好……好吧！”

　　看着安娜的样子，雪风突然感觉很有意思，作为世界意志竟然这么薄脸皮！不对，之前强吻自己的时候怎么就不脸皮薄点，自己要小心小心再小心，这里面绝对有阴谋！

　　第一更！！！！！继续码字！！！！！最近更新越来越慢




第222章：沙滩上的约会（1）

　　约会这个词对雪风来说并不是那么陌生，虽然在成为舰娘的时候，雪风是单身状态，但雪风也勉强不算是一个毫无经验的人，毕竟雪风也是曾经和女生约会过的人。不过在成为舰娘后，因为太忙了，战斗占据了雪风大部分的生活，雪风很久没有和人约会过，而安娜突然要和雪风约会的提议让月份惊讶了一下，但雪风还是同意了。

　　对雪风来说，安娜其实很漂亮，很符合雪风的审美。但是安娜给雪风的第一印象太不好了，一出场就雪风酱的喊着，而且还调戏自己，强吻自己，这让雪风内心的某种情绪开始弥漫起来从而对安娜有了一种抵触的心理，但时间逐渐的消磨了雪风对安娜的抵触，毕竟安娜很漂亮……雪风是不会承认是因为安娜太漂亮而导致雪风的抵触心理逐渐消失的。

　　不过很好奇安娜要带自己去什么地方约会，于是看着安娜，安娜一时间语塞了。

　　“雪风酱要去什么地方呢？额……要不要去秋叶原？我挺喜欢那里的。”

　　“……”

　　用一副看死宅的表情看着安娜，雪风没想到安娜竟然会提出要去秋叶原的提议！难道安娜还是一个死宅么？不对，安娜绝对是一个死宅，一个玩舰娘游戏，追新番的世界意志果然太可怕了，雪风对自己的前途感到非常的悲哀，智障死宅被害妄想症呆萌老板啊！同时也为这个世界感觉到绝望，安娜你竟然是这样的世界意志！

　　“我的形象已经曝光了，如果出现在日本会很苦恼的。”

　　雪风拒绝了去秋叶原的提议，所以安娜又露出了苦恼的表情，她对地球最熟悉的地方除了雪风的镇守府之外就是秋叶原了，再让安娜想一个适合约会的地方实在是困难。于是安娜就兴致勃勃的看着雪风，似乎是等待雪风的提议。

　　“我们去哪里的沙滩吧，去海边玩吧。”

　　内心一副到底是我约你还是你约我的狂呼，竟然还要自己来想分！思索了一下，雪风最终提议说道，或许是成了舰娘的缘故，雪风喜欢上了海边的感觉。而安娜似乎也是松口气，总算是有个地方了，在雪风提议说完之后，安娜立刻说道：

　　“那我们去海边！我发现了一个很不错的沙滩，我来带你过去！”

　　安娜刚刚说完，两个人就立刻出现在了一个沙滩上，这里似乎是一个小岛，周围都没人，也看不到任何开发过的痕迹，非常漂亮，但是雪风还在懵逼中。

　　“安娜，虽然我说了去海边，但是最起码让我把泳衣带上吧，还有安娜你自己不准备一套泳衣么？另外什么零食水果太阳伞，这些都很重要！”

　　雪风一顿说完后，安娜又尴尬了，于是立刻补救，各式的泳衣突然出现在雪风面前，另外还有水果饮料躺椅什么的也被安娜凭空摆了出来。雪风看到后才想起来安娜的本事，不过是变一些泳衣和水果饮料罢了，别说是这些，恐怕安娜就算是变一个地球也不是难事吧？

　　先不去想这么多，看着眼前这么多漂亮的泳衣，雪风抿着嘴开始挑选起来，最终雪风的手停留在一件比基尼上后犹豫了一下又选了另外一件稍稍保守点的黄色分体式泳衣，一旁的安娜不知道什么时候已经换好一件紫色的比基尼。比基尼配上安娜傲人的身材看起来非常非常的性感漂亮，雪风竟然一下子看呆了。

　　“雪风酱，喜欢么~”

　　安娜在雪风面前转了一圈说道，雪风就差直接ORZ了，为啥安娜的身材比自己强这么多！不对，自己可是要追上女孩子的，只要自己的女朋友身材好就可以，自己的身材……无所谓的！

　　对自己这么安慰说道，接着就这么看着安娜，安娜一开始还不清楚为什么雪风就这样站在原地看着自己，不过很快安娜就反应过来了，因为雪风拿着泳衣还没换！而这个小破岛小的要命，虽然很漂亮，但是没有地方给雪风换泳衣啊！而要雪风在安娜面前直接脱了衣服换泳衣？tan90°，不存在的！

　　于是急忙又给雪风变出了一个小木屋作为更衣间，片刻后穿着泳衣的雪风出现在安娜的面前，这时候两个人身材差距非常直观的被比对出来，雪风感觉很糟糕。

　　“雪风酱！我来给你抹防晒油！”

　　既然到了沙滩的情节，怎么能没有抹防晒油的桥段，虽然对安娜和雪风来说这点太阳根本不会影响到两人肌肤一丝一毫，可安娜不知道从什么地方看来的骚操作，变出了一瓶防晒油拿在手上就想给雪风抹防晒油。在这之前，安娜正在按照书上所说的，想要不断的和女孩亲近，那就要一点点的突破女孩的底线，最终成功的上本垒吃掉女孩！然而雪风再一次用看智障的表情看着安娜。

　　绝对绝对不会让安娜给自己抹防晒油！安娜可是有前科的！雪风可不想自己又一次被骚扰了！所以双手在胸前形成了一个X字，雪风拒绝的对安娜说道。

　　“不不！安娜，我是一艘船，不用担心我被太阳晒到。”

　　这节奏不对啊！安娜在心想，自己不是按照书里所说的那样操作么，可为什么今天一路操作下来总感觉到处都是问题，从送鸡汤开始就不对劲，安娜怀疑自己看了假书。所以拿着防晒油的安娜就尴尬了，似乎拿着不是一回事，收起来似乎也不是一回事，安娜突然觉得追女孩好麻烦，干脆直接把雪风抓回去一顿啪，啪出斯德哥尔摩综合症或许更加简单方便，一个危险的想法正在涌上来。

　　“要么我给你摸防晒油吧，安娜。”

　　鬼知道自己怎么莫名其妙的开口说出了这句话，雪风说完就后悔了，自己这不是找事么！不过……看了一样露出欣喜面孔的安娜，雪风感觉自己似乎做出了一个脑残的决定，但事已至此，雪风硬着头皮的接过了安娜手中的防晒油。

　　“快点，雪风酱~”

　　安娜顺势的倒下去趴在了躺椅上，雪风深呼了一口气。

　　“色即是空，空即是色……”

　　尝试写一些日常（香艳的）




第223章：沙滩上的约会（2）

　　感觉自己的心脏跳的好快，雪风拿着这瓶从安娜手中拿过来的防晒油有点呆滞的看着安娜白皙的肌肤，雪风有点呆了。

　　安娜身上的比基尼可比雪风身上的泳衣要大胆多了，或许就是为了吸引雪风的眼球，安娜身上的比基尼就是几块布片和几根线组成的，所以雪风在看着安娜后背时，除了看到几根紫色的线之外，其他的地方没有任何的遮挡。

　　“好愣着干什么啊！雪风酱。”

　　突然安娜疑惑的转过头说着，雪风急忙回过神来，看着安娜一副笑嘻嘻的看着自己，雪风急忙深呼一口气。

　　“色即是空，空即是色。”

　　使劲的转移自己的注意力，脑海中想着各种画面，比如说自己刚刚成为船时的画面，比如说第一次战斗的画面，比如说将章鱼船长解决的画面……卧槽，为什么会想到章鱼船长！因为章鱼船长的触手属性，雪风在想到章鱼船长的时候竟然一下子想到了某些污污的事情，所以突然感觉自己某个地方似乎有点异样的感觉，双腿一软，雪风差一点就跪下去了。

　　“不行！不能这样！”

　　给自己打打气，雪风也不知道为什么自己会如此的胡思乱想，但不能再这样了！自己要平平稳稳的给安娜完成擦防晒油的任务……嗯！就叫做防晒油作战大攻略！雪风想了一个非常中二的名称。

　　“呼呼！”

　　用力的按住防晒油的瓶子，将里面的防晒油挤到手上，雪风看着安娜白皙的后背后深呼一口气。看着手上乳白色的液体，雪风慢慢的低下身子跪在安娜的身边，随后左手有点颤颤巍巍的伸向了安娜的后背，这似乎比雪风大战美国海军还要艰,雪风更宁愿这时候去去单挑美国海军！

　　安娜的肌肤看起来非常的娇嫩，简直就可以用吹弹可破来形容。在手指碰触到安娜的刹那，可以感觉到和手指接触的地方无比的柔滑，不免的让雪风心中的小鹿一颤，这个触感实在是太棒了！

　　竟然一下子有点沉迷在这个触感之中，慢慢的在安娜的后背抚去，防晒油被一点点抹开。油状的触感安娜的肌肤触感混合起来之后竟然让雪风着迷了，仿佛其中蕴含着奇特的魔力一般，雪风的手在安娜的背后不断抚摸，另外一只手将防晒油挤出落在安娜的背后，一会儿之后，安娜后背因为阳光的照射变得闪闪的，看起来非常诱人。

　　“不对，色即是空，空即是色！”

　　雪风突然发觉自己似乎被安娜吸引了，不知道什么时候双手已经同时抚摸上了安娜的身子放置在安娜的腰际处，雪风发现自己是不是中了什么魔法？自己竟然失了智一般的开始享受起来了？不自觉的在安娜的腰际抚摸着，雪风还听到安娜传来的轻微呻.吟声，雪风一下子脸红了！自己才不是要撩安娜！

　　“雪风酱，正面，正面！”

　　就在雪风尴尬的不知道如何继续时，安娜突然发出了声音，然后转了个身子，这一下安娜就和雪风面对面的看着，雪风不自觉的脸红了。

　　哪怕是躺在那，但也能看到一道深邃的乳.沟出现在雪风的面前，露出一副任人采摘的姿态，安娜在示意雪风继续。

　　脸红着重新拿起了防晒油的瓶子，然后将油状的防晒油挤出落在安娜的小腹部，似乎看起来有点色色的感觉，雪风硬着头皮继续给安娜擦拭着。可以看到安娜脸上坏坏的笑容，雪风觉得自己羞得要找个洞钻下去了。

　　所以双手小心的按在安娜的小腹上，一点点的抹开防晒油，雪风都不敢直视安娜的身体，因为安娜的正面实在是太诱人了！

　　只有两块布片挡住关键的位置啊！而且这个布片的面积小的可怕啊！至少雪风不敢穿这么性感的泳衣啊！所以一对大白兔和某个神秘部位不断的在雪风的视野中出现，雪风怀疑自己要流鼻血了！

　　随着安娜的腹部也被抹上了防晒油，雪风正准备站起来，因为剩下的部分就是安娜的大白兔以及性感的锁骨了，这个地方雪风实在是……雪风好想摸上去！真的太诱人了！但是雪风不好意思了！

　　“安娜，剩下的……我……”

　　有点结巴的说着，雪风的样子让安娜笑了起来。

　　“雪风酱不要不好意思啊~”

　　安娜突然笑着坐起来，和雪风面对面的看着，雪风不自觉的扭过头。不过下一秒后，雪风感觉到一双温软的手臂搭在自己的肩膀上将自己拉了过去，随后感觉到一对大白兔压在自己胸前。

　　“那我来帮雪风酱啦~”

　　在雪风不知所措的时候，安娜将那瓶防晒油拿起来对着自己的胸.部挤去，很快一大团油状的液体覆盖在安娜的胸口处，看起来很诱人，所以雪风不自觉的转过头，可雪风就被紧紧的抱住了，这出乎了雪风的意料。

　　安娜的胸.部紧紧的贴在雪风的肌肤上，然后用自己的胸.部给雪风涂抹防晒油。这种感觉实在是太奇妙了，温软的胸.部紧紧的贴在雪风的肌肤上，而且太柔软了，不免的让雪风有点想入非非。但是马上反应过来就想推开安娜，可安娜紧紧的抱住了雪风，甚至还将双手将雪风的脑袋按在自己的胸.前给雪风来了一个长效洗面奶，安娜才笑呵呵的松开。

　　“安娜！你这是自寻死路！”

　　被糊了一脸的防晒油的雪风用颤抖的语气喊道，感觉自己都要窒息了！而且还糊了自己一脸的防晒油！防晒油都进眼睛了！要不是自己是艘船，这都要闹出大新闻了！

　　所以一下子被气晕了，雪风在被安娜松开后失去理智般的伸出了双手，然后直接攀登到了安娜的双.峰上使劲的揉了起来！

　　“我来给你把防晒油抹抹匀啊，安娜！”

　　一时间沙滩上发出了安娜的惊呼声，不过很快惊呼声就变成了喘息声，甚至还能听到绳子断裂的声音，沙滩上春色很好。

　　第一更……emmmm，这个月争取更新15万字，也就是加更15更左右……希望吧。。。。。




第224章：初到环太平洋

　　“穿越完毕，坐标环太平洋，宿主请加油！”

　　“全舰沉入水中，系统，开始入侵这个世界网络！”

　　在一片一望无际的大海上，雪风号突然凭空出现在海面上，这是雪风穿越到了“环太平洋”的世界中。安排好现实世界的各个事项之后，雪风开启了对环太平洋的攻略。而来到这个世界后，雪风下达了第一个命令，那就是下令雪风号沉入大海之中，这个世界是21世纪的世界，比起之前二战的世界可要先进太多，搞不好就被卫星拍下来了，所以雪风立刻潜入了海水中。

　　随着技能发动，海水组建的淹没了甲板，最终连高耸的舰桥也消失在海面上，雪风号很快就沉入了数百米深的海底。

　　“周围海域没有发现船只踪迹，GPS显示我们位于南太平洋海域！”

　　来自于现实世界的GPS装置在这个世界也能够使用，信号显示雪风位于南太平洋的的海域中。船上的雷达还有系统的探测都显示周围没有飞机也没有船只，雪风松了一口气，总算没有一开局就倒霉的事情发生，而这时候系统也开口了。

　　“亲亲爱爱的宿主，已经成功入侵这个世界的网络，目前该位面的格林尼治时间为2010年7月15日，没有发现该位面出现虫洞的痕迹，目前正在入侵各国网络伪造身份中，请稍等。”

　　雪风知道2013年8月11日是开菊兽第一次入侵这个世界的时间，第一只怪兽“斧首”登陆旧金山，六天时间踏平了旧金山大区的旧金山、萨克拉门托、奥克兰三座城市，最终美军使用三颗核弹将其消灭，成千上万的人在此次事件中死亡，而且怪兽的血液污染了城市，导致奥克兰彻底成为死城。

　　而现在只有2010年，别说是电影的剧情了，就连第一投怪兽还需要3年多的时间才会出场！也就是说，最初的剧情都没有发生，这让雪风有足够的时间在这个世界做好布置，等到第一头怪兽入侵这个世界时，开菊兽面对的人类势力将会大大的加强，恐怕之后的剧情要有巨大的变化。

　　“叮，亲爱的宿主，已经完成全体船员的身份伪造工作，请查收！”

　　片刻后系统又开口了，雪风查看了系统刚刚完成的工作，也就是身份伪造的工作。在刚刚，系统通过卫星入侵了这个世界的网络，并且攻破了部分国家的防火墙给全体船员都伪造了身份，雪风的身份是东南亚某国华裔的身份，至于其他的船员都按照各自的肤色以及特点被安排了合适的身份，这样船上接近2000号人都不再是黑户，而是有合法身份的人。

　　“按照原定计划行动！”

　　在来到这个世界之前，雪风的船员们制定了多个计划，如果雪风来到剧情开始之前，那么雪风就需要在剧情发展之前建立一个势力从而合理化自己的出身，特别是雪风号的出场身份也要解决，这么大一艘战列舰出现在世界上，而世界各国又没有建造记录，贸然出场就只能像现实世界那样忽悠。不过既然可以做的更好，干嘛要忽悠？于是雪风所需要的就是一个强大的势力，比如说一个能够制造数万吨军舰的国家就不错，没错，雪风已经计划好控制一个国家，也就是位于东南亚的李家坡。

　　下令之后，雪风号向着东南亚的方向前进，已经升级到lv3的水下潜行技能比过去强了很多，不但速度更快了，而且还降底了噪音，不再是能够响遍大半个太平洋的噪音，雪风号在水下的噪音已经下降到了和普通潜艇相当的水准，只要慢慢在水下航行，一般情况下不会被发现。

　　在一路航行的时间中，雪风还在继续收集这个世界的资料，虽然都是地球，都是21世纪，但两个世界很可能会有巨大的偏差，毕竟现实世界可没有开菊兽入侵的剧情，所以雪风不敢大意，在控制李家坡的计划彻底展开前，雪风需要更多的情报。

　　通过系统入侵卫星连入了互联网，雪风在电脑上查看这个世界的历史。同样是英国开启了工业革命，之后什么美国独立战争，拿破仑崛起，辛亥革命，第一次世界大战，第二次世界大战，冷战，苏联解体等等都没太大的区别，甚至连各个历史人物都没有变化，还是雪风所熟知的历史人物。但是之后剧情就有所差别，虽然大体的事件还是一样，但一些雪风所熟知的人物消失了，替代他们的是雪风没见过的名字。

　　比如说此时的联合国秘书长是一个叫做达斯汀・克里奇的人，而现实世界中的2010年，联合国秘书长是韩国的潘基文。部分国家的元首也有所变化，特别是主要国家的元首都变成了一些雪风听都没听过的名字，但雪风的目标李家坡并没有变化，还是李家一代代的控制着。

　　“虽然有变化，但是各国局势没有什么变化，包括重要的事件也一样，前几天才结束的南非世界杯照样是西班牙获得冠军。”

　　雪风一边看着电脑一边说着，同时一只手还在把玩着挂在脖子上的项链，这是一个用铂金和大颗的大颗蓝色钻石制作的项链，以著名的海洋之心为原型制造，是安娜送给雪风的礼物，还有雪风头上的新王冠，也是安娜送的，自从安娜约了雪风第一次之后，安娜就时不时的送雪风礼物。最初雪风还不想收，但是一想到自己被安娜坑的这么惨，雪风就照单收下了，这是补偿，才不是礼物！不过一想到安娜，雪风就脸红，上一次的约会最后实在是太香艳了。

　　一下子脸红起来，自己竟然在那时候做出了这么色色的事情，绝对是安娜搞鬼！雪风给自己找理由。

　　“好了现在是任务期间，雪风可是要在这个世界收集科技的，可不能分心。”

　　自言自语的说着，雪风继续查看着这个世界的情报，并且根据收集到的情报修订原本的计划。

　　第二更！睡觉，明天我要三更啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！




第225章：蛐蛐李家坡

　　新加坡，位于东南亚马六甲海峡附近的一个国家，因为其特殊的地理位置，新加坡依靠航运快速发展成了一个发达国家。在名面上新加坡是议会制共和国，但是实际上新加坡的大权掌握在李家的手中，任何反对派在新加坡都是颤颤巍巍的活动，毕竟特工上门抄反对派全家也是李家坡的特色之一，所以新加坡也被一些人称之为李家坡。

　　此时雪风已经悄悄的进入了李加坡外的海域好几天了，这里是世界上主要的航线之一。这片海域不仅海面上有很多民船航行，军舰也经常出没，甚至还在水下也时常有潜艇驶过，为了安全起见，雪风将雪风号沉入海底之后一直在等待时机的到来。

　　因为要控制李家坡，那么势必要控制李家坡的实际掌舵人，也就是李家坡的总理。而作为一国总理，雪风想要控制住他并不是那么容易的事情，特别是李家坡的军队在东南亚并不弱，甚至可以说相当的强。

　　李家坡的现役部队总兵力为7.16万，其中陆军5万人，海军9000人、空军1.35万人，对于只有五百多万人的李家坡来说已经是一个非常可观的数字，而且装备相当精良，F-15战机，豹2坦克应有尽有，在东南亚绝对是一等一的军队。不过李家坡的军队有一个非常有趣的特点，那就是很多技术装备，比如说飞机大炮并不在李家坡本土，而是放置在澳大利亚等国。

　　这个现象出现的原因是李家坡的国土太狭小了，主要的潜在对手马来西亚只需要把大炮往边境一架，炮弹可以轻松的覆盖李家坡全境。所以李家坡的军队策略就是在开战的时候打出去，御敌于国门之外，但是如果挡不住，那么就护送政府官员转进至澳大利亚，届时再从澳大利亚整顿军队重新反攻李家坡。所以雪风可能面对的李家坡军队并没有纸面上那么强，但雪风不准备和李家坡的军队硬肛，如果发生这样的事情，这代表雪风的计划彻底失败了。

　　“小雪风，印第安纳波利斯，夕张，你们跟随着我前往李家坡前去控制李家坡总理，威尔特纳，你带领冲锋队负责支援，如果他逃跑的话，拦住他。记住，按照原定的计划进行，A计划失败执行B计划，如果B计划同样失败，我们就离开李家坡执行其他计划！”

　　“是！陛下/提督。”

　　最后给执行这一次行动的所有船员布置了任务，一群海鲜，骷髅和舰娘在走下了雪风号，通过水下小型推进器向着新加坡前进，同时雪风联络上了在雪风号上的茗。

　　“茗，总统府内的画面清晰么？”

　　系统已经入侵了李家坡总统府内的监控画面，总统府不但是总统的官邸和办公地点，总理办公室同样在此。在等待的这几天中，雪风已经派几个手下提前上岸侦查情报，无论是制高点，目标可能的逃跑路线，还有万一行动失败之后的撤退路线都已经制定完毕。几日的观察中，雪风船员确定这一天晚上李家坡总理会在总理办公室办公，所以雪风就将行动定在了今天。

　　“画面很清晰，一号目标没有离开办公室，二号目标正在总统官邸中。”

　　一号目标是李家坡的总理，而二号目标就是李家坡的吉祥物总统，虽然这是一个毫无权力的家伙，但雪风也将其列为了二号目标。

　　“三号目标呢？位于欧思礼路38号的三号目标。”

　　“三号目标在住处没有离开。”

　　“收到。”

　　确认目标全部都在之后，雪风和雪风的船员很快就通过水下推进器来到了李家坡的海岸线附近，这时候雪风将推进器抛开，所有骷髅，海鲜，舰娘就开始靠自己的脚走向了陆地。如果这时候有人在海下观察一下的话就会发现海底有一群人走着，其中很多人竟然还是骷髅模样的怪物，这绝对会吓死一大批人！不过天色已经晚了，海边已经没有什么人，更别说雪风所寻找的地点为人烟较为稀少的海岸线，所以在雪风带着几个舰娘走上陆地后没有被任何人发现。

　　“提督，地点都已经准备完毕，装备都在车上。”

　　早已提前登陆的中间栖姬已经在陆地上接应。确认周围安全后，雪风就带了小雪风，印第安纳波利斯，夕张三人上岸，四个舰娘加上中间栖姬等几个深海舰娘，执行控制李家坡总理的行动不到10人，而威尔特纳的冲锋队会继续在海下行走前往巴耶利Q空军基地附近的海域，他们在那埋伏着，如果雪风失手，那么他们就会在这个空军基地拦截李家坡的总理。

　　“嗯！”

　　对中间栖姬点点头，雪风运用魔力将身上的水分蒸发，随后和几个舰娘一起走上了中间栖姬早就准备好的汽车上，随后汽车向着总统府的方向前进，在车内雪风在检查自己的装备。

　　一把Caliburn，两把装着消音器的glock手枪还有配套的弹夹，雪风的装备很简单，但已经足够。而小雪风等人的装备则是M200狙击枪，望远镜，红外探测器等设备。届时雪风将会独自一人突入总统府之中，而小雪风等人在附近的高处用狙击枪掩护雪风的行动。

　　小雪风等人的射击天赋是雪风最近才发现的，以前雪风认为自己的舰娘船员在陆地上只能展开舰装提供火力支援，其他时候和普通的女孩子差不多。但一次雪风带着小雪风前往靶场看自己手下训练的时候，小雪风拿起了一把AK47对着靶子射击，然后吓呆了雪风。

　　最初在小雪风拿起枪的时候，雪风都怀疑小雪风的小身板能不能拿得住AK47，可雪风却惊讶的看到小雪风直接扣住了扳机扫射起来，短短几秒后弹匣内的30发子弹全部被射出，子弹不但没有打飞，而且子弹全部打中了200米外的靶子！这个射击水平比雪风的任何一个船员都要强！雪风震惊了。

　　不过想一想舰娘都是打炮的，打枪某种意义上就是微缩版的打炮，大概也就是因为这个原因，雪风在测试之后发现自己的舰娘手下射击水平都非常高，当狙击手的话绝对是王牌狙击手，所以雪风特地对几个舰娘船员进行了狙击训练，小雪风等人不说八百里外一打一个准，至少1公里内，只要枪是准的，一枪一个人绝对没问题！现在也正好用上了小雪风等人的狙击才能。

　　于是在车上，众人检查了装备后，将枪支放在大提琴的箱子中，雪风闭上了眼睛，技能开启，薄雾慢慢的笼罩了李家坡。

　　第一更！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊




第226章：蛐蛐护卫，蛐蛐保镖

　　李加坡的总统府内住着李加坡的吉祥物总统，同时这里也是政府的日常办公地点，所以这里的安保力量绝对不弱，内部有很多的护卫巡逻，在总统还有总理身旁还有保镖保护他的安全。甚至在紧急的时刻，他们还能够乘坐直升机或者汽车前往附近的空军基地撤离，一般情况下想要袭击这里是几乎不可能成功的，哪怕来一支军队也不一定能够成功。

　　在这一天夜晚，李家坡的总理还在总理办公室办公，这种情况并不少见，所以总统府内的护卫正在四处巡逻，而雪风召唤而来的雾气正在逐渐的弥漫开来。

　　“嗯？起雾了？”

　　几个带着狗正在巡逻的护卫发现了周围逐渐升起的雾气后惊讶的说道，因为雾气来的有点突然，但是却没有太在意，毕竟这并不是什么异常情况，只不过视线开始受阻，这些护卫不免的加强了警惕，但也就是在这时候，先是地上的狗突然发出了呜呜的声音倒了下去，这是子弹杀死了这条狗！几个护卫一惊，可来不及了，几乎是同一时间，几个护卫的脑袋都冒出了一团血花之后倒了下去，随后一个人影从天而降。

　　“我已经进入总统府！”

　　雪风落地滚了一圈之后拿着枪警惕的说道，系统已经将周围所有人的坐标都标记在雷达上提供给雪风，雪风附近的几个护卫就是刚刚被解决的几个，而其他护卫的距离雪风还挺远的，所以雪风可以快速的向着总理办公室前进。

　　就在刚刚，雪风来到了总统府一旁的一个高楼上，小雪风在这里架起了狙击枪掩护雪风，还有其他的狙击小组在其他高楼上掩护。而雪风在来到这个高楼天台的一侧后就加速跑向天台的边缘，随后用力一跃向数百米外的总统府内跳去。已经越来越不像人类的雪风进入过直接越过了数百米的距离之后落入了总统府之中，这个距离足以让世界跳远冠军去自杀一百遍，不对，自杀一千遍都没用。


　　而在半空中，小雪风等人将可能发现雪风的几个护卫爆头杀死，落地后雪风在她们的掩护下迅速接近总理办公室，只要有可能发现雪风的人都逃不过她们的狙杀，而她们射击不到的目标就交给雪风解决，这些普通人组成的护卫根本无法对雪风这些非人类造成一丝一毫的阻碍。

　　此时系统已经把这里的监控系统黑了，监控室内的特工根本就发现不了外部的情况变化，在他的观察中，总统府一切安稳，而实际上雪风和雪风的船员已经开始大杀特杀了。

　　在小雪风等舰娘的掩护下，雪风在接近总理办公室时根本就没有人发现，哪怕已经倒下去了十几个护卫，总统府内的卫兵都没发现异常，不过也正是因为倒下了这么多人，有人发觉似乎周围变得有点安静？特别是站在总理办公室门口的护卫发觉似乎原本在自己面前巡逻的几个护卫似乎消失了？他们感觉有点不对劲的时候，从雾气中传来了几声biubiubiu的声音，几个护卫头部中枪倒下去，再也没有知道真相的机会。

　　举着两把手枪快步但是又轻声的跑过来，雪风发现因为自己刚刚的射击让屋内的保镖似乎发现了异常，毕竟几个护卫倒下去的时候动静不小，所以就有在屋内的保镖想要出来查看情况。

　　警惕心还是太弱，这个出来查看情况的保镖竟然只是大大咧咧的走过来，连枪都没有掏出来。在他来到门口的时候，雪风也已经到出现在门口了，在他发出惊讶的声音前，雪风的子弹贯穿了他的脑袋。红色的血液和白色的不可名状物体喷洒在墙壁上，随后身体重重的倒下来，这时候屋内的人才发觉事情不对劲，这些保镖立刻掏出了枪瞄准了前方，并且有人掏出了无线电呼叫支援，但信号似乎被切断了。

　　知道事情不好的他们立刻有人转身向李家坡总理的办公室跑去，还有人准备上前堵住通道，然后他们就见到了大摇大摆跑进总理办公室的雪风。

　　雪风刚刚出现的刹那，这些保镖是有点疑惑的，因为雪风是一个很漂亮的女孩子，而且穿着普通的女孩衣服，根本不像是一个入侵者。但是在雪风的手上拿着两把手枪，背后还有一把大剑，这样的奇特组合又表明这雪风的确是入侵者，这些保镖在稍稍愣神之后立刻扣下了扳机，但雪风比他们更快。

　　“biubiubiu！”

　　举着双枪的雪风快速的扣动扳机，这些保镖就感觉自己的脑袋被狠狠的撞了一下之后就失去了意识，除了跑去护卫总理的几个保镖之外，雪风面前的这些黑衣保镖全都被雪风爆头了，而这时候雪风甚至连一个弹匣都没打完。

　　“一号目标正准备逃窜，一号目标正准备逃窜！”

　　在雪风号内观察所有监控的茗此时发现了李家坡的总理正在被他的保镖带着通过其他的通道离开总理办公室，立刻报告了雪风，雪风表示收到了。于是将手上的两把手枪一抛，雪风将背后的Caliburn抽出后锁定了李家坡总理的坐标，然后冲了上去。

　　没错，雪风无视了所有的障碍直接冲上去了，无论是墙壁还是家具又或者是其他，雪风直接撞开了。仿佛是人形坦克一般，雪风根本不在乎面前的障碍是什么，因为根本无法阻挡雪风分毫。

　　“砰！咚！duang！”

　　各种声音立刻传遍了总理办公室，正在护送总理离开的保镖惊恐的转过头，随后他们就看到他们身后的那堵墙竟然直接被撞出了一个大洞，破碎的砖石四处飞溅砸入了人群中。有人立刻对着烟雾中的雪风开枪，但雪风无视了这些子弹，下一秒雪风就杀入了人群中，持剑的雪风在人群中大杀特杀，连发出惨叫的机会都没有，在场的保镖没有任何一个人能够挡下雪风一下，反而纷纷在雪风的Caliburn面前被砍成了两截。

　　惊恐的看着雪风将自己的保镖一个个砍到，血液洒满了整个走廊。因为害怕和地面血迹太过于湿滑，李家坡总理在逃跑的时候一不小心就被血迹滑倒了，而提着剑的雪风解决了他仅剩下的保镖之后站在了他的面前。

　　看着身上因为战斗而沾染上血迹的雪风以及正挂着血滴的Caliburn，李家坡总理强作镇定的说道：

　　“你是谁！”

　　“臣服我，我赐予你永生，要么我现在就赐予你死亡！”

　　Caliburn指着地上的李家坡总理，雪风用冰冷的语气说着，一枚金币出现在了雪风的左手中。

　　第二更！！！！！




第227章：准备和剧情开始（第三更）

　　随着香槟的破碎，一艘巨大的战列舰缓缓的驶出了港口，港口上无数的李家坡民众正在欢呼，欢呼着李家坡的超级战列舰第一次出航进行环球航行，这可是李家坡的骄傲，至于而这艘战列舰就是雪风号。

　　在袭击了李家坡的总理府之后，雪风将李家坡的总理变成了自己的船员，不仅是他，还有李家坡的总统等要员都被雪风转变了，在永生和死亡面前，他们选择了雪风想要的。控制了这些人，包括前任总理之后，李家坡的控制权就掌握在了雪风手中，不过雪风对李家坡没有兴趣，雪风只需要一个势力掩护自己。

　　掌控了李家坡后，雪风马上继续进行原本的计划，最重要的一件事情之一就是给雪风号一个合理的出身。

　　于是让李家坡政府进行掩护，李家坡的船厂开始制造一艘“巨型战舰”，最初李家坡并没有对外宣布这件事情，而是秘密的进行，甚至还用几艘巨轮停靠在周边挡住周围的视线。所以外界根本不知道李家坡正在“建造”一艘战列舰，而且这艘巨舰，实际上就是雪风号找时机悄悄的驶入了船坞中。故意拆除了炮塔的雪风号停靠在船坞中看起来和普通船没有什么区别，大家都不是很在意这艘船。

　　不过随着“建造”进度的提高，雪风号的炮塔被重新被安装到船体上，大家这才发现李家坡竟然“建造”了一艘战列舰！一艘和历史上的大和号非常相似的战列舰！

　　世界各国都不明白李家坡这是什么节奏，战列舰这种古董不是应该被淘汰了么，李家坡难道是有钱没地方花么？但李家坡政府表示李家坡的海军需要一艘强大的军舰作为旗舰使用，而战列舰就非常合适，这是李家坡政府做出的决定。所以全世界就当看笑话一样看待李家坡的这艘战列舰，雪风号也就快速的“完工”中。

　　经历了3年的建造，雪风号终于“完工服役”了，被李家坡“任命”为舰长的雪风得到了第一个“任务”，那就是进行环球航行。

　　此时已经进入了2013年，距离剧情开始已经没有多久了，雪风在这个世界待了3年时间，这3年时间雪风除了给雪风号制造了一个合理的出身之外还靠着李家坡的资源创立了一个公司，一个拥有“水晶锻造装甲”与“可控式核聚变”技术的公司。不过雪风不是为了赚钱，而且为了能够在剧情开始后更好的介入剧情中，雪风创立的公司并没有大张旗鼓的宣传，反而很低调，除了在新加坡建设了工厂之外，外界都没有多少人知道雪风的这个公司。

　　这几年雪风也在收集这个世界的情报并且也找到了一些很关键的线索。

　　这个世界目前还在2013年，大部分的科技和现实世界没有什么差别，但是雪风还是发现了不少科学技术水平超越了现实世界，比如说浮动神经元连结技术，这种未来被用于操控机甲猎人的技术已经被提出来了，但似乎还只是一个理论猜想并不是实际的产物，不仅如此，还有天朝的电磁炮技术，美国的电浆炮技术等等，雪风都发现一些蛛丝马迹。

　　“系统，连接着开菊兽世界和地球的虫洞什么时间大概能稳定下来。”

　　雪风此时看着屏幕上的虫洞说着，系统已经发现了虫洞的坐标，只不过虫洞还不稳定，还不能够传送怪兽到这个世界。但是等到虫洞稳定的时候，那就是第一头开菊兽到来的时刻，雪风一直在等待这个时刻！

　　“大约在2013年8月初稳定，和原本剧情没有差别。”

　　总算是没有出现一次剧情大暴走，雪风自从被坑了一次后就非常害怕再被坑，不过到目前为止，剧情和雪风在现实世界收集到的情报还保持着一致，雪风的心情还算是不错。这个世界有太多有用的技术了，等到剧情开始后，在开菊兽的压力下，这个世界的地球会快速的将各种科技转化为实物，届时雪风就可以用水晶锻造装甲和可控式核聚变两个技术加入机甲猎人计划之中从而获取其他的技术。

　　不但是这些技术，雪风对开菊兽也非常好奇了！从设定中可以知道开菊兽是另外一个星球上的文明所制造的生物兵器，目的在于了解人类的发展水平以及污染地球的环境从而改造地球环境为外星人所适合生存的环境。从这里可以看出外星人是一个以生物科技为主要发展方向的文明，雪风也非常想要获得这些生物科技，甚至雪风打算杀入外星球之中！

　　虽然这个地球不是现实世界，但这里也是地球！雪风不会坐视外星人入侵破坏这个地球，所以雪风愿意帮助这个世界的人类，如果有机会反攻，雪风绝对不会放过。

　　“不过就这艘船……还是先升级吧！”

　　雪风号虽然非常强大，但依旧是水上战舰而不是宇宙战舰，哪怕雪风号穿越到了外星球也会因为不在水中而砸在地面上，雪风才不想要自己的身体被砸的破破烂烂。

　　“就是不知道开菊兽能够获得多少的经验，希望不要让我失望。”

　　自言自语的说着，雪风控制着雪风号正在前往旧金山，代表着李家坡海军对旧金山进行访问，雪风的目标正是即将袭击旧金山的开菊兽。为了对付这头开菊兽，虽然不能使用核弹，但雪风准备了特制穿甲弹准备给开菊兽好好尝尝，这些穿甲弹的全称可以称呼为460毫米尾翼稳定脱壳钨芯穿甲弹，这可是雪风在这三年特地制造的炮弹，穿甲能力比普通的穿甲弹高了数倍，只不过精度略微降底，但这都不算是个事。

　　抚摸着胸口处的项链，雪风躺在炮塔上，然后又想起了安娜。

　　“呸，想她干什么！前几天才刚刚视频过！还是跨位面视频！”

　　雪风脸红了。

　　第三更……emmmmmmmmmmmmm




第228章：金门大桥又双被摧毁了

　　旧金山，美国加利福尼亚的第四大城市，这个城市在美国的各个电影中出场率极高，特别是旧金山的金门大桥更是出名的场景。在各种美国大片中，只要金门大桥出场，那么它的下场就是不断被破坏，无论是地震，陨石，变种人还是开菊兽都喜欢把拆金门大桥当作一项任务来完成。

　　而此刻在旧金山的港口中，金门大桥还好好的，雪风号以军事访问的名义停靠在旧金山的港口中，这时候开菊兽还没有袭击旧金山，雪风号提前到达了，并且接受了来自于旧金山市民的欢迎。

　　旧金山内有很多华人，而雪风号此时的身份是华人国家李家坡的海军舰艇，所以欢迎的人群中有非常多华人。雪风能够感觉到这些欢迎市民的热情，特别是军舰开放日的那几天，无数的市民，特别是华人来到了雪风号上参观。

　　不过随着距离雪风资料中开菊兽袭击旧金山的时间越来越近，雪风号上已经进入了准战斗状态，火炮已经上膛随时可以发射，军舰上的t望手也在一直观察者金门大桥的方向，这里是开菊兽第一次出现的地方。

　　“雪风少将，这真是一艘漂亮的船啊。”

　　既然是军事访问，那么船上自然有美军的代表。雪风在李家坡的身份是海军少将，所以作为对等原则，美军的代表也是一名海军少将。在距离开菊兽马上就要出现的时间，雪风邀请了这名海军少将来到了船上，至于理由？理由随便找个就可以了。

　　“当然，这可是李家坡的骄傲。”

　　微笑的说着，娇小和雪风和这名美国少将正在甲板上参观主炮炮塔。美国已经退役了所有的战列舰，这些战列舰大多数成为了博物馆。不过这些战列舰的保养情况并不算好，毕竟现在已经不是战列舰的时代，战列舰并不被重视，甚至这个世界上仅存的超无畏级战列舰德克萨斯号因为年久失修处于快要沉没的状态。

　　但不管怎么说，战列舰威武的主炮炮塔始终是最容易让人感到热血沸腾的武器，这名少将甚至无视了一旁漂亮的雪风而将目光放在了雪风号的460毫米主炮上，看他蠢蠢欲动的眼神，雪风怀疑他是不是想要亲自打一炮？

　　“幸好没注意我，否则安娜绝对要吃醋。”

　　在心里默默的吐槽，雪风的目光时不时的看向海湾入口处的金门大桥，这时候雪风已经通过系统的探测雷达发现了水下的开菊兽，和雪风资料中相比，开菊兽到来的时间一点都不差。发现开菊兽出现后，雪风微微的眯起眼睛对一旁的巴博萨做了一个示意，巴博萨马上心领神会的离开命令全舰进入战斗状态。

　　“雪风少将，我能……？”

　　似乎是想参观一下炮塔内部，这名美军少将对雪风开口讯问，但也就是在这个时候，全舰拉响了警报。尖锐的警报声响遍了全舰，甚至连港口处的人民也发现了雪风号拉响的警报，还在疑惑这是怎么回事时，从远方传来了一阵巨大的咆哮声。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　巨大的咆哮声来自于海湾的入口处，听到咆哮声的大家全都转头看向了入口处的方向，也就是金门大桥的方向，一个巨大的身影站立在金门大桥的一侧。这就是开菊兽，和雪风资料中的形象完全一致，甚至雪风的脑海中马上闪过了这头怪兽的资料。

　　斧首

　　入侵时间：2013年8月11日

　　高度：92米（302英尺）

　　重量：2700吨

　　速度：7

　　力量：5

　　护甲：4

　　毒性：中

　　主攻区域：旧金山

　　主要战绩：摧毁旧金山

　　资料是如此显示的，但是看着站在水中比金门大桥桥面还要高出一大截身子的怪兽，雪风知道这个数据并不对。金门大桥的桥面距离水面的平均高度在67米，而这里的水深大约在100米，算上比桥面高的部分，这头怪兽绝对超过了200米的高度，甚至接近300米！

　　怪兽发出了咆哮之后走向了金门大桥，这座著名的大桥上此时有很多汽车在行驶，不过因为交通堵塞的缘故，车流的速度很慢很慢，所以在开菊兽出现后，大桥上的人民虽然想要逃跑，但已经来不及了，开菊兽巨大的爪子搭在了桥面上，随后微微的一动，金门大桥断了，无数的汽车从桥面上坠落，惊恐的民众开始奔跑。

　　“what the fu**！”

　　震惊的美军少将看到开菊兽后立刻来了句美国国骂，随着金门大桥被开菊兽袭击摧毁后，马上拿起了手机想要联络军队，而雪风这时候高喊到。

　　“鲍勃少将！雪风号可以帮助美国人民对抗怪兽！”

　　就是要的这个机会，一个合理的参加战斗的机会。看着突破了金门大桥继续前进的开菊兽和雪风号上的主炮，鲍勃少将在接通了电话之后立刻对上级报告这件事情。此时美军已经收到了旧金山被怪兽袭击的消息，甚至第一批的攻击部队已经起飞。得到鲍勃少将的电话之后，美军想到了旧金山还有一艘战列舰！虽然不是美国的军舰，但这时候拯救旧金山比美军的颜面更加重要，于是雪风立刻就得到了美军的邀请对抗这头怪兽。

　　于是停靠在港口的雪风号开始缓缓的驶离了港口，并且主炮还在缓缓的调转炮口，雪风号甲板上的人都已经进入了战斗岗位。而雪风带着这名美军少将来到了作战中心，看着远方正在向陆地靠近的怪兽，9门460毫米口径的巨炮微微的下垂瞄准了远处的开菊兽。

　　“高爆弹装填完毕！”

　　“高爆弹装填完毕！”

　　“瞄准锁定完毕！”

　　“瞄准锁定完毕！”

　　“开火！”

　　“开火！”

　　随着开火的命令下达，已经驶离港口数十米的雪风号喷吐出了9团巨大的烈焰，火焰产生的巨大压力将船体一侧的水面压出了一个巨大的凹陷，而9发高爆弹冲出了炮口之后向着距离雪风仅有数公里的开菊兽飞去，这时候开菊兽正在向陆地前进，一团团爆炸的火焰覆盖了怪兽。

　　“命中目标！”

　　第一更，继续码字。

　　现在书客有个活动……烧烤活动。感谢2BB土豪的打赏，御坂进了排行榜了，明天就算是码字到吐血也要4更打底！！！也在这里求各种票票和打赏上榜




第229章：雪风大战开菊兽

　　“这里是攻击者1号，这里是攻击者1号，已经发现目标，已经发现目标！噢！我们的李家坡朋友开火了，击中目标，击中目标！”

　　在旧金山的上空，一架属于美国空军的AC-130空中炮艇机正在报告它所观察到的情况，从附近的空军基地飞来，它是第一架到达的美军飞机。

　　在到达旧金山上空后，炮艇机上的机组人员看到雪风号的主炮齐射开火后，巨大的爆炸火焰吞没了怪兽，这让飞机内一阵兴奋，似乎怪兽就要被杀死了。可兴奋没有持续几秒钟，飞机上的人发现在爆炸的火焰中，怪兽的爪子伸了出来刺破了烟雾，巨大的怪兽身体走出了火焰。

　　炮弹并没有杀死怪兽，虽然在怪兽的身上看到了类似血液的蓝色液体，但发出了一阵咆哮声之后，怪兽继续向着陆地前进，似乎刚刚的攻击并没有什么关系一样。于是AC-130炮艇机立刻开始绕着开菊兽的周围盘旋，机体上的105毫米炮和40毫米炮开始对着开菊兽倾泻弹药，哪怕无法伤害到开菊兽，这些美军也要全力阻止开菊兽继续前进！

　　“换穿甲弹！”

　　看着正在被AC-130炮艇机攻击的开菊兽，可这些攻击对开菊兽来说只能算是挠痒痒。而刚刚雪风发射的460毫米口径榴弹虽然击伤了怪兽，但伤口很小，开菊兽并没有受到什么影响，于是下令将炮弹更换为穿甲弹，雪风号的船员收到命令后立刻将一发发穿甲弹装填入炮膛之中。

　　此时这个美军少将已经目瞪口呆了，没想到如此巨大的主炮齐射竟然没有杀死这头怪兽！从爆炸的火焰可以看出雪风号的主炮并不是摆设，爆炸的威力非常大，堪比战斧式巡航导弹的威力。可炮弹却没有杀死怪兽，甚至连激怒怪兽都没做到，美军少将无法理解这头怪兽为什么没有被杀死！这一点都不科学！听到雪风下达了更换穿甲弹的命令后，这名海军少将心想这一下应该可以杀死怪兽吧，毕竟怪兽只不过是生物，没有生物能够挡得住一发穿甲弹的，如果有，那么就来两发。

　　此时怪兽正在向陆地前进，AC-130倾泻的弹药根本无法伤害到开菊兽分毫，而雪风看着远方城市内惊恐的市民，内心有点焦急。

　　虽然从理论上说，这里的旧金山市民和雪风不但不是一个国家，甚至不是一个世界，但雪风略微有点圣母病，不愿意看到平民大量的伤亡，更何况在之前这些市民非常热情的欢迎了雪风。于是雪风直接介入了炮弹的装填中，装填速度突然大大的加快，9发穿甲弹在很短的时间后就完成了装填，不需要瞄准的时间，雪风直接开火了！

　　炮弹在几秒后就飞过了数公里的海域，这么近的距离对460毫米口径的炮弹来说几乎减弱不了多少炮弹的威力，如果美军的衣阿华号战列舰在这个距离被雪风的炮弹直接命中，雪风有信心将衣阿华号直接炸上天。不过雪风的心中早就有一丝准备，原本的剧情中，美军花了六天六夜夜，最后使用了三颗核弹才杀死了这头开菊兽，穿甲弹并不一定有效。

　　果然，在穿甲弹命中开菊兽的刹那，雪风超人般的视力看到命中开菊兽的穿甲弹在碰触到开菊兽的身体后仿佛是撞上了超厚的钢板一样破碎了，虽然能够看到被命中的地方被击穿出现了一个伤口，蓝色的血液从伤口中喷出，但这些伤口并不致命，开菊兽的身体防御力比起钢铁还要坚韧。但这一次攻击并非完全无效，怪兽感觉到了痛苦。

　　“啊啊啊啊！”

　　怪兽的咆哮声中带着一丝痛苦，虽然穿甲弹仅仅打出了几个伤口，对接近300米高度的开菊兽来说并不算什么，可还是非常痛苦，怪兽在原地咆哮的转过身看着雪风号，随后改变了前进的方向，向着雪风号的方向走来，蓝色的血液洒落在四周。

　　“怪兽的血液有毒。”

　　开菊兽的伤口洒落了大量的血液，虽然开菊兽还没有踏上陆地，但是在怪兽剧烈的动作中，大量血液洒落在城市中。假装拿着望远镜看着城市，雪风发现这些蓝色的血液在洒落在地面后导致很多平民中毒死亡，这和之前的情报依旧保持一致。这代表雪风不能在这里杀死开菊兽，甚至重创开菊兽都不可，雪风必须在一个没人的地方将开菊兽杀死才能尽可能的减少平民的伤亡！

　　“将怪兽吸引到人烟稀少的地方！否则怪兽的血液会让城市内的人都被毒死！”

　　雪风控制着雪风号向开菊兽的方向航行而去，一边航行一边用舰体的副炮攻击开菊兽，127毫米的炮弹虽然无法伤害到开菊兽，但是却能够吸引开菊兽的注意力。向着雪风号的方向走来，开菊兽的巨大的身体看起来非常可怕，雪风号在它的面前似乎是一个玩具一般。

　　“知道了，我来联络美军！”

　　在船上的美军少将将这个情况报告给了上级，了解到怪兽的血液有毒这个情报后，美军立刻答应雪风可以帮助雪风将怪兽吸引到没有人烟的地方，届时再对怪兽进行毁灭性的打击！

　　于是美军的命令很快就下达了，此刻除了AC-130炮艇机之外，美军的F-22战机用超音速的速度从远方的机场赶来成了第二批到达的美军部队。这些F-22战机虽然都是空战精英，可攻击怪兽可不是他们所擅长的事情，甚至F-22战机还没有合适的武器攻击开菊兽。不过收到了命令后，哪怕仅仅是是为了吸引开菊兽的注意力，这些F-22也毫不犹豫的冲上去用AIM-120，AIM-9，机炮等武器攻击开菊兽，但开菊兽的仇恨已经被雪风号拉满了。


　　雪风号向着港湾外，也就是被破坏的金门大桥航行而去，而开菊兽从这个方向拦截雪风的前进。来到这个世界后没多久就被雪风号击伤，开菊兽已经把雪风号当成了巨大的威胁，所以将雪风当作了第一目标，开菊兽想要摧毁雪风号。所以看到双方的距离越来越近，雪风也毫不犹豫的再一次开火了。

　　“高爆弹，瞄准脑袋齐射！我们冲出去！”

　　雪风高声的喊道。

　　第二更！




第230章：颜.射开菊兽（第一更）

　　这时候的旧金山已经陷入了巨大的混乱之中，开菊兽的出现让旧金山内的平民惊慌失措，看着开菊兽不断的接近陆地，旧金山市民都陷入了绝望之中，不少人开始四处奔跑，城市内一片狼藉。但是随着雪风号的出港对开菊兽发起了攻击，旧金山人民仿佛是感觉到了救星来临一样，一时间大家都在祈祷雪风能够拦下开菊兽。

　　望着海面上向开菊兽急速航行而去的雪风号，大家的心中燃起了希望，雪风号的威望在旧金山人民的心中不断的变得崇高。

　　而这时候，雪风如果要离开旧金山港湾就必须冲过开菊兽的拦截，因为开菊兽所站立的地方正是旧金山港湾唯一的出口，也就是金门大桥的所在地，这里的水域非常的狭窄，而开菊兽站立在水域中央，雪风号能够航行的宽度非常小。而开菊兽的长度差不多，但如果以一个身高一米八，体重100公斤的人类来推算开菊兽的重量，那么长度接近300米的开菊兽体重超过了40万吨，是雪风号的数倍，雪风看不想和开菊兽来一次硬碰硬，所以雪风必须来一些战术。

　　随着雪风下令对开菊兽的头部齐射高爆弹，高高扬起的主炮伴随着齐射的火焰，开菊兽的脑袋附近先后炸开了数团火焰。

　　“嗷！”

　　虽然这头开菊兽的防御力非常的强，但作为一头生物，开菊兽依旧有相应的弱点，头部就是身体上比较脆弱的部分。无论是面部的各个器官还是脑袋内的大脑，受到剧烈冲击后依旧会影响到开菊兽的活动。

　　所以高爆弹在开菊兽的脑袋处爆炸后，爆炸产生的巨大冲击波将怪兽一下子炸懵了。雪风站在作战中心看着开菊兽痛苦发出了巨大的咆哮声，就好像被大锤重重砸了一锤一样，开菊兽失去了平衡，身体摇摇晃晃的向着一旁倒去，在作战中心内的美军少将是一阵激动。

　　“打得好！”

　　看了一眼一旁的美军少将，雪风继续指挥雪风号冲向港湾之外，在雪风技能的加持下，雪风号逐渐的加速，很快就突破了40节的速度，这个速度让雪风号这艘超过7万吨的巨大船体有点飘，仿佛是快艇一般在海上航行。

　　倒下的开菊兽摇了摇脑袋企图让自己恢复清醒，四肢按在海底，看起来想挣扎的爬起来。巨大的身体让周围并不算深的海水上下涌动带起了阵阵波浪，而雪风号也在海浪中上下颠簸，加上雪风号原本就像快艇一样航行，此时的雪风号内的晃动已经让人站不稳了，所有人都必须抓住身边的固定物才能站稳。而没有抓稳的人就会和喊了一句打得好之后就因为一阵大浪后的颠簸撞到天花板的美军少将一样晕过去而被雪风的船员抬走。

　　没有停下开火的举动，控制着三个主炮炮塔不断开火，炮弹不停的在开菊兽的脑袋，关节等脆弱部位开火，而且雪风也使用了对开菊兽的特制炮弹――次口径尾翼稳定脱壳穿甲弹钨芯穿甲弹。

　　这种炮弹大量的被用在坦克上，可以说是为了穿甲能力而诞生的一种炮弹。虽然和这种炮弹和滑膛炮相配合才能发挥出最大的穿甲威力，但是线膛炮也并非不能发射这种炮弹，比如英国的挑战者2坦克就是用线膛炮发射这种炮弹。

　　大和的主炮是460毫米线膛炮，随着滑动蛋带的配合，炮弹在爆炸的推进下飞出的炮膛。在飞行的过程中，位于炮弹外侧的轻质外壳在空气阻力的作用下被撕碎，露出了位于内测的钨芯穿甲弹。和460毫米的主炮比起来，核心的弹芯仅有150毫米的直径，但是虽然口径略小，可穿甲威力比起460毫米的全口径穿甲弹大太多了，炮弹一瞬间就射中了开菊兽的身体并且击穿了开菊兽的身体！

　　钨芯穿甲弹非常轻易的击穿了开菊兽的关节部分，虽然伤口很小，只有几百毫米的伤口对接近300米高的开菊兽来说就相当于一个人的身体上出现了一个几毫米的伤口一样不起眼，甚至炮弹没有完全击穿开菊兽的身体。但炮弹击中的是开菊兽的关节部位，炮弹在开菊兽的体内横冲直撞，将相对脆弱的关节骨骼击伤甚至是击断吗，正要发力的开菊兽感觉到一阵疼痛传来，挣扎着爬起来的开菊兽再一次摔在了海水中，巨大的海浪将雪风号的甲板都淹没了，雪风号从海浪中钻出。

　　“快速冲过去，火力压制不要停！”

　　从倒下的开菊兽一旁飞快的绕过去，雪风号已经来到了开菊兽的尾部。虽然已经倒下来了，但是开菊兽巨大依旧在水面上露出了大半个身子。对着开菊兽的尾(菊？）部继续开火，雪风号上全部的火炮都在对开菊兽倾泻弹药。

　　开菊兽的身体被无数的爆炸覆盖，伴随着爆炸的是开菊兽四处散落的血液。有毒的蓝色血液顺着开菊兽的身体流入了大海之中，雪风不免的皱起了眉头。开菊兽的血液毒性太强了，少量的血液还能够用大量的海水稀释，可如果把怪兽杀死在这里的话，恐怕血液会将整个旧金山湾污染，而海湾的周围有上百万的人口，雪风必须把怪兽吸引出去！

　　而这时候，美国空军的飞机依旧在轰炸开菊兽，特别是开菊兽倒地之后，美国空军更是抓紧轰炸，随着其他的各式飞机到来，炸弹威力也是越来越大，开菊兽的惨叫也是越来越疯狂，血液更是四处散落，海水逐渐被蓝色所覆盖。

　　“这里是李家坡海军雪风号，这里是李家坡海军雪风号，怪兽的血液有剧毒，怪兽的血液有剧毒，让我把怪兽吸引到无人地带，让我把怪兽吸引到无人地带。”

　　在自己船上的美军少将已经晕过去了，雪风就直接用公共频道呼叫美军。在短暂的电流声之后，很快无线电中传来了美军的回复。

　　今天四更！目前第一更！球烧烤活动火力支援！！！！各位土豪球包养(＞n＜)




第231章：第一个击杀（第二更）

　　“这里是美国空军，我方将掩护贵方，我方将掩护贵方。”

　　随着美军的回复，天空中美军飞机的攻势顿时一减，不过这不是美军飞机没有弹药了，而是美军再配合雪风将开菊兽引诱到没有人烟的地带。这时候美军也注意到了，开菊兽蓝色血液洒落的地方已经造成了很多平民伤亡，这是剧毒！

　　而雪风号快速的从开菊兽的身体旁驶过，没有了强大的火力压制，伤痕累累的开菊兽总算是重新站起来了。看着给自己带来最严重伤势的雪风号，开菊兽大吼了一声后就向雪风追来，就好像看到了肉骨头的小狗一样。

　　为了引诱开菊兽，雪风在驶过开菊兽的身体之后就减缓了速度让开菊兽能够追上自己。把所有的仇恨都放在雪风号上，开菊兽就好像一头无脑的动物一样本能的追上去。在离开了港湾之后，进入海水较深的海域，开菊兽不再是艰难的走着，而是潜入了水中开始游泳，开菊兽水中游泳的速度可要比走路的速度快多了，雪风发现自己似乎根本就不需要减速，因为开菊兽游泳的速度并不比自己慢。

　　“后方，三公里！”

　　巴博萨在报告开菊兽的踪迹，雪风的后主炮一直在射击，但是进入了水中的开菊兽有海水的保护，虽然高爆弹在水面上炸出了一道道水柱，看起来非常壮观，但却不能对开菊兽带来致命的伤害。

　　“继续前进，我们向海岸线靠近，呼叫美军用重磅炸弹把开菊兽向陆地赶。”

　　离开港湾之后，位于雪风右方的海岸线已经不是城市而是一片森林，周边的海域也没有什么船只，毕竟这么大的事情之后，周围的船只都紧急避难去了。雪风决定把这里变成开菊兽的墓地，就算将开菊兽杀死在这里也不会造成重大的伤亡，哪怕这边海域被污染了也并非无可挽回，只不过清理费用比较高罢了。

　　随着雪风向海岸线逐渐靠近，空中的美军也在帮助雪风将开菊兽赶往陆地。天空中，美军的战机将一发发重磅炸弹丢至开菊兽的一侧，落入海水中爆炸的重磅炸弹引起的冲击波让开菊兽很不适，加上仇恨值最高的雪风在吸引仇恨，所以开菊兽不自觉的将向远离炸弹的一侧游去，逐渐的靠近了陆地。

　　“进入礁石区，陛下！”

　　随着雪风在接近陆地的地方航行，海水下潜伏着一个个暗礁。雪风在这时候全力控制雪风号在暗礁群中穿梭，避开那些较大的礁石，而小型礁石就直接撞上去，雪风这个女司机根本不在乎碰撞。所以时不时的猛烈的震动起来，雪风号船体和礁石的碰撞后，众多的礁石被碾碎，雪风号的船体也发出了一阵阵尖锐的船体变形声。

　　如果是普通的船只，在如此剧烈的碰撞之后，水下船体会因为彭转而破损甚至进水沉没。但雪风号只要在水中就能不断的在自我修复。所以一边碾碎了一路航行而去，雪风竟然把众多礁石摧毁了，硬生生的撞出了一条航道！

　　“嗷！”

　　再一次从水中钻出，巨大的开菊兽此时身上非常狼藉，之前雪风和美军给他造成的伤势正不断的流淌着蓝色的血液，蓝色的血液散落在海面上在海水的表面形成了一层浓厚的污染，这里的海洋生物正在大量的死亡，死去的鱼虾正在不断浮出水面。

　　“在这里解决了开菊兽，上特种穿甲弹，把开菊兽的腿给我打断！”

　　这时候的雪风已经是和开菊兽在近距离肉搏了，靠近海岸的雪风不断的在海岸附近转圈穿梭，而开菊兽追击上来后，双方的距离很近很近，最近的时刻只有上百米的距离，只要雪风有所失误，那么开菊兽就可以轻易的抓住雪风。体重超过40万吨的开菊兽就算是压都能把雪风号压扁。

　　于是控制着出船体上的主炮对准开菊兽的腿部射击，一发发次口径尾翼稳定脱壳穿甲弹钨芯穿甲弹在开菊兽的腿部打出了一个个血洞，时不时的雪风还会发射高爆弹攻击开菊兽腿部的伤口，这让开菊兽的行动越来越迟缓。而且空中的美军战机非常英勇的高速俯冲下来投掷炸弹，各式炸弹在开菊兽的身体上爆炸给开菊兽制造伤势，开菊兽的咆哮声都开始减弱了，雪风知道这头开菊兽死定了！

　　随着一发高爆弹射中已经千疮百孔的腿部后，高爆弹直接钻入了皮肤下才爆炸，这一下爆炸直接带飞了开菊兽腿部大半的血肉，甚至连坚硬的腿骨也终于断裂了。发出了一声悲鸣，被雪风耍的团团转的开菊兽倒了下去，大半的身体倒在陆地上，而下半身则泡在海水中，无数的血液正在流淌出来，开菊兽还在挣扎，可雪风和美军不会让开菊兽任何机会了。

　　460毫米炮弹，飞机投掷的重磅炸弹，数十公里外美军M270火箭炮发射的火箭弹，甚至还有战斧式巡航导弹射来，各式武器将这片海域炸成了一片火海，而开菊兽则在这片火海的中央，被烈焰和金属所包围，开菊兽的身体变得越来越残破。

　　“停止攻击，收集标本！”

　　随着开菊兽的动静逐渐消失，雪风下达了停止攻击的命令，美军也发现了这个变化，也差不多是同时停止轰炸。而雪风号的船员带着全身式的防护设备坐着快艇向开菊兽的尸体驶去。

　　雪风除了对各种科技非常感兴趣之后也对开菊兽感兴趣，开菊兽是一种生物科技制造的兵器，和地球的科技是两个发展路线，雪风非常愿意充实自己的科技树。所以雪风的船员艰难的来到开菊兽的身体旁之后开始收集怪兽身体各部分材料，虽然无法带走大块的尸体，但作为第一个到达的人，雪风的士兵飞快的收集了开菊兽部分器官与血肉。

　　“真是麻烦的防护服，我们变成骷髅之后根本就不担心中毒啊！”

　　“快点干活，等美军过来前我们要把东西手机好！”

　　几个变成骷髅的船员一边收集开菊兽的血肉一边聊着说着，如果被人看到防护服下骷髅模样的船员，恐怕发现的人会怀疑自己的人生。

　　“成功杀死开菊兽――斧首，获得经验5000万，目前等级lv61（5000万/2亿）”

　　喵喵喵喵喵，继续码字




第232章：战后总结（第三更）

　　开菊兽的出现让世界哗然了，不过这时候绝大多数的人类还没有意识到开菊兽是外星人的生物兵器，反而只是认为开菊兽不过是核辐射，化学污染等因素导致的生物变异，毕竟只发生了一次袭击，还很快就被美军和雪风号击杀，世界各国虽然引起了关注但没有将更多的注意力放在开菊兽身上，反而很多人开始抨击核辐射，工业污染等破坏环境的举动，甚至还出现了游行示威。

　　不过世界上大部分的国家是咸鱼，部分得到了怪兽标本的国家，特别是几个强国在经过研究后或多或少的发现了一些端倪，并且引起了他们的重视。

　　开菊兽的血液有剧毒，这件事情已经被世界各国知道了，这头开菊兽死亡的地点几乎成了死地，一大片海域的海洋生物全部死绝，美国军方正在努力消除污染。但可以预见的是哪怕大部分的污染被清除，被污染土地也不可能恢复到过去的模样。而血液中所喊的剧毒只一种以氮为基础的化合物，这种物质在自然界几乎不存在，因为这种物质对碳基生物来说是绝对的剧毒，更别说将这种物质变成血液！

　　而且在研究开菊兽基因时，各国的科学家惊讶的发现开菊兽竟然不是碳基生物，而是氨基生物！而无论是化学污染还是核辐射都不可能导致碳基生物变成氨基生物，所以马上就有科学家提出被美军和雪风击杀的怪兽不是自然界诞生的，至少不是地球的自然界中诞生的生物，很可能是人工制造的生物，搞不好是地球上哪个国家制造的生物兵器。

　　不过这个猜想只是猜想并无法得到确认，几个大国之间也没什么交流，都在各自研究各自所得到的开菊兽样本，其中以得到几乎全部尸体的美国研究出的东西最多，只不过研究的东西并没有什么卵用，毕竟研究出的是氨基生物的特性，这些特性对碳基生物的人类来说一点用处都没有。

　　雪风在这一次战斗中出了极大的风头，几乎是以一己之力将开菊兽引开并且击杀，否则如果开菊兽杀入旧金山市区，那么旧金山人民恐怕要死伤惨重。所以雪风号还有雪风号上的所有人都得到了美国人民和美国政府的拥护，一时间雪风号就成了旧金山人民的大救星，甚至雪风还从美国政府那里拿了一大堆勋章，这让雪风的收藏又多了一批。

　　战斗虽然胜利了，但是雪风也发现了众多的问题。这一次战斗实际上存在侥幸，首先就是开菊兽失了智一般的抛开了城市而去追雪风号。如果开菊兽不理会雪风而是直接袭击城市，那么雪风就要束手束脚了。因为炮弹的威力太大，万一开菊兽躲开了炮弹，那落入城市中的炮弹会带来极大的误伤，别说是当英雄，雪风没被骂死就算不错了。

　　雪风突然有点理解为什么这个世界的人类最后要制造巨大的机甲了，巨大的机甲虽然不一定是最佳的战斗平台，但却能够把开菊兽拦截在城市之外。哪怕开菊兽进入了城市，机甲猎人也能够把战斗范围尽可能的控制在一个区域中从而减少附带的伤害。只不过这里面是不是还有其他原因雪风就不得而知了，雪风最关心的还是开菊兽。

　　原著中，这头开菊兽在被美军狂轰滥炸之后并没有被杀死，最终美军投掷了三发核弹才杀死了它，并且造成了三个城市被毁灭。这一次战斗虽然很快就结束了，旧金山也没有被摧毁，似乎开菊兽并不是那么强大，可雪风心里一点都不敢放松。

　　前后发射了包括穿甲弹，高爆弹和特制穿甲弹等300多发炮弹，还有美军的各式攻击才杀死了开菊兽，如果不是雪风的特制穿甲弹将开菊兽的一条腿打断，否则开菊兽没那么容易被杀死。在战斗中，普通的常规武器几乎无效，就算是雪风的460巨根发射的炮弹也无法对开菊兽造成致命的伤势，特制穿甲弹打了几十发才勉强打断了开菊兽一条腿，并且这头开菊兽还傻乎乎的被雪风绕着打，如果这头开菊兽进入内陆，雪风和美军根本无法如此轻易的杀死这头开菊兽，恐怕只能像原著一样发射核弹才能解决他。

　　同时这头开菊兽的资料也出现了偏差，雪风的资料显示这头开菊兽的身高为92米，体重2700吨，但是实际上，经过雪风的测量，这头开菊兽身高280米，体重有数十万吨。所以开菊兽在陆地上行走的时候，每一步都可以在地面上压出一个巨大的深坑，每走一步都能引起一阵小型地震，简直就是超级破坏王。不知道接下来的开菊兽的资料会不会出现偏差，在电影中，虽然没有直接讲述这头开菊兽的实力在全部开菊兽的实力中排名如何，但后期那些开菊兽越来越强，雪风可不想遇到挥挥手就可以摧毁一个城市的怪物。

　　而且外星人在不断的在针对人类弱点制造开菊兽，雪风必须让自己不断的变强，否则雪风会如同电影中的机甲猎人一样一个个被击败。

　　“更先进的火炮，更先进的动力，更先进的装甲……嗯……装甲可以不用升级，特别是火力，必须要有能够对开菊兽一击必杀的火力，否则根本无法拦截开菊兽。”

　　在船长室中思索着接下来所的行动，雪风决定是时候开启之前的布置，那就是将“水晶锻造装甲”和“可控式核聚变”两个技术逐渐曝光，在开菊兽接二连三的袭击人类之后，人类将会以联合国的名义联合起来一同战斗，成立一个全球性的组织对抗开菊兽的入侵，那么这些东西就是雪风取得话语权的最好办法。

　　“系统，太平洋底的虫洞目前怎么样了！”

　　“虫洞已经初步和地球建立了联络，但还是处于不稳定状态，大约6个月之后会再一次发生传送。”

　　“六个月么，知道了！”

　　啊啊啊啊，第三更！！！继续码字！！！！眼睛好疼，竟然把雪风号打成了雪花号，改过来了，自己都笑死了




第233章：会见黑人将军（第四更）

　　“斯泰克将军，我对你妹妹的事情深表遗憾，你的妹妹是一个英雄。”

　　站在门口，雪风对眼前的黑人将军说道，这名黑人将军名为斯泰克・彭蒂科斯，隶属于英国皇家空军。在之前美军和开菊兽的战斗中，，为了掩护雪风，美军的F-22战机不断的开火吸引开菊兽的注意力。为了攻击开菊兽的弱点，她的妹妹驾驶着F-22冒险去攻击开菊兽的咽喉，可在攻击的过程中意外的撞上了开菊兽的身体，成为了美军，不，英军少数阵亡的士兵之一。

　　斯泰克的妹妹和斯泰克一样都是英国皇家空军的军官，他的妹妹正在美国接受F-22战机的训练，在开菊兽出场后，她的妹妹参加了战斗。

　　“谢谢你，雪风将军，不仅是我的妹妹，雪风号上的全体船员同样都是英雄。”

　　虽然尽量平静的说着，但是斯泰克的眉宇之间带着愁容。他的妹妹原本是他唯一在世的亲人，作为一名英国军人，她本可以不参加这一次战斗，但她的妹妹却拒绝了，表示70年前美国人驾驶着飞机帮助了英国人，那么英国人也要在这时候帮助美国人。世事无常，她驾驶着F-22在和开菊兽的战斗中阵亡，斯泰克失去了他最后一个亲人，所以他依旧沉浸在死去了妹妹的悲伤之中。

　　看着眼前的黑人将军，雪风并不会无缘无故的去慰问一名阵亡军人的家属，因为眼前的斯泰克将军正是电影中环太平洋联合军防部队的司令，也是促使机甲猎人诞生的重要人物。

　　原著中就是因为她妹妹的死亡导致他走上对抗开菊兽的道路，雪风没想到虽然自己极大的改变了战斗过程，但是他妹妹的阵亡的剧情还是发生了，那么眼前的黑人将军很可能会如同电影中那样走上原来的道路，于是雪风正在提前准备。

　　“斯泰克先生，我现在以私人的身份和你对话，能够借一步说话么？”

　　雪风的话让斯泰克好奇了，看着雪风几秒，斯泰克就让雪风进入了他的房子内。雪风让巴博萨在门口等待，自己走了进去。斯泰克带着雪风来到了客厅之中，并且给雪风到了一杯酒后开口了，语气中带着疑惑。

　　“请问有什么事情么？我只不过是一个普通的英国军人。”

　　接过这杯酒，系统给雪风显示着“品质优良的威士忌”字样，雪风摇晃着酒杯没有马上开口，酝酿了片刻后，雪风说道：

　　“我请人研究了那头怪兽的尸体，研究的结果是这不是自然界能够诞生的怪兽，这是人工制造的怪兽，未来或许还会出现更多的怪兽袭击人类！”

　　雪风的话让斯泰克的手抖了一下，听到杀死了他妹妹的怪兽还会继续出现，斯泰克不愿意看到这个画面。一想到自己妹妹阵亡的事情，斯泰克内心的仇恨就在涌出。

　　“你确定？这样的怪兽还会继续出现？”

　　在斯泰克的一连串询问下，雪风从随身携带的包中取出了一叠文件放在斯泰克的面前，这是一叠关于开菊兽基因研究的资料。

　　“这种怪兽是一种氨基生物，地球的生物圈根本不可能孕育出氨基生物，所以很有可能这是一种人工制造的生物，虽然不知道这种生物到底是谁制造的，但是既然有第一头，那么第二头出现也不奇怪。”

　　看着这叠资料，斯泰克并没有马上说话，而是在仔细的阅读资料上的内容。

　　一页页看着文件上的资料，虽然只有纸张翻页的声音，但是气氛却变得非常严肃。这名黑人将军脸上的表情从最初的疑惑逐渐变成了震惊，随后又充满了愤怒，斯泰克无法忍受造成包括她妹妹在内上千人死亡的怪兽是人工制造出来的！不过越看到后面，斯泰克脸上的表情就越归于平静，可内心的愤怒正在不断的增长，只需要一个火星就可以彻底爆炸。

　　“知道是谁制造的怪兽么！”

　　“不清楚，制造这么巨大的怪兽绝对是一件非常庞大的工程，可没有在任何一个国家发现蛛丝马迹，我们也没有线索，所以我们有一些天马行空的猜想，我希望我们的猜想是假的。”

　　听到雪风的回答，斯泰克能够听出雪风话语中的暗示，但来自于另外一个世界的入侵者？斯泰克感觉这哥可能性太低了，于是将雪风交给自己的资料收起看着雪风，这时候雪风正在小口的抿着手中的酒。

　　“我也希望是假的，但是你既然来找我，有什么需要我做的么？”

　　“如果，我是说如果，在这个世界上继续出现了怪兽的袭击，我在寻求志同道合的同伴以对抗怪兽。世界各国难以通力合作，为了各自的利益，世界各国不互相扯后腿就不错了，所以我想建立一个团体，一个可以集合各方力量的团体。但目前只是提前准备罢了，事情不一定会这么糟糕，或许这头怪兽之后就不会再出现怪兽了。”

　　雪风一本正经的在胡说八道，接下来怪兽会不断的出现，人类的损失会越来越大，一个不小心人类文明就要陷入危机之中，雪风虽然知道，但是却都埋在了心中。不需要说太多，剧情的推进会让斯泰克找上自己，于是雪风取出了自己的名片。

　　“这是我的联络方式，希望我们还有见面的时候。”

　　将自己的名片交给了斯泰克，斯泰克将其郑重的收起来。

　　“不，我希望我们不会再见面，希望怪兽不要再出现。”

　　斯泰克一脸严肃的说着，雪风听到后先是一愣，但马上笑了一下，没想到这个看起来非常严肃的黑人将军还有幽默的一面。

　　“那么，我就告辞了，斯泰克先生。”

　　雪风将威士忌一饮而尽后离开了斯泰克的房子，门口的巴博萨见状立刻给雪风打上了伞，这时候正在下着大雨，雪风看了一眼阴沉沉的天空后走上了汽车。

　　“去下一个地方！”

　　第四更啊啊啊！跌出前10了！球大家支援啊！




第234章：给菲律宾默哀一秒钟（第一更）

　　“提督，收到来自于菲律宾的消息，菲律宾的马尼拉登陆了一只开菊兽！目前正在大肆破坏菲律宾城市，这时菲律宾政府已经向国际发出了请求，希望各国军队能够杀死这头开菊兽。这是资料中的第二头开菊兽！”

　　中间栖姬的报告让雪风抬起头，这个消息并没有让雪风感到意外，可菲律宾和李家坡之间的直线距离就超过2000公里，哪怕雪风马上全速前进也无法在一天一夜的时间内到达目的地，更何况还要考虑航线的问题，雪风能够在两天内到达就很不错了。

　　“给菲律宾政府发电，李家坡愿意前来支援菲律宾，同时下令出航，将所有的数据都送到船上。”

　　“是！提督！”

　　雪风将手上的笔放下来命令说道，并且合上了桌子上的材料，合上的材料封面上写着“雪风号浮空改造计划草案”。将东西都收入保险柜中，雪风向走出了房间，向着港口走去。

　　从现实世界带来的资料中，第二头怪兽大约在第一头怪兽出现后的六个月左右时间出现，随后袭击了菲律宾的马尼拉。不过因为没有具体的时间，雪风并不能像旧金山那样提前到达袭击地点埋伏着，毕竟李家坡和菲律宾的关系并不算好，这么大一艘军舰跑到人家家里面会被抗议的。

　　而且雪风才不要被人按上一个祥瑞的名号！如果自己每一次都提前到达袭击地点，随后开菊兽的袭击就到了，雪风会被人当作扫把星的！不能让自己的身上带上这个称呼，于是加上各种其他原因，雪风才没有提前前往马尼拉的附近海域等待开菊兽的出没。

　　离开了办公室后快速的来到雪风号上，雪风号的船员正在船上忙碌着，保持着高度警戒的状态，在雪风来到雪风号上没多久，雪风号就做好了出港的准备。于是巨大的军舰缓缓的启动出航，雪风也在作战中心看到了关于菲律宾开菊兽的资料。

　　这些资料有的是新闻报道，有的是菲律宾军方拍摄的画面，还有的是卫星地图。在各种画面中，巨大的怪兽冒着大雨在菲律宾的城市中横冲直撞，小半个马尼拉已经被摧毁了，废墟，火焰，浓烟和四处奔跑的人类成了马尼拉的各种组成。

　　看着画面中被破坏的大楼，桥梁，普通的钢筋混凝土建筑根本无法阻挡开菊兽的前进，开菊兽的破坏力可见一斑。不过没有发现菲律宾军方的踪迹，画面中开菊兽四处破坏城市，人们惊慌失措的逃跑，除了部分掩护平民撤离的人之外，没有任何军队攻击开菊兽的模样，甚至连开菊兽的身体上都没有见到任何伤口。

　　“菲律宾附近驻扎的一个陆军营之前奉命前来对抗开菊兽，不过在他们到达后5分钟就被全灭了，开菊兽闯入了这个陆军营中，轻松的就消灭了他们。”

　　中间栖姬及时的给雪风说道，雪风点点头表示自己知道了。菲律宾军队是一只非常弱的军队，陆军没有多少坦克，海军没有几艘船，空军更可怜，只有几架很破的战斗机，这还是韩国捐赠赠送的。以开菊兽的战斗力，菲律宾想要消灭它是绝对不可能的。

　　“其他国家有什么反应？”

　　“美国已经宣布从关岛起飞了轰炸机和战斗机支援马尼拉，一支在南海的天朝舰队正在向菲律宾接近，他们声称舰队的目的是撤侨，但两国正在协商，或许也会加入战斗。其他国家没有反应，大多数都是派出了运输机和民航机去撤侨。”

　　听到各国的反应，雪风并不意外。这个世界中，菲律宾和天朝的关系比较一般，甚至可以说是恶劣，雪风觉得天朝不一定会参加战斗，就算参加也最多远远的打几发导弹。而菲律宾在这时候还是美国的亲女儿，无论是为了得到开菊兽尸体还是维护两国的关系，美军肯定会出兵。

　　想到这里，雪风不免的就要对菲律宾默哀一下，恐怕马尼拉被破坏的程度要远超电影中的程度，原因就是雪风在旧金山的所作所为。

　　雪风号和美军合作以极小的代价击杀了开菊兽之后，世界人民对开菊兽的认知就是一种超大的怪兽，认为普通军队就能击败开菊兽。但实际上，常规武器对开菊兽没有什么作用，目前的科技程度只有核武器能够对开菊兽一击必杀，没有原著中美军三发核弹消灭开菊兽的经历，恐怕美军很难做出用核弹轰炸这头开菊兽的决心，届时这头开菊兽恐怕会蹦达很久，那菲律宾就惨了。

　　虽然对菲律宾可能面临的惨状表达了默哀，但这一次惨案之后，全世界就会对开菊兽引起重视。旧金山之后又出现了一头开菊兽，而且还造成了如此惨痛的伤亡。那世界的主要国家就会商讨关于开菊兽的事宜，也能够出更多的力合作对付开菊兽，这或许也是好事。

　　“关于这头开菊兽的资料有了么？和我们在现实世界的资料是否相符。”

　　“部分相符，这头开菊兽名为坏脑（Kaiceph），高度约50米，这个数据和导演还有编剧那里得到的资料相当，不过重量在4000吨左右，这个数据出现了偏差，属于二级开菊兽。”

　　得到这个说法后，雪风心中的疑问还是有很多，为什么在旧金山的那头开菊兽的数据出现了那么大的偏差，但是马尼拉这头的数据偏差就没这么大。不过两头怪兽的吨位差距还真是大，差不多差了100倍，不知道这头开菊兽比起旧金山的那头开菊兽要弱多少。想到这里，雪风又在考虑，既然吨位差了这么多，这头开菊兽会不会直接被美军的轰炸机砍瓜切菜一样干掉？这可就太糟糕了。

　　“继续关注战场上的情况，特别是美军进场之后立刻告诉我！巴博萨，航行交给你，全速前往马尼拉！”

　　雪风下达了命令后坐到了自己的位置上，收到命令的中间栖姬和巴博萨立刻敬礼回复，雪风号的速度已经加快到了最快。

　　第一更，烧烤的排名越来越后面了，球各位土豪包养QAQ，无论是投票，订阅还是打赏都能够加分。

　　今天三更




第235章：美军大战开菊兽（第二更）

　　“上帝啊，这简直是一头恶魔！”

　　到达马尼拉上空的B-52H轰炸机驾驶员看着地面已经一片狼藉的城市说道，在城市中，一头长着牛角的巨大的怪兽四处肆虐，将一幢幢高楼推翻，一座座桥梁摧毁，无数的平民死在怪兽的袭击中。而普通的军队对这头开菊兽无能为力，各种炮弹炸弹无法伤害到开菊兽，甚至连挠痒痒都没做到。


　　在美军的轰炸机到达之前，也有其他国家的飞机提前到达了。不过这些到达的飞机以战斗机居多，携带的炸弹威力小的可怜，而且飞行员的技术也不怎么样的，所以开菊兽轻易的躲开了各种炸弹，反而炸弹炸毁了不少建筑物。而随后赶来的菲律宾陆军对开菊兽也毫无办法，坦克，火炮的攻击只能对开菊兽造成非常轻微的伤势，而开菊兽只要一个冲锋就可以把坦克掀飞，把士兵踩扁，所以很快菲律宾军队就崩溃了。最后新到场的菲律宾军队不敢攻击开菊兽，只能维持秩序疏散民众。

　　这时候菲律宾政府已经撤离了，城市内的平民也在逃跑，这座拥有上百万人口的菲律宾首都已经被抛弃了。在混乱的撤离中，开菊兽周围的城区的平民几乎已经撤离完毕，没有撤离的也死在了开菊兽的脚下。大部分撤离的人群来到了远离开菊兽的城区之中。所以剩余的城市在开菊兽的肆虐下瑟瑟发抖，开菊兽就好像国王一样的占领了这座城市，并且按照他的想法任意的对马尼拉进行拆迁。

　　“没有发现平民，开始对怪兽进行轰炸！”

　　第一批飞跃到马尼拉上空的几架B-52H轰炸机在得到允许攻击的命令后就飞到了开菊兽上空，除了轰炸机之外，美军的F-15战机，F-18战机也正在从其他机场，航母处赶来来，甚至还有一架C-130运输机到达了上空，美军要看看开菊兽到底是怎么回事！

　　这时候美军已经通过之前对开菊兽尸体的研究和这一次开菊兽出场进行分析，美军怀疑这是人工制造的生物，所以为了研究这种生物的弱点，在未来的战斗中能够更好的对付开菊兽，美军在各式飞机上携带了各种不同的炸弹，从普通的炸弹到炸弹他妈应有尽有，简直就可以开一次美军的炸弹博览会。

　　得到命令之后，一架B-52H的弹仓打开，密密麻麻炸弹从弹仓中落下，这些都是小型的航弹。仿佛是母鸡下蛋一样，在B-52H投掷的联合制导攻击武器（JDAM）对开菊兽进行了一次地毯式轰炸。

　　之前开菊兽不是没有经历过飞机的轰炸，不过之前开菊兽轻松的就躲开了少量炸弹的轰炸，所以在B-52H轰炸机来临之前，开菊兽并不把这些轰炸机当回事。反而开菊兽还饶有兴致的坐在原地看着天空中飞过的B-52轰炸机，仿佛是在看一只鸟一样，然后大量的炸弹从B-52轰炸机上落了下来。

　　无数的炸弹沿着B-52轰炸机飞行的路线落下来，带有GPS制导装置的炸弹立刻在制导装置的作用下向开菊兽落去，在短暂的炸弹下落过程中，轰炸机投掷的数十吨弹药将开菊兽和开菊兽周围的陆地全部覆盖了，感觉大事不妙的开菊兽虽然想要赶紧跑，但是因为跑得太慢了，爆炸立刻吞没了地面的开菊兽。

　　开菊兽的身体上被数十枚250磅炸弹击中，爆炸引起的冲击波让开菊兽的身体猛地被压倒了地上，落在它周围的炸弹也让开菊兽东倒西歪，天空中的轰炸机机组成员立刻报告命中的消息，不过轰炸机的机组人员可以看到开菊兽并没有死去。

　　“嗷！”

　　开菊兽从地面挣扎的爬起来之后立刻发现这几只大鸟似乎比之前的大鸟要强很多，落下的鸡蛋也多太多了，似乎不能完全不当回事。所以甩了甩脑袋让自己清醒一下，开菊兽看了一眼身上出现的伤口，蓝色的血液正在流淌。可能是受伤让开菊兽变得狂躁起来，开菊兽开始飞奔起来，这个变化让空中的轰炸机机组感到不好，因为开菊兽正在向之前城市平民撤离的方向跑去。

　　菲律宾不是一个强国，在开菊兽的肆虐中，菲律宾并不能有序的将城市内的平民全部撤离，所以只能勉强的把大部分人集中在开菊兽还没有摧毁的城区中，只有一小部分的人通过各种交通工具离开了马尼拉，大部分人还被堵在港口，机场，火车站等地点无法动弹。而现在开菊兽的方向正是平民聚集的方向，如果开菊兽到达了这边，那么这些平民就危险了！

　　“投掷MOAB！将它干掉！将它干掉！”

　　随着轰炸指挥官的命令，混在B-52轰炸机机群中的C-130立刻有所动作了。这架C-130的尾部舱门被打开，一枚巨大的炸弹被放置在托盘上，随后一个降落伞打开，将托盘与炸弹同时拉出了机舱内。在炸弹离开机舱后没有多久，托盘和炸弹分离，随后巨大的炸弹在GPS的引导下向着地面的开菊兽落去，这是MOAB，Massive Ordnance Air Burst，翻译成中文为高威力空爆炸弹，当然也可以理解为Mother Of All Bombs，炸弹之母。这是美军所装备的最大的炸弹之一，重达9.5吨的炸弹一发就可以消灭掉一支部队。


　　下落的炸弹之母速度越来越快，向着地面的开菊兽落去。这时候城市内的市民已经看到了向他们跑来的开菊兽，惊恐的市民开始四处奔跑，画面变得非常的混乱，甚至因为太过于拥挤出现了大规模的踩踏事故，仿佛是地狱一般的画面。

　　从空中看去，跑向人群的开菊兽距离他们越来越近，只需要再过一会儿，开菊兽就能如同之前那样大开杀戒，但下一秒，一个巨大的火球覆盖了开菊兽，爆炸的冲击波摧毁了开菊兽周围的一切，甚至把远方的人群也吹倒了。


　　继续码字！！！！不过今天有点迟了，感觉眼睛有点疼，如果写不好，就明天继续写。




第236章：开菊兽正在大杀特杀

　　“真是刺激。”

　　在作战中心看着美军轮番轰炸开菊兽的视频，雪风吃着薯片喝着可乐在看电影一样的观看。不仅是雪风，在雪风的身旁还有小雪风、小北方、等舰娘，至于巴博萨，被雪风赶到舰桥去指挥驾驶了。

　　画面中的美军轰炸机依旧在追杀开菊兽，开菊兽正在四处逃窜。之前丢下的炸弹之母的确将开菊兽吞没了，美军兴奋了半天，以为将开菊兽消灭了，没有生物能够在炸弹之母这个巨型云爆弹中生存下来！就算炸不死也能将开菊兽憋死，美军的想法很美好。但云爆弹的小蘑菇云还没有消散，开菊兽就从蘑菇云里面冲了出来，虽然身上受伤了，但依旧的继续向人群冲去。

　　见状的美军几乎是不敢相信，但立刻将GBU-28和GBU-37之类的钻地炸弹丢下攻击开菊兽，企图用穿甲武器杀死开菊兽。而受伤的开菊兽这时候已经知道这些天空的大鸟不是人畜无害，而是能够伤害到自己的怪鸟！于是开菊兽一边躲避炸弹的袭击一边冲进了马尼拉人民避难的城区中，受伤的他毫不犹豫的将这里没有被摧毁的高楼作为掩体阻挡天空坠落的炸弹，而剧毒的蓝色血液也在开菊兽四处奔跑的时候洒落一地，因为这时候马尼拉下着大雨，血液顺着雨水四处扩散开来，幸存的马尼拉人民又又又倒霉了。

　　暂且不说倒霉的马尼拉人民，这时候美军已经陷入了半绝望的状态，这个开菊兽的生命力也太顽强了吧！炸弹之母，重型钻地炸弹，JDAM等各种攻击轮番上阵，但小型的炸弹对开菊兽几乎无效，重型炸弹的确炸伤了开菊兽，但是伤而不死的开菊兽留下的血液反而杀死了大量的平民，加上为了躲避炸弹而四处奔跑，美军丢下的很多炸弹落空了，不少马尼拉人民没有死在开菊兽手中，反而死在了美军的炸弹下。

　　误伤平民的情况让美军变得束手束脚，天空的美军指挥官正在咒骂地面的菲律宾政府，竟然连疏散都做不好，这么多人竟然都堵在一小片地方，一颗炸弹下去就能炸翻一大片人！不过很快美军就不用担心自己会误伤平民了，随着开菊兽的血液继续扩散，开菊兽所到之处很快就变成一片死寂，人类在接触到开菊兽的血液后很快就会因为血液的剧毒死去，马尼拉正逐渐安静下来。

　　感觉到非常丢人，原本以为手到擒来能够轻松拯救世界的美军被开菊兽狠狠的打脸了，美军的指挥官下达了必杀的命令，越来越多的美军飞机从各处飞来，携带了各式炸弹和导弹的美军飞机一刻都不停息的轰炸开菊兽。

　　仿佛每时每刻都在被炸弹攻击，开菊兽身上的伤势看起来越来越重，蓝色的血液将大半个城市染成了蓝色，但这不过是个假象罢了，因为开菊兽的动作却没有丝毫衰弱的痕迹，还是依旧那么的充满活力，而且还改变了方向向其他城市跑去。

　　马尼拉已经完蛋了，除了之前跑出去的幸运儿之外，还在城市内的幸存者已经很少了，大雨将剧毒送到了城市的每一个角落杀死了大部分人，这让菲律宾政府欲哭无泪。而发现开菊兽向着下一个目标前进时，菲律宾政府更加慌张了，如果开菊兽继续前进，那不仅是马尼拉，恐怕其他城市也要完蛋！于是菲律宾政府又开始求人了。

　　菲律宾政府第一个请求的就是美军，但美军不是超人，每一架飞机出动后都要经过检查才能再次起飞，飞行员也要休息，那些特制炸弹的储备也不是无限。美军的狂轰滥炸的确很爽，可消耗也非常大，加上之前误伤平民的事情让美军受到了很大的压力。更更重要的是美军经过分析认为常规武器难以杀死开菊兽，反而还会让开菊兽剧毒的血液不断扩散造成更大的伤亡，所以美军已经在考虑是不是要使用核弹消灭开菊兽，不过这个提议刚刚说出来就被否定了。

　　“你告诉我使用核弹轰炸一头没有脑子的动物？而且还是在我们盟友的国土上！你是疯了吧！”

　　直接被更加上级的领导怼了回来，所以美军只能在前线用各种小玩意儿轰炸开菊兽的同时紧急从其他军事基地调集重型炸弹，比如更多的炸弹他妈，或者外号是炸弹他奶奶的GBU-57，反正仓库里面有什么大玩意儿都送过来！

　　感觉自己要亡的菲律宾政府继续在国际上寻求帮助，不过能够帮助菲律宾政府的国家很少，毕竟这么强大的美军都在开菊兽身上吃瘪了，其他的国家爱莫能助。最后在菲律宾政府在全世界求了一圈之后，原本在南海演习，现在已经到达菲律宾海域准备执行撤侨任务的天朝舰队对正在野外狂奔的开菊兽射了一轮反舰导弹让开菊兽摔了个跟头外，就只有雪风表示自己还在赶来的路上。

　　和雪风预计的完全一样，因为没有经历过旧金山的毁灭，美军无法下决心使用核弹消灭在菲律宾出现的开菊兽，以至于让开菊兽造成了更大的伤亡。

　　“情报分析出来了么，这只开菊兽和旧金山那只有什么区别么？”

　　除了当电影看之外，雪风的船员们也在分析这头开菊兽的资料，听到雪风的话，中间栖姬立刻就将分析出的资料向雪风报告。

　　“提督，根据目前的情报分析，这头暂时命名为“坏脑”的开菊兽虽然体积比旧金山的“斧首”要小很多，防御力也要弱，但是非常灵活，能够躲开大部分的炸弹……”

　　中间栖姬的报告和雪风所想的差不多，这头开菊兽防御力和攻击力弱了不少，可灵活的和一头猴子一样，可以伤害到它的炸弹炸不中，能够炸中的又杀不死他，美军就是因为这个原因才被狠狠地打脸。而开菊兽的变化或许是开菊兽身后的外星人做出的调整，这些外星人可不是傻子，不会一直送菜给地球人杀。

　　“继续追踪开菊兽的踪迹，做好战斗准备！”

　　“是，提督！”

　　第一更。emmmmmmmmm继续码字




第237章：反重力装置和浮空战列舰计划（第二更）

　　最终这头开菊兽还是死在了雪风的炮口下并且成为了雪风升级的经验，3000万的经验虽然比第一头怪兽少了点，但也是非常不错的收益。可怜的开菊兽被美军一路追杀，各种炸弹把开菊兽炸成重死，就在美军可以消灭开菊兽的时候，结果雪风赶到了，对着开菊兽来了一轮齐射，9发穿甲弹将已经在死亡边缘的开菊兽杀死，雪风捡到了这笔经验。

　　虽然雪风捡人头的行为让美军很不爽，但这也代表这一次开菊兽事件总算是结束了，于是全世界再一次震惊了。

　　袭击导致马尼拉几乎成为死城，数十万人的伤亡让菲律宾政府直接垮台，美军也受到了极大的指责，特别是美军误伤平民的几次轰炸更是被千夫所指。有人甚至宣布这么多人的死亡就是因为美军对开菊兽进行攻击造成的！如果不是美军让开菊兽受伤，否则不可能毒死这么多人！

　　一时间国际舆论对美国非常不利，但随着联合国组成的调查组对马尼拉死去的开菊兽的调查逐步深入，越来越多的信息被披露，美国才慢慢的不再那么狼狈。

　　在雪风的提议下，这些怪兽被命名为了开菊兽，各国组成的联合研究组岁开菊兽进行研究，很快各国就发现这头菲律宾出现的开菊兽和金山的开菊兽的是一个物种。

　　两个重量相差一千倍，外型完全不一致的生物竟然是一个物种？这怎么可能？可通过对DNA的研究发现，两只开菊兽的DNA相差很小，可以认定为是一个物种。这就让各国认定开菊兽不是自然界诞生的生物，而是一种人工制造的生物！虽然不知道这是谁制造的，但很明显，开菊兽出现的目的就是袭击人类！

　　虽然两次袭击的开菊兽先后被杀死了，但两头被杀死的开菊兽造成大片的区域被开菊兽的血液污染，哪怕花费了大量资金进行清理，这些被污染的地区不再适合人类居住。

　　于是各国又开始一同调查开菊兽到底是从何而来，但花费了大量资金却毫无线索。在卫星的监视下，地球上根本没有什么地方能够隐秘的制造如此巨大的怪兽，所以外星文明，水下文明，地底文明等各种猜测都冒了出来，知道答案的雪风只是笑笑不说话，这时候她正在和斯泰克会面。

　　自从第二头开菊兽出现之后，斯泰克很快就通过雪风留下的名片联络上了雪风。所以在雪风号上，斯泰克再一次见到了雪风。

　　斯泰克是第一次见到来到雪风号上，好奇的看着四周，斯泰克感觉这艘船不仅仅是明面上那样，似乎还有很多秘密。此时，雪风号已经成为了全球的明星战舰，拿下了两只开菊兽的人头雪风号被很多人视为是英雄，甚至有的地方把雪风号当成了神灵来祭拜，这让雪风有点哭笑不得。

　　“雪风将军，果然预言成真了。”

　　一副严肃表情的斯泰克在雪风的舰长室内和雪风面对面的说着，知晓开菊兽再一次出现后，斯泰克认为不能这么坐视开菊兽继续袭击人类，所以立刻找上了雪风希望能够知道雪风的想法和打算。

　　“没错，开菊兽是一种武器，虽然不知道到底是谁开发的，但我们必须做好准备应对未来的威胁，但是我们的武器对开菊兽效果并不好！”

　　雪风一边说，一边从身后的保险柜中取出了两份文件放在斯泰克的面前。

　　“这是我所设想的两种兵器，你可以先看看。”

　　好奇的斯泰克接过两份文件，将放置在上方的第一份文件打开后，斯泰克看到了一艘熟悉的船，那就是目前他所在的雪风号战列舰。在文件的说明中，雪风号战列舰将会被改造为浮空战列舰，而被改造的雪风号将升至高空，甚至是进入平流层巡航，届时可以快速的到达全球各地，从而对出现的开菊兽进行打击。

　　“这么大的船，怎么可能飞上去？靠巨大的风扇？”

　　这个计划看起来似乎很美好，但似乎又不合理，因为雪风号是一艘7万吨级别的战列舰，要将这么大的战列舰送上天空简直是匪夷所思，所以斯泰克笑着说道。

　　“反重力装置，虽然还只是原型机，可已经在美国的实验室中制造出来了，还有几个国家也在制造中，相信很快就能造出来，包括英国。”

　　雪风面不改色的说出了一个在全世界都算得上是高度机密的情报，斯泰克听到后无比的震惊。反重力装置？这东西真的存在？一副懵逼的他看着雪风，雪风耸了耸肩膀，将浮空战列舰的文件翻到了最后，上面有一份说明书，一份关于反重力装置的说明书。

　　在来到这个世界之前，雪风对电影，小说等剧情中的bug充满的疑问，比如说为什么已经到达大气层边缘的“危险流浪者”坠落到地面后几乎毫发无伤，几架直升机就能将数千吨的机甲猎人吊起来，部分能飞的开菊兽竟然还可以靠翅膀飞到太空中，这些简直都是不可思议的bug，不过随着两头开菊兽被先后研究，雪风知道原因了，那就是人类通过开菊兽的尸体制造出了原始的反重力装置！

　　开菊兽的体内有反重力器官，这个消息是绝密，是各国组成的研究小组通过研究开菊兽的尸体所发现的，而发现人是雪风的船员，也是雪风手下最好的技术船员――茗。

　　在旧金山的时候，几个骷髅船员前去收集一部分开菊兽的尸体，茗也跟了上去。作为一个舰娘，茗有普通人人类无法比拟的能力，在来到开菊兽尸体旁，茗就发现了反重力器官。不过那时候开菊兽的尸体被美军独霸，雪风没有声张，而是在第二次袭击之后，雪风让茗加入了研究小组，并且率先发现了开菊兽体内的反重力装置。在一阵交易之后，其他几个常任理事国收集了反重力器官的数据后，各国各自回家开始研究反重力装置，目前美国先有了进展，但其他国家进度也没有落后太多。

　　得到好处的雪风很开心，狠狠的摸了摸茗的头来奖赏茗。或许按照原本的剧情进展，各国还是会发现反重力器官的存在，但茗比其他国家更早的发现让雪风有了更多交易的筹码，在未来和开菊兽战斗时，雪风就有了更多的话语权。

　　不知道更多内幕的斯泰克惊讶之后将浮空战列舰的文件放下，随后又拿起了另外一份文件：

　　“机甲猎人计划。”

　　第二更，继续码字




第238章：帅是一辈子的事情（第三更）

　　机甲猎人计划就是原本剧情中人类所选择的道路，制造出巨大的机甲猎人和开菊兽战斗，最终将开菊兽击退。不过虽然电影中，斯泰克是机甲猎人计划的负责人，但是现在这个时间他还不是，看着厚厚的一叠计划，斯泰克并不看好这个计划。

　　将一艘船改装成浮空军舰的工程比起机甲猎人的工程要小得多，毕竟前者只要在军舰上加上反重力装置就可以了。不过机甲猎人计划就非常庞大了，因为机甲猎人对人类来说是一种全新的武器，从技术到设计再到制造，每一个步骤都充满了挑战，甚至有可能制造不出来，成为一个失败的设计。

　　“太多不确定性了，就算造出来也需要大量的资金，恐怕比起浮空战列舰来说，这个计划很难被人看好。”

　　斯泰克毫不犹豫的说道，制造这么一个机甲猎人的花费恐怕是天文数字，而且制造难度比起浮空军舰高太多了，战斗力也不一定比浮空军舰更高，所以斯泰克不认为这个计划最终能够实现。

　　“谁知道呢，这还只是个计划，不过我挺看好机甲猎人计划的，毕竟开菊兽的血液是剧毒，用火炮杀死的开菊兽会污染我们的城市，但是用拳头打死的，那就不一样了。”

　　用现实世界中电影的理由忽悠的说道，雪风非常想把未来的机甲猎人负责人忽悠过来。而雪风的理由似乎也有点道理，斯泰克点点头，好像真他妈的有道理！

　　“宿主，你要背叛大炮巨舰党从而投靠大萝卜党么！你这是背叛！”

　　最近难得说话的系统竟然在这时候吐槽雪风了，如果系统有身体的话，雪风或许会看到咬着手帕指着自己的系统用一副恨铁不成钢的语气对自己说话，不过系统没有身体，雪风直接无视了系统的吐槽。

　　雪风自己也知道，机甲这东西非常的不合理，和军舰飞机比起来，机甲不但价格昂贵，而且性能也不一定优异。但是机甲帅啊！性能是一个版本的事情，帅是一辈子的事情！这是男……雪风的浪漫！如果拥有一台属于自己的机甲，无论是装逼耍帅都非常合适。

　　所以虽然是一艘船，但雪风还是非常希望能够完成机甲猎人这个计划，并且制造一个属于自己的机甲大杀四方，毕竟开船是一群人耍帅，而开机甲是一个人耍帅。两者相比较起来，雪风愿意自己一个人耍帅，然后吸引无数的妹子对自己发情，这简直太棒了！

　　“那么，我们又该怎么做呢？这些计划都需要非常庞大的资金吧，就算是一国之力也无法做到吧！”

　　斯泰克说出了他心中最大的疑问，虽然国际上流传着李家坡的实际掌控人是眼前的雪风传闻，但就算有一个李家坡也不可能支持如此庞大的计划，而且这些计划需要极其强大的科技水平和工业实力，必须是世界顶尖的国家才能支撑如此庞大的计划。

　　“因为两次开菊兽的袭击，联合国准备成立一个全球性的防卫组织，现在正在商讨之中，大概过段时间后就会召开会议，届时我们需要提出我们的计划并且获得更多的支持，斯泰克，李家坡会全力支持这个计划，我需要你来作为这个计划的负责人。”

　　斯泰克听到雪风的话后沉默了一会儿，对于斯泰克来说，自从他的妹妹死后，斯泰克感觉自己的人生都变得昏暗了，因为这是他唯一的亲人。在得知开菊兽还在不断出现的消息后，斯泰克就非常想能够站在对抗开菊兽的第一线。所以面对雪风的邀请，斯泰克只是短暂的犹豫就点头了。

　　“那我们一定会合作愉快的。”

　　雪风很高兴的说着，随后又丢出了两份资料，斯泰克好奇的拿起来，不知道这是什么东西。

　　“这是我们未来获取更多话语权的筹码，可控式核聚变技术，水晶锻造装甲。前者能够解决能源问题，后者的性能是钢铁的三倍，雪风号就是用后者的装甲制造的！而在新加坡，有一个已经制造的”

　　又是两个黑科技，斯泰克有点疑惑了，作为一名英国皇家空军的将领，自己竟然不知道世界上一声不响的就出现了这些黑科技？难道眼前的雪风是外星人？斯泰克想到了一个非常不靠谱，但是某种意义上接近真相的想法。快速的翻阅了这份资料，斯泰克已经了解了这些黑科技的大概数据。

　　“关于机甲猎人计划，我这边招募了一个科学家，加斯帕・谢菲尔德，这是一个对机甲非常有研究的科学家，另外美国有一项技术，浮动神经元连结技术，原本是美国空军用于飞行员操控战斗机的技术，这项技术非常适合用于驾驶员操控机甲。另外还有……”

　　雪风一点点的把自己所知道的事情和斯泰克讲述，斯泰克一边听一边将这些东西记下来，这些都非常重要情报。时不时斯泰克也会反问雪风，或者提出他的一些想法建议，两个人聊了很久才结束，无论是雪风还是斯泰克都很满意这一次会面。在两人告别之后，雪风转过身，然后就看到安娜一副幽怨的坐在自己的位置上看着自己。

　　“雪风酱，你竟然和一个男人在一个房间内待了这么久！”

　　安娜又开始吃醋了，而且还是没理由的吃醋，雪风无语，但是嘴角又微微翘起的看着安娜说道：

　　“我的大boss，不是说你穿越到另外一个位面要花很多能量么，前面三年都是和我跨位面视频联络，今天怎么亲自过来了。”

　　一边说，雪风一边将桌上乱七八糟的东西收拾好，然后被这些东西放到保险柜之中，突然安娜贴到了雪风的身后。

　　“雪风酱，我给你准备了一个礼物，一个簪子，我给你戴上。”

　　安娜一边说，一个梳妆台出现在房间中，让雪风坐下来，安娜开始给雪风整理起了头发。

　　“好吧，快点，我等下还有事情。”

　　雪风微微的笑着说着，开始任由安娜给自己梳理着自己的秀发。

　　喵喵喵喵喵~睡觉觉~接下来三天要去杭州学习考试，所以每天两更




第239章：浮空驱逐舰小雪风（第一更）

　　随着第二只开菊兽袭击了马尼拉并造成惨重伤亡之后，全世界都在商讨关于对于开菊兽的事宜，并且计划由联合国建立一个全球性的组织以应对开菊兽的袭击，而在这之前，雪风安排自己的势力逐渐的走上了世界的舞台。

　　安布雷拉――Umbrella，或者叫做保护伞公司，一家以能源，机械，造船业为主业的公司，当然也涉及部分生物产业，不过不是研究病毒，而是研究开菊兽，安布雷拉里面没有什么T病毒、G病毒之类的玩意儿，一切的研究都很和谐。

　　这家公司自然是雪风建立的，至于名字只不过是雪风的恶趣味罢了，这个世界又没有名为生化危机的游戏或电影，没有人会来找雪风要版权费。

　　安布雷拉的总部设立在李家坡，名下的工厂大多也在李家坡。过去三年多的时间，安布雷拉非常的低调，不过在雪风的命令下，安布雷拉非常高调的宣布可控式核聚变反应堆已经完工，人类的能源问题得到了彻底解决！

　　这个消息可要比之前开菊兽袭击人类的消息要劲爆多了，而且是一个极其振奋人类士气的好消息。虽然很多人会疑问为什么会是一个李家坡的公司开发出了这种技术而不是几个大国，而且这个公司里面似乎妹子的比例高了一些，但这都不算是一个事儿，全世界都在庆祝这件事情，更有很多国家前来和雪风商讨关于技术转让或者技术引进的生意，雪风都让自己的船员去处理。

　　不仅是可控式核聚变反应堆，似乎是为了找回点面子，几个国家先后宣布成功制造出了反重力装置，世界人们又一次震惊了。马上就有人提出人类似乎又进入了科技爆炸期，人类即将开启一个新的篇章，什么开菊兽都是喳喳，然后开菊兽血洗了墨西哥圣卢卡斯角又打脸了人类。

　　和马尼拉的犹犹豫豫不一样，这一次美军使用了核弹，在怪兽还没有造成重大破坏之前，美军果断投掷核弹将其杀死。虽然核弹爆炸后使得圣卢卡斯角受到了一些影响，但比起马尼拉彻底成为死城的结局来说，这已经是最好的结局了。

　　第三次开菊兽的袭击一下子打醒了陷入沾沾自喜的人类，对开菊兽的恐惧让全世界，特别是太平洋海域周边的人民惶惶不安，生怕什么时候开菊兽就袭击了自己的城市。全球都出现了游行示威，希望政府能够消除开菊兽的影响。

　　于是在雪风的资助下，斯泰克将军开始发动他的关系网对各国政府进行游说，希望各国能够支持雪风的两个方案，也就是浮空战列舰方案与机甲猎人方案。 不过这并不是一个简单的事情，因为世界上也有一股势力提出了另外一个方案，一个和雪风的方案完全背道而驰的方案――反怪兽墙方案。

　　如果雪风的方案是主动消灭怪兽的方案，那么反怪兽墙方案就是一个消极的防御方案，在全世界的海岸线修建巨大的钢筋混凝土围墙以阻挡怪兽进入人类居住的城市。这个方案和雪风的方案比起来虽然工程巨大，但是花费会比较小，而且还不需要各种高科技，以地球目前的技术完全可以完成。

　　雪风不清楚原本的剧情中反怪兽墙是如何被机甲猎人计划击败的，但反怪兽墙直到机甲猎人纷纷被击败之后才卷土重来，那么现在反怪兽墙不会对机甲猎人计划造成威胁，更何况自己还多了浮空军舰计划，雪风很自信，放手交给斯泰克来解决，无论是人力物力，雪风无条件的支持这名原剧情的机甲猎人最高指挥官。

　　在游说的过程中，雪风也在同步进行浮空军舰和机甲猎人的研发。因为机甲猎人的技术难度比较高，所以机甲猎人还在研究中时，雪风的浮空军舰已经准备升空了，不过不是雪风号，而是小雪风的驱逐舰雪风号，这一次试验雪风还邀请了各国前来参观。

　　小雪风加入雪风的队伍已经很久了，但因为小雪风仅仅是一艘2战技术制造的驱逐舰，哪怕小雪风的等级很高，可战斗力也逐渐跟不上雪风的脚步了，所以在很多时候，小雪风都没有参加战斗，只能够在雪风的背后喊666。虽然小雪风表面上没有说什么，但能够看出小雪风非常渴望战斗，希望能够变得越来越强，能够和雪风姐姐在一起战斗而不是在后面看着雪风独自一人战斗。

　　看出了小雪风的心思，于是在提出浮空军舰这个概念之后，雪风就准备在小雪风的舰体上安装反重力装置，让小雪风成为一艘浮空军舰。小雪风在听到这个消息后非常的开心，这样就可以和雪风姐姐一起战斗，所以小雪风立刻兴奋的点头答应了。

　　不仅仅是反重力装置，小雪风舰体上的各种装备也进行了改装，什么鱼类火炮都太落后了，雷达什么也没有，必须在全世界一顿买买买之后给小雪风装上，雪风花了不少钱给自己的女……手下买东西。

　　反舰导弹，更先进的火炮，各式雷达，还有功率更高的主机，加上最关键的反重力装置，小雪风的身体内一下子就被塞入了各种玩意儿。

　　随着地面测试一切正常，雪风来到了造船厂观看小雪风舰体的升空测试，小雪风兴奋的在自己的舰体上跑来跑去，检查舰体的每一个角落，感觉自己变得更加强大了，小雪风非常高兴。

　　“雪风姐姐，小雪风就快要飞上天了！”

　　看到雪风到来，小雪风兴奋的从军舰上跑下来说着，摸摸小雪风的脑袋让小雪风回到舰体上，雪风转过头看着造船厂内的另外一波人，这些人是各国的一些代表，前来观看浮空军舰的第一次升空，这一次试验是否成功代表着雪风的浮空舰队计划是不是有效，特别是浮空舰队的战斗力是不是足够强大，开菊兽可不是吃素的！

　　“试验开始吧。”

　　对自己的手下说道，负责改造小雪风船体的夕张拿着对讲机做出了指示，随后船厂内的广播响起，无关人员开始撤离船厂，除了少数在小雪风号上装模作样操作驱逐舰雪风号的船员和小雪风之外，其他人很快就全部离开了。

　　“反重力实验第一次正式开始，倒计时10，9，8，……3，2，1！反重力装置启动，固定装置解除！”

　　于是在大家的注视下，上百米长的舰体从固定装置上慢慢的浮了起来，随着反重力装置的功率逐渐加大，小雪风号继续向着高空升去。

　　人类第一艘浮空军舰起飞了。

　　等下还有一更，这几天出差考试学习，每天两更，下周三回来加更




第240章：小雪风都上天了！大雪风还会远么？

　　“反重力装置输出正常，目前高度7000米，速度0节，船体结构正常。”

　　小雪风在舰桥中不断的报告船体的各项数据，此时驱逐舰雪风号已经飞到了7000米的高度，随后小雪风就停止上升。在这个高度保持着悬浮的姿态，小雪风对舰体进行了一次全面检查。这时候还在地面的雪风也挺紧张的，虽然夕张表示一切都没问题，小雪风的舰体设计没有出现任何差错，但万一出事的话，这么高的高度掉下来可是要摔得粉身碎骨！雪风很担心小雪风出意外,不过从目前看来，驱逐舰雪风号的试验还一切完美。

　　“现在进行飞行测试。”

　　小雪风一边说着一边操控着雪风号，在大家视野中，升到高空的驱逐舰雪风号已经非常小了，但还是能用肉眼看清天空的小雪风号正在缓缓的加速向前。反重力装置，也可以称呼为反重力引擎改变了力的作用方向，推动着小雪风的舰体向着大海的方向不断加速。

　　“速度50节，80节，120节……”

　　小雪风号的速度越来越快，很快地面的人就看着天空中的浮空军舰不断加速飞向了远方，随着视野中的小雪风舰体变得越来越小，大家越发的惊讶。地面的设备显示小雪风的速度越来越快，很快就超越了大家最初的预计，没想到浮空军舰的速度可以加速到如此的快！

　　最终小雪风的速度加速到了300节的速度，换算成时速大概是540千米每小时的速度，这个速度已经比二战时期的一些螺旋桨战机还要快了。不过这个速度下的小雪风发觉军舰结构受到的压力已经接近了极限值，反重力引擎的功率也是满功率输出，这大概就是小雪风目前能够达到的速度极限。

　　“可以安装在航母上成为浮空航母，这样飞机可以直接起飞，连弹射器都不需要就能满载出动。”

　　“或者使用核动力，可以让军舰一直在天空待命，这比轰炸机要号太多。”

　　此时已经有人在嘀咕要如何对浮空舰队进行设置，最简单的想法就是制造浮空航母，毕竟从2战以来，战列舰已经被证明不适合现代战争，航母替代了战列舰的主力地位。就算进入了浮空军舰的阶段，能够起飞战机发射导弹的航母依旧可以血虐浮空战列舰，而且恐怕比水面上的战列舰还要容易打，毕竟只要反重力引擎有所受损，军舰就会从空中掉下来，那从数千米，甚至上万米高空掉下去的军舰恐怕摔得连妈妈都认不出来。

　　听到这些人的这些想法，雪风就笑笑不说话，或许战列舰在人类战争之间的作用已经越来越小了，可自己是舰娘，不是傻乎乎的人类操控的军舰。而且在和开菊兽的对抗中，战列舰能更加轻易的杀伤开菊兽，所以雪风并不担心会有浮空航母和自己抢饭吃。不过最关键的是雪风是大炮巨舰党！才不是航母这种苍蝇党！

　　“小雪风，我们现在上来了，随后进行武器射击试验。”

　　“是，雪风姐姐！”

　　雪风说完后带着这群各国的代表登上了直升机，因为小雪风已经飞远飞到了大海的上空，接下来的武器试验需要在大海上方进行，所以为了更好的观看体验，大家都上了直升机准备在空中看着小雪风进行武器试验。也是乘着这个时间差，在等待载着各国代表的直升机飞上来前，小雪风再一次检查了一下军舰上的各项数据，依旧是完全正常没有任何问题。

　　随着直升机飞到了高空，小雪风稍稍的降低了高度和直升机的高度持平。直升机绕着小雪风旋转了几圈，直升机内的各国代表也都在仔细的端详小雪风的舰体。因为船体舱室的布局以及在必要时刻降落在海面上的考虑，小雪风的船体依旧保留了水面舰艇的痕迹。不过仔细看起来，小雪风的船体比起水面舰体要更加的简洁也更加漂亮。

　　改造后的小雪风号舰桥不再是高耸的违章建筑，而是融入了舰体之中，军舰上的各种武器设备也尽量埋入了舰体中以减小空气阻力。如果要来形容的话，此时的小雪风号有点类似水下的潜艇，在船头的前方安装了导弹发射井，甲板上也同样有导弹发射井，还有一门127毫米口径的火炮也在甲板上，这是唯一没有埋伏舰体内的武器。

　　得到了雪风的命令，武器试验马上开始，直升机内的人观赏了一次武器发射的盛宴，各式导弹向水面发射而去，甲板上的火炮也对上百公里外的目标进行设计，这表明浮空军舰的火力完全不弱于水面军舰，甚至因为居高临下的缘故，军舰上的武器射程极大的提高了，浮空军舰能够轻易的击败水面舰体。

　　不过浮空军舰也不是完美，因为浮空军舰对正下方是一个盲区，但谁会这么傻的将军舰开到别人的头顶上？这么多远程武器不是让你去玩碰碰船的！能够被人摸到军舰正下方的指挥官还是早点自杀算了！

　　随着实验完成，小雪风操控着小雪风号重新降落到了特制的降落平台上，整艘军舰稳稳当当的降落下来，没有出现任何问题，这一次实验完美！

　　“那么，各位，浮空舰队的想法并不是空想，不仅是驱逐舰，就算是战列舰也能上天！着是能够实现的计划。不过仅仅有这个计划还不够，浮空舰队的武器依旧是常规武器，杀死了一头开菊兽也会造成巨大的污染，也无法很好的对付城市内的开菊兽，所以依旧需要猎人计划作为补充！两个计划缺一不可！”

　　雪风又一次开始宣传起自己的猎人计划，各国代表这时候都点着头，雪风的一个计划已经成功了，另外一个计划虽然看起来难了一些，但似乎也能够成功？所以很快就有国家表达了对雪风的支持（主要原因是雪风游说的功劳，至于游说塞了多少钱？反正不是雪风的钱。）

　　“雪风将军，希望能够在即将召开的环太平洋联合军防部队成立会议上能够看到更多的成果。”

　　“没问题！”

　　第二更，睡觉睡觉！！！！烧烤榜的活动越来越低了，啊啊啊啊啊，求土豪支援啊！把握送到火刑架上吧！




第241章：PPDC会议

　　太平洋联合军防部队（PPDC）是一个由联合国组建，以太平洋周边主要国家为成员国成立的组织，其中包括了米国，毛子，天朝，日本，李家坡等国家，这个组织成立的目的在于抵御开菊兽对人类城市的袭击。


　　三次袭击导致上百万人口的伤亡，这个伤亡数字是二战以来最惨重的伤亡数字之一，而且谁也不知道下一次袭击会在什么时候再一次到来，而任何一个国家都难以独自应对接二连三的开菊兽的袭击，所以各国才会联合起来。

　　大会上，PPDC的成员国将目前几次袭击的情报公开，关于开菊兽的部分研究成果也被公开了，特别是开菊兽有可能是人工生物的消息被公布，参会的各国听到这个消息后议论纷纷，着可不是一个好消息。

　　不过会议的焦点还是在于如何应对开菊兽的袭击，各个大国的军力能在开菊兽袭击时拖住开菊兽，从而使用核弹消灭开菊兽，而小国不行，小国只能选择一个比较舒服的姿势被开菊兽上。

　　太平洋周边的国家非常多，但大部分国家都是小国。诸如菲律宾之类的国家在面对开菊兽袭击时毫无应对的办法，如果不是美军和雪风的出现消灭了开菊兽，菲律宾就算是灭国也无法将那头开菊兽杀死。所以开菊兽在这些小国眼中已经不能仅仅算是威胁，这已经是灭国危机了！所以这些小国都非常急切的想得到一个能够有效应对开菊兽的办法，而现在一个组织正在大会上侃侃而谈，推销着他们的方案。

　　“反怪兽墙！巨大的高墙将海岸线包围，高墙能够轻易地将开菊兽阻挡在墙外，届时便可以将怪兽消灭在墙外，被杀死的开菊兽不会对墙内造成任何的影响！”

　　雪风已经知道了自己最大的竞争对手的来历，这是世界是知名的建设集团。看着发言台上的人所演示的反怪兽墙，雪风发现不少小国非常感兴趣。毕竟反怪兽墙所需要的资金并不算大，对小国来说能够将怪兽挡在城市外就是最大的成功，至于消灭怪兽？那是大国的事情。

　　雪风完全不把反怪兽墙放在眼里，随着斯泰克上台，雪风知晓自己不会输。此事的反怪兽墙还不完善，虽然看起来非常高大，但并非无法被破坏，几个大国的代表只是思索一下，目前的反怪兽墙挡不住开菊兽。而且原著中机甲猎人计划赢了反怪兽墙，得到自己加强的计划没有输的理由！

　　“各位，我是斯泰克……”

　　斯泰克代表雪风开始讲述关于浮空舰队计划与机甲猎人计划的详细内容，和反怪兽墙目前仅有PPT不一样，雪风的两个计划可不是PPT，而是有了实物的计划。

　　小雪风号的升空已经不算是秘密，多次升空降落还进行各种武器试验，很多国家都能用肉眼看到巨大的浮空军舰在高空飞行。所以浮空军舰的计划被各国都看好，毕竟这个计划的花费比较小，而且还能改装现成的军舰。在雪风提出这个计划之前，几个大国都已经开始自行改装现成的军舰成为浮空军舰。所以斯泰克讲述的重点是机甲猎人计划，也是雪风用于耍帅的玩意儿。

　　和浮空军舰比起来，机甲猎人计划向被各国接受的难度就高了很多，毕竟和浮空舰队比起来，机甲猎人的花费一看就非常大，而且还要花费很多钱突破各种技术，本着能少花钱就少花钱的态度，很多国家并不感觉机甲猎人计划的性价比会更高，随后斯泰克开始忽悠了。

　　“马尼拉惨案，很多死去的人并非死在开菊兽的直接杀伤下，而是死于开菊兽剧毒的血液！杀死开菊兽不是最关键，如何能够在杀死开菊兽的同时减少额外的伤害才更加关键！”

　　在斯泰克讲话的时候，在背后合成的CG动画中，浮空舰队提前拦截了袭击城市的开菊兽，将开菊兽杀死在半路。但是视频也表示太平洋太大，开菊兽有可能出现在任何一个地方，加上开菊兽很强，一般的浮空军舰有可能无法拦下开菊兽从而让开菊兽进入城市之中，那么就需要一种兵器在城市中拦住开菊兽，而且还要尽可能的减少血液对城市的污染，所以机甲猎人将是一个非常合适的兵器。

　　看着CG动画中的机甲猎人使用拳头将开菊兽击倒，因为是钝击，所以开菊兽是被砸死的，死去的开菊兽不会流出任何血液，                                                        各国感觉这似乎有道理。

　　随后视频还演示了控制机甲的科技，画面中的一个操作者使用人机链接的“庞斯系统”将巨大的机械手臂和他的身体连接起来。只见操作者的手臂做出了各种动作，无论是抬手还是握拳，巨大的机械手臂都跟随着斯泰克的动作做出了相应动作，仿佛是自己的手臂一样毫无任何延迟。这让下面的人发出了一阵阵惊呼，这玩意儿看起来太神奇了。


　　雪风看着斯泰克在不断的忽悠，感觉这真是一个人才！要不是雪风知道机甲猎人有非常大的缺陷，虽然对开菊兽有效却不是最好的选择，雪风之所以支持这个计划不过是为了耍帅，不然雪风自己都要被忽悠了。

　　随着斯泰克忽悠完毕，PPDC就开始商讨未来的应对开菊兽的办法，浮空舰队不用说，马上就得到了各国的支持，一大笔资金被划出用于浮空舰队的建立，但是浮空舰队也被设立了大量的限制，为了避免对各国造成威胁，浮空舰队只能用于对开菊兽的战斗。

　　而机甲猎人计划虽然也被通过了，可资金没有浮空舰队那么多，各国需要见到更大的进展才会投入更多的资金。至于反怪兽墙？这个消极的计划被一顿喷，消极防御迟早有一天会出现漏洞，历史无数次证明只有进攻才能胜利，各国都已经开始寻找开菊兽到底是从什么地方出现的，发现这个地方然后消灭这个地方，哪怕是外星人也要打回去！

　　看着一群人莫名其妙的开始激动起来，雪风突然感觉这个世界的外星人是不是会比较惨？貌似自己也没做什么啊，为啥比原著中的人类要激进这么多？真是不明真相。

　　今天因为要复习，明天考试，请假一更，后天补上




第242章：雪风上天啦！

　　自从环太平洋联合军防部队在棒子首都的会议结束之后，环太平洋联合军防部队开始组建用于对抗开菊兽的军队。在雪风的大力支持下，斯泰克成为了机甲猎人项目的负责人，而雪风成为了PPDC李家坡基地的负责人。李家坡基地负责东南亚地区的防御以及协防东亚和袋鼠国方向的袭击，雪风也算是成为了一方大佬。

　　于是在会议过后，来自于环太平洋联合军防部队的无数资金送到了雪风，雪风立刻就开始建造早就计划好的基地。

　　基地位于李家坡原有的一个空军基地附近，战斗时可以得到空军基地的支援。基地内驻扎了一支陆军，虽然陆军对开菊兽效果不佳，但战斗中还是可以吸引一些注意力，有比没有好。

　　基地能源以一座可控式核聚变反应堆为主力，辅以柴油发电机作为后备能源，并且接入李家坡电网作为备份，雪风才不怕基地没了能源。而基地的内部拥有浮空舰队和机甲猎人的训练基地、停泊船坞、维修工厂等等，能够让浮空舰队和机甲猎人以最好的姿态出击。除了这些玩意儿外，基地内还预留了一些炮位，随着米国的电浆炮和天朝的电磁炮开发完毕，基地内还会装上这些武器作为防卫武器，也是李家坡最后的防线之一。

　　不过这时候基地还在火热的建造中，如此庞大的基地的建造时间还需要很久，但雪风的浮空舰队计划和机甲猎人计划进展飞快，先后将自己手下的舰娘的船体改装完毕，雪风都已经计划重新给自己的深海舰娘船员赋予新的船体，毕竟这么多的深海舰娘船员过去也都是船，只不过成了自己的船员后暂时失去了这个能力，随着雪风的等级提升，深海舰娘们已经可以重新拥有船体，不过这时候雪风最大的任务还是让自己的身体飞起来！

　　“雪风号一切正常，反重力引擎输出正常，武器系统正常，雷达系统正常，开始加大功率输出。”

　　和小雪风号以及后来改装的夕张号，印第安纳波利斯号等舰娘不一样，雪风号的船体几乎没有变动，毕竟雪风是有魔法的人，蛐蛐空气阻力不存在的！tan 90°！

　　所以雪风将一台大功率反重力引擎安装到了自己的船体内之后，雪风号的第一次浮空试验开始了。一点点的加大反重力引擎的功率，雪风感觉到自己的船体正在被一股力量托起，托着自己向着上方飞去。

　　看着自己的船员一个个飞起来的感觉和自己飞起来的感觉完全不一样，雪风感觉好紧张，如果反重力引擎出现故障怎么办！摔下去就要摔成一坨七万吨重的废铁！雪风可不想这么惨！

　　“愚蠢的宿主啊，你有修复船体的技能啊！你竟然害怕反重力装置坏了？你怕不是失了智！”

　　系统又在吐槽着雪风，安娜一天不在，系统就要跳一天，雪风强忍着把系统啪一顿的冲动，自己实在是对系统太好了！竟然让系统跳到现在！自己改天对安娜说说，给系统弄一个小萝莉身体，然后就可以嘿嘿嘿……

　　“闭嘴，智障！”

　　不过现在还是严肃的对系统说道，雪风小心的控制着反重力装置的功率逐渐加大，雪风号的船体也一点点的从水面升起，随着发反重力装置的功率和重力抵消的刹那，雪风号彻底离开了海水。地面的人可以看到过去沉入水底的水线下的船体出现在大家的视野中，红色的防锈游戏看起来崭新的一般，看不到任何因为长时间泡在水下而生长的水生生物，哪怕是一个藤壶都没有，就好像是全新的船。

　　检查了船体的每一个角落，没有出现因为浮空而导致的船体变形，也没有出现什么设备故障，这时候雪风号一切正常，稳稳当当的飞了起来。松了一口气，这可是地球目前飞起来的最大物体，其他国家目前还只进行了驱逐舰的浮空测试，雪风这种7万吨级别的战舰还是第一次飞上天。

　　“继续升空，进行其他测试。”

　　雪风一边下令一边加大反重力引擎的功率输出，雪风号逐渐升空向着高空飞去，雪风感觉自己有点晕，虽然没有恐高，但一想到等下会升到数千米的高空，雪风就觉得有点可怕。

　　“不能看下面，不能看下面……”

　　小声的自言自语着，雪风老老实实的坐在自己的位置上而不是走向甲板，这么高看下去太可怕了，还是在舰桥中坐镇指挥！自己是舰长！不是水手！等下就降落，然后让安娜给自己弄一个不害怕高空的buff再来实验，雪风做出了一个决定，可事情总是不会像雪风所想的那样顺利。

　　“提督，收到信息，有开菊兽出现了，第四头开菊兽！第二级，代号“切刀”目前正在向李家坡的方向前进！目前已经距离我们仅有50公里！”

　　“什么？”

　　雪风一惊，50公里这个距离已经非常近了，这头开菊兽竟然能够接近到这个距离，随后系统的雷达系统也马上告知一头开菊兽出现在了探测极限的距离上，雪风立刻下令了。

　　“雪风号改变任务，现在执行作战任务，小雪风号，印第安纳波利斯号起飞迎敌！”

　　“中间栖姬，这头开菊兽有资料么？”

　　“切刀，第二级怪兽，原著中袭击了袋鼠国，袋鼠国军方将其引出了悉尼之后，两颗核弹消灭了这头开菊兽，袭击中电影中的袋鼠国机甲猎人的驾驶员父子的妻子/母亲死去核弹之中。”

　　告知了雪风关于这头开菊兽的资料，雪风微微的歪了一下头，似乎剧情改变了，原本袭击袋鼠国的开菊兽竟然改变了目标转而袭击李家坡，自己这多蝴蝶改变的剧情越来越大了。

　　“下达疏散命令，我们去把这头开菊兽干掉，全军出击！”

　　无论剧情怎么变，雪风都不会退缩，雪风的目标可不仅仅是挡住开菊兽，雪风的目标是杀入开菊兽的老家！蛐蛐开菊兽，雪风不怕！

　　第一更，继续码字。emmmmmm




第243章：撞死开菊兽

　　在雪风制定的开菊兽防御方案中，浮空舰队在远离城市的空域对开菊兽进行拦截，如果开菊兽接近了陆地，那么机甲猎人加入战斗。如果开菊兽进入了距离城市只有仅有10英里的距离时，环太平洋联合军防部队对这个距离有一个特别的名次，那就是开菊兽进入了“死亡冲刺”的阶段。因为这个距离对开菊兽来说太近了，只需要很短的时间就能突入城市之中，这个阶段的开菊兽就算被杀死也很可能造成城市被大片的污染，造成马尼拉那样的惨案。

　　明白不能让开菊兽突入李家坡的城市之中，雪风必须在海上就将开菊兽拦下来！

　　于是雪风号立刻就向着开菊兽的方向飞去，在反重力引擎的推进下，雪风号的速度越来越快，位于李家坡的其他几艘浮空军舰也随之起飞支援雪风，然后雪风就发现开菊兽出现新状况了，开菊兽竟然飞起来了！

　　雪风知道开菊兽能飞，在雪风收集的资料中，的确有几头开菊兽可以飞行，不过体内有反重力器官的开菊兽飞起来也不算什么太稀奇的事情，只不过雪风没有想到自己这么早就遇到会飞的开菊兽。

　　侦察机将开菊兽飞行的画面拍下传送到了雪风号的作战中心中，这是一头长着翅膀的开菊兽，从海面上钻出来后，开菊兽就飞上了天空向着李家坡的方向飞来。甚至雪风号的船员都已经能目视观测到远方的开菊兽，代表着开菊兽的小黑点正变得越来越大，雪风号上警报响起。

　　和地面的开菊兽比起来，会飞的开菊兽自然要难对付很多，因为开菊兽飞行的速度比地面的速度更快，也更加的灵活，自然能更加容易的躲开各种攻击，这对雪风不是什么好消息。

　　雪风号上最强的输出武器是3座三联装460毫米口径的大口径舰炮，虽然雪风定制了一批制导炮弹，但是这些制导炮弹都是榴弹而非穿甲弹，面对能够在天空中乱飞的开菊兽，非制导的穿甲弹恐怕很难命中开菊兽，除非在很近的距离开火，否则雪风的炮弹只能打飞机。

　　不过面对这么糟糕的情况，雪风并没有惊慌，而是露出严肃的表情，操控炮塔旋转着瞄准了开菊兽所在的前方，一枚枚榴弹装填如炮膛之中，雪风号锁定了远方的开菊兽。

　　“全速前进，防空武器全力开火，掩护我！”

　　随着雪风的命令，前甲板的六门主炮开火了，六发榴弹飞向了开菊兽所处的空域，开菊兽立刻就注意到了雪风号的变化。

　　拥有超强视力的开菊兽早就看到了前方巨大的雪风号舰体，望着比起自己的身体还要大的雪风号，生物的本能告诉开菊兽雪风号是强大的敌人。而在雪风号开火的刹那，橘红色的火球包裹了雪风号的前甲板，从橘红色的火球中，开菊兽看到了飞向它的六发炮弹，感觉这几个金属弹丸要和自己撞上，开菊兽立刻扇动翅膀向上飞去，所以炮弹从开菊兽的下方划过没有击中开菊兽，最终炮弹落入了大海中溅起了一道道巨大的水柱，炮弹射空了。

　　不过雪风没有因为炮弹射空而沮丧，而是下令炮弹继续射击。

　　开菊兽不断的躲避着来自于雪风号的拦截火力，炮弹要击中在空中飞行的开菊兽太难了，哪怕雪风能够控制炮弹爆炸的时机也无法伤害到皮糙肉厚的开菊兽。不过因为为了躲避炮弹，开菊兽的前进速度也慢下来了，这就是雪风的目的，雪风拖延住了开菊兽。而且开菊兽和雪风号互相接近，雪风号炮弹留给开菊兽的反应时间也越来越短，甚至有几次炮弹在雪风的控制下在开菊兽的身体旁爆炸，虽然无法伤害到开菊兽，但却让开菊兽在空中酿跄了一下差点摔下去。

　　“啾，啾，啾！”

　　几发导弹从雪风号的舰体旁飞过，发出呼啸的飞行声，随着雪风号呼叫的支援到达，雪风知道自己赢定了。

　　“全速前进，所有人注意防冲击准备！”

　　从地面上起飞的小雪风号等浮空军舰以及地面的防空部队都锁定了空中的开菊兽，各式反舰导弹和防空导弹射向了开菊兽，这一次开菊兽就想要像过去躲开炮弹那样躲开导弹，可这是导弹不是炮弹！不识货的开菊兽一下子吃了一个大亏。

　　扇动翅膀向着一侧躲去，开菊兽觉得自己已经足以躲开这些屁股喷火的玩意儿，但导弹在空中只需要稍稍的改变姿态就重新瞄准了开菊兽，开菊兽在猝不及防下就各式导弹击中了，一团团巨大的火球在开菊兽的身体上炸开，一下子就把开菊兽炸懵了。

　　爆炸中的开菊兽仿佛是大浪中的舢板一样摇摇欲坠，开菊兽向着四周乱飞，想要避开导弹的追击，可向左向右向上向前向后都被导弹痛打，开菊兽最终选择了俯冲向海面，开菊兽发现自己向着海面冲去时，导弹就很容易躲开，而且陆地距离开菊兽已经很近了，开菊兽已经能够看到李家坡的城市。

　　写在基因中的命令命令着开菊兽冲向城市里进行大肆破坏，不过为了躲开导弹，开菊兽想俯冲冲如大海中随后再登上陆地，可雪风击碎了它的梦想。

　　智商明显不足的开菊兽在俯冲的过程中没有任何规避动作，简直就是一个最好的靶子。此时雪风号已经加速到了上百节的时速，一路向着开菊兽冲去，而开菊兽为了躲避导弹已经把雪风给忘记了，忘记了自己最大的敌人，真怀疑开菊兽这么大的脑袋里面有多少脑容量？里面是不是空的？

　　所以开菊兽在俯冲的时候，突然感觉自己的视野被一个巨大的物体给占据了，等它才抬起头，雪风号已经全速撞了上来。船头先是撞上了开菊兽的大脑袋，巨大的开菊兽头颅向着一侧扭曲，一声咔嚓声音之后，开菊兽的脖子扭曲了，随后船头继续撞上了开菊兽的身体，开菊兽身上的骨骼和内战在撞击中纷纷断裂或者损坏，开菊兽立刻死亡了。

　　而一切的始作俑者雪风一边修复着破损的船头一边看着还挂在船头上的开菊兽尸体，雪风想了想。

　　“这算不算得到了一个全尸？”

　　“杀死开菊兽一只，获得经验3000万。”

　　嘀嘀嘀，女司机雪风上路了，注意避让！




第244章：机甲猎人测试机（第一更）

　　从第一头开菊兽出现以来，人类虽然每一次都胜利了，但每一次的战斗都非常艰难，付出的代价非常大，很多人怀疑在和开菊兽的战斗中，人类会从一个胜利走向另一个胜利的道路中最终失败，因为人类无法承受如此巨大的损失，而雪风号的胜利给全世界都打了一剂兴奋剂。

　　从交战开始到交战结束，整个过程没有超过10分钟，所花费的弹药不过是一些常规的反舰导弹以及防空导弹，几乎没有对人类造成任何的损伤，真的要说损失了什么，那么最大的损伤是雪风号的船头在碰撞中出现了破损需要修复。

　　自从雪风上天之后，雪风“遇水而生”的修复技能就自行出现了一点变动以适应性雪风目前的姿态，不仅可以在水中修复船体，在空中时，雪风的船体也能进行修复，不过修复的能力不如水中那么强那么快罢了，所以船头的破损分分钟就能修好……修复个屁

　　“呸，干嘛要自己修复，趁机去敲诈一笔维修费才是真理。对了，系统，你刚刚是不是误导了我！反重力装置我又不能修复！这又不是属于我本身船体的设备，我根本不能修复！如果反重力装置出现问题，整艘船掉下去我还是要完蛋！”

　　来到这个世界太久了，雪风在第一次升空的时候竟然忘记了自己的技能是无法作用到改装过的装备上，这时候才突然想起来，雪风就有点后怕，如果反重力装置出故障了，自己就死翘翘了，而系统竟然还在误导自己！

　　“亲爱的宿主，我不是给你一些自信么，不然恐高你的害怕了怎么办！”

　　系统一副和智障说话的语气嘲讽着雪风，雪风翻了个白眼，智障系统实在是欠扁，和他说话真无聊！

　　于是就把注意力放在被放置于空地上的开菊兽尸体，雪风的船员正在开菊兽身上忙上忙下做各种检查，随后会被送完安布雷拉的实验室中做各种实验，寻找开菊兽的特点以制造更加容易杀死开菊兽的武器。而这时候，中间栖姬给雪风发来了一个信息，雪风看了一眼后联络上了斯泰克。

　　“斯泰克，目前机甲猎人的进度如何？”

　　刚刚雪风收到了消息，PPDC刚刚给浮空舰队和机甲猎人计划都追加了一笔投资，原因正是雪风撞死了开菊兽的消息。利用钝击杀死开菊兽减少污染的方案已经被证明是有效的，这只被杀死的开菊兽造成的污染小的可以忽略不计，所以PPDC希望能够加快浮空舰队和机甲猎人的进度。

　　“原型机已经制造了90%，人机链接系统开发完毕，驾驶员已经选拔出来，是美军的空军上尉凯西・亚当，计划在原型机完成后进行第一次真人的上机测试。”

　　雪风听着斯泰克的汇报后沉默了片刻，但没有说更多，而是对斯泰克说道：

　　“我现在马上去你那。”

　　“好的。”

　　雪风说完后，中间栖姬马上就安排了车子将雪风送到了位于李家坡的机甲猎人开发中心，全世界的第一台机甲猎人原型机正在这里建造。不过在原著中，第一台机甲猎人原型机在加拿大制造，被命名为吵小子育空。电影原著中，吵小子的设计还非常保守，性能也不佳，以导弹为主要武器，在击杀了一头开菊兽之后就宣布退役了，是一台很丑的机甲猎人。


　　帅是最重要的元素，这么丑的机甲猎人直接被雪风否定了，所以在雪风的干预下，这一台机甲猎人的原型机设计更加接近电影中的日本机甲猎人――“探戈狼”

　　正在看着正在进行武器吊装的机甲猎人，斯泰克来到了雪风的身旁。

　　“这台机甲叫什么？”

　　“我们将其命名为探戈狼，以一台核反应堆为动力，装备了两门大口径火炮，能够发射聚能装药破甲弹，击杀开菊兽时能够尽可能小的减小伤口。机甲的装甲为水晶锻造装甲，防御力惊人，而且近战能力也不俗，哪怕靠拳头也可以将袭击马尼拉的那头怪兽击败。”


　　斯泰克说话的语气很骄傲，这是在他手中制造出的机甲猎人，一种人类世界全新的武器，未来和开菊兽战斗的重要兵器！

　　“探戈狼么？”

　　雪风自言自语的说着，自己没有干涉机甲猎人设计的细节，没想到竟然会叫做探戈狼，在电影中这可是斯泰克未来的座驾，这是巧合么？

　　“人机链接系统没问题么？”

　　“没有问题，在之前的测试用效果完美，驾驶员能够轻松的操控巨大的机械。”

　　跟随着斯泰克的还有个女科学家，她是人机链接系统的开发者凯瑟琳・莱特卡普，原本是美国军队的军方科学家，不过被他的老相好，也就是机甲猎人的设计者加斯帕・谢菲尔德拐过来了。

　　“人脑可以承受整个机甲的信息量么？大脑的处理能力有效。”

　　雪风转过头对凯瑟琳说道，如果按照原本的方案进行测试，恐怕驾驶员会因为巨大的信息量而使大脑超负荷运作从而死亡。电影中，机甲猎人的第一个驾驶员凯西・亚当就是因为这个原因死去的，知道这个结果的雪风自然不想再出这样的事情，所以雪风提前说了出来，这让凯瑟琳一愣。

　　“等下，之前的测试中，我去看看！”

　　凯瑟琳听到后马上跑回了实验室的电脑中查看数据，一旁的斯泰克有点尴尬。

　　“还有做好机甲的核反应堆屏蔽装置，万一机甲被摧毁，不能因为机甲的缘故造成一次核泄露事故，而且还要考虑驾驶员的安全。”

　　雪风继续说道，不知道电影中的人类是傻了还是怎么了，竟然没有做好机甲猎人的核反应屏蔽工作，导致探戈狼的两名驾驶员双双得了癌症，甚至还导致一名驾驶员在战斗中昏迷，导致斯泰克只能独自操控着探戈狼和开菊兽战斗。

　　“嘶！”

　　听到雪风的话，一旁的加斯帕・谢菲尔德吸了一口冷气，好吧，雪风知道他应该是没考虑到屏蔽装置，这一下斯泰克更加尴尬了。

　　“还是干的不错，恐怕机甲猎人很快就会参加战斗，所以做好准备。嗯，到时候我也要弄一台机甲猎人。”

　　虽然有不少瑕疵，可雪风还是很满意机甲猎人的建造速度，从建造到现在还只有几个月的时间，这个速度已经非常快了。

　　“嗯？雪风将军也想亲自上战场么？”

　　“我不是一直都在雪风号上上战场么？”

　　第一更，继续码字




第245章：变化越来越大的剧情

　　太平洋的大海上空，小雪风和印第安纳波利斯号正在空中巡航，改装过的她们已经完全不像是水面舰艇了，看起来无比的科幻，雪风号和他们比起来就像是老古董一样。

　　“潜水器投送完毕，正在接收数据！”

　　将无人潜艇扔入大海中，小雪风和印第安纳波利斯正在寻找太平洋海底的虫洞，这个虫洞是连接着地球和外星球的传送门，开菊兽就是从这里出现袭击人类。

　　PPDC已经认定开菊兽是人工制造的生物，但是还不清楚开菊兽的来源，所以在没有开菊兽袭击的日子中，世界各国都在寻找开菊兽的来源，而小雪风和印第安纳波利斯被雪风命令来到这个海域执行寻找任务。

　　几次开菊兽的袭击都来自于海上，并且都位于太平洋周边，于是根据每个怪兽出现的位置，PPDC将搜寻的重点放在了太平洋的海底。不仅是小雪风和印第安纳波利斯号，还有众多水面船只、潜艇和飞机在各个搜寻开菊兽的来源，只不过效率不如小雪风和印第安纳波利斯高罢了。

　　“真是的，开菊兽在什么地方呢？”

　　小雪风坐在甲板的边缘，两条小腿伸出了甲板，看起来随时都有可能掉下去一样。上半身穿着一件略长的衬衣，下半身只有胖次，如果有人在下方向上看的话就能看到小雪风衣服下的春光，可小雪风一点都不害怕，因为下面是大海啊！飞船悬浮在上千米的高空，就算下面有人也什么都看不清。

　　举着悬挂在脖子上的望远镜观察四周，看着印第安纳波利斯号正在丢下一个个无人潜水器，小雪风有点郁闷，因为这么久了也还没找到开菊兽的虫洞，没有完成雪风姐姐的嘱咐，小雪风很伤心。

　　“太平洋这么大，寻找虫洞的人这么多，不用自责，我们只有两个人而已，找不到也正常。”

　　波利斯走到了小雪风的身边同样坐了下来，平时就很活跃的波利斯四处张望着，不过这么高的地方看不清海水下的情况，波利斯只是来找小雪风说话。

　　“不过我还是希望能够帮雪风姐姐更多的忙。”

　　小雪风放下望远镜有点苦恼，自己可不能空着手回去！一定要有所收获才可以！

　　“轻松点啦，小……”

　　波利斯正准备安慰小雪风，突然船上的船员高呼着无人潜水器发回了信号，水下出现了了异常情况！听到这个情况的两人先是互相看了看，然后两人立刻站起来进入了舰桥之中。

　　舰桥内，几个深海舰娘船员正在操作电脑，在小雪风还有波利斯进入舰桥后，一个大屏幕投影出了无人潜水器在水下拍摄的画面。

　　“这是虫洞？”

　　画面中所显示的虫洞位于一个海底悬崖的位置，因为地壳比较薄，所以能够看到海底悬崖内岩浆散发出的正在闪耀着蓝色的电弧，似乎有东西要出来一样。这个奇特的场景很明显不是自然界可以诞生的，所以这里很可能就是开菊兽传送到这个世界的虫洞。

　　“要不要把八爪喊过来？”

　　波利斯小声到的说着，从PPDC建立之后，雪风就把在海底一直自信觅食的八爪喊回来了。刚刚来到环太平洋世界的几年中，八爪都非常低调的在南极附近海域活动，只有少数情况才会浮出水面透透气，毕竟这个世界有开菊兽，雪风可不想自己的宠物被人类当作开菊兽杀死了，所以八爪都很低调。不过随着雪风在这个世界掌握的势力逐渐变大，八爪也就被雪风喊回来，万一被发现，雪风也能够保护好八爪。这一次雪风让八爪和小雪风还有波利斯一起行动，如果遇到开菊兽，可以让八爪动手，雪风也想知道自己的八爪和开菊兽到底谁强，而且八爪已经在向雪风抗议她虐待宠物了，南极太冷了！

　　“呼叫八爪，我去通知雪风姐姐！”

　　小雪风马上将这个情况告诉了雪风，雪风得知这个消息后立刻明白这应该就是电影中所展示出的虫洞，不过雪风对小雪风两人找到虫洞一点都不意外，因为雪风早就知道虫洞在这个位置，系统早就帮雪风找到了，否则小雪风为什么会被雪风安排到这个海域寻找虫洞？这都是钦定的。

　　“小雪风，继续观察收集数据，如果出现开菊兽，注意安全。”

　　雪风的嘱咐刚刚说完，画面中虫洞的蓝色电弧顿时密集的开始闪耀，小雪风号上的各种仪器数据开始猛地上升，似乎有物体正在从里面冲出来。

　　“是开菊兽！不对……是两头！”

　　水下的无人潜艇拍下了两头开菊兽冲出来的画面，两头开菊兽出现后立刻分开向着两个方向前进，一个方向为袋鼠国，另外一个方向为北美洲方向，或许是加拿大。完全没想到正好在这个时候出现了开菊兽，小雪风和印第安纳波利斯号上警报大作，并且这个消息也立刻被报告给了雪风，雪风得知有两头开菊兽出现后先是一愣，竟然会有两头？剧情的变化越来越大了，不过马上做出了决定，雪风下令了。

　　“八爪，将前往加拿大的那头开菊兽给我拖走，另外一头让他前往袋鼠国！”

　　“斯泰克，又出现开菊兽了，启动探戈狼，准备作战！”

　　“巴博萨，雪风号准备出击，带着探戈狼前往袋鼠国，时间紧迫！”

　　“小雪风，波利斯，你们继续在原地待命支援八爪，主要由八爪战斗，收集八爪和开菊兽战斗的数据，尽量不要让其他国家发现八爪和这头开菊兽。”

　　“通知其他基地，出现开菊兽信号，正在向袋鼠国前进，雪风号和探戈狼正在前往袋鼠国进行协防！”

　　一道道命令下达之后，雪风放下了手中的机甲猎人设计图，披上了自己的外套之后，雪风走出了办公室，此时基地已经初见雏形，远方雪风号正在港口中停泊，雪风走向了雪风号。

　　战斗再一次开始了。

　　第二更。继续码字




第246章：探戈狼vs开菊兽（第三更）

　　探戈狼是这个世界第一台机甲猎人，虽然是测试版本，但因为雪风的干涉，其战斗力已经不弱于电影中的二代机甲，而且修正了原本的缺陷，绝对不会出现驾驶员被核辐射弄死的情况！

　　探戈狼的驾驶员除了原本的驾驶员凯西・亚当之外还增加了一名驾驶员，也是美军的军官，叫做塞尔吉奥。在原著中就是他和凯瑟琳・莱特卡普一同驾驶吵小子育空消灭了开菊兽。不过这个世界里，凯西没有因为独自进行人机链接而超出神经负荷而死，所以和和候补的塞尔吉奥搭档一同驾驶探戈狼。

　　雪风号的船体下方悬挂着几根粗大的钢索将探戈狼固定住，一路狂飙向着袋鼠国前进，终于在开菊兽来到袋鼠国之前提前赶上了。根据开菊兽即将登陆的坐标，雪风将探戈狼投放到了地面，也就是位于悉尼附近的海域之中。

　　悉尼人民已经得到了开菊兽袭击的警报，全城正在大避难之中，海岸附近的人们向着内陆或者地下防空洞前进，此时正在海岸附近的只有袋鼠国的军队。

　　看着雪风号和探戈狼的出现，袋鼠国的军人都非常的震惊，浮空舰队并不算太稀奇，世界各国都在研究制造，可雪风7万吨的超级战列舰身姿气势十足，看起来威武雄壮。

　　至于探戈狼就更加震撼了，机甲啊！这种帅气的武器是无数人儿时的梦想，包括很多袋鼠国军人在内都曾经幻想着成为机甲的驾驶员。只不过机甲这种武器性价比太低，而且在过去人类也造不出来，只能是幻想。可现在一台真正的机甲出现在大家面前时，这些袋鼠国的军人都兴奋了，都恨不得自己上去驾驶操作！

　　“探戈狼已启动，一切正常！”

　　因为是一同启动神经链接，所以两人互相进入了对方的大脑，就好像是一个人操控一样，探戈狼启动了。

　　“开菊兽距离你们还有3公里，务必把开菊兽拦截在悉尼城外。”

　　雪风号在半空中盘旋着压阵，如果探戈狼不敌开菊兽，雪风就要出手将探戈狼救下来。但雪风对探戈狼有信心，虽然剧情变了很多，但是除了袭击旧金山的开菊兽实力异常之外，其他的开菊兽实力并不算强，还在探戈狼能够对付的能力范围之内。

　　很快，随着开菊兽越来越接近陆地，开菊兽的身体从海水中钻了出来，巨大的身体立刻出现在大家的视野之中。这头开菊兽看起来又高又瘦，灰色的皮肤，肩部、背部、手掌呈红色，头部修长，长着两对眼睛，乍一看还以为巨大的科学怪人。 雪风马上得到了这只开菊兽的资料。


　　卡洛夫（Karloff），原著中被吵小子育空所击杀的开菊兽，可以说是最弱的开菊兽之一，雪风知道这次战斗几乎没有悬念了。

　　“探戈狼，将其消灭。”

　　作为前线总指挥的雪风下令探戈狼出击，得到命令的探戈狼大步的向着开菊兽走去，而开菊兽也注意到了探戈狼的身影。发出巨大的咆哮声，开菊兽也同样向着探戈狼走去。

　　两个巨大的身体互相接近，按理说开菊兽和机甲猎人的重量会陷入沙子中，可开菊兽体内有反重力器官，机甲猎人也装备了反重力装置以减小机甲对地面的压力。虽然反重力装置无法让机甲猎人飞起来，但很大一部分的重力被抵消，所以机甲猎人的机动能力大大的提高。

　　雪风在第一次见到反重力装置时就出现了一个疑问，雪风深深的怀疑地球的科技树是不是点错了，因为雪风发现反重力装置的制造实在是太简单了，简单的都让人怀疑这是不是反重力装置，只需要二战时期的科技就能制造出反重力装置，完全不需要什么尖端科技，而地球的科技发展到了如此先进的程度竟然没有点亮这个科技？

　　不过这个时间很明显不是探讨这些事情的时机，随着开菊兽和探戈狼互相接近，两者开始大步的跑了起来。两个巨大的物体在近海跑动接近，陆地上的袋鼠国军人感觉到地面似乎在震动，都呆呆的看着远方的战斗，感觉这是神仙打架，不是他们这些凡人可以参与的。

　　抡起拳头对着开菊兽打过去，探戈狼的速度，力量和灵活程度都比这只开菊兽更强，所以更快的击中了开菊兽，巨大的拳头在开菊兽的脸上狠狠的揍了一拳。挨了这一拳头的开菊兽向着一侧倒去，可探戈狼马上上前一步，一只手抓住了开菊兽的身体，另外一只手狠揍开菊兽。

　　只能说不愧是最弱开菊兽，原著中这只开菊兽被吵小子育空的几发导弹轻松解决，而现在则是被探戈狼用拳头狠狠的扁了一顿。在空中的雪风完全不需要出手，虽然炮口已经瞄准了开菊兽，可开菊兽不是探戈狼的对手，被探戈狼完全压制。

　　开菊兽虽然用两只爪子拍打着探戈狼的身体，但用水晶锻造装甲制造的装甲可不是电影里面脆弱的外壳，胡乱拍打的两只爪子只能在装甲上留下很不起眼的痕迹，探戈狼几乎可以无视这只开菊兽的攻击。

　　“干掉他！”

　　“嗯！”

　　两名驾驶员心意相通，立刻明白对方的想法，所以抓着已经七晕八素的开菊兽，右手抵在腰际处，随后拳头用力的向开菊兽的嘴巴向上打去。

　　只见钢铁巨拳击中了开菊兽的嘴巴后继续冲入了开菊兽的体内，能看到开菊兽的嘴部掉落下了一颗颗巨大的牙齿，钢铁巨拳还在继续前进，击中嘴巴的上腭，可拳头依旧没停下，随即拳头将薄弱的上腭击穿，直接进入了开菊兽的大脑之中。

　　直接被探戈狼的拳头击碎了大脑，开菊兽的身体在探戈狼的手中颤抖了数秒后逐渐的停下来了，随着探戈狼的松口，开菊兽的尸体倒了下来，雪风听到了滴的一声。

　　“消灭二级开菊兽一只，获得经验3000万，目前等级lv61，1.7亿/2亿。”

　　“喵喵个眯？不是我杀得竟然也有经验，系统你不是失了智吧！”

　　第三更，睡觉




第247章：触手怪大战

　　这一次一共出现了两只开菊兽，在探戈狼在袋鼠国的开菊兽战斗之前，其实在海下已经发生了另外一场战斗并且早早的结束了，只不过战斗的过程除了雪风和雪风的船员之外，其他人都不知晓，甚至不知道还出现了另外一头开菊兽。

　　小雪风一路跟踪着这只前往北美的开菊兽，因为这次战斗以八爪为主力，所以小雪风和印第安纳波利斯只用在空中监视即可，所以两人远远的吊着这只开菊兽，而八爪从水下快速的追过来了。

　　自从从八爪鱼升级为水晶八爪鱼之后，八爪的等级就一直在提高，不过一直稳定到70级之后就停下来了，来自于晶体怪的能量消耗殆尽，八爪的实力陷入了停滞。升级到这个等级的八爪伸开触手之后超过百米，亮晶晶的身体足以让无数的女人为之尖叫，不过这都是雪风的，雪风不会让给别的女人的！

　　八爪从大海伸出追上来，在探戈狼到达袋鼠国之前，八爪就把开菊兽追上了。可能是巧合，也可能是缘分，这只开菊兽的外表类似一只章鱼，虽然比八爪小了一号，但地球上可没有这么大的八爪鱼，所以从体积上看八爪和这只开菊兽就好像是两兄弟一样，不过一只是蓝色的，一只是亮晶晶的。

　　追上来的八爪让开菊兽微微有点一愣，因为开菊兽在到达地球之前被灌输了一些关于地球的常识，也知道地球军队的战斗模式。之前被击败的开菊兽要么是被核弹杀死，要么是被炮弹导弹杀死，或者是被雪风一屁股……不对，用船头撞死，似乎地球上没有这大的生物吧？开菊兽一时有点懵逼。

　　不过来势汹汹的八爪让这只开菊兽知晓八爪绝不是朋友，于是转过身迎上了八爪，两只巨大的触手怪面对面的在深海中互相游去，在很短的时间后，两只触手怪狠狠的撞在一起。在撞上的刹那，一道冲击波沿着八爪和开菊兽相撞的地方向四周扩散，水下仿佛是发射了地震一样，海水开始涌动，无数的海洋生物开始逃窜，而两只触手怪互相的缠绕起来。

　　触手怪的战斗模式自然非常简单，那就是用触手缠绕上去将对方缠死！于是八爪和开菊兽立刻缠绕成了一个球，没错，就是一个球。两只触手怪的触手互相纠缠，很快就以你中有我，我中有你的形态成了一个球，两只触手怪用力的向对方施压，想要挤死对方。

　　“嗷！”

　　在水下发出了惨叫，在和八爪的较量中，开菊兽吃亏了。进化成水晶八爪鱼的八爪虽然身体非常的柔韧，但水晶身体的坚硬程度绝对不会比雪风的水晶锻造装甲更低，因为这根本就是一种东西！3倍于钢铁的性能，硬度堪比钻石，所以只见八爪开菊兽球中冒出了一丝丝的蓝色血液，这是开菊兽受伤后流出的血液，开菊兽强悍的肉体也不是八爪水晶身体的对手。

　　似乎是吃痛了，开菊兽急忙的松手，随后全力的推开了八爪的缠绕，两只怪兽重新分开。

　　“能吃，好吃，生吃。”

　　被开菊兽推开的八爪发出了几个简单的词语，刚刚的缠绕中，八爪的大嘴趁机在开菊兽的身上咬了一口扯下一大块肉吞了下去。八爪吞下了对人类来说是剧毒的开菊兽血肉后，这一大块肉进入了八爪的胃，在短短的几秒就被体内的消化液消化殆尽，八爪感觉到被消化的开菊兽肉给自己提供了一股庞大的能量，比正常的食物还要庞大的能量，一直被雪风虐待而在南极吃磷虾的八爪感觉这简直就是美味！所以发出了这样的话语后，八爪立刻冲了上去。

　　之前的接触中吃亏的开菊兽就想要躲开八爪的缠绕，可八爪比开菊兽的速度更快一点，而且八爪的体积比开菊兽也更大，这意味着八爪的触手要更长一些，所以八爪的几只触手抓住了开菊兽的触手并用力的拉住了开菊兽。

　　猛的被八爪抓住，对身体来说是细细的触手猛地之间受到了巨大的拉扯力，两个数千吨的怪物之间的拉扯力足以将一艘军舰扯断，所以如此巨大的拉扯力之下，开菊兽的触手竟然断了！没错，没错，断了！导弹炮弹都奈何不得的开菊兽身体在八爪的拉扯下被扯断，十多米长的触手从开菊兽的身体上被拉了下来，无数的蓝色血液从伤口处碰触，而开菊兽痛苦的在水中扭曲。

　　八爪抓着开菊兽的触手残骸直接吞了下去，而开菊兽虽然疼得要死，但依旧忍着痛逃跑，不但打不过八爪，而且还看到八爪将自己的身体部分吞下去吃掉，开菊兽感觉遇到了一个变态！

　　不过八爪越来越兴奋，磷虾早就吃腻了，这一次遇到了这么好吃的东西，八爪绝不会放过！所以全力追上去，八爪又一次的抓住了开菊兽将开菊兽团团缠绕起来。

　　被八爪抓住的开菊兽激烈的反抗想要挣脱，可开菊兽已经受伤了，所以反抗越来越无力，越来越多的伤口出现在开菊兽的身体中，蓝色的血液不断流出污染了周边大片的海水。如果不是交战的巨大动静让周围的海洋生物早就跑光了，否则这些海洋生物没有一个能够活下来。

　　慢慢的，开菊兽的动作越来越小，而八爪开始大口的吞食开菊兽的身体，蓝色的血液沾染在八爪的水晶身体上给八爪的红水晶身体带上了一些异样的色彩，不过八爪几乎是毫发无伤，八爪已经赢了。

　　在天空中的小雪风得到了八爪胜利的消息后告知了雪风，而雪风才刚刚将探戈狼送到了袋鼠国，所以没有马上看小雪风发来的战斗报告，而是专注于指挥探戈狼和开菊兽的战斗中。在战斗结束后，雪风才算是松口气，查看了八爪和开菊兽的战斗详情，雪风发出了疑问：

　　“八爪，你乱吃东西？开菊兽的肉有毒啊！”

　　“能吃！好吃！生吃！”

　　“好吧好吧……喜欢就吃吧。”

　　似乎是抗议雪风，八爪传回来的信息似乎有点激动，所以雪风无奈的说道，不过这不仅仅是因为八爪抗议的缘故，还有雪风看到了八爪的等级。

　　水晶八爪鱼 lv71

　　八爪升级了。

　　第一更，继续码字。刚刚不知道是我电脑缘故还是书客又炸了，后天竟然无法登录……




第248章：虫洞攻略（第二更）

　　雪风号一秒撞死开菊兽，探戈狼10分钟击杀开菊兽，而且击杀开菊兽造成的污染非常小，甚至可以说几乎没有造成污染，两个战例让世界人民欢呼了。

　　在开菊兽袭击人类开始，每一次都造成了人类很大的损伤，太平洋海域沿海人民非常担惊受怕，生怕哪一天开菊兽出现在城市中摧毁城市，但随着浮空舰队和机甲猎人的诞生，沿海人民感觉到了很大的安全感。

　　PPDC的各国取得了探戈狼的战斗报告后都非常惊讶，在战斗中探戈狼表现出了惊人的力量、机动和防御力，几乎碾压式的将开菊兽击杀。虽然这头开菊兽弱了一点吧，但也是几十米高数千吨重的怪兽，可以如此干净利落的解决对方，机甲猎人的战力确实不弱，非常适合和开菊兽战斗。

　　于是PPDC的主要成员国大手一挥，将机甲猎人计划的重要性提高到对开菊兽作战的重要地位，大笔的资金送到了斯泰克的机甲猎人计划中，各国也开始建造属于各国的机甲猎人。

　　机甲猎人的身上有很多新开发的科技，比如说人机链接系统，双驾驶员的浮动神经元连结技术，水晶锻造装甲等等，还有大型机甲的建造技术，各国都需要斯泰克，或者说雪风提供技术支援才能建造，所以雪风立刻和各国进行了交易。

　　在交易过程中，雪风通过技术交换得到了部分有用的科技，比如说米国的电浆炮技术，天朝的电磁炮技术等等，虽然在这个年代，这些技术并非是成熟技术，但有这些资料和实物之后，雪风的船员可以极大缩短研究这些科技的时间。而各国得到雪风的技术支援后，各国很快就完成了本国机甲的设计并开始建造。

　　米国的忧郁罗密欧，毛子的切尔诺阿尔法，11区的隐形浪人，天朝的地平线勇士，各国的各型机甲都非常有特色，有的机动好，有的防御好，有的靠肉搏吃饭，有的以擅长远程攻击，所以各式机甲的武器也各不相同，从加特林火炮到绝对零度炮，甚至还有电击拳头，雪风感觉各国实在是太有想象力了，反正让雪风自己想，雪风绝对没有这么丰富的想象力。





　　除了地平线勇士一口气建造了四架之外，其他的机甲猎人都只计划建造一架，各国在建造的过程中马上就开始设计下一代的机甲，也乘着这个机会，雪风也在让自己的船员设计属于自己的机甲。

　　绝对要最快，最强还要最帅，而为了更好的耍帅，雪风让自己船员设计的机甲必须有强大的肉搏能力，因为只有拳拳到肉的战斗才能体现出自己的英姿，雪风的巨型武器喜好综合症已经是晚期了，没救的那种。

　　在听到雪风最初的要求时，作为雪风的御用机甲总设计师，夕张没有多说话，而是默默的把毛子的切尔诺阿尔法的设计图拿了出来。这款机甲肉搏能力绝对强大，没有任何远程武器，一双铁拳能将开菊兽打的怀疑人生，雪风差点喷了。

　　“我才不要这么丑的渣渣！我要的是能够帅气战斗的机甲！”

　　看着切尔诺阿尔法的马桶头，雪风才不要驾驶这个机甲。虽然毛子粗野的设计有一种暴力美学，但太影响自己的形象了，雪风要优雅，没错，要优雅！

　　虽然在过去的战斗中，雪风无数次提着剑上去毫无形象的砍人，和别的船战斗时也日常般的进行撞船，看起来粗暴无比。所以过去的雪风别说是优雅，不被认为是女疯子就非常不错了，但雪风认为自己的形象还有拯救的可能，只要以后慢慢的改变就可以了。

　　所以对夕张提出了非常过分的要求后，夕张只能是苦着脸去设计了，但以目前雪风的技术水平，雪风想要的机甲根本无法制造出来。

　　知晓自己的机甲暂时是不可能诞生后，雪风虽然郁闷，但没有几秒后就重新专注于对开菊兽的攻略。位于太平洋海底的虫洞已经被发现了，PPDC派出了大量的人员前去调查这个虫洞，雪风也派出了自己的船员前往。在各国的努力下，虫洞的性质马上被研究出了一部分，这是一个连接着开菊兽世界和地球的虫洞，按照科学一些的说法这是一个爱因斯坦-罗森桥。

　　明白这是个什么玩意儿之后，PPDC立刻对这个虫洞进行攻击，企图摧毁这个虫洞。可发射的各式武器在接近虫洞之后都被虫洞弹开了，仿佛有一股无形的力量排斥着一切将爆炸阻挡在外，所以爆炸无法伤害到虫洞丝毫。而探戈狼也尝试着接近这个虫洞，但和之前一样，机甲猎人也无法接近冲动，PPDC使出了人类目前的终极武器，也就是核弹。

　　一发300万吨TNT当量的核弹在虫洞附近爆炸，爆炸产生的巨大冲击波席卷了周围的海域，水面上可以见到一道高大的水柱冲起，哪怕已经离开了很远的PPDC各国舰队也被海浪弄得狼狈不以，只有在空中的浮空舰队毫发无伤。

　　随着水浪逐渐平息，人类失望的发现虫洞并没有被摧毁，甚至没有受到核弹爆炸的一点点影响，仿佛刚刚的爆炸是假的一样。

　　人类对虫洞的研究非常的少，根本不知道虫洞到底有什么特性，也不知道到底该如何摧毁一个虫洞，PPDC在紧急商讨后认为接下来应该在虫洞附近设立了无数的监测站，如果有开菊兽从中出现，各种检测设备会立刻发现开菊兽的踪迹并且提前做好拦截的准备。并且要要扩充浮空舰队和机甲猎人的规模，也就是备战，必须拥有能够击败开菊兽的军力才能安心。更重要的是需要研究出虫洞的特性，虫洞一日不被消灭，那地球一日就得不到安宁。

　　看着PPDC的会议上讨论着各种事情，雪风突然说出了一个想法：

　　“既然开菊兽能够通过虫洞，为什么我们不尝试带着开菊兽的尸体接近虫洞呢？搞不好虫洞是DNA验证的呢。”

　　雪风的话突然让大家沉默了，对啊，为什么不这么做呢？人类手上有不少的开菊兽尸体，为什么不试试带着开菊兽尸体通过虫洞呢？

　　说干就干！

　　第二更……emmmmm




第249章：是时候计划反攻开菊兽的世界了

　　“无人潜艇正在接近虫洞，距离300。”

　　水下无人潜艇拍摄的画面中，另外一个无人潜艇正在逐渐的接近虫洞的位置。之前核弹爆炸所留下的痕迹还非常明显，海底的表面呈现出放射性的爆炸痕迹，时不时能够看到海底岩浆冒出，而位于虫洞的中央，蓝色的电流还在不停的闪耀。

　　在雪风提出用开菊兽的血肉作为进入虫洞的钥匙后，PPDC紧急从后方的实验室里切下了一大块开菊兽的血肉运了过来，大概有几十吨那么多，足够用来浪费了。而在水下无人潜艇的舰体上就绑着一小块开菊兽的血肉，看着无人潜艇靠近虫洞，屏幕上的众人都很紧张，不知道这个方法是不是可靠。

　　虫洞排斥力的范围大约是虫洞所在地点的200米，在这个距离范围内，无论是爆炸还是潜艇都无法接近，而目前无人潜艇已经越来越接近这条线了，能不能成功马上就要知晓，不仅是其他人，雪风也有点紧张，电影里面是这些拍的，实际上会不会出现偏差呢？

　　“突破红线！突破红线！”

　　随着潜艇直接跨越了200米这条红线，无人潜艇的操控员大喊着，而众人这时候都不敢大声说话，生怕出现什么意外。

　　所以一边将这个消息向后方汇报的同时一边分析者无人潜艇传回来的各种画面，似乎是因为受到了爱因斯坦-罗森桥的引力，无人潜艇在进入虫洞后开始加速坠入虫洞的深处，并且传回了各种奇怪的画面，似乎是虫洞内的景象，这些画面让一个个科学家如痴如醉，这可是珍贵的资料！

　　就在大家看着无人潜艇不断的深入虫洞，并且即将通过虫洞来到另外一端，也就是开菊兽的世界时，画面中断了，屏幕上显示信号消失，大家不清楚发生了什么。

　　“怎么回事？画面呢？”

　　“发生了什么？”

　　“是传送到另外一个世界了么？”

　　众人发出一个个疑问，不清楚到底是什么原因导致的，而雪风下令了。

　　“准备战斗。”

　　雪风知道画面中断的原因是无人潜艇被摧毁了，因为对面在这时正好送来了一只开菊兽通过虫洞，而开菊兽前进的路线正好在无人潜艇进入位置，所以无人潜艇撞在了开菊兽的身体上后被撞毁了。

　　冲出虫洞的开菊兽也有点不明真相，感觉自己似乎撞到了什么东西，可无人潜艇实在是太小了，开菊兽没有注意到无人潜艇的残骸。在离开虫洞之后，开菊兽感觉水面上方似乎有不少物体，于是开菊兽就向着水面游来，这么多东西，先打一顿再说。

　　发现开菊兽出现的PPDC船只急忙向四周散去，天空的浮空舰队立刻进入战斗状态准备拦截开菊兽，一门门导弹严阵以待准备发射，甚至还在空中组成了队形，设下了一个牢密的包围圈，但雪风不想这么麻烦。

　　就在开菊兽向水面上浮的时间中，雪风号突然从高空向着海面俯冲而去，发现雪风号的动作，属于PPDC的其他船只惊讶的看着雪风号的动作，不明白雪风号要做什么？自杀么？

　　“全体船员注意碰撞，我们要坐过山车了。”

　　雪风号在雪风的控制下速度越来越快，重力和反重力引擎的联合作用下，雪风号在众人的眼中倾斜着向着海面加速坠落，不过在加速的过程中，雪风号的姿态从俯冲逐渐的改平，但湿度没有丝毫减慢。

　　“船体一切正常，处于正常承受压力之内。”

　　在俯冲的时刻，雪风不断的监控着船体的每一个角落，虽然因为俯冲的缘故，船体上很多没有固定住的物体在船舱内摔得七零八落，但船体却承受住了如此激烈动作带来的压力。而随着船体逐渐改平，反重力装置全力启动，技能也同时开启推动着雪风号加速，雪风号和海平面的距离越来越接近，向前的速度也越来越快。

　　在雪风的精准控制下，雪风号在即将撞入海面的时刻终于将下降的速度减弱为0，几乎是擦着海面飞了过去。伴随着雪风号飞行带来的狂风在海面上引起了一阵阵波浪，雪风号的气势压倒了周围所有的军舰。这时候海面上的军舰都要被吓死了，以为雪风号掉下来了，如果一个7万吨的大玩意儿全速坠落，其威力恐怕不弱于一颗核弹爆炸！

　　看着雪风号呼啸的贴着海面飞过去，他们还没弄清楚雪风号到底要干什么，干嘛要如此疯狂的俯冲？一阵巨大的撞击声响彻了海面，大家惊呆了，因为刚刚钻出海面的开菊兽被雪风撞上了。

　　雪风号曾经有过一次用撞击将开菊兽击杀的战力，但那只开菊兽是在空中被撞死的，大家还能想象出哪个画面到底是怎么样，而在海面高速飞行撞死开菊兽？这实在是匪夷所思，恐怕只有最疯狂的人才会这么干。但雪风就这么做了，在大家的注视下，雪风号自杀般的进行俯冲，随后改平贴着海面高速飞行，这时候不明真相的开菊兽才刚刚的钻出水面，似乎是想看看周围到底是个什么情况，雪风号的船头和开菊兽来了一次亲密接触。

　　7万吨的雪风号撞上了约8千吨的开菊兽，两个都是庞然大物，但雪风号比开菊兽更大，更硬也更加持久。自从上一次撞击之后，雪风在自己的船头增加了一根由水晶锻造装甲制造的撞角，粗大的撞角在和开菊兽接触的刹那就刺穿了开菊兽的身体并将开菊兽固定在了船头。

　　“砰！”

　　感觉自己的船体猛地震动了一下，船头因为剧烈的撞击严重受损，蓝色的血液着破碎的碎片四处横飞。但开菊兽在撞击的刹那就被撞死了，尸体还挂在撞角上，雪风号就带着开菊兽的尸体继续飞行。可怜的开菊兽紧紧出场只有几分钟，连名字都还没有，就被雪风撞死了，随后雪风听到了系统的提示音：

　　“获得经验3000万，等级提升，目前等级lv62（0/3亿）”

　　“那么，是时候讨论如何反攻开菊兽的世界了，巴博萨，由你来指挥返航，我去会会其他国家。”

　　第一更~继续码字




第250章：去开菊兽老家踢它屁股！

　　PPDC的成员国有二十多个，都是太平洋沿线比较强大的国家，虽然以天朝，毛子和米帝三国最为强大，但李家坡在PPDC内也有一个位置，作为李家坡的实际控制人，雪风自然有资格参加PPDC的领导人会议。

　　“恭喜雪风将军的战绩又多了一个，雪风将军的战绩遍布整个太平洋。”

　　恭喜雪风的是毛子的总统，因为非常欣赏雪风的战斗风格，毛子总统看到雪风又撞死了一头开菊兽后笑着说道，如此的风格，嗯，很毛子。

　　“谢谢，总统先生。”

　　对毛子总统道谢说着，雪风表示可以开始会议了，于是这一个仅仅有PPDC高层参加的会议全员都到齐了，虽然只是视频会议，但这个会议的级别很高，足以做出很多决定。

　　“那么，各位有什么提案么？”

　　PPDC的秘书长，实际上也就是联合国秘书长作为会议的主持人说道，这次会议是紧急会议，没有准备会议内容，但主要商讨的事情大家都知道，那就是虫洞。发现了虫洞，并且得到了虫洞的进入方式，关于如何处理虫洞就成了PPDC的重要问题，这一次会议就是商讨如何处理这个虫洞。

　　“我们已经找到通过虫洞的方式，我们为什么不摧毁这个虫洞？我们将核弹送入对面的世界炸毁虫洞，这不是能够解决问题了么？”

　　有人对此建议说道，说着的时候，雪风笑了一下，不仅是雪风，也有几个国家的领导人也微微笑了起来，这个方案看似解决了问题，但实际上什么都没解决。

　　虫洞是连接着开菊兽世界和人类世界的通道而并不是开菊兽的来源，如果把地球和开菊兽的世界当作是两个隔海相望的国家，那么虫洞就是连接着两个国家的跨海大桥。而目前的情况是开菊兽的世界能够建造链接两地的大桥，而地球不行，地球只能看着开菊兽不断通过大桥，地球什么都过不去，因为这个大桥上还有收费站。

　　因为这个收费站，地球只能看着对方将一头头开菊兽送过来而不能将地球的军队送到对面进行反攻，不过随着找到了能够骗过收费站的方式，也就是用开菊兽的血肉通过虫洞，地球就有了一个机会，一个将这个大桥炸毁的机会。

　　可就算是把大桥炸毁了，开菊兽的世界还是能够再一次建造一座新的大桥，而且因为这一次的被骗经历，开菊兽世界一定会加强防范防止地球再一次骗过收费站。那么地球恐怕难以靠着相同的办法再一次炸毁大桥，届时地球只能看着开菊兽不断的将大桥拓宽，将更多的开菊兽送到地球。

　　所以除了这个办法之外，地球还有一个选择就是悄悄的研究这个虫洞，在开菊兽世界发现地球能够骗过虫洞的验证系统之前，地球集中所有的科研力量研究这个虫洞并且破解这个虫洞，从而让地球也拥有制造跨海大桥的能力，最起码也要能够自由的通过收费站，改变一直挨打的局面。

　　“各位，我建议，保留虫洞并且研究虫洞，虽然我们不知道对方到底是谁，但是我们要有信心，对方既然一头头的将开菊兽送到这个世界，而不是大举进攻，那代表对方没有将我们一击击败的能力，最起码短时间内，地球不用担心在下一刻就被敌人占领了地球。但开菊兽的威胁不容忽视，所以我的提议是建立全球性合作组织防御开菊兽的进攻，在已知的虫洞周边建立巨型防卫要塞，将开菊兽堵死在虫洞，杜绝开菊兽出现在人口密集区。另外集结全世界的科研力量研究虫洞，寻求破解虫洞的方法，甚至是拥有建立虫洞的方法！”

　　主动的说道，作为主战派代表的雪风说出了她的想法，这个想法还非常的粗略，甚至算不上一个提案，但这个建议却让在场的人感觉非常有道理，但还是有人发出了疑问。

　　“巨型防卫要塞？资金能够承受么？而且全球性的合作组织难度很高，恐怕会非常困难。”

　　“先生，我们人类文明已经不再是过去的文明，此时的人类文明已经拥有了反重力装置，可控式核聚变反应堆，超级材料等等先进科技，人类已经拥有了踏入宇宙文明的资格，人类不再被重力所束缚。而破解虫洞之后，距离将不再是阻挡人类前进的障碍，人类将进入一个新的篇章，所以先生，如果有人没有跟上大部队的脚步，那么人类文明不会停留那么一秒。而开菊兽是人类文明前进道路上的一个挑战，这个挑战非常艰巨，但并非没有胜算，我们要有自信，人类文明从石器时代开始，经历了青铜时代，铁器时代，蒸汽时代，电器时代，信息时代，马上就是星辰大海的时代，人类文明将在我们手中得到真正的蜕变！而我们不仅是见证者，更是创造者！”

　　雪风的语气变得激昂，长期作为上位者的气势在这时候暴露出来，雪风竟然把不少其他国家的领导人讲的热血沸腾。

　　“所以，我们要团结起来，团结起来一起战斗，将开菊兽打回老家，还要去它们的老家踢他们屁股！”

　　随着雪风说完，短暂几秒的沉默之后，有人开始鼓掌，随后鼓掌的人越来越多，雪风的提议被大家所接受了。

　　“那么，我提议在一个星期后召开PPDC会议，邀请世界主要国家参会，我提议就在李家坡召开。”

　　随着有人提议说道，大家马上就答应了。随后的会议就在一片激动的情绪中进行，为接下来在李家坡召开的PPDC正式会议做准备，而雪风的嘴角稍稍的翘起。

　　“这一下，剧情完全变了，接下来才是真正的挑战。”

　　想到接下来将会是两个文明之间的碰撞，雪风就有点兴奋，诸君，我喜欢战争！

　　“我的雪风酱不可能这么中二！”

　　安娜的声音在雪风酱的脑海里面响起来，一副不敢相信的样子。

　　第二更，睡觉，明天后天争取加更




第251章：扩军！扩军！终极防线开建！

　　虽然没有透露出太多的信息，可随着PPDC以及部分欧洲国家在李家坡召开了秘密会议之后，全世界人民都感觉全球的气氛似乎有些不一样了。

　　首先是一部分欧洲强国宣布加入PPDC，并且建造机甲猎人和浮空军舰派往太平洋加入开菊兽防卫作战之中，接受全球PPDC几个基地的调遣，这个消息让其他国家有点好奇，为什么欧洲国家要到太平洋趟太平洋的浑水？但这不过是一个小新闻，接下来的才是大新闻。

　　在会议结束后，各国先后宣布扩充钢铁，水泥等物资的产量，哪怕那些已经去工业化的欧洲国家也重启了被废弃的工厂准备重新工业化，开启了一系列的工业计划。

　　各种物资的产能扩充就意味着有地方需要消耗这么多钢铁，水泥等物资，果不其然，在宣布产能扩充之后，各国的军工厂立刻增加生产线并且开始制造各种武器装备，一艘艘浮空军舰被送到船台上进行建造，一架架机甲猎人走下了生产线，甚至各国都开始研究制造的宇宙战舰，不过宇宙战舰仅有反重力装置还不够，还需要其他的技术，所以宇宙战舰还只是在各国的设计图上，距离真正的宇宙战舰升空还需要一段时间。

　　不仅是扩充产能，防御开菊兽的防线也随之开始建造，除了原本位于各国的PPDC基地继续建造作为最后防线之外,虫洞附近也被一条条防线守卫的水泄不通。

　　首先是虫洞的出口处被安装上了各类传感器，只要开菊兽出现就能立刻将开菊兽的情报传遍整个PPDC，随后开菊兽就要面对PPDC的第一波攻击，也就是各种自动化武器的攻击。

　　在虫洞附近安装了无数的自动鱼雷发射管，只要开菊兽出现，这些鱼雷能够自动锁定开菊兽并且攻击开菊兽。每一发鱼雷都是超重型鱼雷，足以让开菊兽吃不了兜着走。

　　哪怕开菊兽冲破了自动鱼雷的攻击，PPDC的天空中时刻有浮空舰队待命，舰队中有几艘机甲猎人运输舰能随时把机甲猎人送到海上和开菊兽战斗，其余的浮空舰队也能够支援机甲猎人战斗，哪怕开菊兽能飞也飞不出去。

　　哪怕万一，开菊兽又突破了这条防线，位于各国的基地将是最后一条防线。由各个基地派遣的机甲猎人和浮空舰队将在城市外对开菊兽进行猎杀，阻止开菊兽进入城市。层层的防线下，开菊兽几乎不可能突破PPDC的防线，更别说对人类造成大规模的伤害。不过这还不是PPDC计划中的最终防线，最终防线的是一条由雪风所提交，经过各国工程师改进的超级防线，这才是PPDC的梦幻防线。

　　首先由钢筋混凝土建造而成，直径为10公里的超级环形大坝将虫洞周围包围起来。在大坝建造完毕后，将大坝内部的海水全部抽干，在大坝的表面上安装上厚重的装甲，大坝上还有各式重型火力，比如说电磁炮，电浆炮等等。同时大坝内驻扎着至少两位数的机甲猎人，浮空舰队在天空中随时待命，强大的火力能够把任何企图通过虫洞的开菊兽打成渣渣。

　　不仅如此，位于虫洞附近的小岛也将全面军事化，什么自然景观人文历史都要在这时候让步，统统推平建造为军事基地，那些水深较浅的区域还要填海造陆成为为小岛，并在小岛上建造机场等军事设施。

　　虽然在过去的，这些工程大的可怕，根本不是地球所能建造的，比如仅仅是环形大坝的工程量就达到了150个三峡，就算把一个国家卖了也无法建造如此规模的工程。可随着水晶锻造装甲，反重力装置，可控式核聚变反应堆等技术先后诞生，人类的科技再一次进入了一个突飞猛进的阶段，所以这些工程不再是幻想，而是能够真正实现的超级工程。

　　于是在计划通过后，PPDC的各国开始全力支援终极防线的制造。大坝被进行了模块化分解，在陆地上建造了大坝的一部分之后再由反重力装置将这一部分升空运输到虫洞的上方安置在相应的位置，哪怕需要消耗大量的资金也在所不惜，PPDC计划在2025年之前完工终极防线的建造，因为根据科学家的分析，开菊兽的世界将在2025年对地球展开大规模的进攻！

　　为了防范开菊兽可能的攻击，全世界的顶尖科学家集中在虫洞附近研究虫洞。因为雪风有系统这个作弊器，所以这些科学家很快就在雪风的首席科学家茗的暗示下知晓了虫洞的的基本情况。

　　目前虫洞还处于不稳定阶段，开菊兽世界能够传送而来的开菊兽数量有限，所以短时间内不用担心开菊兽会大举进攻。但是根据虫洞稳定的速度来看，2025年的后，虫洞就会稳定下来，届时开菊兽世界就能任意的将开菊兽送到地球，到时候地球如果没有做好准备，那等待着地球文明的将是灭亡。

　　不仅要防御开菊兽，地球甚至计划反攻开菊兽的世界，因为虫洞稳定下来对地球来说是个危机也是一个契机，一个能够大举反攻开菊兽世界的契机，届时开菊兽能自由的到地球，人类也能通过虫洞去开菊兽的世界，就看哪一边实力更强，PPDC全体成员国都陷入了打鸡血的状态，全球扩军，其中也包括了雪风。

　　好不容易能够光明正大的扩充军力，雪风自然不会放过！雪风的手下除了部分舰娘之外还有大量的深海舰娘，从驱逐舰到战列舰航母应有尽有，甚至还有中间栖姬等精英深海舰娘。在舰娘的世界，这些深海舰娘失去了舰娘核心导致品阶下降，但伴随着雪风等级的提高，这些深海舰娘的品阶重新恢复了，这意味着她们能够重新拥有属于他们的舰装和船体，就和小雪风她们一样。

　　于是雪风就花着PPDC提供的资金给自己的深海舰娘建造船体，全体浮空舰队化，保留改装为宇宙战舰的空间，随着船体都刷成了黑色，雪风的深海舰娘船员们再一次成为船了，这让深海舰娘们欢欣鼓舞，在港口中庆祝了三天三夜才消停下来，消耗的酒精可以淹死整艘船的人，雪风只能庆幸船上没有出现酒后乱性的现象。

　　而为了掩饰这些深海浮空战舰上没有船员的事情，雪风下令将机甲猎人上的浮动神经元连结技术安装在了船上，各国发现这个操作的确6啊，也纷纷回过头将各国自己的军舰也同样改装了，虽然各国发现自己的士兵无法像雪风的手下那样单人控制一艘军舰，必须要双人或者多人才能控制，雪风表示，你们的船员比不上我的妹子，怪我咯？

　　“接下来，就是打开菊兽升级了，系统，只要是我指挥的战斗也能算我经验？你可不要失了智一般的反悔啊！”

　　“亲爱的宿主，这是世界意志大人要求的，我也想反悔啊！”

　　“安娜……谢谢。”

　　电影中的虫洞位置位于关岛附近，这附近都是深海，水深都是数千米。我这里修订了一下，虫洞的地点附近水深仅有200米……emmmmm

　　第一更，继续码字。




第252章：机甲猎人――世界意志

　　“将军。”

　　一路走去，见到雪风的士兵纷纷给雪风敬礼，在回礼之后，雪风大步向着基地的内部走去。

　　看着雪风气势十足的走过去，一旁敬礼的士兵感觉压力好大。虽然雪风是一个很漂亮的女孩，似乎还没有成年的样子，穿上制服的模样足以让任何一个男人为之心动，但这个基地没有一个人敢对雪风有任何的歪脑筋，因为雪风是这里的老大。

　　这个军事基地是终极防线的一部分，虽然终极防线的主体还在建造中，但周围配套的军事基地大多已经完工，而这里是前线指挥部，指挥整条防线的作战，雪风就是这里的最高指挥官。

　　从2014年指挥这条防线开始，一直到2020年的此刻，雪风指挥机甲猎人和浮空舰队消灭了超过20头开菊兽。这期间没有一头开菊兽能够冲破防线，没有一个平民死于开菊兽的袭击，甚至没有一个机甲猎人的驾驶员阵亡，雪风的威名响彻了全球。甚至雪风还被冠以了冷艳玫瑰的称呼，因为很多人把雪风当作了梦中情人，非常多的人向雪风示爱，只不过这些示爱的人只会被雪风冷冷的拒绝，如果还想死缠烂打，那么不幸的事情就会发生在这个人身上，比如说掉到下水沟，脑袋撞墙或者被陨石砸中之类的事情。

　　“抽空海水还需要多久时间。”

　　进入作战中心后，雪风对手下问道。这时候终极防线的主体，也就是环绕着虫洞的环形大坝的最后一块拼图被拼接上了，巨大的人工建筑矗立在海水之中，仿佛是一个奇迹，如此规模巨大的工程竟然还提前完工了！

　　此时防线的进度比计划的要快了三年时间，不但是因为各国的工业在科技的促进下得到了极大的提高，更是随着开菊兽世界的情报不断获得，各国立刻追加大笔投资的原因。在完成了主体部分之后，大坝内部的海水将被抽取到外部，随着在海水逐渐下降，原本在海水中的自动兵器会失效，而新的武器还没安装上大坝，所以这时候是防线最脆弱的时刻，于是雪风决定亲自坐镇，这时候不能出现一点纰漏。

　　“已经完成了90%的工程，大约还需要1个小时完成海水的抽取工作。”

　　听着茗回答说道，雪风顺手摸了摸茗的小脑袋后又下令了。

　　“命令雪风号升空待命，启动世界意志，随时准备出击。”

　　世界意志号是雪风的座驾，全世界最新款的机甲猎人，也是唯一的第六代机甲。从2014年第一代机甲猎人探戈狼服役以来，各国纷纷制造出了各型机甲猎人，机甲猎人也从第一代发展到了第五代。而且因为投入的资金更多，科技更加发达，不但数量上要远远超过电影的世界，战斗力也更强！

　　基本上比电影中的机甲猎人战斗力要高上一代，目前基地中的主力机甲猎人以第三代和第四代机甲猎人为主，战斗力和电影中的第四代“暴风赤红”和第五代“尤里卡突袭者”相当。而各国最新建造，还在测试中的第五代机甲猎人战斗力完全超越了电影中最强的尤里卡突袭者，如果让这个机甲出现在电影中，一台机甲就可以从电影开始刷到电影结束而不用担心战斗失败，至于雪风的第六代机甲横空出世后，这些第五代机甲已经不够看了。



　　身上装备了两门电磁炮可以远程打击，一把由雪风的Caliburn为核心材料制造的双手剑作为近战兵器，夕张将这个世界最先进的科技全部用于了“世界意志”的建设中，所以“世界意志”的机动、防御和能量输出水平都远超过去的型号，当然价格也是最贵的，其价格足以买下几支航母舰队。

　　伴随着机甲猎人的战斗力提升，开菊兽的实力上升速度也超过了电影的速度，毕竟开菊兽也不是傻子，发现弱逼开菊兽被地球碾压后，之后到达的开菊兽就越来越强，此刻还只是2020年，三级开菊兽到地球完全就是送人头，只有四级开菊兽还有一丝丝的威胁，所以最近的几次袭击中，前往地球的开菊兽已经都是四级开菊兽，相信接下来第五级的开菊兽也不会少，但雪风并不担心，因为相比较而言，地球的实力提高的更快。

　　“是！”

　　得到雪风的命令后，基地内的士兵立刻进行“世界意志”的出动准备，这也是“世界意志”第一次出动，从李家坡基地建造完成后，雪风只进行了简单的测试后就将“世界意志”送到了这里。

　　“宿主，你这是大不敬啊！在过去，这就是拿皇帝的名字给自己家的狗子命名啊，这是造反，要砍头的！”

　　系统痛心疾首的说道，雪风的行为在系统严重就是对世界意志大人，也就是安娜的大不敬！可雪风完全无视了系统，安娜都没有反对，你一个太监……不对，系统急什么！这几年的时间自己可没少被安娜吃豆腐，难道就不许自己任性一下么！而想到安娜后，雪风就习惯性的捏住了胸口处的项链把玩着，如果仔细看，还能看到雪风还带着耳坠等饰品，一点都不像是一个军人，但谁让雪风是这里的老大呢，老大就是可以为所欲为。

　　而似乎就想专门给雪风搞事一样，在系统例行吐槽雪风时刻，突然基地内警报响起来了。

　　“虫洞对面发现有开菊兽活动踪迹，高度：182米！代号毒妇（Slattern）！第五级怪兽！不止一只！还有两只四级怪兽，代号憎恶（Scunner），迅龙（Raiju）！预计30分钟后完成穿越！”

　　“出动世界意志，雪风号，浮空舰队起飞进行支援！“暴风赤红”“猛犸使徒”“新星土卫七”作为我的僚机！”

　　雪风口中的三台机甲猎人都是基地中的第四代机甲猎人，也是基地中除了“世界意志”之外战力最强的机甲猎人，当然基地内不止是这么几台机甲猎人，基地中的机甲猎人数量有两位数，只不过目前值班待命的是这几架机甲猎人罢了。而在下令后，雪风又对一旁的斯泰克说道。

　　“接下来由你负责指挥。”

　　“太危险了，就让第四代机甲和浮空舰队对付开菊兽吧！已经足以对付五级怪兽了！”

　　斯泰克相劝雪风，但是被雪风拒绝了。

　　“不，现在是关键，不能让对方破坏了防线，只有我亲自出动才能放心。”

　　雪风严肃的说着，一边说一边向世界意志的方向走去，不过雪风的心里却在想：

　　“这可是帅气的我耍帅的时间！”

　　第二更，睡觉！




第253章：战斗之前（第一更）

　　自从发现虫洞之后，PPDC各国除了对虫洞进行研究外，对开菊兽世界的侦查也是最重要的任务之一，毕竟这是一场战争，情报工作非常的重要。

　　因为担心被开菊兽世界的文明发现地球已经找到了通过虫洞的方法，所以很长的一个时间中，PPDC都没有下令对开菊兽世界进行调查，生怕失去这个仅有的机会，所以抓紧时间研究虫洞，地球人民的时间不多，不过地球这边有人开挂，只能默默的心疼开菊兽文明一秒。

　　茗拿着雪风所提供的正确答案宣布破解了通过虫洞的办法之后，世界科学家都感觉自己这么多年白活了，竟然被一个小女孩首先攻破了虫洞的秘密！

　　知晓通过虫洞的办法后，从此只要虫洞没有被摧毁，人类就可以自由通过虫洞，PPDC这才开始对开菊兽世界进行侦查，各种微型和小型探测装置被送到了开菊兽的世界隐秘的侦查。

　　不过事实证明PPDC是多虑了，似乎开菊兽文明对虫洞非常的自信，根本就没有监控虫洞，所以虽然虫洞传送回了属于人类的各式探测装置，但开菊兽文明一无所知，而人类几乎把虫洞对面看了个遍，连胖次是什么颜色都看遍了。

　　在三头开菊兽袭击的消息传来后，这是开菊兽有史以来袭击规模最大的一次，雪风亲自登上了“世界意志”的驾驶舱出击作战，在机甲猎人的出击船坞中，广播正不断的宣布出击命令，和雪风一同出击的还有三台四级机甲猎人，分别来自于中美俄三国。

　　“启动世界意志。”

　　站立在机甲猎人的驾驶舱内，穿戴着机甲猎人驾驶员的专用驾驶服，雪风的身前投影出了各种信息数据，驾驶舱内部看起来无比的科幻。随着雪风的一声令下，庞大的机甲猎人动起来了。

　　雪风是舰娘而不是人类，根本不惧庞大的信息量超出大脑负荷，所以不需要另外一个驾驶员和雪风互相进入对方的大脑才能控制机甲猎人，更何况雪风才不会让别人进入自己的大脑，“世界意志”的驾驶员仅有雪风一人，这也是外人眼中雪风身上的传奇点之一。

　　在人机链接系统的辅助下，雪风能够感觉到“世界意志”巨大的机体如同自己的身体一样能够自由操控，虽然不如雪风号那样能掌握船体的每一个角落，但足以让机体做出雪风想做出的任何动作，雪风开始行动了。

　　随着雪风的动作，“世界意志”大步的向着基地外部走去，每走一步都能让地面微微的震动一下。不过这种场景对基地内的人来说并非是什么稀奇的事情，专注在自己的岗位上而没有分心，这时候雪风号在基地外部的上空等着雪风。

　　雪风号的舰体上垂下了一根根钢索，这些钢索自动锁定了“世界意志”并将其牢牢的固定住，随着雪风号开始爬升，“世界意志”被雪风号带到了高空中，向着环形大坝的位置飞去。

　　在“世界意志”内的雪风已经在驾驶舱内部看到了环形大坝内的情况，不得不说这个建筑简直就是一个奇迹，足以号称是人类文明诞生以来最大的神迹。

　　环形大坝高达250米，大坝顶部比海平面高50米，为重力坝结构。大坝外部是一望无际的大海，环形大坝仿佛在大海中挖出了一个坑，因为在大坝的内部的海水正在被大型抽水机抽出，大坝内的海水高度正在不断的下降，此刻海水仅有十多米的高度，已经能够见到海底的部分岩石，珊瑚石等。而在抽出海水之后，PPDC还会对大坝内部的地面进行改造，将地面硬化并堵住岩浆口，仅仅在虫洞的位置留下一个通道作为进攻的道路。这里是人类的终极防线，如果防线崩溃，那几颗大伊万会彻底将这个虫洞摧毁给人类争取时间。

　　原本这种复杂的地质情况是无法修建如此庞大的建筑，更别说这里原本还是海底，只要随便地震一下，大坝就有可能倒塌。所以大坝的内部有反重力装置工作，时刻对大坝进行平衡防止大坝崩溃。

　　“可惜还没有安置武器，否则出来一头杀一头。”

　　雪风自言自语的看着自己距离大坝的位置越来越近，虫洞所在的位置正不停地闪耀着蓝色的电弧，安置在虫洞内的探测器正在显示三头开菊兽正在通过虫洞，雪风开口了。

　　“解除锁定。”

　　“祝你一路顺风，陛下！”

　　巴博萨在雪风号内对雪风说道，随着固定在“世界意志”上的钢索自动解除了对“世界意志”的锁定，巨大的机体从高空中坠落而下，向着大坝的内部直坠而下。

　　“砰！”

　　机体坠落到地面后发出了巨大的响声，地面仿佛震动了一下，“世界意志”平稳的落地了。随着“世界意志”的落地，暴风赤红、猛犸使者和新星土卫七也先后落地，矗立在“世界意志”的身边，仿佛是护卫一般。

　　“暴风赤红和猛犸使徒在后方远程支援，新星土卫七和我一起上。”

　　雪风说着，从身后将巨大的双手剑拔出，这把利用Caliburn改造而成的双手剑威力十足，上面铭刻着华丽的装饰，仿佛这不是一把杀怪兽的武器而是一个艺术品一般。

　　“遵命，将军！”

　　伴随着雪风拔出武器，其他的机甲猎人也将武器亮出，暴风赤红的电磁炮，猛犸使者的电浆炮，新星土卫七的电磁拳头，每一种武器都带有各国的特色。

　　而这时候，三头开菊兽先后从虫洞中离开，后方基地内警报大作，大家也见到了三头开菊兽到底长什么模样。

　　五级开菊兽毒妇（Slattern）给人的压迫感最大，拥有高达182米高的身体，三条巨大的尾巴看起来威力十足。


　　四级开菊兽迅龙（Raiju）长109米，浑身上下都长着鳞片，仿佛是一直巨大的鳄鱼，一看就是吃肉的。


　　四级开菊兽憎恶（Scunner）高134米，周身披着金属光泽的硬甲，头部一对角状物，还有一双巨大的前肢。


　　战斗开始了。

　　继续码字。emmmmmm




第254章：40米的长刀……长剑砍死你

　　新星土卫七是毛子建造的四代机甲猎人，和毛子过去的建造风格相同，新星土卫七也有着厚重的装甲，几乎为零的远程攻击手段以及超强的肉搏能力，是一个非常优良的MT，也只能作为一个MT，长期战斗在最前线做着最危险的任务。

　　此时开菊兽也已经看见了人类的机甲猎人并且一副懵逼中。在来到这个世界之前，开菊兽已经被灌输了各种关于地球的常识，比如说机甲猎人，浮空舰队等等，但最关键的一条，也就是虫洞的位置在海下，而海水呢？

　　看着四周高耸的大坝，开菊兽文明懵逼了，这是怎么回事？开菊兽文明一直在针对人类的兵器对开菊兽进行改进，虽然依旧一直在输，但开菊兽文明还在孜孜不倦的送着开菊兽到地球来，这一次特地送了一头擅长水下作战的开菊兽，但是水呢？没有水的话，这头开菊兽的战斗力大打折扣，

　　不过世界意志和新星土卫七的速度很快，开菊兽也没有时间发懵，看着机甲猎人跑来，开菊兽也同时冲了上来，过去的经验高速开菊兽，如果没有和机甲猎人近身搏斗，最终开菊兽会被无数的远程武器炸成渣。

　　“新星土卫七，把憎恶拖住，暴风赤红、猛犸使者你们支援新星土卫七，剩下的交给我。”

　　雪风一口气将两只开菊兽划到了自己对付的名单之中，而将剩余的一头交给三台四代机甲猎人。听到这个命令，在机甲猎人内部的驾驶员都吃惊的开口了，虽然世界意志是世界上第一台第六代的机甲猎人，但独自对付两只开菊兽是不是太托大了？但下一秒，众人沉默了。

　　只见世界意志握着双手剑的钢铁手臂一甩，巨大的双手剑以惊人的速度被甩了出去向着迅龙所站立的位置飞去。因为甩出去的力量非常大，双手剑的飞行速度很快，笔直的飞向了迅龙所处的位置，下一秒就刺中了迅龙的身体。

　　水下专精的迅龙并不擅长在地面战斗，所以速度受到了极大的限制，看着巨大的双手剑飞来，迅龙虽然反应过来了，向着一侧爬去，但还是太慢了。

　　在地面爬行的迅龙仅仅躲开了一点点就被双手剑的剑刃刺穿了身体，剑刃刺穿了迅龙的鳞片之后继续前进，将鳞片下的皮肤、肌肉、骨骼全部切断，最后一路刺入了地下，迅龙被钉死在了地面上。迅龙在挣扎的过程中不断的扩大伤口更加大了他的伤势，在短暂的几秒后，迅龙就不再动了，因为它死了。

　　这个变故不仅让开菊兽懵逼了一下，所有正在观察战斗场景的人也都懵了。在机甲猎人和开菊兽战斗的历史中，开菊兽有的被拳头打死，有的被远程武器杀死，有的被利刃解决，但将双手剑扔出去直接刺穿开菊兽的身体并且杀死还是第一次。而且战斗的时间也打破了机甲猎人击杀开菊兽的记录，当然这并不是最快，杀死开菊兽的记录依旧是雪风号保持，毕竟仅仅花费了一秒将刚刚钻出海面的开菊兽撞死这个记录实在是难以击破。

　　“我们继续跟随着雪风将军前进！乌拉！”

　　一动手就将一只开菊兽杀死，和世界意志一同上前肉搏的毛子机甲猎人新星土卫七驾驶员兴奋的说着，习惯性的在出战前喝了二两伏特加，两个驾驶员这时候处于最好的战斗状态。所以新星土卫七巨大的拳头在胸前互相碰撞了一下，电流在拳头上互相碰撞，发出了巨大的电流声后，新星土卫七气势十足。

　　两台机甲猎人快步的跑向了开菊兽，很明显世界意志的速度比起新星土卫七要更快，几乎在很短的时间中，世界意志就超过了新星土卫七好几个身位提前到达了开菊兽的面前。

　　两只开菊兽对世界意志非常的忌惮，毕竟一个见面就杀死了自己一个同伴，所以想二对一击败世界意志，但雪风怎么会给它们这个机会。

　　面对将三只尾巴向自己甩来的毒妇以及伸出巨大前爪的憎恶，世界意志在雪风的控制下跳了起来，在躲过了两只开菊兽的夹击同时高高跃起。在半空中，世界意志踩上了憎恶的脑袋，借着憎恶的脑袋继续向上一跳，而憎恶就惨了，脑袋被踩了一脚后扑在地上摔了个狗吃屎。

　　借住憎恶的脑袋高高跃起的世界意志一跃跃的比毒妇还要高，随后踹向了毒妇。抬起头的毒妇见到世界意志的大脚向着自己的脸踹来，毒妇立刻操控着三条尾巴在自己的身前旋转，靠着尾巴的防护挡住世界意志，但是几发炮弹几乎同时击中了毒妇的尾巴。

　　在大坝上空盘旋雪风号就在刚刚开火了，一心两用的雪风一边操控世界意志一边操控雪风号战斗。穿甲弹精准的命中了毒妇的三条尾巴并将其重创，毒妇的攻击落空了，随后世界意志大脚踹在了毒妇的脸上并将其踹倒。

　　“过去炮弹可以击杀开菊兽，现在连一条尾巴都打不断，雪风号需要升级的更强。”

　　看了一眼炮弹的攻击效果后心里想到，五级开菊兽的实力比过去的开菊兽强太多了，防御力也远远超越过去，不愧是一发核弹都解决不了的开菊兽。这也意味着雪风号的炮弹在未来的战斗中无法应对未来的敌人，460毫米口径的火炮已经无法满足雪风了，雪风需要更大更长更快的玩意儿。

　　“不过快升级了，战斗结束后再考虑这些事情。”

　　雪风仅仅分心了一刹那就重新将所有的注意力放在和毒妇的战斗中。此时憎恶已经被新星土卫七拖住，雪风单独面对着毒妇。

　　重新爬起来的毒妇看了一眼被重创的尾巴，又看了一眼从迅龙尸体上拔出双手剑的雪风，毒妇发出了大吼声。

　　这时候毒妇在呼唤憎恶来增援它，可憎恶正在被新星土卫七的铁拳打的怀疑人生，时不时还有还有来自于暴风赤红的电磁炮与猛犸使者的电浆炮带走憎恶的身体一部分，憎恶倒下已经是迟早的事情，根本无法支援毒妇。

　　可怜的毒妇孤立无援的站在那，世界意志拿着双手剑毫不客气的冲上来，对着毒妇就是一剑砍去。

　　看着双手剑砍来，毒妇用它残破的尾巴想要挡住世界意志砍来的双手剑，但是利用Caliburn为核心制造的双手剑锋利无比，毒妇的三条尾巴连片刻都没有挡住，剑锋轻易的切开了毒妇的三条尾巴后继续前进，向着毒妇的身体砍去。

　　可怜的五级开菊兽在六代机甲面前毫无还手之力，40米长的大刀……双手剑让开菊兽多无可躲，巨大的利刃从毒妇的身体一侧切入，一路切断了阻挡在利刃前方的任何物体，哪怕是坚硬的骨骼也无法阻挡利刃分毫，下一刻毒妇被一刀两断，开菊兽死的不能再死了。

　　死去的开菊兽喷涌出了大量血液，蓝色血液洒满了一地，将周围的海水全部染成了蓝色，并且还散发出无数蓝色的烟雾，全部都是剧毒，足以堵死一个城市的人。

　　随着毒妇被杀死，这时候憎恶也已经被其他三台机甲猎人的联手攻击下被杀死，巨大的尸体同样躺在了环形大坝的内部，无数的有毒血液洒满了一地。

　　“通知消毒部队把这里清理了。”

　　结束了战斗，将双手剑一甩，蓝色的血液全部从剑身上甩了下去，雪风下令了

　　第二更，继续码字




第255章：我是被潜规则的女下属，谢谢（第三更）

　　“雪风将军，恭喜。”

　　斯泰克对走出驾驶舱的雪风说道，看着因为自己的缘故没有成为元帅还依旧是将军的斯泰克，雪风心里闪过了一秒的愧疚。不过在原本的剧情中，斯泰克引爆核弹和毒妇同归于尽，而经过雪风的插手后，毒妇已经被杀死了，斯泰克还好好的活着，雪风这一点愧疚也没有了，自己可改变了他的命运。

　　“谢谢。”

　　雪风对斯泰克说完后走向了自己的休息室。望着雪风的背影，斯泰克有点感慨。雪风是抗击开菊兽的英雄，全球都在按照雪风的计划对抗着开菊兽，想到自己死去的妹妹，斯泰克握紧了拳头，一定要将开菊兽彻底消灭才能给自己的妹妹报仇！

　　不仅是斯泰克想要复仇，在PPDC内的很多员工和开菊兽有着深仇大恨，他们加入PPDC的一个原因就是为了向开菊兽报仇，而作为抗击开菊兽的领军人物，雪风是他们的女神，不过这时候雪风已经回到了在基地内的豪华卧室中。

　　“杀死四级开菊兽，获得经验9000万，目前等级lv65（3亿9000万/6亿）。”

　　“杀死五级开菊兽，获得经验1亿2000万，目前等级lv65（5亿1000万/6亿）”

　　“指挥杀死四级开菊兽，获得经验9000万，等级提升，目前等级lv66（0/7亿）”

　　一边看着这几条信息一边将身上的饰品摘下躺在了床上，作为老大就是这么任性可以随意休息，反正有什么事情自己的船员会处理好，雪风开始思索自己该如何更换船体。

　　“好烦啊，又要进行掩护，不能让这个世界的人发现异常。”

　　雪风有点苦恼的想着，科技比较高的世界就是这点不好，需要掩护各种异常情况，连魔法都不能肆意使用，雪风都很多年没有使用魔法了！简直就是绑着手和人打架，连八爪都要悄悄的吃开菊兽尸体，真是麻烦。

　　“嗯，还是先选择什么船体吧。”

　　于是雪风让系统打开了能够选择的船体，但几秒后雪风又把它关上了。

　　“啊啊啊，都是不认识的船体，还都是图纸船，连H系列的脑洞都在里面，不怕德国那群应该喂斯大林的设计师设计的这些脑洞船开出去就沉了么！”

　　雪风在吐槽，因为都是图纸船，别说是实战了，就连实物都没有，很多设计甚至都不靠谱，所以根本就不知道哪一艘船更强，雪风不知道选什么比较好！

　　“雪风酱在苦恼么？”

　　就在雪风躺在床上捂着脸无语时，安娜突然出现了，直接凭空出现在雪风的床上和雪风躺在一起。突然出现的安娜让雪风吓了一跳，但安娜每次都是神出鬼没的，雪风只能无奈的说道：

　　“安娜，为什么你每次都是突然出现吓我一跳，就不能老老实实的走大门么？我可以给你在这个世界安排一个合适的身份，随时都能用这个身份。”

　　有点抱怨的说着，雪风转过身背对着安娜。听着雪风略带幽怨的语气，安娜从身后抱住了雪风，雪风稍稍的挣扎了一下。

　　“都老夫老妻的，有什么不好意思的。”

　　安娜紧紧地贴着雪风的背后，一对对雪风来说无比丰满的大白兔在雪风的背后摩擦着，还在雪风的勃颈处嗅着，在耳边吹拂热气和背后的触感让雪风不免的有点心猿意马。

　　“谁和你老夫老妻，我们之间的关系是大老板和被潜规则的女下属，谢谢！”

　　雪风没好气的说道，自己可是一个被大老板潜规则的可怜女下属，虽然还保住了最后的贞操，但其他地方早就失手啦！安娜这个大老板又是骗又是靠强的在自己身上攻城略地！简直就是黑心老板！不但要压榨自己的劳动力，连自己的身体都要霸占！

　　“雪风酱，我感觉你在想什么很失礼的事情。”

　　悄悄的在雪风的耳朵上舔了一下，感觉到雪风的身体不自觉的颤抖了一下，安娜笑起来了，欺负了雪风这么多年，雪风还是这么敏感，实在是太诱人了，真想吃了雪风！

　　“才没有！”

　　雪风傲娇了一下，在安娜的怀抱中转了个身，和安娜面对面的望着，雪风的手也伸向了安娜的腰。

　　“看我挠痒痒挠死你！”

　　雪风在安娜的腰间拼命的挠痒痒，受到突然袭击的安娜身体缩成了一团发出咯咯的笑声，明明是世界意志却意外的怕痒。这个弱点是雪风意外发现的，这成了雪风致胜的法宝，因为只有这一招才能制服安娜。

　　不甘示弱的安娜自然也要反击，双手在雪风的胸口处拼命揉着，这让雪风立刻将攻击的要点也放在了安娜的大白兔上。所以能够看到两个女孩子在船上打闹起来发出了一阵阵令人心猿意马的惊呼，要不是安娜都会提前布置下静音结界，外面的人早就发现了。

　　等到两个女孩子闹累了之后，安娜和雪风身上可以说一片狼藉。两人身上外衣的扣子全都被扯掉不知道飞到了什么地方，而里面的衣服也非常凌乱，甚至还能隐隐约约的看到两人衣服下的Bra，还是都是黑色带蕾丝的，情侣款。

　　“安娜，怎么突然就过来了，又要给我送礼物么？我可说好了，礼物我都收下了，好感度是不会涨的！”

　　雪风开玩笑一样的说着，自己的饰品都是安娜送给自己的礼物，时不时安娜还会送一些不明生物制作的食物，据说是地球外的星球上的生物，反正很好吃，雪风只管一顿吃。

　　“差点忘了正事，雪风酱，这一次是来告诉你，一定要把开菊兽的星球打下来啊！我已经把任务给你开起来了！这个位面的世界意志开始萌芽了！就在开菊兽的星球上！虽然还非常弱，至少2000年的时间才能成长起来，当不能给他成长的机会啊！一定要解决了！”

　　被安娜激动的抓着肩膀来回摇晃着说道，雪风突然想起了一件事情，安娜有非常严重的被害妄想症。还有2000年才成长起来的世界意志，而且还不一定会是敌人，安娜就让自己去解决对方，真是心疼这个位面的世界意志。于是雪风打开了系统，看到了系统给自己显示的任务。

　　“本位面终极任务：抹除本位面的特殊物品，扼杀本位面世界意志的诞生，任务奖励：抹除一个特殊物品奖励一个技能点。”

　　在加勒比海盗之后很久没有见到这样的任务了，雪风关上了系统。

　　“安娜！交给我了。”

　　“雪风最棒了！”

　　在雪风刚刚说完的时，安娜突然亲了上来，给雪风来了一个窒息般的法式湿吻，雪风大脑宕机了。随后安娜笑呵呵的跑开，雪风羞怒了。

　　“安娜！你又强吻我！”

　　第三更，睡觉，我感觉我和你们的时区不是一个时区，怀疑我要猝死了，睡觉！




第256章：会议与情报收集

　　“这是人类击杀的第38头开菊兽，也是终极防线竣工后击杀的第一头开菊兽，恭喜在雪风元帅指挥获得了第37个战绩！”

　　激动的电视主持人指着远方的环形大坝说着，就在刚刚，一头五级开菊兽通过了虫洞袭击人类，但是刚刚离开虫洞的开菊兽就被安置在环形大坝上的各式武器打成了渣。毕竟在环形大坝上安装着电磁炮、电浆炮、激光炮等武器，开菊兽刹那间就被各式武器覆盖，瞬间就成了一堆蓝色的不明物体混合物，死的不能再死。

　　此刻是2023年，在全球接近10年的通力合作下，终极防线终于完工。各国在在环形大坝上安装了超过100门的各式超级武器，有三位数的机甲猎人在终极防线上待命，上百艘浮空军舰守卫天空，这么多军力足以将数百头开菊兽打成渣，而且这还不是全部。

　　为了应对开菊兽文明，各国在本土依旧有强大的军力，浮空舰队，机甲猎人，传统的陆军空军，各国的军力比开菊兽袭击地球之前强了数倍，如果现在的地球和10年前的地球开战，恐怕10年前的地球会被秒杀成渣。不仅如此，几个核大国还恢复了核试验，设计制造了几款比大伊万还要强大的核武器，这是最极端情况下的最后手段。

　　“终极防线是PPDC合作建造应对开菊兽威胁的超级防线，虽然外界一直对此有很大的质疑，认为不需要浪费如此巨大的资金建造这么一条防线，但PPDC各国还是一致决定建立这条防线，这不得不让人怀疑PPDC是否知晓关于开菊兽的更多内幕，比如说关于虫洞对面的情报……哇唔！浮空舰队在雪风号的带领下经过了！”

　　在主持人的惊呼中，雪风号带领着浮空舰队从环形大坝的上空飞过，属于各国的第五代机甲猎人和世界意志在机甲猎人在机甲猎人专用运输机上依次飞过上空。主持人周围的人群中发出了阵阵欢呼声，这些人都是前来庆祝终极防线的成功竣工，如此神迹一般的建筑都快成了“奇观”，虽然也差不多，只不过奇观误国，而终极防线是为战争而服务，是人类和开菊兽文明战争的最前沿基地，这一次庆祝活动不但是为了提升士气，还是准备借助这个契机逐渐宣布关于两年后可能爆发的全面战争，各国已经开始全面动员，雪风也同样在做准备。所以这时候雪风正在和自己的船员进行着秘密会议。

　　“提督，两年后，虫洞将会稳定下来，届时两个世界的连接将会彻底稳定，只要虫洞没有被摧毁，那么任何一个世界都能任意的将军队送到另外一个世界。”

　　作为雪风船上的参谋长，中间栖姬正在讲述已经得知的情报，时间越来越近了，两个世界即将爆发一场超越过去任何一场战争规模的战争，收集情报已经成为了重中之重。

　　“我们两年后有多少舰娘的舰体可以完工？”

　　“在虫洞稳定下之后，按照目前的建造进度，除了雪风号之外，届时我们将会有13艘驱逐舰，6艘轻巡洋舰，3艘重巡洋舰，2艘战列舰，2艘航空母舰的浮空舰队，加上小雪风和印第安纳波利斯，总计28艘船，当然没有包括雪风号。李家坡的工业能力还是太弱了，就算我们作弊也无法加快更多，如果是换成了天朝的造船厂，或许全体深海舰娘都能拥有新舰体。”

　　中间栖姬顺带吐槽了一下李家坡的工业，虽然李家坡的工业在雪风的作弊下得到了极大的提高，但还是太弱，一个岛国怎么都无法比得上老牌的工业强国，雪风的深海舰娘舰体恢复计划只能说完成了一部分，这让人挺失望的。但尽管如此，这还是让雪风的实力得到了极大的提高，这时候雪风就算是回到现实世界也能当个小霸王了。

　　“各国呢，各国目前浮空舰队和机甲猎人制造了多少，嗯……我知道各国对我们隐瞒了不少。”

　　雪风耸了耸肩膀，雪风虽然已经成为了PPDC的元帅，但各国没有将全部的机甲猎人和浮空舰队派至PPDC与开菊兽作战。随着战争临近，各国秘密制造了更多的军队以便在未来的战争中占据先机，接下来的战争谁的出力大，那么谁的战果也就更多，这可是一个星球！世界各国都快要疯了。当然这也是为了防备开菊兽文明的入侵，开菊兽文明可不是什么弱鸡。

　　“大概，各国加起来有四位数的浮空舰队和三位数位数的机甲猎人吧，而且各国已经决定量产第五代机甲猎人，到了2025年，各国的五代机甲猎人加起来应该也有四位数，反正量产之后的五代机甲猎人便宜多了，比几年前的一代机甲猎人还要便宜。”

　　将众多视频和照片投影出，中间栖姬将各国秘密建造的军队展示出来，虽然是秘密建造，可这些瞒不住雪风，系统侵入了各国的计算机系统和卫星中找到了这些情报。中间栖姬带着手下的深海舰娘分析出了众多情报，这个世界对雪风来说没有秘密。

　　“真是够多的，如果是抢地盘，我们还真是抢不过，但我们反正也不抢地盘，我们只需要将世界意志大人的目标夺取便可。”

　　雪风笑着说道，这个世界各国想什么雪风很清楚，不过只要不妨碍到雪风的计划，雪风不在乎这些国家的小心思。

　　“利用PPDC的资源加强对开菊兽世界的情报收集，他们有多少的开菊兽，开菊兽的实力有多强，除了开菊兽他们还有没有什么军队。还有社会组成，政治结构，星球是否统一，语言，文化等等，我们所了解的的并不多，目前我们只知晓关于虫洞周围的部分情报，还需要更多！必要的时候，可以潜入收集。”

　　雪风所说的潜入收集指的是派出舰娘或者骷髅船员前往虫洞对面，可以随时召唤舰体的舰娘都是人形军舰，这个能力连雪风都没有。而骷髅船员可以随时伪装成骷髅，简直就是最适合潜入的人选。

　　“是！提督/陛下！”

　　雪风的船员齐声说道，而海盗出身的巴博萨说完之后低声的嘀咕了一句。

　　“我的世界意志大人啊，两个世界的战争，这是可以去打劫另外一个星球了么？真是……太棒了。”

　　第一更，等下还有一更。




第257章：最好的潜入是……

　　“又死了么？”

　　这是一个充满了酸性毒气气体的世界，天空灰蒙蒙的，看起来好像世界末日一样。几个身高3米多接近4米，外表酷似水生昆虫，有四条手臂，半透明的翅膀，如地球上甲壳类生物一样，骨骼长在体外，头上有异形一般的梭状头冠看着虫洞中凋掉落下的开菊兽尸体说道，这些生物是开菊兽文明的工程师，也是开菊兽的制造者。

　　“是啊，对面的世界在一亿多年前还只是一群动物的世界，充满了有毒的氧气，可没想到现在竟然也发展出了文明，而且越来越强了，这只开菊兽坚持了多久？1分钟？速度越来越快了。”

　　另外一个工程师一边无奈的说着一边走向从虫洞中掉落的开菊兽尸体。开菊兽被杀死后跌落回虫洞的情况已经出现多很多次了。

　　“开菊兽的尸体都掉回来了，这连改造虫洞对面星球都做不到！听说最高议会已经有人提出放弃计划的提议了？”

　　“不可能，这是我们发现唯一适合改造成适合生存的星球，我们制造的开菊兽根本无法在星球外生存，而且虫洞技术太不稳定了，我们侥幸发现的地球是我们寻求生存土地的唯一机会，母体们正在酝酿更多的开菊兽，两年后我们会胜利的。”

　　来到开菊兽尸体边的工程师正在检查尸体，巨大的开菊兽没了大半个身体，仅剩下下半部分的躯体留下。

　　“是高速的金属弹丸杀死了开菊兽，地球文明发展出的科技好奇怪，竟然可以靠各种金属制造这么强大的武器，明明造不出什么开菊兽，这不科学啊。”

　　查看着开菊兽的伤势，工程师草草的就让一只开菊兽带着这只开菊兽的尸体送完孵化场进行回收利用，那里是制造开菊兽的场所。随后一只开菊兽抬着这个尸体来到了工程师口中的孵化场，将这个尸体丢下了类似营养池的地方。只不过在所有人都没看到在开菊兽的尸体掉下去后，两个身影从开菊兽的尸体中爬出来。

　　“竟然这么简单？要知道再过去，一艘船进入英国人的港口，英国人也会检查一下船舱，这些开菊兽比英国人还蠢。”

　　说话的是一具骷髅，说的清楚点这是巴博萨变身成的骷髅，雪风的大副自告奋勇的愿意来这个世界侦查。在巴博萨的骷髅嘴巴因为说话互相碰撞发出咯咯哒声音时，听着巴博萨说话的是小北方。小北方同样也是自告奋勇的报名，不过看起来小北方更多的是想玩。

　　一开始雪风是拒绝的，巴博萨是自己的大副，地位非常重要，不容有失。而小北方实在是太可爱了，每天只需要卖萌就好，这么危险的事情还是交给其他舰娘和船员做比较好，可小北方不乐意，巴博萨也同样不答应。

　　“北方有J-20！有F-22！有Su-57！北方可以完成任务！”

　　“陛下，我可是专业的海盗，潜入这种事情，我擅长！”

　　巴博萨自信满满的说着，雪风感觉这话似乎有点熟悉，好像是当年潜入珍珠港说过的？不过雪风记得那一次好像最终成了超级大战，雪风扔了几颗核弹才撤离。不过最后雪风还是被劝服了，巴博萨和小北方进行这一次潜入任务。

　　“北方觉得这里有点难闻，而且开菊兽的血好脏！”

　　此时小北方已经变身成了深海栖舰的模样，不过身上都是蓝色的血液，将她白色的头发和一副都染成了蓝色，看起来非常狼狈。而且似乎是讨厌周围的空气，小北方捂住了自己的鼻子，因为这里的空气和地球比起来糟糕太多了。不过小北方是深海舰娘，根本就不是碳基生物，周围的空气虽然糟糕但对小北方来说不算个大事儿，只不过蓝色的血液让小北方感觉太糟糕。

　　“我们继续吧，北方小公主，陛下的任务还要完成了。”

　　巴博萨做了一个鞠躬的动作，小北方抹了抹自己的脸想要擦去血迹，却只能把自己的脸弄成了一团蓝色，小北方变成了花脸猫。只能绝望的放弃弄干净的想法，小北方开口了。

　　“嗯。”

　　在小北方的身边飞出了很多小型无人机，不过这些小型无人机长得莫名的诡异，就像是黑色的泡芙一样，和地球的科技完全不一样。雪风也是纳闷，明明给小北方提供的是地球科技制造的小型无人机，为什么重新召唤出来后就变成了泡芙？这不科学。

　　黑色泡芙无人机立刻向高空飞去，马上将周围的画面都传给了小北方。

　　“巴博萨先生，跟着我。”

　　小北方对巴博萨说着，两人在开菊兽的尸体上小心的穿梭着，向着这个巨大的孵化场出口方向离开。还要小心的避开开菊兽的视野，巴博萨和小北方两人非常小心。如果出现什么异常，巴博萨就会瘫在地上装死，骷髅这种东西在这里并不少见，虽然和开菊兽的尸体比起来实在是小了点。而小北方会找个尸体或者石头藏起来，小小的小北方随便就能藏好。

　　一路上两人看到在这里有非常多的开菊兽正在孕育之中，而且还有很多孕育好的开菊兽在一侧休眠，随便数数就有好几十头开菊兽，体积也非常大。所以巴博萨拿着相机不断的拍摄，将这些东西都拍下来，这些都是重要情报。这时候巴博萨也注意到这个孵化场是在一个巨大的浮空岛上，而周围也还有非常多的浮空岛，每个浮空岛的作用似乎都不相同，看起来反重力装置在这里非常的普遍。而虫洞就在半空中，位于浮空岛的上方。这些情报和地球之前派出的微型探测装置收集到的情报都相符，不过雪风需要更多的情报，比如说抓一个开菊兽文明的成员。

　　“巴博萨先生，发现了类似人类的生物……嗯……好大！”

　　小北方所说的就是开菊兽的工程师，将无人机发来的画面给巴博萨看，巴博萨看到后，骷髅脑袋歪了一下，因为他惊到了。

　　接近4米的身高，四条手臂，工程师看起来就非常威武雄壮，巴博萨感觉自己的骷髅架子似乎打不过这个高大的家伙啊。

　　“要么，我们放弃俘虏？嗯……其实我们海盗不怎么擅长抓人，我们比较擅长混进港口然后抢劫。”

　　巴博萨的骷髅脑袋张着嘴说着，一副我们还是暴力一些的态度。

　　第二更。感觉有点卡文。写的有点慢。




第258章：不让我满意，我就让巴博萨变成芭芭拉

　　在终极防线中，雪风正在世界意志的驾驶舱内操控世界意志，而巨大的机甲猎人站在在环形大坝中央，也就是虫洞的附近待命。

　　“这两人……在弄什么。”

　　驾驶舱内显示着来自于开菊兽世界的各种数据，这些都是PPDC在虫洞中安放的设备，雪风正在通过这些装置了解巴博萨和小北方在开菊兽的动向，然后雪风很快就把两人的踪迹丢掉了。虽然屏幕上还有两人的信号，知晓两人的位置，但那个地方没有任何摄像头能够拍摄到，而两个人在那一动不动，雪风不知道两人究竟怎么样了。

　　一个是自己的大副，一个是可爱的北方酱，任何一个出了事都不是雪风想看到的，所以雪风有点着急。但距离两人进入开菊兽的世界还并不久，也没有发现两人发出的求救信号，雪风相信两人应该不会出现危险，所以雪风耐着性子继续等待。

　　“他们不会出事情吧！”

　　随着时间一点点的过去，对中间栖姬问道，因为雪风开始不自信起来，变得有些焦急。而中间栖姬的身边还有港湾栖姬等深海舰娘，作为北方酱的姐姐，港湾栖姬也非常焦急。至于巴博萨原本的骷髅船员？这群船员正在雪风号上没心没肺的庆祝恶魔大副终于不在，终于可以不被压榨学习了！

　　“应该不会有危险的，虫洞对面没有出现战斗的痕迹，两人不至于毫无还手之力的被击败，而且信号显示两人没有动，应该是在等待机会吧。”

　　中间栖姬一边安慰着港湾栖姬，一边对雪风报告说道，雪风深呼一口气，继续看着代表着两人的红点，突然发现两个红点动了，而且动的速度非常快，短短的时间就移动了一大截的距离，这绝对是飞机才有的速度。

　　“他们正在向虫洞返回！注意接应，注意接应！”

　　通过虫洞对面的监控看到两个人正在升空，一架被深海科技所侵蚀过的J-20战机从地面上拔地而起，向着虫洞的进口飞快飞来，虽然飞机看起来有点不正常，似乎飞机内部有什么东西想要冲出飞机内，但几秒后就从浮空岛上冲到了虫洞内部，J-20已经进入了传送的过程中，雪风知道这是北方酱的飞机！

　　按照之前的预案，世界意志大步的走到了虫洞的出口处，随着虫洞传送的开始，虫洞内闪耀着蓝色的电流，里面的东西即将冲出来。随着蓝光越来越盛，雪风做好了准备。

　　“噼里啪啦！”

　　在J-20冲出虫洞的刹那，雪风看到这架J-20的机体上正在不断的掉落零件，比如说机舱盖子，发动机碎片等等向四周洒落，还有一个已经缺零件的骷髅架子飞了出来，雪风眼疾手快的用机甲巨大的手抓住了这个骷髅架子，然后……不小心捏碎了……

　　“泡泡海水还能恢复……”

　　雪风有点尴尬的把巴博萨的骷髅碎片用一只手握着，但是下一秒，雪风发现失去动力正在向下掉的J-20战机弹仓内有一个外星生物！雪风第一时间就知晓这是开菊兽的工程师，于是立刻双手去接住J-20，也就是雪风接住J-20的刹那，北方酱拉动了弹射器飞了出去，至于巴博萨的骷髅残骸因为刚刚剧烈的动作更是不知道飞到哪里去了。

　　“开菊兽特制气压仓马上上！给我把他的命吊住！”

　　雪风大喊着，高空中的雪风号投送下了一个方形的物体，世界意志立刻抓住了这个物体，这是一个充满了开菊兽世界气体的“氧仓”。

　　世界意志巨大的机体蹑手蹑脚的将J-20弹仓内的工程师抓住丢进了开菊兽特质气压仓之中。在进入这个特质的气压仓之后，工程师才感觉活了过来，因为地球的氧气对他来说实在是剧毒，差一点就憋死了，到了这个气压仓内才能喘口气过来。但他马上知道自己似乎是被抓了？这里也是自己的囚牢，工程师突然感觉到好绝望。如果自己越狱，那么外面的氧气就会毒死自己，但是不越狱，作为两种物种，工程师觉得自己的未来一片惨淡，大卸八块？切片？还是做成标本？没有一个好下场！

　　“越狱还是不越狱都是死啊！自己还是自杀吧！”

　　说着工程师就打算自杀，可气压仓内喷出了一股气体，感觉自己的力量正在失去，眼皮越来越重，然后工程师倒下去发出了呼噜声。

　　“嗯，好了，另外，巴博萨……额，还是北方，北方！这是怎么回事！不是说悄悄的抓一个，然后隐藏在一个开菊兽身上返回么？怎么变成这个样子了？”

　　雪风一边把气压仓放在地上，雪风的船员立刻前来将这东西运走，一边对挂在降落伞上缓缓降落的北方问道，小北方这时候已经恢复了人类女孩的外表，虽然整个人还是蓝色，看起来一副阿库娅的样子，但可以看出北方酱45度望天的眼神似乎是在装无辜。而巴博萨这时候还是零件状态，别说是泡海水了，就连零件都还没找齐，散落在大坝的内部，雪风想问都问不了。所以世界意志抓住小北方的降落伞，用驾驶舱所在的头部看着挂在降落伞上的小北方，雪风很严肃吗，北方酱只好开口了。

　　“提督，北方已经完成任务啦！虽然过程改变了那么一点点，从悄悄的抓一个变成召唤出飞机直接把一个工程师塞到弹仓内飞回来，但是结果没变化，嗯！没变化！”

　　“先回去好好的休息下，辛苦了，干的不错。”

　　最终还是鼓励了一下北方酱，北方酱这么可爱，实在是不忍去骂他，所以雪风对着自己的船员下令：

　　“把巴博萨的零件都给我找回来！我要亲自问他具体的过程，如果不让我满意的话，我就把部分骨头丢掉核聚变反应堆中挫骨扬灰，让巴博萨变成芭芭拉！”

　　雪风有点生气，自己的船员竟然如此的冲动冒险，实在是太冒失了！自己的船员又没有冒失娘的属性！

　　第一更，继续码字~




第259章：获取情报和小意外

　　“陛下，真的要亲自和这个肮脏的生物进行神经链接么？”

　　巴博萨一副谄媚的样子和雪风说着，那眼神，仿佛将雪风看作是最高贵的女王，而开菊兽的工程师是什么不可名状的垃圾，别说是神经链接了，就算是看一眼开菊兽的工程师都是侮辱了雪风。不过这垃圾是巴博萨和小北方抓回来的，而进行神经链接是雪风的命令。

　　在开菊兽的星球上，巴博萨发现自己似乎打不赢工程师，所以就和北方酱商量用了一个奇招。于是北方酱和巴博萨就埋伏在开菊兽的孵化池附近等待，最终在一个工程师单独前来查看孵化池的时候，北方酱召唤出了J-20，而巴博萨从工程师的身后全力一推，将工程师推进了J-20的弹仓。随后J-20带着三人急忙加力飞向虫洞，接下来的事情雪风都知道了，工程师被抓住，而巴博萨和小北方都回到了地球。蛮干的巴博萨使出了九牛二虎之力才让雪风原谅了他，避免身上少了一些零件又多了一些零件然后从巴博萨改名叫做芭芭拉的悲剧。

　　抓到了工程师，雪风正在准备和这只工程师进行神经链接获取情报，将开菊兽文明的胖次是什么颜色都调查清楚。这个做法就是电影中人类的做法，只不过人类是和开菊兽进行神经链接，而雪风选择的是工程师。

　　“没错，这是最便捷的办法。”

　　雪风命令着茗将浮动神经元链接装置准备好，在气压仓内的工程师被绑在椅子上，但就算绑在椅子上坐下来也有两米多高，茗正拿着梯子踩上去给工程师带上浮动神经元链接装置，只有1米出头身高的茗和身高接近4米的工程师站在一起，简直比最萌身高差还要萌。

　　“可，陛下！这种链接是双向的！陛下的大脑怎么可以被肮脏的生物进入！”

　　巴博萨的话雪风明白了他的担心，在电影中，人类科学家和开菊兽进行神经链接后，不但人类得到了开菊兽的资料，开菊兽文明也同样的得到了地球的资料，这也是环太平洋2剧情的先决条件。

　　“我的大脑没有人可以进入，只有我去看别人的事情，没有别人看我的事情，所以，这种事情不存在！”

　　雪风的语气带着骄傲，自己可是安娜的使者，怎么可能会担心蛐蛐浮动神经元链接而被人进入了自己的大脑，除了安娜之后，其他人根本不可能！所以信心满满的将身边的装置戴上，茗见状后立刻按下了装置的启动按钮，随着电流的运作，装置立刻启动了，雪风的意识立刻进入了工程师的大脑之中。

　　随着雪风查看这工程师大脑中的情报，在雪风身边的一个电脑上开始疯狂的新建着各种文件，这些都是雪风从工程师大脑中得到的情报，立刻将其转化为电子形式储存在电脑中，短短的几秒之后，电脑里面已经多出了几个PB大小的文件。如此巨大的传输速度连电脑都有些反应不过来，屏幕疯狂的刷屏，雪风还在不断的新建文件，把所有得到的情报全都传进去，一旁的巴博萨有点傻眼了。

　　“跟不上，跟不上，完全跟不上，我还是老老实实的去开船吧。”

　　感慨科技的发展速度，不停学习的巴博萨感觉自己越来越跟不上这些高科技了，所以嘴里念叨着说着，巴博萨又想起来。

　　“那群该死的混蛋竟然还庆祝我不在！看我回去不好好的教训他们一顿！把他们训练到死！”

　　巴博萨口中的混蛋指的是在加勒比海盗期间的黑珍珠号上的船员，跟随自己已经很久了，自己对他们不薄！可没想到这么没心没肺，还庆祝自己在开菊兽星球失联！巴博萨已经决定要狠狠的报复回来，让他们学习到死！

　　就在巴博萨胡思乱想的时候，听到身边的声音越来越响，这是什么声音？感觉到好奇的巴博萨立刻回过神，四处张望了一下，只见房间内突然冒出了大团的烟雾，几秒后白烟就把整个房间都笼罩了。从白烟最浓密的地方看去，这些烟雾来自于浮动神经元链接装置的线路。似乎是因为过载的缘故，装置上电火花闪耀了几下后，一阵阵白烟立刻充满了房间，而雪风咳嗽着将头上的装置取下来。

　　立刻帮着雪风把浮动神经元链接装置拿走，随后巴博萨和雪风立刻跑出了这间房间。

　　“咳咳咳！”

　　同样跑出来的茗在那不断的咳嗽，她也没想到会遇到这种事，也是毫无准备，一下子吸进了很多白烟，所以小脸上带着泪水，茗看起来可怜兮兮的，随后一只玉手按在了茗的头上，随后狠狠的揉了上去。

　　“茗！这玩意儿还过载了！不是说就算是一头开菊兽的信息量也能承受么！”

　　大力的将茗的头发揉乱，茗捂着头蹲了下去。

　　“是提督传输的速度太快了啊！设计上根本就没有要求有这么高的传输要求啊！”

　　茗带着哭腔说道，她也想不到雪风竟然会用这么快的速度吸收情报，没看到那个工程师都口吐白沫了么！这不是自己的锅啊！

　　“好了好了，基本上情报收集的也差不多了，去看看那个工程师怎么样了，虽然我们没有和外星人签什么日内瓦协议，但死了不好。”

　　雪风轻轻的摸了摸茗的头，茗就去看工程师的到底死了没。巴博萨在雪风使劲揉茗脑袋时就已经喊了几个船员把房间内的烂摊子收拾了，开启了大排量的抽风机之后，切断了浮动神经元链接装置的电影，很快房间内又完全正常了。

　　“陛下，电脑内的情报没有问题，陛下是不是先去房间休息一下？”

　　巴博萨有点委婉的说着，雪风注意到自己的头发似乎有点不对劲，伸出手摸了一下，雪风的脸黑了。因为电流的缘故，雪风的头发都飘起来了！虽然不知道具体是什么样子，但绝对和女鬼一样。

　　“不准说出去！还有你们也不准说，不然统统把你们身上的某些零件丢掉反应堆中！”

　　雪风恶狠狠的说道，随后立刻向自己房间走去，这个形象绝对不能给安娜看到！

　　第二更，睡觉




第260章：新船体和闺房中的趣事

　　“获得经验1亿1千万，目前等级lv68（3亿2000万/9亿）”

　　“打开属性界面！”

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：亚利桑那级（改）

　　尺寸：长289.30米，宽51米（错误修正） ，吃水13.61米

　　吨位：标准排水量85384吨，满载排水量98777吨

　　武器系统：（未完成系统升级，宿主自行改装）

　　主炮：3座三联装 508毫米/55倍径电磁炮（外部改装，损坏不可修复，可修复为3座三联装 508毫米/47倍口径主炮）

　　副炮：8座双联装 127毫米/70倍径电磁炮（外部改装，损坏不可修复，可修复为8座双联装 155毫米/50倍径高平两用炮）

　　防空炮：10座11管30毫米口径防空炮（外部改装，损坏不可修复，可修复为12座双联装 76毫米/70倍径高平两用炮）

　　装甲系统：（完成系统升级，更换水晶锻造装甲，宿主未自行改装）

　　侧舷装甲带（最大）533毫米，炮塔（正面）711毫米，（顶板）305毫米，炮座610毫米，弹药舱顶板305毫米，上层甲板70毫米，主甲板250-300毫米，指挥塔（最大）610毫米

　　动力系统：（完成系统升级，宿主自行改装）

　　36万马力核裂变反应堆（外部改装，损坏不可修复，可修复为26万马力核裂变反应堆）

　　反重力引擎（外部改装，损坏不可修复，可修复为常规水面动力。）

　　雷达火控系统：（未完成系统升级，宿主自行改装）

　　大型相控阵雷达（外部改装，损坏不可修复，可修复为光学火控雷达与老式雷达。）

　　雪风最后查看了一眼自己的属性，此刻雪风号的船体已经是新船体了，这个船体就是雪风曾经在那个奇葩的二战世界中遇到的美军亚利桑那级战列舰，也就是一出场就砸了雪风一颗核弹的型号。这艘接近10万吨的战列舰属于新锐战列舰的第二阶段船体，也是雪风感觉唯一比较靠谱的船体设计，至少比H级的图纸船要靠谱。

　　在和开菊兽的战斗中，雪风不断升级，通过系统的升级将船体的装甲系统与动力系统改造，一面加厚了装甲，一面又将蒸汽轮机的主机更换为核动力反应堆大。但亚利桑那级毕竟是冷战级别的科技水平，无法和环太平洋世界的地球相比，雪风通过外部的改装，将整艘船的各个部分都换成了更先进的东西，虽然无法修复，但战斗力大大的提高，可以打10个没改造之前的雪风号。

　　杀死了这头五级开菊兽之后，雪风知道这可能是开菊兽文明和地球之间爆发全面战争的最后一次小战斗，因为虫洞即将稳定，全面战争即将爆发。

　　已经进入了2025年，地球上的人民已经知道了一场全面战争即将爆发。因为之前PPDC战果辉煌，地球各国的人民虽然经历了震惊，但是很快就稳定下来，开始幻想着击败开菊兽文明之后的世界，地球也进入了战争状态，PPDC也改制为地球联合军。

　　此时的地球仿佛是一个大工厂一样，全力生产各种战争物资，各种机甲猎人，浮空军舰，战机，坦克纷纷都下流水线。位于虫洞的周围，除了终极防线之外，人类还利用反重力装置建造了几个超大型前线基地，预备了各种战争兵器和战争物资，地球联合军已经摩拳擦掌的想要和开菊兽大战一场。

　　不知道什么时候开始，开菊兽文明总算发现了地球在虫洞对面放置的各种探测装置，（北方酱：阿湫）所以开菊兽文明就清理了大量之前PPDC投放的设备，所以人类对虫洞对面的实时情报收集不再有过去那么强，只能是不断的送各种设备过去和开菊兽品消耗，最起码这些设备和机甲猎人比起来还是便宜太多了。

　　已经确认虫洞对面到处都是开菊兽，短暂的视频中，地上还是天上都有开菊兽，开菊兽文明制造的浮空岛也全都是开菊兽。已经点不清开菊兽到底有多少了，大概可以用7分开菊兽3分天空来形容开菊兽的数量。四级开菊兽已经不算啥了，五级开菊兽数不胜数，还能看到一些可能为六级开菊兽的存在，开菊兽文明也在战争动员。如果十多年前，这么多开菊兽入侵地球，那地球早就完蛋了。

　　这时候电视中正在播放着各国的动员视频，在电视机前是一张豪华的大床，大床上有两个漂亮的女孩，这两人就是雪风和安娜。只见两人都穿着浴袍靠坐着，雪风正在查看情报，而安娜似乎是想要骚扰雪风，一只手伸到雪风的大腿上摸摸，但马上被雪风抓住挪开了。

　　“别闹！”

　　雪风头也没转的说道，自己竟然会答应让安娜上床？真是失了智！下次绝对不可以答应，安娜最近越来越得寸进尺了。

　　“马上就要打仗了，难道雪风酱不紧张么？那种战争的感觉~”

　　安娜见到自己的手被拍了回来后，侧过身对雪风说着。雪风用余光瞄了一眼安娜，可以透过宽松的浴袍看到浴袍下微微露出红点的大白兔，安娜这家伙竟然不穿Bra！好吧，实际上雪风自己也没穿，不穿舒服。而安娜在讲到战争的感觉时，雪风就微微的感觉到有一点兴奋。这个身体的体质就是在战斗时会兴奋起来，一想到即将爆发的超级大战，雪风的身体微微颤抖了一下，洁白的大腿根部稍稍摩擦了一下，雪风有点脸红。

　　“不紧张！”

　　雪风拉了一下浴袍的衣角，掩饰着自己的兴奋说着，虽然声音只是有一点点的颤抖，但超级了解雪风身体的安娜自然知道雪风的身体目前是什么情况，所以微微一笑，安娜又把手伸了过去，这一次竟然直接想深入浴袍内部。

　　“不可以！”

　　脸都要滴出水来，雪风按住了安娜的手。而安娜却笑嘻嘻的在雪风的大腿上挠着雪风，雪风从心理传来了一阵悸动，但马上稳住心神，自己是舰娘，是雪风，可不是某人的情人！

　　“雪风酱，你就从了我吧！当我后宫吧！”

　　“我不！”

　　“那当我大老婆！”

　　“我不！”

　　“那只要你一个！”

　　“那就这一次从了我！”

　　“我不！”

　　“我就蹭蹭不进去！”

　　“我不！”

　　“我就抱抱！”

　　“我不！”

　　雪风翻着白眼回答安娜的话，这安娜竟然还想要开后宫？呸！上床的机会都不给她，雪风开始赶安娜下床了。

　　“去去去，我要看情报，马上就要打战了！如果我船毁人亡怎么办！”

　　一副严肃表情的说着，不过雪风潮红的脸怎么都无法让感觉到严肃的气氛。

　　“你都看了三遍了！都洗白白了，快点躺好！”

　　“我不！”

　　emmmm，前面大概500来字，这一章2333字＆……尽量多写了一点




第261章：残酷的战争开始

　　2025年，被称之为D日的虫洞稳定之日。位于虫洞附近的终极防线中，大坝上的各型武器已经完成充能，随时都能覆盖冲出虫洞的开菊兽。而大坝的底部，上百台五级机甲猎人在虫洞附近围成了一圈保卫身后的大坝，还有众多坦克，装甲车，步兵后方待命，天空中浮空舰队同样做好准备，任何能飞行的开菊兽都是它们的目标。

　　“虫洞出现高能反应，有大质量目标正在出现！”

　　雪风此刻正在雪风号上而不是前线指挥中心中，从PPDC改制为地球联合军，雪风的职务也从PPDC最高指挥官成了地球联合军战区指挥官，负责在在地球的指挥。为了方便自己完成任务，雪风把指挥中心放在了雪风号上，雪风的理由是自己需要到前线进行指挥，雪风号能够更好的观察清楚战场上的情况，所以雪风离开了作战指挥中心，这也是为了方便将所有外人弄走，雪风只需要自己的船员。

　　听着中间栖姬的报告，雪风已经看到了虫洞的3D投影中正显示着一个大玩意儿整个通过虫洞。

　　“靠大家伙开路么？”

　　探测到开菊兽文明正在传送一头巨大的怪兽，高度超过400米的开菊兽，但是能量等级却不高，雪风知道这头怪兽是典型的大体积，但实力却不强的开菊兽，就和旧金山那只虽然有三百多米高，可实力却和三级开菊兽相当的情况一样。

　　如此巨大的开菊兽所出现的目的也很简单，那就是尽可能的掩护后续的开菊兽继续传送。开菊兽文明又不是傻子，这么久的战争中，被传送过去的开菊兽一秒就死，如果不能在地球站住脚，那开菊兽只能是来一只送一只。而一头超级大的开菊兽虽然实力不一定强，但这么大的体积，血厚倒是真的，不容易这么被杀死。

　　“开火！”

　　随着开菊兽出现的刹那，雪风立刻命令开火，位于大坝上的电磁炮立刻锁定了开菊兽的关节部位和要害部位，几门电磁炮立刻闪耀过一阵蓝色的光，巨大的金属弹丸刹那间就飞过了5公里的路程，直接击中了开菊兽的身体并且带走了大块的血肉，哪怕如此巨大的身体也无法抗住电磁炮的攻击。

　　从出场到躺下不过几秒的时间，巨大的开菊兽尸体向着前方躺下去，挡住了地面众多机甲猎人的视线，这意味着这具开菊兽尸体挡住了部分武器的射击视野。

　　“电浆炮清理开菊兽的尸体，继续攻击！”

　　短短的时间中，有更多的开菊兽冲出来了，探测器所显示的虫洞已经被无数的信号所填满，开菊兽正在一头接着一头的传送而来。所以各式武器不要钱一样的攻击虫洞的位置，激光，电浆炮，电磁炮，导弹等等，各式武器将虫洞的出口变成了一个惨烈的屠宰场，只不过屠宰场屠杀的是猪牛羊鸡鸭，而这里屠杀的是开菊兽。

　　不仅是各种大型开菊兽，还有很多小型开菊兽也在虫洞中传送而来，这些只有几米高的小型开菊兽实力很弱，但是数量却非常多，在PPDC的备注中将其命名为小狗。这些小狗冲出虫洞后被各种武器顺带杀死，但因为数量太多，而且不值得用大型武器攻击他们，所以很多小狗成功离开了虫洞向着大坝方向冲去，准备直接攻击大坝。

　　见状的坦克，装甲车，装甲步兵以及待命的机甲猎人动手了，大坝上部分小型火炮也覆盖射击这些小狗，大地正在快速的被染成蓝色。

　　打大型开菊兽比较无力，但是对付这些小开菊兽就简单的一塌糊涂。在大坝内有一个师级规模的装甲部队，还有反重力武装直升机悬空支援，所以形成了一道死亡之线，这些小型开菊兽纷纷被击杀，哪怕有少数的漏网之鱼也只能引起一点波澜，很快就会被装甲步兵给杀死。

　　“砰！”

　　突然，人类这边出现了第一个伤亡。一直都在单方面的屠杀开菊兽，但毕竟是开菊兽，一种强大的生物兵器。随着开菊兽文明改变了策略，大批能够飞行的开菊兽冲出了虫洞，这让防线出现了一点差错。

　　为了避免误伤，无论是浮空舰队还是大坝的固定火力都见攻击限定在虫洞周围，剩余的交给机甲猎人解决。这些能飞的开菊兽冲出来的刹那，虽然被大量杀死，数十具开菊兽尸体立刻掉落下来砸在地面上，但越来越多的开菊兽尸体可以掩护开菊兽，所以几头飞行开菊兽冲破了火力网杀到了机甲猎人的身旁。

　　和机甲猎人缠斗起来，虽然最终这些开菊兽还是被杀死了，但也有一架机甲猎人被摧毁，巨大的机甲倒在地面上发出了砰的巨响。死亡的两名驾驶员是人类这方的第一例阵亡，战争开始变得残酷起来。

　　防线正在后退，虽然不明显，但开菊兽倒下的地方距离虫洞的位置变得越来越远，虫洞周围的开菊兽尸体也堆积的越来越高，哪怕大坝上的电浆炮不断清理开菊兽的尸体，但清理速度已经比不上出现的速度。而且大坝内部的空间有限，开菊兽的尸体正不断的填塞大坝内的空间，血液更是铺满了整个大坝内部，场面开始有些失控了。

　　不断的有漏网的开菊兽冲到了机甲猎人或者是装甲部队的防线中，越来越多的人在开菊兽的攻击中阵亡，装甲部队的防线在几次开菊兽的冲击下变得有些混乱，而且大坝内越来越高的血液让装甲部队非常不适应，雪风已经下令装甲部队暂且撤离，更多的反重力武装直升机从大坝外进入了大坝内填补装甲部队的空缺，但小型开菊兽难以被拦截，已经有部分小型开菊兽出现在大坝的边缘想要破坏大坝。

　　“清场，发射上帝之矛。”

　　这时候雪风感觉时机已经到了，所以下达了一个命令，在雪风下达这个命令之后，天空中一个巨大的圆形军舰从大部队中来到了虫洞的上空，这时候下方的机甲猎人全体转身向着大坝跑去，三两步就跳上了大坝上的一些掩体之中，而这个舰体的底部开始发光了。

　　第二更，继续码字




第262章：大伊万牌压路机，用了都说好（第一更）

　　在十多年的准备中，地球研究过各种和开菊兽文明战斗的场景，也计划了各种战斗计划。但无论最终的结局如何，如果要攻入开菊兽文明，那么攻占虫洞就是最重要的事情之一，只有攻占了虫洞才能反攻开菊兽文明，但如何攻占？

　　虫洞的流量比起过去虽然大了无数倍，每隔几秒可以送一头开菊兽通过虫洞。但早有准备的人类集结重兵堵住了虫洞，少数的开菊兽通过虫洞只能被人类堵在出口屠杀，损失了这么多的开菊兽却没有杀死多少人类，人类只是消耗了大量的弹药。

　　而人类攻入开菊兽文明也一样，如果几秒一艘浮空军舰或者机甲猎人传送过去，那也是不断送人头给开菊兽杀，除非地球可以轻易的将虫洞对面清场，只有这样才能建立一个桥头堡，从而源源不断的将军队送到对面。所以除了核弹之外，人类也进行了大量研究，各种大规模杀伤性武器也被研究了出来装备，其中就有名为“上帝之杖”的巨型激光炮。

　　上帝之杖这个名称来自于美军曾经的天基武器计划，但那个将钨棒从太空中丢下来的计划已经被天际电磁炮计划所替代，而上帝之杖这个名字又被用于命名浮空巨型激光炮。搭载“上帝之杖”的浮空军舰和电影“独立日”里面外星人的飞船或者是星际争霸的“圣母舰”非常相似，都是圆盘形状，在底部是激光炮的发射口，随着这个发射口的光芒越来越亮，一道猛烈无比的光束射入了环形大坝的虫洞入口处。

　　飞船内的可控式核聚变装置全力工作，将所有的能量全部输入了巨型激光炮之中。粗大的激光射入虫洞后，位于虫洞的开菊兽瞬间就被粗大的激光蒸发，化作一团蓝色的血雾。

　　激光进入虫洞后直接贯穿了虫洞，射入了虫洞的对面。不知晓对面到底是什么情况，但环形大坝的周围已经变成了一片火海。

　　仅仅是激光的余波就让环形大坝内部的温度急剧升高，特别是虫洞周围的温度接近万度，地面已经融化，原本被封堵在地面下的岩浆喷出，向四周涌去，但不断升高的高温让这些岩浆也开始沸腾蒸发了。开菊兽们在高温中咆哮，但接连倒下。皮肤被融化，血液开始沸腾，肉体开始燃烧，烈焰吞没了整个环形大坝的内部，在接触到大坝的边缘后，顺着大坝的方向，烈焰向着上方喷去。

　　从外面看去，环形大坝就好像一个火山口一样喷吐着烈焰。但是在烈焰中，无数的蓝色血雾将烈焰染成了蓝色，这些是开菊兽的血肉被蒸发的结果。而大坝外部的海水因为高温的辐射升温，甚至开始沸腾，带起了阵阵白色的蒸汽。但大坝在蓝色、白色和黑色的烟雾笼罩中屹立不倒，依旧维持着原本的形态，水晶锻造装甲将高温尽可能的隔绝开来。

　　射击维持了大约1分钟，随着高空的飞船因为高温的缘故无法继续射击，飞船离开了，雪风又下令了。

　　“第一无人突击队！上！”

　　还没有等温度彻底降底下来，高空中数艘机甲猎人搭载舰上纷纷跳下了一架架机甲猎人。这些机甲猎人一看就是流水线产品，长得几乎一样，只有少量的差别。而且里面还没有驾驶员，全部都是搭载了AI系统的机甲猎人。这些无人机甲猎人作为第一批敢死队通过虫洞，哪怕虫洞的位置还充斥着高温毒气，岩浆，虫洞对面也充满了未知，一切都是冒险，可以说是九死一生。但电脑没有感情，毫不犹豫的跳进了虫洞之中，在短暂的传送之后，这些无人机甲猎人先后出现在了虫洞对面的世界。

　　通过无人机甲猎人上的设备传回的画面，雪风看到了虫洞对面的场景。很明显开菊兽文明并没有想到地球可以反攻到开菊兽的星球中，所以虫洞对面堆满了各种搭载着开菊兽的浮空岛。这些浮空岛轮流上升到高空中，将开菊兽送到虫洞下方的浮空岛上，而开菊兽走上这个浮空岛后就通过虫洞来到地球。随着这一发超级激光炮通过虫洞射来，开菊兽文明损失惨重。

　　粗大的激光首先蒸发了虫洞位置几头可怜的开菊兽，随后激光继续前进，射入了浮空岛的地面。

　　剧烈的高温瞬间就将地面融化，火风暴向四周开始扩散，而激光并不断的向浮空岛的深处射入，几秒后就射穿了浮空岛射入了地面，闪亮的光将灰蒙蒙的开菊兽世界都点亮了。

　　深入浮空岛内部的激光将浮空岛内部变成了一片岩浆，不断的有岩浆从底部的缺口掉落下去，浮空岛的结构开始崩塌。更致命的是浮空岛的反重力装置被破坏了，巨大的浮空岛慢慢的开始倾泻，向着地面坠落而去。

　　原本在浮空岛上待命准备通过虫洞的开菊兽因为倾泻的地面倒下并且向浮空岛的边缘滑落，虽然这时候激光已经停止了，但在无人机甲猎人通过虫洞时能看到正在坠落中的浮空岛上不断的掉下一头头巨大的开菊兽，除了少数能飞的开菊兽可以侥幸逃过一劫之外，其它的开菊兽从如此高的高空掉下去之后惨叫的砸到地面上摔成了一团团肉泥。

　　“发现虫洞生成器，位于虫洞上方的浮空岛，发现少数工程师，没有发现开菊兽！”

　　“地面发现开菊兽，数量……不可数。”

　　“有浮空岛接近，上面搭载约300开菊兽。”

　　“出现飞行开菊兽，开始攻击。”

　　各种情报传到雪风这里，雪风下令几架搭载了大功率反重力装置的机甲猎人向虫洞上方飞去占领虫洞发生器。而其余还在缓缓飘落中的机甲猎人在不断射击反击时，也全部打开了机体内的导弹发射器，一发发导弹向四周的地面还有浮空岛飞去。

　　“大伊万牌压路机已经上路，大伊万牌压路机已经上路！”

　　第一更




第263章：吃我大伊万十连（第二更）

　　核弹是一种功能非常多的工具，从电影中可以看出来，无论是炸陨石，启动地核，阻止地震还是打外星人，杀丧尸，核弹都能胜任，在毛子还没解体之前，曾经使用核弹挖过水库，灭过油田大火，至于平整场地更是轻轻松松。

　　经过各国重新设计制造的超级核弹大伊万和他在毛子曾经制造的大伊万核弹有相同的威力，一亿吨TNT当量的爆炸威力虽然不一定能改变历史，但绝对可以改变地理，是人类核武库中顶尖的核弹。

　　携带这核弹的导弹速度很快，经过精准的计算，这些导弹快速的飞向了远方，向着开菊兽聚集的地方，浮空岛等地点飞去飞去。

　　看着这些导弹，没有太高智商的开菊兽还不清楚这意味着什么，但是刚刚经历了超级激光炮打击的工程师缓过神后，立刻知晓这绝对不是小玩意儿，所以发出了惊呼声，想要将虫洞关闭，可赶来的无人机甲猎人已经出现了，一巴掌把这些工程师给扇飞，随后这些机甲猎人围绕着虫洞生成器并且围城了一圈将其团团保护起来，随后太阳降落了。

　　远方的地平线上，一团团光球轮番升起，将开菊兽灰蒙蒙的天空彻底照亮。从太空看去，仿佛十个太阳从地面拔地而起，肉眼可见的冲击波向四周散开吹散了天空的云朵，而地面上所有目视到核弹爆炸的工程师以及开菊兽瞬间就被强光亮瞎了，可强光只不过是前奏。

　　伴随着强光，核弹爆炸产生的冲击波席卷了大地，这不是一枚大伊万，而是十枚枚核弹先后在四周爆炸，冲击波互相叠加，杀伤力变得更为恐怖。一头头开菊兽在冲击波的冲击下的东倒西歪，只有距离核爆稍远的开菊兽能在冲击波的冲击下幸免，大部分的开菊兽被冲击波震碎了内脏，至于被核弹直接命中的开菊兽？直接死无全尸被蒸发了，连渣都没剩下。

　　不仅是地面，空中携带者开菊兽的浮空岛也成为了核弹攻击的目标。这些携带者开菊兽的浮空岛被核弹击中，核弹在浮空岛的一侧爆炸，眨眼间整个浮空岛就被核弹的光球所吞没，还没有等蘑菇云升起就能看到四分五裂的浮空岛碎片从光球中坠落，至于浮空岛上的开菊兽直接完蛋了，死的不能再死。

　　天空中那些飞行的开菊兽原本正向着机甲猎人的位置飞来拦截机甲猎人，但冲击波引起的狂风瞬间就吹的这些开菊兽如同断线的风筝一般，和开菊兽一同被吹飞的还有在半空中缓缓降落的机甲猎人，总之虫洞下方的任何物体都被大伊万十连所横扫，除了虫洞上方的浮空岛勉强坚持了下来。

　　保护着虫洞生成器的几个机甲猎人虽然冲击波的冲击下摇摇欲坠，整个浮空岛也开始摇晃起来，地面出现了龟裂，看起来要掉下去一样。但这不过是浮空岛因为外部冲击波而出现的破损罢了，并没有伤害到核心部位。毕竟这里是高空，远离核弹爆炸的位置，所以冲击波远没有地面那么强。在浮空岛在剧烈的摇晃后逐渐稳定个后，被机甲猎人保护的虫洞生成器毫发未损，机甲猎人重新站了起来。

　　随着蘑菇云逐渐升起消散，冲击波越走越远，可以看到地面上出现了数个直径数公里，有百米深的大坑，这里的地理被永久的改变。燃烧的大地上，并没有多少能够站立的开菊兽，这些开菊兽要么在大伊万十连的爆炸中被炸成渣，要么在冲击波的冲击下被震碎了内脏，少数没有死掉的开菊兽也因为强光和冲击波变成了瞎子，聋子和残废，一切似乎一切都结束了，但这不过是一个开始。

　　远方的工程师惊恐的看着虫洞附近的蘑菇云，原本庞大的开菊兽队伍损伤惨重，虽然对开菊兽星球来说，这个损伤不值一提，但虫洞周围的开菊兽几乎全灭了！在短短的一瞬间就全灭了！这超出了工程师的理解范围。所以工程师很害怕，核弹已经在工程师的眼中变成了一个神秘的东西。开菊兽文明的科技都点到了生物科技上，对于机械科技几乎是一窍不通，所以面对大伊万如同面对神灵的天罚，工程师们退缩了，感觉入侵是一个巨大的错误，地球太可怕了。

　　但虫洞已经被地球夺下来了，得到登陆场已经平整完毕的消息，越来越多的机甲猎人通过了虫洞。通过虫洞的机甲猎人毫不客气的开始消灭地面已经失去战斗力的开菊兽，时不时还将核弹射向远方的开菊兽以拓宽登陆场。随着浮空军舰一艘艘的传送而来，各式武器立刻立刻形成了一道密集的火力网，一头头开菊兽被打到，地球联合军的防线越来越稳固。

　　“已经占领了虫洞生成器，并且开辟了一个20公里半径的登陆场，目前后续部队正在传送，”

　　雪风听到了虫洞后的战果，可以说这是一场大胜，一场前所未有的大胜。从2013年人类第一次被入侵开始到2025年的全面入侵，地球一直都缓缓不安中，生怕面对的是一个强大的敌人。但随着将全面入侵击退并且开始反攻，作战指挥中心的人都已经开始庆祝了，但雪风却在和系统对峙中！

　　“嗯，系统，为啥刚刚到现在我都没经验！不都是我指挥的么！至少杀了上万头开菊兽，怎么都该升个千八百级，怎么一点经验都没有！你是不是私吞了。”

　　“亲爱的宿主，世界意志大人表示要让你多多锻炼，不能乱刷分，必须要宿主亲自开火才能获得经验……”

　　“安娜！我的经验呢！我要投诉这个系统私吞经验！”

　　“当我老婆我就给你经验！”

　　“……”

　　雪风无力了，不但系统是智障，给自己系统的老板还一心想着如何把自己收后宫，要和系统斗智斗勇还要保护自己的贞操，雪风恨心累。

　　“等我去开菊兽的世界，看我一口气刷到100级！这么大的星球，我难道还担心没有经验么！”

　　雪风愤愤的想着。

　　继续码子。原本想五更，结果出门吃饭了……看起来只能四更了，叫我御坂四更




第264章：九段渐减战术（第三更）

　　地球和开菊兽的战争开始后，从最初的虫洞守卫战到反攻开菊兽星球，雪风竟然一下子闲下来了。因为雪风的头衔是战区指挥官，而雪风的战区为防守虫洞，而进攻开菊兽的世界是地球联合军其他将领的任务。这里面有很多因素，其中就有地球各国想要压制雪风的想法在里面。雪风倒是不在意，这个星球的一切迟早会被放弃，地位对雪风来说是浮云，随着战时扩大，自己也会前往开菊兽星球刷经验，这么大的星球，雪风能够刷的机会很多。而且雪风最大的目标是这个世界刚刚诞生雏形的世界意志，而寄托者世界意志雏形的物体并不在虫洞周围，而是在开菊兽星球很远的地方。

　　占领虫洞后，靠核弹洗地开辟了一个巨大的登陆场，地球联合军将大批的军队送到了开菊兽星球后并且开始在登陆场建立一个临时基地，同时向四周进发。

　　卫星已经发射，通过卫星人类第一次了解开菊兽星球的全貌。这是一个充满了有毒气体的星球，海洋不是水而是氨水，所以这个星球的温度比地球要低不少，人类无法无防护的出现在星球表面，可以说是一个很糟糕的星球。

　　星球海洋和陆地的比例和地球相当，大约7层是海洋，3层是陆地，陆地被分成了五块大陆，人类攻占的虫洞就位于最小的一块大陆上。不过这个星球有非常多的浮空岛，这个星球的原住民，也就是工程师所制造的，所以工程师能使用的面积多了不少。

　　目前人类所在的这块大陆似乎是专门作为进攻地球使用，卫星并没有在这块大陆上发现大规模的城市痕迹，只能看到大陆上各种类似工厂的开菊兽孵化池等，完全是一个生物工业化的大陆。而开菊兽文明的大城市都在其他几个大陆中，和人类文明的城市完全不同，开菊兽文明完全是生物科技，所以生活日常中也充满了生物科技的运用，各种奇形怪状的生物代替了地球各种设备成了开菊兽文明文明的工具，就连一栋栋高楼也是某种生物死去的躯体。

　　这是一场文明和文明之间的战争，不但是因为双方之间已经损伤惨重，充斥着无法弥补的仇恨，而且也是因为地球处于弱势一方，毕竟虫洞技术还没有完全掌握，如果没有彻底击败开菊兽文明，地球随时都会被再次攻击，所以只有将对方打到才能安心睡觉，地球进行侦查之后立刻就执行了毁灭计划。

　　从地球运来了大量的核弹和战略导弹。这些战略导弹带着一发发核弹向开菊兽文明的人口，工业，交通枢纽等要地飞去，就好像冷战双方制定的核大战策略一样，企图将开菊兽文明的战争潜力毁灭。带着毁灭力量的导弹腾空而起，向全球各地飞去，但结果并不理想。

　　似乎是因为虫洞附近战争的结果震动了开菊兽文明，开菊兽文明在发现导弹升空后立刻炸了锅，害怕核弹在自己头顶爆炸，所以在导弹落下来之前，一头头巨大的开菊兽飞到高空拦截这些导弹，并且在高空摧毁了大部分的导弹和弹头。只有少量的导弹突破了防线爆炸，所以远远没有达到地球联合军的预期，地球联合军不得不改变了策略。

　　以虫洞为中心向四周出击，浮空舰队和机甲猎人组成的队伍用核弹开路，不断的拔除周边一个个开菊兽文明的据点。同时不断的发射卫星，特别是将天基武器发射到太空，一门门电磁炮被送到了太空中保卫地球联合军的头顶，这些电磁炮也能作为进攻其他大陆使用。

　　一路攻城掠地，这块和澳大利亚差不多大的大陆很快就被占领了，这其中有开菊兽文明主动放弃的原因，人类不过是清扫一下殿后的开菊兽罢了，战斗的过程非常轻松。

　　占领了大陆之后，卫星发现了其他大陆出现了开菊兽集结的现象。每个大陆集结的开菊兽都比人类之前在虫洞附近消灭的更多，可以看出开菊兽文明底蕴非常恐怖，人类虽然打了开菊兽文明一个措手不及，但缓过神来的开菊兽文明还没有被击败。

　　人类尝试用核弹对集结的开菊兽进行袭击，但无论是从高空还是低空都无法突破开菊兽的拦截，就算突破了拦截也无法对特意散开的开菊兽造成巨大的伤害。而主动进攻并不实际，哪怕能攻破一路开菊兽大军，其他几个大陆的开菊兽也可以乘虚而入，所以地球联合军立刻决定巩固防线。

　　通过虫洞将准备了十多年的物资不断运来，地球联合军从远到近建设了一条条防线等待开菊兽文明的进攻。这个战术将利用各式核武器，浮空舰队，固定炮塔等一层层防御将开菊兽逐渐消耗，在最后集结重兵以逸待劳，一举将开菊兽文明主力击破，这一个战术被地球联合军命名为九段渐减战术。

　　“九段渐减？哪个中二昭和参谋想出来的办法？”

　　此时的雪风正在地球晒太阳，和雪风一起晒太阳的还有众多舰娘船员。晒太阳的同时也不忘工作，对中间栖姬好奇的问道，雪风觉得有点好笑。

　　最初听到这个战术时，雪风就感觉有一种不靠谱的感觉。因为这个名字和历史上11区对米军的战术名称一样，但历史上的结果是11区的联合舰队被米国海军碾碎，九段渐减并没有成功。而地球联合军的计划看起来很美好，但开菊兽文明又不是傻子，为啥要一头撞上地球联合军的防线？所以雪风的第六感告诉雪风，这个计划会失败，地球联合军会受到极大的损失。

　　“给我盯住虫洞后的情况，我感觉要出大问题，所以随时准备出击！”

　　雪风对自己的船员下了命令，随后一转身，拿过身边的夕张带来的啤酒，一直是科学家打扮的夕张倒是穿的非常清凉，似乎是因为喝了啤酒的缘故，脸红红的，看起来有一种说不出的吸引人，和过去的形象有着极大的反差。





　　“嗯？提督，想要一起冲个凉么？”

　　似乎是注意到了雪风的眼神，夕张脸红红的说着。

　　第三更，继续码字.刚刚重新发了一下图片




第265章：开菊兽仁川登陆啦！（第四更）

　　在开菊兽星球上，地球联合军占领的虫洞周边已经成了一个巨大的要塞。各式机甲猎人，浮空军舰，重型火炮将这里变成了一个刺猬，还有大量的装甲部队填补漏洞，阻挡小型开菊兽的渗透。可以说这里比地球的终极防线的防御力还要强大，毕竟终极防线因为占地面积的困扰无法塞下更多的武器，而这里却没有限制，所以任何企图进攻的开菊兽军团势必在这里撞的头破血流。

　　不过比起虫洞的位置，更多的军队在更远的地方组成了一条条的方向，准备在开菊兽攻到虫洞位置之前尽可能的削弱开菊兽的力量。而位于虫洞的前线指挥中心内的将领都摩拳擦掌的等待战斗的来临，等待建立军功的时机。

　　雪风已经在地球成为了英雄指挥官，看着雪风一个女孩子在不断的创下军功带上了元帅的军衔，其他国家的将军非常嫉妒！这可是元帅！和平时期根本不可能达到的军衔！所以在地球联合军成立后，各国联手排挤了雪风，将雪风挡在了地球上，这些将军想让自己的名字留在人类文明开疆拓土的记载中，所以非常想要和开菊兽文明大干一场，将其击败并反攻，并且没想过自己会失败。在强大的核弹面前，失败？不可能的！

　　这一天，开菊兽文明依旧没有反应，集结的大军还在大海另外一头的大陆上没有动静，地球联合军派出过浮空舰队进行试探性的进攻，但飞行开菊兽太多，浮空舰队挡不住，马上撤退跑了回来，靠着防线上的重火力轻易的消灭了这批开菊兽，这让地球联合军对防线很满意。所以又是安心的在指挥中心中划水，各国的将领看着越来越完善的防线非常安心。

　　“如果这些傻大个不进攻怎么办？我们就这么待着么？”

　　“如果他们不进攻，我们就打过去，不过是一群生物罢了！”

　　“我们有这么多的核弹，一路炸开一条路，这并不难，地球那边正准备将一颗顶得上10颗大伊万的大玩意儿送过来，那东西，恐怕能把地壳打穿！”

　　“而且我们的天基武器系统正在建造中，等到头顶上的天基武器完工，我们想怎么打就怎么打。”

　　几个将领喝着咖啡笑着说着，完全不把开菊兽文明放在眼中，只是把开菊兽文明当成了一群野兽，完全没有任何的警惕性，所以灾难也就是在这个时候出现的。

　　就在这些人坐着聊天是，作战指挥中心的上方突然冒出了蓝色的电流，这和虫洞发生传送的模样一模一样，仿佛什么东西就要出现了一样。所以整个基地立刻发出了尖锐的警报声，在作战指挥中心内部的人还没有反应过来，一只大脚踩穿了作战指挥中心。

　　这是一头开菊兽！不对，突然在作战指挥中心上方出现的虫洞内钻出了十多头开菊兽，全部都是六级开菊兽！这些开菊兽出现后先是摧毁了作战指挥中心，将里面的人全部杀死后，几头开菊兽的身上开始闪烁着蓝光。

　　“砰！砰！砰！”

　　非常有节奏的规律，一道道蓝色的电弧向四周散去，这是强大的电磁脉冲，也就是EMP，一种能够摧毁电子设备的攻击。过去的战斗中从没有任何一头开菊兽释放过电磁脉冲，所以这一招让人类有点措手不及。虽然因为需要在核弹爆炸的环境中作战，人类的武器都有防御EMP的能力，可防御的能力始终有上限，这些六级开菊兽近距离的释放高强度电磁脉冲还是让非常多的武器暂时失去了战斗力。

　　机甲猎人的电磁脉冲防御能力最差，所以在电磁脉冲的冲击下无法行动成为大玩具，机师们需要修复才能行动。而浮空军舰的舰体虽然隔绝了电磁脉冲，内部的反重力引擎并没有失效，可外部的电子设备大量宕机，暂时也无法作战。可能只有装甲部队损失最小，坦克装甲车都没有大碍，可坦克装甲车无法对付开菊兽，这就有点尴尬了。

　　幸存的人立刻想通过虫洞向地球呼叫支援，但几头开菊兽立刻来到了虫洞一旁，摧毁了虫洞附近的几架无法动弹的机甲猎人后占领了虫洞，人类无法联络上地球，而地球传送而来的机甲猎人或者浮空军舰立刻就会被守在虫洞口的开菊兽击毁，情况变得很危急，但更加危险的事情还在后面。

　　伴随着开菊兽突袭的虫洞开启，原本一直在其他大陆待命的开菊兽立刻行动了，各种开菊兽用各自的方式向人类的阵地前进，准备一举击败人类并彻底夺回虫洞。

　　如果指挥没有出现问题，那么开菊兽的进攻并不算大碍。可指挥中心全灭的同时还连带着情报中心也被摧毁了，卫星所发现的情报无法送到前线的军队手动，所以前线军队根本不知道开菊兽已经进攻了，前线的军队还有些疑惑到底发生了什么。

　　前线的军队发现了后方的骚乱，但无线电失效，有线通讯也没有回应，所以只能通过最原始的方式派人前往后方查看到底是发生了什么情况，一来一回之下，等到前线军队知晓后方发生发生什么事情时，后方已经溃不成军了。无法动弹的机甲猎人成了一个个靶子，浮空军队失去了大部分武器，只能暂避锋芒，装甲部队完全不是开菊兽对手，最终四处逃窜，大后方已经失守了。

　　这个消息瞬间就动摇了前线军队的军心，因为大后方失手代表他们的后路被切断了！就好像棒子战争的仁川登陆一样，被切断后路的军队迟早会被击败，甚至是全军覆没。立刻就有前线的军队派出了一部分军队返回企图夺回虫洞，但这时候后方的开菊兽数量已经上涨到了数百，团团的将虫洞生成器围住，人类有点投鼠忌器，害怕将虫洞生成器摧毁，否则几颗大伊万早就解决问题了，所以只能用最残酷的方式开始战斗，机甲猎人，浮空军舰开始和开菊兽战斗了起来，但损失非常大！

　　而这时候，开菊兽的大部队也出现在前线部队的视线之中，更加糟糕的情况到来了。


　　第四更，叫我御坂四更~另外放一个开菊兽的原住民，也就是工程师的图片




第266章:一骑当千雪风酱(分段修复了)

　　“情况如何？”

　　“作战中心基本上全灭了，但各条防线的军队基本保持战斗力，正在被开菊兽围攻，目前还能坚持，但是如果弹药消耗殆尽，全军覆没也只是时间问题。”

　　大步的向着座驾“世界意志”走去，接过斯泰克手中的情报，在看着的同时，雪风也在听从关于虫洞后的详细情报。开菊兽的斩首行动让地球联合军一片混乱，废了老大的劲才勉强和虫洞对面短暂联络上，虫洞后的情况非常糟糕。

　　如果想要重新控制住虫洞那么必须增援虫洞对面，但这是一个非常困难的任务，开菊兽守住了虫洞的出口，地球联合军虽然尝试夺回虫洞，但全部失败了。除非使用大规模杀伤性武器对虫洞对面进行轰炸才能打开缺口，但“上帝之杖”全在虫洞对面，而核弹非常有可能将虫洞的生成器摧毁，根本没有可行的办法，所以地球联合军任何一个人都知道，这几乎是一个不可能完成的任务。

　　最终雪风主动的把这个艰巨的任务接了下来，立刻被任命为开菊兽星球战区总司令，雪风话也不多，立刻出发准备出击。

　　“你要怎么做？”

　　和雪风一起走着的斯泰克这时候非常的焦急，虫洞对面的战况急转直下，恶化的速度快的惊人。虽然雪风站出来想要拯救世界，可斯泰克不清楚雪风要怎么做才可以夺回虫洞？为什么要前往“世界意志”？难道雪风要亲自上阵？

　　“当然，是杀过去！光明正大的杀过去！”

　　雪风对着斯泰克笑了一下，在自己船员的帮助下穿上了机甲猎人的驾驶服，雪风向驾驶舱大步走去。斯泰克看着雪风的背影，咬了咬牙，随后也说道：

　　“Mako！把我的战斗服也拿过来！”

　　在斯泰克也做好出发准备时，雪风已经进入了“世界意志”中，并且在雪风号的运输下到达了虫洞的上方准备投放。

　　“世界意志准备投放，陛下，祝你好运！”

　　巴博萨的声音从无线电中传出，雪风微笑了一下。随着雪风号上的钢缆被切断，世界意志从高空中向虫洞的位置急速坠落而去，雪风选择亲自开路！

　　自由落体的“世界意志”眨眼间就从高空中坠落冲入了虫洞的位置。在进入虫洞后，雪风感觉到周围的空间被置换，短暂的传送之后，雪风发现自己出现在半空中。

　　周围是灰蒙蒙的一片，仿佛世界末日一般，这是开菊兽的世界，雪风是第一次来到这个世界，而几头开菊兽正在迎接自己，从四面八方包围了雪风向雪风扑来，情况非常危急。

　　“哼！”

　　冷冷的哼了一声，如果是一般的驾驶员，在传送后的刹那被数头开菊兽同时攻击的话，那再怎么王牌的驾驶员也要饮恨。但雪风不是人类，“世界意志”也是地球上最强的机甲猎人，所以这些开菊兽只感觉到眼前一道银光闪过后感觉到身体一痛，在“世界意志”周围的几头开菊兽竟然齐刷刷的被切成了两段。

　　“世界意志”手中的40米长剑划过了一个圆周之后，将自己身边的开菊兽全部杀死，继续向地面快速的坠落而去，速度越来越快。

　　没有开启反重力装置也没有启动反冲装置，雪风以自由落体的姿态向地面掉落，这时候必须要快，不能慢慢悠悠的！

　　空中的开菊兽看着“世界意志”坠落下去急忙的追了上来，地面上也有开菊兽向“世界意志”掉落的地点赶来，想以逸待劳等待雪风并且杀死雪风，但雪风不会给他们机会的。

　　“世界意志”上装备着两门电磁炮，平日中雪风很少使用这两门电磁炮，都习惯用双手剑解决战斗，但这不意味雪风的射击技术不行，相反，雪风的射击技术可以算得上是整个地球第一，于是两门电磁炮从树立的状态被放平，电磁炮开始开始闪耀蓝色的电弧。

　　疯狂的向着地面喷吐着金属弹丸，打的地面是一阵血雨腥风，能看到地面的开菊兽惊慌失措的四处逃离，没有跑掉的立刻被电磁炮杀死了，所以“世界意志”降落的地点被清理出了一个空地。

　　“砰！”

　　“世界意志”降落的动静很大，仿佛地面都震动了一下，“世界意志”的双腿甚至还陷入了地面好几米。

　　猛地震了一下，但用水晶锻造装甲制造的高强度机体在震动中毫发无伤，迅速的观察了一下四周，雪风看到了天空中向着雪风飞来的开菊兽以及四周的开菊兽，巨大的机甲猎人动起来了。

　　高度接近百米的机甲猎人动起来之后没有给人一点迟缓的感觉，反而速度非常迅捷，简直就是一头灵活的猫科动物。

　　如同猎杀者进入了猎物之中，雪风不断的屠杀开菊，没有一个开菊兽是雪风的对手，要么被电磁炮的弹丸杀死，要么被雪风的双手剑切成了两段。随着雪风号和雪风的深海浮空舰队通过了虫洞，雪风将虫洞重新夺了回来，这个几乎不可能完成的任务竟然被雪风一口气打穿了，随着雪风号一同前来的斯泰克不敢相信的看着，原本他想要来帮助雪风，但自己才刚刚到达，雪风就已经解决了战斗。

　　“一颗大伊万送给你。”

　　开菊兽的斩首行动是通过虫洞完成的，看着另外一个虫洞，一艘深海浮空舰队发射了一发大伊万进入了虫洞，在大伊万被虫洞传送后的几秒，只见虫洞中喷出了一股烈焰，虫洞扭曲了一下后消失了。

　　“元帅，实在是太难以置信了。”

　　斯泰克正在和他的养女Mako一起操控“尤里卡突袭者”来到了雪风身边，雪风真是一个擅长创造奇迹的人，不，不是擅长创造奇迹，雪风本身就是一个奇迹。

　　“斯泰克，后续部队都交给你指挥，一定要守住虫洞。深海舰队跟随着我继续前进！”

　　世界意志的剑向前一挥，雪风号将“世界意志”带上后，带领着深海浮空舰队继续向前，战斗还没有结束。

　　“是！”

　　斯泰克在驾驶舱内点点头，因为神经链接装置的缘故，连带着尤里卡突袭者也点点头，转过身，斯泰克已经发现了远方正在向虫洞袭击而来的开菊兽，尤里卡突袭者做好了战斗的姿态。

　　请假一更，明天御坂四更或者御坂・五更・琉璃




第267章：把我祖传的超级大伊万给我拿来！（第一更）

　　在开菊兽的星球中，依旧有数十万接近上百万的地球军队正在和开菊兽战斗，不过这些地球军队正陷入开菊兽的猛烈进攻之中。开菊兽军队悍不畏死，而且数量众多，没有间隙的轮番冲击地球联合军的阵地，地球联合军损失非常惨重。依靠之前建立的数条防线，地球联合军才能勉强的挡住开菊兽的进攻，但弹药消耗非常大，地球联合军的情况非常危险。

　　雪风不是神，雪风再怎么能打也打不过这么多的开菊兽，所以雪风必须要把这些地球联合军救回来才能保住虫洞，所以向着各条防线跑去，雪风很快就见到了一支正在和开菊兽战斗的机甲猎人与浮空舰队组成的队伍。

　　这支队伍的规模并不算大，9架机甲猎人，两艘浮空驱逐舰。和他们战斗的是二十多头开菊兽，大部分是五级，少部分是六级。

　　能看到地上已经躺下了数头开菊兽的尸体以及两架机甲猎人的残骸。因为数量的劣势，靠着远程武器和浮空驱逐舰的支援打死了几头开菊兽后，机甲猎人不得不和开菊兽开始肉搏，所以立刻陷入了围攻之中。

　　“轰！轰！轰！”

　　就在这个小队的指挥官心急如焚时，突然从远方射来了一轮轮精准的炮击。炮弹撕碎了开菊兽的身体，将一头头开菊兽打到，这个小队的所有人都看到了雪风号从低空高速飞来，毫不客气的用508毫米主炮击杀了一头头开菊兽，雪风的“世界意志”也出现在了战场之中。

　　“雪风元帅！”

　　一眼就认出了雪风号和雪风的座驾“世界意志”，在场的士兵士气大振。

　　“士兵，报告你的番号！”

　　因为电磁脉冲的缘故，无线电通讯一直都处于信号不佳的状态，而且机甲猎人和浮空军舰也都开启了电磁脉冲保护装置，更是让信号变得糟糕。但这么近的距离无线电还是能够正常工作，听到雪风的声音，这个小队的指挥官立刻报告：

　　“报告元帅，地球联合军第一军机甲猎人旅第三营向你致敬。”

　　“干的很好，少校，现在我命令你带领我去找你们的长官！”

　　雪风下达了命令之后，这些机甲猎人立刻给雪风带路，向前线走去。很快雪风就到达了前线，并且找到第一军的指挥官。

　　雪风的到来让前线所有人都知晓雪风亲自带人来救援他们，所以所有的士兵军官都士气大振。雪风在这个世界可是传奇人物，是对抗开菊兽的英雄，年轻貌美的雪风甚至是很多士兵的梦中情人，虽然在这个世界，雪风对外宣布的年纪比大部分士兵都要大上很多，但雪风长得漂亮啊，年纪不是问题！

　　“将军，其他防线还能否联络上。”

　　雪风找到了前线的最高指挥官，对他询问道，将军知道前线所有人都有救了，所以非常激动的说着：

　　“元帅，其他防线的固定线路还没有被破坏，还能够联络上，只有虫洞总部无法联络上！”

　　“虫洞总部之前被攻破了，刚刚才打回来，现在我命令你以我的名义向所有防线的地球联合军发报，要求他们全部向后进攻，回到虫洞防线！允许他们大规模使用核弹！”

　　雪风的命令让将军有点疑惑，因为虽然情况危机，但虫洞已经夺回了，防线也没有崩溃的迹象，雪风为什么突然要求全部后撤？可雪风是元帅，而他只是将军，所以立刻选择服从命令，一道道撤退的命令发出，传到了前线的各个部队中。最初还有人怀疑命令的真实性，但随着雪风的身影出现在通讯线路中，几乎所有人都立刻服从了命令，开始安排部队开始后撤。

　　幸好最初的计划中，这些方向就考虑过在面对开菊兽的围攻时将其放弃后撤的可能性，所以拿出了预案后，大规模的后撤没有引起太大的混乱，反而非常的有序。

　　一口气用各式战术核弹将开菊兽的进攻压制下来，随后前线的部队脱离了接触，在空中浮空舰队的掩护下，机甲猎人，装甲部队快速的向后方撤离。飞行的开菊兽虽然想要拦下浮空舰队，但迎面就砸来几颗核弹，冲击波立刻就让空中的开菊兽掉了下来，地球联合军在这时候一点都不吝啬的使用者核弹。

　　在得知越来越多的部队已经先后撤离后，雪风感觉到地面震动了几下。抬起头一看一朵朵超级巨大的蘑菇云冲破了平流层，雪风知晓这些是前线部队撤离后给开菊兽留下的礼物。

　　一颗2亿吨当量的大伊万加强版核弹。核弹爆炸的火球直径超过了7公里，爆炸的核心温度超过了一亿度，冲击波可以轻易的把数十公里内的开菊兽吹飞。如果从宇宙中看去，可以看到地面原本黑压压的开菊兽大军突然被一道冲击波横扫而过，伴随着光球的升起，这道冲击波把开菊兽一排排的掀飞，仿佛这些不是数千上万吨的开菊兽，而只是一群蚂蚁一样。而且这不是一个阵地这么干，而是数个阵地都这么干，一轮轮的爆炸将开菊兽的星球都点亮了，给灰蒙蒙的天空带来了一道亮光。

　　引爆了留在阵地中的大伊万加强版之后，地球联合军的撤退变得非常顺利，少量在之前突破防线的开菊兽不是向后进攻的地球联合军对手，庞大的军队先后的进入了虫洞防线的阵地中。这里的阵地被开菊兽破坏了很多，守卫这里的地球联合军也损失惨重，固定炮台也损坏了非常多，这里的防御能力已经远不如过去。

　　但随着地球的增援到达以及地球联合军的紧急抢修，一部分固定炮台被修复，因为电磁脉冲受损的机甲猎人也能再次行动，开启了电磁脉冲保护装置的机甲猎人不用再担心被电磁脉冲摧毁，防线的防御能力也算是恢复了一部分，而后撤的地球联合军到来极大的补充了防线的兵力，这里又变成了一个要塞，只不过从卫星上接收的图片来看，黑压压的开菊兽正在向这里靠近，情况似乎并没有好转，大家的内心都非常焦虑，可能只有雪风是感觉最轻松的。

　　“来送技能点了么？我还没找你，你自己过来了。”

　　开启了技能，发现世界意志的雏形所附身的物体正在向这里接近，雪风露出了微笑。

　　“把超级大亿万装到雪风号上，就是十亿吨的哪个玩意儿！”

　　第一更




第268章：会进化的一块肉（第二更）

　　开菊兽的星球又不是雪风当作家的现实世界，核弹怎么炸都不会让雪风心疼一秒，大伊万或许会引起非常严重的后果，但就算把地壳炸穿了也不关雪风的事情。不过雪风并不打算用这东西阻挡开菊兽大军，而是布置防线等待开菊兽大军的攻击，超级大伊万自然有用。

　　看向了远方，远方灰蒙蒙的天空还残留着红色的余晖，这不是这个星系太阳的余晖，而是核弹爆炸留下的余晖。核弹爆炸不但将周围的空气变得炽热，同时因为核弹爆炸的缘故，大地一切能够燃烧的物体都在燃烧，甚至连开菊兽的身体都烧了起来。熊熊燃烧的大火点亮了天空，给这个灰蒙蒙的世界带来了光明。

　　不仅如此，大规模的核弹，特别是上亿吨威力的核弹爆炸后，虽然没有炸穿地壳，但很不巧，有一个爆炸的地方是一个休眠火山。地球联合军很早就发现了这个休眠火山，于是特地对其进行了勘测，随后在关键的地点埋上了核弹，随着撤退将核弹引爆，这座休眠火山再一次被唤醒，大规模的火山喷发导致岩浆四处横流，岩浆挡住了大批开菊兽的路，给地球联合军减少了压力。至于火山造成的气候灾害？Who care？

　　卫星显示开菊兽已经接近了外围的防线，部分地方，小狗和部分开菊兽已经出现和前线部队交战，但交战规模不大，双方只是试探性的接触，但这不过是暴雨前的前奏罢了。

　　“等待后方的到来么？”

　　卫星图片中显示在开菊兽的大军中有四头超级巨大的怪兽，与其说是怪兽不如说是一个巨大的肉团。这个肉团的至少有5公里的直径，也没看到什手脚之类的器官，所以这个肉团移动的速度很慢。四个大肉团互相间隔着十多公里，靠着周围的开菊兽拉着向虫洞方向前进。这些大肉团就是雪风的任务目标，击杀一个肉团就可以获得一个技能点，雪风非常眼馋，这可是四个技能点！

　　不过这些大肉团在开菊兽文明中的地位应该很高，不但发现有很多开菊兽的工程师在大肉团身边忙上忙下，还有非常多的开菊兽保护着大肉团的四周，甚至开菊兽军团中绝大部分的飞行开菊兽都守卫着四个大肉团。

　　“尝试性的攻击一下。”

　　雪风下达了命令，随着雪风的命令，雪风号还有深海浮空舰队所有的大口径主炮全部高高扬起瞄准了远方，一发发炮弹装填入了电磁炮中。电流的轰鸣声不断上升，在达到了一个阀值之后，舰队打出了整齐的齐射。

　　一轮轮整齐的齐射把一发发大口径炮弹发射向了远方，炮弹在空中和空气摩擦发出了一道道红色的轨迹。这些轨迹非常漂亮，但带着死亡的气息，炮弹呼啸的飞向了大肉团。开菊兽中似乎有能够远程观察的种类，在雪风号的齐射后，那些飞行开菊兽立刻冲上去拦在了炮弹的飞行线路前，一发发炮弹撞上了空中的开菊兽。

　　如同下雨一般，被电磁炮击中的开菊兽惨叫着从空中落下来，四散的血液，肢体伴随着开菊兽的尸体一同落下砸向了地面，引的地面出现了一阵混乱。这些开菊兽在用自己的身体阻挡炮弹的前进，这让雪风对这些大肉团越发的好奇了，到底是为什么，这些开菊兽要如此拼命的保护这个大肉团？如果开菊兽都这么保护这些大肉团的话，雪风会让舰队不停的对这个大肉团发起炮击，反正开菊兽会自动撞上炮弹，这么好的生意不做白不做！

　　但雪风的算盘还没有打起来，那些开菊兽又哗哗哗的一下子全部散开了，被雪风攻击的大肉团上方完全没有了开菊兽的保护，所以炮弹不再被拦截，精准的命中了地面的大肉团。

　　雪风发射的是穿甲弹，击中这个大肉团的肉体上后，穿甲弹轻易的撕开了大肉团的肉体。在钻入了大肉团内部数米后，延时引信引爆了炮弹内的炸药。仿佛是鞭炮丢进了X坑里面一样，爆炸的炮弹在大肉团的表面炸开了几个巨大的大洞，四处横飞的蓝色血肉向四周飞溅，将周围一大片区域都弄成了蓝色。而且被攻击的大肉块开始抖动起来，仿佛是受伤了一样，而下一轮齐射的炮弹也到来了。

　　和之前一样，一轮轮的炮击不断的将大肉团的身体表面炸出了一个个深不见底的大坑。可以说大肉团的表面就是书客，到处都是作者挖的坑。

　　但随着炮击的继续，大肉团的抖动越来越厉害，仿佛重创了大肉团一样，但雪风很快发现了其中不对劲的地方，那就是炮弹击穿的深度越来越小了！在卫星拍摄的画面中，大肉块的表面上出现了鳞片一样的东西，肉体也呈现出一种金属的色泽。

　　最初的时候，大肉团的肉体强度和普通的猪肉差不多，炮弹几乎没有受到阻碍就撕开了大肉团。但随着炮弹不断的在大肉团的身体上爆炸，炮弹炸出的大坑越来越小，甚至雪风还看到一发射入角度比较小的炮弹击中大肉团后冒出了一串火星被弹开了！

　　“所有的大肉团是一同变化的？”

　　不仅是被雪风攻击的这个大肉团，雪风还看到其他的大肉团也同样出现了变化，可以说大肉团的防御力越来越强，而炮弹的攻击效果越来越差了。

　　“自主进化么？放任给我进攻的目的是为了变得更强？这就是大肉团的能力么？”

　　自言自语的说着，雪风坐在雪风号上的舰长位上。

　　“所有战列舰和我一同发射核炮弹，一口气将其毁灭！”

　　雪风严肃的下达了命令，不能给大肉团继续发展下去，必须一口气将其消灭！于是雪风下令了，一发发核炮弹装填入了炮膛之中，炮管高高的仰起，随着雪风的命令，所有战列舰的主炮发出了怒吼声。

　　继续码字，第二更




第269章：碳烤大肉块（第三更）

　　地球联合军中的核弹种类有很多，从威力巨大的超级大伊万，到普通的大伊万，再到普通的战略核武器和小型的战术核武器，不同的核弹适合不同的战斗，在前线的军队中，普通的战略核武器和小型战术核武器比较多。而大伊万只有在非常重要的时刻才能使用，毕竟这东西威力太大了，一不小心就会误伤自己，毕竟这可是让苏联发现苏联太小，没有合适的地方进行实验的玩意儿。

　　所以这时候雪风发射的是威力仅有50万吨TNT当量的战略核武器，在雪风的估计下，这个威力已经够了。炮弹发射之后，和之前一样，大肉块还是没有什么动作，任由核弹飞来，雪风在心中默念着倒计时。

　　“5，4，3，2，1……”

　　因为除了被雪风一直攻击的大肉块没有被保护之外，其他的大肉块被开菊兽保护的好好的，所以九大炮弹的的攻击目标全是这头大肉块，并且命中了大肉块不同的地点，爆炸产生的光球将这个大肉块全部覆盖了，蘑菇云升起了。

　　地球联合军的士兵对远方的核爆炸毫无反应，核弹爆炸已经习以为常了，这个蘑菇云不过是小不点，他们可是连大伊万加强版都见过的。只是当作雪风号正在拦截前进的开菊兽，低头继续加固防线，根本不在意远方到底发生了什么。

　　因为蘑菇云升起阻碍了卫星的视野，雪风看不到大肉块到底发生了什么，但系统给雪风的提示让雪风知道自己成功了。

　　“成功抹除本位面特殊物体一个，获得技能点一个。”

　　智障系统虽然各种脑残，但这个时候还是很靠谱。既然系统都说了大肉块已经被解决了，雪风也不等卫星的观察结果，而是立刻对着另外一个大肉块发射了炮弹……嗯，普通炮弹。

　　不出所料，因为雪风杀死了一只大肉块，这让开菊兽变得非常激动，悍不畏死的全力拦截雪风的炮弹，在炮弹还有十多公里外就被天空的开菊兽撞了下来。而且雪风还发现了，因为核弹杀死了大肉块的缘故，剩余的大肉块再一次进化了，身上的鳞片变成了铠甲，防御力似乎变得更强，所以雪风思索了一下后做出了决定。

　　“上帝之杖跟随雪风号行动执行特殊任务，斯泰克，这里指挥暂时转交给你。”

　　雪风把大肉块的情报丢给了斯泰克，看到这个大肉块，斯泰克立刻明白这东西将会是一个巨大的威胁。于是对雪风保证自己会将这里守护的好好的，不会让开菊兽突破方向。放心的雪风操控着雪风号向大肉块的方向飞行而去，深海浮空舰队和仅存的一艘上帝之杖紧跟其后。

　　地球联合军原本有两艘上帝之杖，但在之前开菊兽的袭击中被摧毁了一艘，目前仅剩下一艘还能战斗，这个飞船的损失可以说是巨大的损失，这可是战略级武器，可以几十分钟就毁灭一个城市的超级兵器，竟然损失了一艘，实在是太可惜了。

　　浮空军舰的速度非常快，比起飞行开菊兽的速度要快多了，能够无视很多开菊兽的包围，雪风号带领着舰队从高空快速的飞向大肉块的方向，很多开菊兽只能看着舰队的背影吃灰。

　　飞行的过程中，雪风并没有停下对战场的观察。能够从空中看到地球联合军已经和开菊兽的先锋部队战斗起来了，各种远程火力在地面上拉出了各种色彩的光线砸入开菊兽的大军中。机甲猎人和开菊兽，装甲部队和小狗打的异常焦灼，时不时还有一发核弹爆炸的蘑菇云升起点缀其中。但随着距离防线越来越远，开菊兽的数量越来越多，特别是接近三团大肉块时，雪风已经可以见到数不胜数的开菊兽了。就和卫星图片一样，地面上全部都是开菊兽，看不到一点点地面的痕迹，雪风眨了一下眼睛。

　　“等下就把超级大伊万丢到这里吧，上帝之杖，先来清场！”

　　对上帝之杖下令之后，上帝之杖立刻下降高度。浮空舰队在上帝之杖周围组成了箱式阵形，密集的火力拦截网阻挡着开菊兽对舰队的进攻，而且效率非常高。如果是人类的浮空军舰，这些飞行开菊兽或许可以突破浮空舰队的火力网，毕竟人是会出错的。但是和雪风号一同出击的深海浮空舰队以及舰娘浮空舰队全是不科学的存在，不会出现一点差错，和她们讲科学实在是找虐。

　　密集的火力让开菊兽无法靠近，就算开菊兽使出浑身解数，一些完全没理由的炮击往往能够将这头拼命的开菊兽干掉。而且上帝之杖降落的速度很快，几十秒后就将一只大肉块纳入了射程之后，巨型激光炮的立刻发射了。

　　曾经一口气将虫洞通道打通的上帝之杖不愧是人类手中的战略武器之一，数米粗的激光炮射向地面，只要擦到一个边，普通的开菊兽就会被蒸发掉大半个身体。开菊兽完全无法用自己的肉体拦截激光的前进，不到一毫秒的时间，激光就命中了大肉块。

　　已经进化出铠甲的大肉块在面对激光的照射时，大肉块的表面迅速的蠕动，铠甲迅速变厚阻挡激光的前进。但激光的威力非常可怕，比起太阳表面的温度还要高，只见被激光射中的地方迅速的碳化变黑，随后被蒸发成为了原子层面的粒子后，激光射穿了大肉块的装甲后继续贯穿了大肉块的肉体，大量的热量向着四周扩散，将周围的肉体迅速蒸发气化。

　　随着上帝之杖调整者激光的角度，粗大的激光在大肉块的表面不断移动，大肉块的身体很快就被切成了一块一块的，仿佛是烧烤的过程中被切割了一样。在切割的过程中，和之前炮击的结果一样，大肉块对激光的抗性也在不断提高，这个大肉块真是恐怖如斯，如果给它时间，是不是连太阳都可以不用害怕了？

　　“你们全体爬升，剩下交给雪风号，超级大伊万要上路了！”

　　看着残废的大肉块和另外两个突然开始吞噬开菊兽的大肉块，雪风说道，一颗画着开菊兽头像，但是在头像上打上了一个红叉的巨型核弹被雪风的船员推出了甲板丢了下去，向着一个还完好的大肉块掉落而去。不，这时候这个大肉块已经不是大肉块了，用肉眼可见的速度，这两个还完好的大肉块正在飞快的长出手脚脑袋等器官，仿佛是在进化，但蘑菇云升起了，天空中的雪风号眨眼间就被蘑菇云吞没了。

　　第三更……emmmmm，我继续码字……




第270章：大肉团超进化了，怎么办！（第四更）

　　超级大伊万是一颗威力在10亿吨TNT当量的超级核弹。制造出这枚核弹之后，地球联合军尴尬的发现地球太小了，根本没有合适的地方对其进行试验，所以这颗核弹还是理论上能够爆炸。在丢下这颗核弹后，雪风知道这理论完全没有出错，因为雪风号正在蘑菇云中挣扎。

　　雪风号虽然目前已经是一艘10万吨级别的战列舰，但是面对10亿吨核弹爆炸后的蘑菇云，雪风感觉感觉自己快要失去对雪风号的控制了。

　　虽然将核弹丢下去之后，雪风号迅速的爬升离开，但核弹爆炸后的光球大约有10公里的直径，蘑菇云和冲击波更加恐怖。哪怕雪风已经爬升到了3万米的高空，这里已经是平流层，也可以说是同温层的高度。但核弹产生的蘑菇云轻易的冲出了平流层，进入了50到80千米高度的中间层，甚至还在继续上升，突破了中间层进入了暖层，这已经超过了80千米的高度。幸好蘑菇云没有继续向上冲冲到散逸层，最终大约在200千米左右的高度停下来了。太空中看去，巨大的蘑菇云好像把大气层都捅破了一样。

　　而被蘑菇云吞没的雪风感觉自己好像在做过山车一样，舰体猛地一阵被推动着向高空飞去。剧烈的震动让雪风号内的所有人都不自觉的抓紧了身边的固定物，这都快成了雪风号船员的习惯，毕竟不抓紧的话会摔得很惨，因为雪风的战斗习惯问题有过很多次前科。

　　不过震动还是小事情，雪风感觉好热，非常的热。蘑菇云携带了核弹爆炸的巨大热量升到了高空作用在雪风的船底上。雪风知道自己的船底温度已经升到了上千度，雪风拼命的稳住雪风号的姿态并且向远离核弹爆炸的地方离开。

　　很久没有这种感觉了，雪风体内的魔力都在保护雪风号，修复者破损的地方。因为船底船底受到的冲击最为猛烈，船舱底部的一些船员都成了碳烤海鲜或者红烧排骨。而其他地方的温度虽然没有这么高，但也绝对超出了普通人能够承受的极限，只能说雪风号上的船员都不是人类，否则雪风号不是死于机械故障而是完蛋于全体船员被热死。

　　“卧槽，冲出来了！”

　　在雪风号冲出蘑菇云的刹那，可以看到雪风号的船底一片赤红，船体上冒着白烟，看起来烧起来了一样。不过这时候核弹的影响已经逐渐的减弱了，雪风也在修复船体受损的地方，很快船体的温度就恢复正常了，那些被碳烤红烧的船员也被同伴装在箱子中，届时再去泡海水。

　　“外部设备受损比较严重，但不是很重要，雷达坏了就坏了，反正系统探测也不弱，其他基本上没问题。”

　　快速的检查了舰体的情况，虽然雪风号看起来很惨，但受损情况不算严重，战斗力没有下降。而且雪风还收到了两条信息，两条大肉团被杀死的信息。

　　“全体注意，准备战斗，还有一只大肉团没被杀死！”

　　看向了地面，蘑菇云还没有散去，但可以观察到在蘑菇云没有覆盖的地方，开菊兽全部都倒下来了。冲击波一口气将周边数十公里的开菊兽全部杀死了，更远的开菊兽也被冲击波吹倒，甚至还波及到了一部分地球联合军的放线。不过地球联合军提前得到了雪风的通知提前做好了防护，而且距离比较远，地球联合军除了一些倒霉蛋之外没有什么损失。

　　看不到大肉团的情况，雪风将炸弹投放到了一只大肉团的附近，这只大肉团应该被杀死了，之前被重创的那头也应该死了，那么活下来的应该是最远的那只大肉团，系统立刻告知了雪风那只大肉团的坐标。

　　和之前还需要开菊兽拉着移动不一样，这时候这个大肉团的移动的速度非常快。如果之前是三轮车的速度，那么现在直接变成了跑车的速度。飞快的向着虫洞的方向前进，雪风立刻将这个消息通知了地球联合军。

　　地球联合军得知消息后，立刻派出了人手拦截这只大肉团……不，应该不叫做大肉团了，而是一只超级巨大的开菊兽。从蘑菇云中冲了出来。这头开菊兽就好像一只大鳄鱼一样，身上有着厚重的铠甲。巨大的身体移动起来引起了一阵阵大风吹散了身边的蘑菇云。每一步路都能让地面抖动起来，虽然距离地球联合军的防线还有很远很远的距离，但是地球联合军前线的士兵都能感觉到这股震动，随着它的身躯出现在大家的视野中，每个人都要惊呆了，这太他妈打了。

　　惊呆归惊呆，这些士兵马上反应过来，这不是他们手中的武器能够应对的，于是立刻呼叫了核弹打击，浮空舰队发射了几发核弹射向了这只开菊兽，然后出现的画面让所有人都感觉不敢相信。

　　核弹没有受到任何拦截，射中了开菊兽身体后立刻在巨大开菊兽的身体上爆炸，但毫无效果。

　　核弹凌空爆炸，但连爆炸的光球都没有消散，巨大开菊兽还在继续向前冲，竟然直接把光球给撞散了！这可是核弹的光球啊！虽然不是大伊万，但也是能移山倒海的核爆炸，又不是什么棉花糖，说撞碎就撞碎，核弹也很没面子啊！

　　撞碎了光球不算，最可怕的还是巨大开菊兽的身体竟然也没有伤势，这是第一次见到能够无视核弹的开菊兽，地球联合军有点慌乱了。

　　见状的雪风立刻下令之前先行撤离的上帝之杖对着这只巨大开菊兽来了一发战略打击，可粗大的激光只能给这只开菊兽挠痒痒，完全伤害到这只开菊兽，这只开菊兽进化的程度有点高。

　　受到攻击的巨大开菊兽马上还以颜色，只见他的身体上喷射出了很多球状物体砸向地球联合军的阵地和空中的浮空舰队。在空中飞的浮空舰队及时的躲了开来，但地面就惨了。

　　这些小球在半空中爆炸，从里面四散而出无数漆黑的液体覆盖了地球联合军的阵地，这些液体接触到地球联合军的机甲猎人，坦克等装备后迅速的腐蚀了这些装备，短短的几秒竟然将水晶锻造装甲制造的外壳都溶解了，里面的驾驶员根本没有逃生的时间就被这些液体吞没消失被溶解，场面看起来非常的可怕。甚至这些液体还在继续腐蚀大地，被腐蚀液体所覆盖的陆地冒着一股可怕的黑烟，地球联合军的士兵害怕了。

　　“全速前进，追上去！”

　　看着这头巨大开菊兽，雪风感觉自己似乎放出了一个怪物，如果不解决他，那防线就完蛋了，看起来只能用那一招了！雪风对自己说道。

　　第四更……emmmm五更不能，叫我御坂四更




第271章：大肉团成精变成了哥斯拉

　　地面，这个还没有名字，一直被称呼为巨大开菊兽的玩意儿还在突飞猛进，前方的地球联合军根本无法阻挡其分毫，哪怕核弹都没用，这个巨大开菊兽好像开了挂一样前进，而且这还不是结束，这个由大肉块进化而来的开菊兽还在继续进化！

　　“长得真像是哥斯拉，就叫做哥斯拉吧。”


　　看着一路前行的的巨大开菊兽身体不断变化，雪风发觉这玩意儿和哥斯拉长得真像，所以给其取了这个名字。而哥斯拉在几十秒前还是使用腐蚀性的液体远处攻击，但现在已经进化出了类似激光的玩意儿！

　　不晓得是不是因为的之前上帝之杖发射的激光射到哥斯拉的身上给了它灵感还是什么原因，只见哥斯拉的后背上出现了类似背棘一样的器官，短短的几秒就从无到有生长了出来。随后背棘散发出一阵光，红色的激光从背棘处射向了天空。激光的速度非常快，根本没时间反应，所以只要瞄准就没有被躲过的可能。

　　所以一时间，天空中炸出了好几团火球，被命中弹药库或者是动力部分的浮空军舰凌空爆炸，就算没炸的军舰也出现了各种故障，大火开始蔓延，红色的错误故障显示充斥着整个舰桥，军舰上混乱一片。

　　不知道是不是雪风的祥瑞光环笼罩了地球联合军，在哥斯拉的这一轮攻击中，爆炸的全都是地球联合军的浮空军舰，没有爆炸的地球联合军浮空军舰也受损严重，而雪风的深海舰娘被击中后虽然也受损了，但退了下去检查后发现并无大碍。

　　不过看着这只哥斯拉的表现，如果继续给他时间，恐怕最终会强大到丢到太阳都没事，所以雪风号加快了速度向虫洞的方向飞去，天空中搭载着雪风的“世界意志”运输船已经将世界意志投放到了地面上。巨大的机甲猎人站立在地面上，机甲猎人的双手按在剑柄上，巨大的双手剑插入身前了地面，雪风准备放大招一举将敌人消灭。

　　“好了，我直接下去！”

　　临近“世界意志”位置的高空中，雪风穿着驾驶服走到了雪风号的甲板上。虽然理论上雪风并不需要驾驶服氧气也能在这个星球任意活动，但如果雪风真的这么走出来，恐怕雪风就要从地球的英雄变成恶魔吧，种族都不一样，怎么能够信任？就好像欧皇和非洲人之间没有和平一样。

　　“陛下，一路顺风！”

　　巴博萨的声音从无线电里面传来，雪风对着舰桥伸出了大拇指示意了一下。甲板上的风很大，地面上哥斯拉还在继续前进，将地球联合军的防线当作空气一样看待横扫了一切。

　　雪风看了一眼哥斯拉有看了一眼地面上已经准备完毕的世界意志，雪风直接从雪风号的甲板上跳了下去，身上只有机甲猎人的驾驶服。

　　呼呼作响的风声传到雪风的耳中，雪风直接从数千米的高空跳了下来。整个身体笔直的向下，雪风下降的速度越来越快，丝毫没有减速的意思，雪风和世界意志之间的距离越来越近。

　　地面上已经有人看到了雪风的身影，虽然天空灰蒙蒙的，什么也看不清。但这个星球不适合人类居住，所以每个人在外面行动时都穿着类似机甲猎人驾驶服一样的玩意儿，或者干脆就是动力装甲。而这些装备的面罩中集成了各种功能，从灰蒙蒙的天空中看到雪风的身影并不是难事。

　　“雪风元帅要干什么？这太疯狂了！”

　　这是所有看到雪风从雪风号上跳下来的人的想法，看着雪风从数千米的高空直接跳下来而且没有任何减速的迹象，所有人都感觉到心揪起来了，因为这不仅是危险，这简直就是九死一生！就算是普通的跳伞，高跳低开这个技术也是非常危险，而雪风很明显是想跳入世界意志的驾驶舱内！这简直就是自杀！不仅是地面的士兵呆滞了，就连那些将军知道这个事情后也感觉到雪风太疯狂了。

　　不过雪风不知道这些士兵的想法，看着地面上世界意志打开的驾驶舱，雪风全速向着驾驶舱的方向坠落而去。风声，爆炸声，怪兽的咆哮声，各种声音混杂在一起，雪风感觉到一丝危机，在雪风倒立的视野中，哥斯拉似乎是发现了“世界意志”的身影，巨大开菊兽的背棘又开始冒起了光芒，这些光芒从背棘向尾部击中，尾巴高高的翘起，所指向的目标正是“世界意志”！

　　发现巨大开菊兽正在蓄能，雪风启动了驾驶服上的小型反重力装置，雪风下降的速度猛地减速，但因为之前已经加速到了极致，所以速度依旧是非常快，短短的几秒后，雪风就从空中控制着自己的身体飞去了驾驶舱之中，也几乎是这个时候，哥斯拉的的尾巴处立刻射出了一道紫色的光芒。

　　速度太快了，所有人都发出了惊呼，如果“世界意志”被击中，恐怕立刻会被激光所击毁！所以大家非常担心，不自觉的闭上眼，但随后并没有听到“世界意志”爆炸的声音。

　　雪风及时的进入了世界意志的驾驶舱中并且操控“世界意志”将双手剑挡在面前护住了自己，紫色的激光射在双手剑上后将双手剑变得一片赤红，冒出了阵阵白眼。似乎哥斯拉的攻击这不完全是激光，因为光束击中双手剑之后，雪风感觉到了一股强大的力量在推动着“世界意志”向后退，半蹲下的“世界意志”在地面上被推动者后退了数十米才停下来。随着紫色激光消失，“世界意志”的双手剑和机体上冒着代表高温的白烟，但“世界意志”并无大碍。

　　哥斯拉见到后发出了一阵咆哮声，从它的嘴部冒出了蓝色的火焰，眨眼间蓝色的火焰就变成了细细的光束射向了了“世界意志”，看起来不将“世界意志”摧毁是不会罢休的！

　　而雪风操控“世界意志”高高的举起了手中的双手剑，世界意志手中的40米长长剑是雪风的Caliburn改造而成，所以只听见雪风高声的喊道：


　　“Caliburn！”

　　金色的光冲破了天际。

　　第一更。

　　哥斯拉虽然我放的不是2016版的图片，但是攻击模式类似这个。

　　另外有消息说环太平洋可能加入怪兽宇宙中……emmmm也就是说哥斯拉和机甲猎人是有可能见面的，一开始我考虑过这个剧情，但是想了想还是算了。




第272章：杀死哥斯拉（第二更）

　　从哥斯拉口中射出的蓝色的光非常像雪风记忆中哥斯拉的原子吐息，但这只是开菊兽，并非是哥斯拉，只是一头长得和哥斯拉非常像的开菊兽，所以雪风不会把这道蓝光称之为原子吐息。

　　蓝光和“世界意志”射出的金光在半空中碰撞后发出了强烈的冲击，冲击波从光束碰撞的地方向四周散去，如同核爆一样的冲击让周围的地球联合军摔得人仰马翻。而随后两道光束在空中僵持，互相抵消不相让，巨大的能量在碰撞的过程中向四周散去，可以看到两道光相撞的下方正在燃烧。

　　最初的时候，金光和蓝光之间的角力似乎势均力敌，一会儿金光压制了蓝光，一会儿蓝光又压制了金光。但是慢慢的，可以看到金光逐渐将蓝光推了回去，魔法的力量和生物的力量的这次较量中，魔法逐渐的占据了上风。

　　此时地面和天空的人都看呆了，因为从来不知道“世界意志”还有这一招，看着金光慢慢的将蓝光压制回去，在场的士兵都欢呼了起来。不过雪风将魔力输入了巨大Caliburn中化作光束射向开菊兽时一点都不敢放松，一直保持着魔力的输出不敢有丝毫降底。这一招可是雪风的大招，从安娜那里骗……学来的技能，雪风原本是拿来作为压箱底的绝招。没想到这头哥斯拉和绝招和自己比起来只是稍落下风，如果被它爆种反压的话，雪风可就危险了。

　　不过雪风的担心并没有成真，哥斯拉口中喷射出的蓝色火焰正在慢慢的变弱，无法保持最初的威势。在一个瞬间，哥斯拉终于坚持不住，猛地闭上了嘴，所以蓝光突然消失，金光立刻冲破了残余的蓝光后射在了哥斯拉的身体上。

　　被Caliburn的光射中，哥斯拉发出了惨叫声。在哥斯拉的身体上，被光束命中的地方出现了巨大的伤口，从伤口中喷出了大片的蓝色血液洒落在地上。虽然哥斯拉的身体在不断进化想要抵御光束的攻击，但这是魔法不是科学，哥斯拉的身体表面虽然快速变化但毫无效果，物抗再怎么高也无法抵御魔法攻击！

　　所以被重伤的哥斯拉痛苦的转身想要离开，但雪风怎么会放过她。

　　“哼！啊！”

　　输出全部靠吼，雪风大喊着加强了魔力的输出，顿时金光变得更加粗大了。粗大的金光在射到哥斯拉身体的瞬间就攻破了哥斯拉的防御，随后仿佛是切开了豆腐一样一样，金光撕开了哥斯拉的鳞甲，撕开了皮肤，撕开了血肉，将骨骼击碎后，光束从哥斯拉的身体另外一侧射出将哥斯拉贯穿。

　　贯穿了哥斯拉身体的金光这时候还威力不减，地面的人或许没怎么看清，但天空的人看到这道光命中了远方那个被地球联合军核弹引爆的火山山体上，已经是上百公里外了，但金光还是能够给这个再度喷发的火山开出了一个洞，大片的岩浆从缺口处喷出，这座火山变得更加活跃了，这时候金光才逐渐消失不见。

　　在金光消失的同时，巨大的哥斯拉身体也倒了下去。虽然哥斯拉的身体倒下的速度看起来非常慢，花费了好几分钟才彻底倒下来，但这是因为哥斯拉的身体太大了，从最高处倒到地面上需要好几分钟才彻底倒下来！巨大的身体有巨大的质量，只见哥斯拉身体逐渐拍在地上后，任何企图阻挡哥斯拉尸体倒下的东西都是螳臂当车，哪怕一座小山也能推平。

　　巨大烟雾从哥斯拉倒下的身体四周逐一的升起，一阵阵的震动在哥斯拉倒下的过程中从远方传来，仿佛是发生了地震一样，地球联合军全体士兵都不得不小心不要因为震动而被震倒。

　　“成功抹除本位面特殊物体一个，获得技能点一个。”

　　所有士兵和军官都看到哥斯拉倒下去了，而世界意志依旧站立在原地，这是胜利了。所有的通讯频道中都传来了大家的欢呼声，如此可怕的怪兽又一次被雪风元帅杀死了，大家都在为雪风而欢呼。恐怕雪风此刻的威望恐怕已经到达了一个无人能及的地步，如果雪风要成立一个雪风教恐怕也不是什么问题。

　　“用了一次就不能用了，材料还是太差。”站立在驾驶舱中的雪风听着大家对自己的欢呼声时也看着一团金色的粒子重新化作Caliburn出现在自己的面前。这是“世界意志”的巨大双手剑中脱离的Caliburn，因为刚刚依靠世界意志发射的“黄金必胜之剑”让双手剑超出了负荷，于是Caliburn脱离了双手剑重新回到了雪风的手中，这意味着“世界意志”的双手剑变成了一把普通的巨大兵器，而不再是魔法剑。

　　“系统，这个星球上还有多少目标？”

　　对系统讯问说道，雪风不清楚这个星球上还有多少目标。如果再出现几个这样的敌人，雪风要考虑跑路了，毕竟这玩意儿太强了，简直强的没有道理。一开始还只是一些人畜无害的大肉团，结果很快就进化成了哥斯拉，继续进化下去不是要逆天？如果是这样，雪风可以考虑离开这个世界这个打算了。

　　“还有一个终极目标，这个终极目标价值两个技能点，请宿主加油。”

　　系统冷淡的声音对雪风说着，雪风开启了技能寻找目标的踪迹，很快就发现目标在另外一个大陆上。于是将技能关闭，雪风切入了地球联合军的通讯之中。

　　“全体反击，把这些玩意儿打回姥姥家！”

　　看着系统探测的雷达上屁滚尿流正在逃跑的开菊兽军队，雪风是第一次发现开菊兽竟然开始逃跑了。或许是雪风杀死了这些大肉团和大肉团进化的哥斯拉让开菊兽害怕了，又或者二者之间有什么联系，这些开菊兽一哄而散，就连开菊兽文明的智慧生物工程师都无法指挥开菊兽，雪风知道反击的机会来了。


　　“乌拉！”

　　“呼哈！”

　　“万岁！”

　　“板载！”

　　听到无线电中各方的回应，“世界意志”举起了双手剑指向了进攻的方向，雪风号从“世界意志”的上方飞过，有人在这时候拍下了这个画面，成为了一张在后世被人津津乐道的经典。

　　第二更，还有一更




第273章：终极目标和“李梅”计划（第一更）

　　“提督，这是卫星拍摄到的画面。”

　　在雪风号中，中间栖姬将一叠照片放在了雪风的面前，拿起这些照片后，中间栖姬对雪风讲解了起来：

　　“这是卫星拍下来的终极目标的画面，这东西……有点大。”

　　看着照片，雪风一开始竟然没有找到自己的目标，因为整个图片看起来就是一座山罢了，没有任何不一样的地方，真的要说，就是这座山上的树林非常茂密，还有一颗非常大的树，看起来很显眼。

　　“整个照片上的都是。”

　　中间栖姬马上把下面的照片翻到上面，接下来的照片是拍摄范围更大的照片。雪风这才看清楚，之前雪风看到的这座山就是雪风的目标。

　　“从我们击杀大肉团之后，这个目标就开始移动了，这才让我们发现了它的踪迹。”

　　在中间栖姬的讲述中，雪风的船员虽然靠雪风的技能知晓了目标的方位，但卫星图片却只拍下了“一座山”，所以一时间还不知道目标具体长什么样子，更不知道有什么能力。但在击杀了四个大肉球之后，这个怪兽就开始移动了，巨大的身体从地面升起来，然后移动的动静太大了，这才让雪风的船员锁定了目标。

　　从卫星上看，目标长得很像是一座山，但根据雪风船员多方位的比对，目标更像是一头大乌龟。雪风最初误会这是一座山的缘故是因为在乌龟的背甲上有很多树，不知道他已经多久没有移动了，背甲上的树木已经成为了茂密的森林，位于森林中央的那颗类似大榕树的玩意儿都接近上百米了。森林中还有非常多类似小型开菊兽的生物生活，雪风的船员一开始还怀疑目标是那颗大榕树，现在看来应该是这只大乌龟。

　　快速的翻看着照片。雪风看到这只大乌龟竟然走入了大海，随后卫星就找不到这只开菊兽的踪迹了。

　　“目标现在还在大海中，目前开菊兽的清剿工作怎么样了？地球方面的增援呢？”

　　放下了图片，雪风问道。击杀了四只大肉块之后，开菊兽就像是一群兔子一样一哄而散，地球联合军不得不满大陆的追杀这些开菊兽。不过就算是三万头猪，三天三夜都抓不完，更别说是开菊兽和数量更多的小狗，唯一好抓的就是工程师，这些星球的土著居民倒投降了不少，目前都抓起来准备送到地球去。

　　“已经清理了90%的数量了，物资补充也完成了，增援的机甲猎人以及浮空军舰已经到位，新来的士兵士气很旺盛……已经出现了几十起企图过来向提督表白，但是被宪兵队摁到的事情了。”

　　中间栖姬突然揶揄道，雪风听到后有点尴尬的笑了一下，没想到自己在这个世界的人气越来越高了，但自己应该是英雄，应该享受着别人的崇敬才对，为什么会是各种表白？自己又不是出道的偶像。据说被自己船员拦截的表白信都可以塞满好几个大垃圾桶，雪风让人把这些表白信全都塞到了反应堆中烧掉了，这些东西看着污染眼睛，如果被安娜看到，鬼知道安娜又会折腾出什么事情来。

　　“那就执行一号计划，将分基地开到α大陆上，看看能不能把这个家伙引出来，至少也能压缩它的活动范围，“李梅”计划准备了怎么样了？”

　　雪风口中的一号计划正是地球联合军的进攻计划。原本这个计划是配合地球联合军的“九段渐减战术”执行的，准备在九段渐减战术之后对开菊兽的纵身发动进攻，消灭开菊兽文明的主力军队，摧毁其工业能力，一步步扩展地球在开菊兽星球的实力，最终做到击败开菊兽文明的目标。虽然九段渐减计划并不算成功，但最终的结果到相差不大，这个计划可以继续的进行。

　　而“李梅”行动是战略轰炸计划，只不过战略轰炸的执行者不是浮空舰队也不是轰炸机，而是天基轨道轰炸武器。靠数个超大型反重力装置将一艘“上帝之杖”送到了高空中，再用捆绑着数个土星五级别大小的推进器将上帝之杖推进到太空轨道中，这个计划疯狂又充满诱惑，如果早就有了这东西，战略轰炸早就开始了，但因为需要的超大型反重力装置和土星五级别大小的推进器才在地球完工送来，所以拖到了现在才准备把“上帝之杖”送入太空。

　　“正在将推进器组装到上帝之杖上，这玩意儿还真是大。”

　　中间栖姬感慨的说了一声，在她过去当深海舰娘的时候，她原本的老大，也就是被安娜干掉的那个世界意志实在是太弱鸡了，根本没有什么科学常识。深海舰娘被设计出来的最初，各种武器装备都是抄袭的地球各国的军舰，很多高科技还是靠着那个世界的穿越者“大和”才得知后才添加给了深海作为深海科技。这个弱鸡别说和安娜比，安娜的系统秒杀弱鸡的深海栖舰三条街，就是这个世界的科技也看起来和魔法一样。

　　中间栖姬被地球的疯狂所惊讶，很多工程看起来可以当作是神迹，各种黑科技层出不穷。看起来贫瘠的知识限制了一个位面的世界意志的想象力，如果自己原本的老大有这个高的想象力，恐怕早就开疆拓土而不是和十八世纪的地球打的有来有回。

　　不过现在自己的老大是雪风，雪风的老大是安娜，比起过去的老大要厉害多了，中间栖姬已经把过去的老大给丢到脑后了。

　　而雪风听到中间栖姬感慨后也感慨了一下，这个地球的科技已经是突飞猛进，虽然和现实世界比起来，这里的时间线不过是提前了几年罢了，但就这几年的差距已经有种一般人看不懂的科幻感，让地球人民想象2025年可以将数万吨的军舰送到太空？实在是太难以想象了吧，不过这个世界就做到了。

　　“对了，巴博萨有什么事情？我发现他苦着脸似乎没有进来？”

　　在中间栖姬准备离开的时候，雪风突然好奇的问了一下，雪风发现巴博萨站在自己舰长室的门口没有进来，所以好奇的问道，然后中间栖姬笑了起来。

　　“他啊，他估计是来求提督不要升级船吧，他好不容易才弄清楚这艘船，又要升级的话，他又要重新学习了。”

　　哈哈哈……昨天突然累了，鸽了第三更，叫我御坂咕咕




第274章：烧烤节目（第二更）

　　“已到达最高高度，反重力装置正常，姿态正常，准备启动助推器！”

　　随着地面的指挥命令，巨大的“上帝之杖”四周巨大的助推器点火了，巨大的火焰从喷管射向下方，巨大的推力带动着上帝之杖向着太空升去。这些助推器的体积相当于过去人类最庞大的火箭土星五号，配合上反重力装置，足以把数万吨的上帝之杖送入太空中。

　　在地面上可以看到天空中助推器喷射而出的火焰，巨大的火焰点亮了小半个天空，比一颗彗星飞过的亮度还要高，雪风低下了头。

　　雪风这时正在雪风号上，在雪风号的四周是地球联合军的浮空舰队。庞大的舰队正在开菊兽的领土上狂轰滥炸，一颗颗核弹将开菊兽的生物工厂，孵化池，甚至是城市抹平，两个物种之间的战争不存在怜悯，从开菊兽入侵地球的那一刻开始，地球和开菊兽文明只有你死我活的结局，没有和平共处的可能。雪风虽然有轻微的圣母病，但雪风只会对人类圣母，对开菊兽文明？种族都不一样，怎么圣母！

　　庞大的舰队所向披靡，经历了多次重大打击的开菊兽文明的兵力有点捉襟见肘，虽然从绝对实力上说，开菊兽文明依旧有非常庞大的军力，但这个星球很大，一只只开菊兽分散在星球的各处，经历了两次重大损失之后，短时间之内，开菊兽文明很难再集中庞大的军力，特别是四个大肉块的死亡让开菊兽文明感到害怕，这可是他们的底牌之一，可竟然被人类硬生生的全部杀死了。所以害怕的开菊兽文明在后悔的同时也不得不将开菊兽集中用于保护开菊兽文明的大城市，抛弃了大部分小城市和难以防守的工业区。

　　“提督，地球联合军报告，已经完成了目标区域的清理，仅剩下三个大城市没有解决。”

　　已经将数百万平方公里面积内的土地清洗了一遍，消灭了数十个负隅顽抗的城市，还有一些城市被开菊兽文明放弃主动撤离，地面部队正在接收这些城市，不过这些城市里有开菊兽的工程师自发的抵抗，装甲部队正在用炮火消灭抵抗。

　　解决了大部分的地区后，仅有三个超级城市群没有被攻破。此时这三个超级大城市此刻已经完全要塞化了，无数的开菊兽将这个城市层层保护起来，城市内的人都躲入了地下，看起来还将很多工业转移入了山体中，似乎是准备打持久战。

　　攻占一个超大型城市群是一个非常麻烦的事情。地球各国做过推演，如果发生全球核大战，一个超级大城市就算被数颗战略核弹轰炸，但依托防空洞，人防工程，地下轨道等设施，城市内依旧可以存活上百万的人口，算上郊区这些不被重点打击的地点，数百万失去了一切和敌人有着深仇大恨的人足以战斗到最后。所以一旦发生核大战，就不存在中途停止的可能，只有一方彻底倒下才能结束战争。

　　而开菊兽的城市也差不多，上千万的人口，众多的开菊兽，还有各种防御设施，哪怕雪风下令用核弹清洗了城市，最终城市的废墟中还会有非常多的抵抗者冒出来，地球联合军根本没有这么多的军力来镇压抵抗。

　　“上帝之杖如何了？”

　　询问了上帝之杖的进度，雪风面前投影出了目前上帝之杖的情况，巨大的推进器已经将“上帝之杖”送到了太空中并且和上帝之杖分解开来，而军舰上的人正在检查军舰的情况。设计之初就考虑过“上帝之杖”在太空中作战的需求，所以经过检查后没有发现任何问题，雪风就接管了“上帝之杖”的权限。

　　“烧烤吧，把这些城市烧掉。”

　　雪风面无表情的下令了，得到命令的“上帝之杖”立刻开始工作，庞大的核聚变反应堆提高了输出功率将能量输入巨型激光炮中，而巨型激光炮开始储能，随着蓄能达到临界值之后，先是一道细细的光束，但随后马上就成了一道粗大的光束射向了星球表面，一个有着巨大城市群的地方。

　　光束射入了大气层后，因为空气以及光线自身的散射的原因，光柱变得粗大，竟然很快加粗到了十公里的宽度，似乎没有最初的威势。但是虽然光柱变大了，但总能量却没有减少很多，而且这是上帝之杖故意调粗了光柱，因为变粗的光柱能够更快的提高温度，更加方便的烧烤城市。

　　一个巨大的光斑照亮了城市，在光斑照射到城市的刹那，空气温度急剧提高变得炽热，各种物体纷纷开始燃烧融化，液体开始沸腾，普通的工程师感觉到无法忍耐，很快倒下，连开菊兽都难以忍受这个温度纷纷的想要逃离。

　　至于及时躲如地下的工程师们最初还能忍受，但是光斑没有移动，继续加热这个区域的温度，很快这个区域的一切都开始燃烧，地面开始融化，建筑也倒塌了，地下的温度也变得很高，仿佛是一个蒸笼一样将下面的工程师闷死在掩体之中，掩体内竟然开始散发着某种烤肉的香味？

　　从太空看去，可以看到光斑所在的地方最初是被照亮的炽白色，随后变成了黄色，最后变成了燃烧的红色，一切都燃烧起来了。

　　在点燃了这块区域后，光斑开始缓缓的移动，移动的速度很慢，但却非常坚定的从城市的这一头烧到城市的另外一头，所到之处一片狼藉，仿佛是被狗啃了一样，这个城市正在被火焰一点点的吞噬。

　　可能只有那些大型开菊兽能够跑掉，其他的小型开菊兽，工程师都在炽热的空气中被烧烤，随着温度继续上升，这些烤肉的水分被蒸发，也开始燃烧了起来，最终什么都不会留在这个世界上。

　　“将这些城市全都抹平，随后将星球上其他的大城市逐一抹平，除非开菊兽文明宣布无条件投降，杀死所有开菊兽，摧毁所有工业，否则不要停下来。对了，我们还没有破解开菊兽的语言是吧？所以他们投降我们也不知道是吧！”

　　雪风下达了一个残酷的命令，一个日后开菊兽文明的幸存者痛骂雪风为屠夫的命令，而听到这个命令的中间栖姬毫无反应，遵从了雪风的命令将其传给了“上帝之杖”。

　　第二更。emmm，继续码字，叫我御三家




第275章：最终一战前（第三更）

　　天空中“上帝之杖”执行“烧烤之刑”，天空中浮空军舰执行“蘑菇之刑”，而地面上装甲部队与机甲猎人执行“拆迁之刑”，以彻底摧毁开菊兽文明为目标，雪风正在一步步的摧毁开菊兽文明的痕迹，开菊兽文明正在被一点点的抹除。

　　雪风的所作所为得到了地球各国的默许，甚至地球各国也乐意见到雪风站出来将消灭开菊兽文明的脏活揽了过去，虽然目前地球普通人民还不知道开菊兽星球上发生的事情，但是在日后难保有圣母站出来指责屠杀行为，各国都有顾忌，但雪风没有，雪风的最终目标是杀死大乌龟，除此之外，只要不违反雪风的原则，雪风什么都不在乎。

　　雪风的技能已经锁定了大乌龟的位置，这个家伙一直在大海深处游走躲避雪风，虽然雪风尝试过用核弹把这个家伙炸出来，但失败了，这家伙防御力惊人，而且躲得太深了，普通的深水核弹对他几乎没有杀伤效果，所以雪风只好转过头在那压榨开菊兽文明，希望靠这一招逼迫它离开海底。

　　期间曾经有开菊兽文明的信号传来，早就破译了开菊兽文字的雪风知道这是开菊兽文明的求和信息，但雪风选择了无视，继续对开菊兽文明进行毁灭性的打击，雪风迟早要离开这个世界，杀死大乌龟才是雪风的目的。

　　“安娜，我回去后，你必须给我补偿！我感觉我的圣母病要发作了！”

　　又是将一个城市抹去，雪风在心里对安娜说着，雪风恐怕已经被开菊兽文明当作是屠夫了吧，所以装作自己对屠杀非常后悔的样子，雪风的演技完美的骗不过任何人。

　　“嗯？那我就回去翻你的牌子，奖励你侍寝的机会？”

　　安娜笑呵呵的说着，这个回答立刻让雪风翻了个白眼，这算什么奖励？为什么不是安娜洗白白,身穿白丝，蓝白胖次，女仆装，带着猫儿，嘴里喊着口塞给我侍寝呢！

　　“也不是不行哦？雪风酱想要么~”

　　听着安娜揶揄的声音，雪风相信自己如果敢答应，那么最后倒霉的绝对会是我自己，所以雪风直接拒绝了。

　　“真是失望，好了，雪风酱，最近感觉怎么样？你可是把这个星球的人烧烤了不少呢。”

　　“嗯……没太大感觉，大概是因为开菊兽文明的人太丑了吧，如果是猫耳女仆文明，我可能会不忍心。”

　　雪风想了想，发现自己下达了一道道命令导致开菊兽文明的成员被自己成批的杀死后，自己竟然没有什么感觉。想了想只有这个理由立刻解释的通，这么丑的人设实在是不符合雪风的审美观，虽然雪风自己都不是人类，已经是舰娘种族了。

　　“雪风酱喜欢猫耳女仆？呸呸呸，雪风酱以后不仅是在其他世界还是守卫地球，都会遇到形形色色的敌人，所以雪风酱一定要快快的变强哦！”

　　似乎是给雪风打气，安娜的声音甚至还带了点期待。

　　“那就给我升级啊，我都升级到现代战列舰的级别了，马上就要宇宙战列舰了！是不是你故意减少了我的经验！在新锐战列舰这个级别的时候，一头开菊兽经验都能上亿了，可现在竟然只有几百万万经验？虽然随着等级提升，经验的获取会减少，但是这个缩水也太严重了吧！现在动不动就是几十亿的升级经验，我要杀多少才能升级啊！”

　　雪风有点抓狂的说着，原本以为自己马上就能升级到现代战列舰的巅峰，也就是80级，毕竟开菊兽这么多，随便发射几颗核炮弹下去绝对杀的很多！但没想到从新锐战列舰升级到现代战列舰之后，雪风发现开菊兽经验急剧的缩水。要不是雪风疯狂的刷怪，雪风才能勉强升级到75级。

　　雪风目前升一级需要60亿经验，这代表雪风要杀上千头开菊兽才能升一级，雪风刷怪都要刷吐了。而且大伊万不算是雪风的攻击！只有从雪风的炮管里面发射的炮弹杀死开菊兽才能获取经验！雪风不服！在过去的时候，这都是能获得经验的！

　　“这个……经验数值没有调整好哈，你知道的，这种事情……不是第一次哈，习惯了就好，你要好好的锻炼成长，拔苗助长是不好的！”

　　作为雪风的舰娘养成系统的创作者，安娜不但是大boss，还是程序员，制作人，策划，美工，文案等等，不靠谱的行为已经不是一次了，加上一个智障系统，雪风非常心累，自己竟然摊上了这么一个系统和boss。

　　“没错，系统严肃的表示，宿主需要好好的成长，不要辜负世界意志大人的一片好心！”

　　系统这时候也出来找存在感，雪风觉得自己太辛苦了，队友都是智障，只能靠自己打拼。

　　“我……”

　　就在雪风无力想开口时，突然雪风感到精神一震，以为雪风的技能告诉雪风，那个大乌龟开始移动了，向着自己的方向移动而来，从目前的情况来看，大乌龟大概在3个小时候来到海岸边，而雪风就在海岸附近。

　　“不和你们说了！大乌龟动了！”

　　雪风说完时，雪风房间的门被敲响了。

　　“请进！”

　　“提督，全球各地的开菊兽都开始行动起来，向我方前进，同时收到开菊兽文明发来的信息。”

　　“念！”

　　“开菊兽人民！永不为奴！”

　　中间栖姬说完后，嘴角抽搐了一下，她感觉这句话好耳熟，但又不知道是从什么地方听到，但雪风笑了。

　　“既然如此，那就让他们灭族！全体准备战斗！”

　　雪风站起来继续开口说道。：

　　“命令地球联合军守住防线，我们去解决大乌龟！”

　　雪风知道自己离开这个世界的时间即将到了，这个世界要结束了，所以没有穿上元帅服，而是带上的王冠，穿上了礼服，披上了披风，雪风以王的身份指挥在“环太平洋”世界的最后一次战斗！

　　第三更~叫我御三家~




第276章：千里冰封，万里雪飘

　　因为接触到了宇宙文明门槛，地球文明的战斗模式已经发生了天翻地覆的变化，地球联合军和和开菊兽的大军还有相当远距离时，地球联合军的攻击就到来了。

　　随着时间的推移，地球联合军在开菊兽星球的实力越来越强，在太空中发射了各种天基武器，包括上帝之杖在内，数十个天基攻击平台可以在上万公里之外就对敌人发起强大的火力攻击，如果继续升级下去，这能够成为未来宇宙战争中的浮游炮雏形。不过现在雪风只能看到天空不断的滑落一道道流星砸入远方，雪风号已经起飞前往拦截大乌龟。

　　大乌龟的动作看起来很慢，好像很久才能做出一个动作一样。但因为其巨大的体积，光是背甲就超过20公里的宽度，所以实际上移动的速度非常快。可以看到蓝色的大海涌起了一道海啸，这是因为大乌龟在水下移动引起的，巨大的质量在快速移动下携带者巨大的能量，恐怕仅仅是移动的能量就超过了一般核弹的威力。

　　“这东西真是有点大。”

　　在海面上，雪风看着大乌龟逐渐的向着自己靠近，系统的探测中，大乌龟的体积占据了小半个屏幕，简直大的过分，说着雪风就看了一眼自己的技能。

　　水下潜行LV3，遇水而生lv2，法力推进lv3，掌握大海lv4，指引目标lv2，舰装展开lv2。将之前攒下的技能点还有击杀大肉块得到的技能点全部点到了掌握大海上，并且升级到了LV4的等级，雪风感觉大海就是自己家一样，对自己非常的亲切而且友好，仿佛自己可以在海中做出任何事情一样。

　　此刻，似乎是感觉到了即将爆发的战争，天空变得乌云密布，稀稀拉拉的开始下起了小雨，似乎倾盆大雨马上就要来临一样。

　　站立在雪风号的船头，雪风还有雪风身边的舰娘浮空舰队正在等待，等待着大乌龟的到来。

　　“雪风姐姐，这东西好大！”

　　小雪风用吃惊的语气说着，虽然语气带着一些惊讶，但可以看到小雪风舰体上的导弹发射井已经打开，一枚枚画着核辐射标志的导弹露了出来，似乎蠢蠢欲动的想要发射导弹。不仅是小雪风，其他的舰娘或者深海舰娘都已经准备好发射核弹，小北方甚至还驾驶着一架飞机在空中飞来飞去，飞机的弹仓内也有一颗核弹准备着。

　　不知道什么时候开始，核弹就成了常规武器，动不动就是核弹洗地，雪风有点无奈了，核弹洗地没有美感。

　　“八爪，等下准备下去。”

　　对八爪命令说道，雪风看向了印第安纳波利斯号。此刻在印第安纳波利斯号的舰体上，印第安纳波利斯一脸嫌弃的看着在自己船上的八爪。这时候八爪缠绕在印第安纳波利斯号的炮塔上，舰桥等部位团缩成一团，占据了大半个舰体。这还是尽量团成一团的结果，可就算是这样，印第安纳波利斯的甲板也险些无法让八爪待下，而且八爪的触手在印第安纳波利斯号的舰体上滑动时，能在印第安纳波利斯号的装甲上留下道道痕迹，印第安纳波利斯已经在念叨着自己要被弄坏了。

　　八爪听到雪风的命令后一副蠢蠢欲动的样子，似乎马上想要跳下去和下面的大乌龟大干一场。许久没有出场的八爪一直在雪风的掩护下大口吃着开菊兽的尸体，已经成长到了80级，可这之后八爪再怎么吃也无法继续升级了，但体积倒是还变大了不少，现在八爪舒展开来后的长度超过了300米，虽然很大一部分是触须的长度，但的确比起过去大太多了，而且八爪的身体也变得更加柔韧且坚硬，一般的火力对八爪来说和挠痒痒差不多，回到现实世界，除了不能飞，八爪接近于无敌。

　　在雪风下达了命令时，海面高度突然急剧的下降，似乎海水正在退去，雪风知道这是海啸即将到来的前兆，这也意味着大乌龟马上就要来了，于是雪风动了。站立在甲板上，抽出了剑鞘中的剑，将Caliburn指向了海面，雪风和大海心意相通，一股魔力向四周传去。

　　这个由氨水组成的大海在雪风的命令下温度开始急剧下降，用肉眼可见的速度开始凝结，大片大片的冰块向四周扩散。结冰的速度太快了，仿佛是进入了冰河时代一样，以雪风所在的地方为起点，大海快速的被冰封了。从海面到海底，甚至连波浪都在一眨眼的时间被冰冻住了，连寒气都还没传到半空中的雪风号上，上百公里范围内的大海就成了一块坚硬的冰块，而且温度还在飞快的下降，很快冰块的表面出现了一块块雪状的固体，这是空气中的气体被凝固了落在了冰块上！这时候雪风才感觉到海面上的寒意传到了半空中，这股寒意将天空中落下的雨水瞬间冻结，变成了一点点小冰粒落在海面冰块上。

　　水下的大乌龟原本正向着雪风游来，目标是将雪风杀死，大乌龟看起来气势汹汹。但突然冻结的海水让它有点猝不及防，还没等它改变前进的方向，周围的海水迅速的凝固，并且向着它全身笼罩而去，眨眼间大乌龟就被冰块所包围了

　　不过就算如此，全速前进的大乌龟携带的巨大动能碾碎了前方的冰块，巨大的身体和冰块的碰撞中占尽了上风，这块被雪风冰封的超级大冰块被大乌龟的身体一路碾碎前进，雪风在半空中看到被冰封的海面上出现了一道巨大的裂缝，裂缝中破碎的冰块向着天空飞去，能从裂缝中看到冰块下巨大乌龟的身影还有乌龟背上的那棵树。

　　不过也正是因为在和冰块的不断碰撞中，大乌龟前进的能量逐渐被消耗，其速度越来越慢，雪风也下令了，几乎是同时，浮空舰队火力全开！

　　第一更，继续码字。今天更新的有点迟




第277章：毁天灭地大乌龟（第二更）

　　一头撞在大冰块上还懵逼中的大乌龟正在向冰块的上方爬去，但下一秒，从天而降的导弹砸入了裂缝之中，落入了裂缝下的大乌龟，核弹的爆炸席卷了整个裂缝，雪风看着前方蘑菇云升起知道大乌龟并没有大碍，别说是杀死大乌龟了，连大乌龟背上的那颗大榕树都没有干掉！于是Caliburn指向了大海，因为爆炸和碰撞融化的海水再一次凝固了，雪风正在限制大乌龟的行动。

　　在冰下的大乌龟每一次的挪动都能造成毁天灭地一般的破坏，乌龟虽然只是移动了几步，但巨大的身体已经钻出了海面，要知道大乌龟的背甲长约20公里，高度也有数公里高！只是几步就从深海到了近海，虽然雪风控制着大海不断的加厚冰块的厚度，但蛐蛐冰块怎么可以阻挡开菊兽文明的终极武器，所以大片的冰块正在被碾碎。

　　不仅如此，雪风通过系统感知到在大乌龟背甲上的那颗大树发生了变化，竟然从一颗大榕树变成了一座火山模样的存在。

　　只见从大乌龟背上的火山上喷出了温度极高的烈焰，围绕在大乌龟四周的冰层竟然在刹那间就被融化蒸发，白色的蒸汽瞬间就将周围上百公里的海面全部覆盖了，原本寒冷的世界眨眼间就变成了高温炽热的世界。炽热的空气向四周，包括天空扩散而去，比起之前雪风手下发射的核弹冲击波还要猛烈，雪风号不得不向着高空爬升而去才躲开了热浪的冲击。

　　“大乌龟表面温度显示高达3000度。”

　　雪风号上的设备探测到大乌龟背上的火山温度竟然高达3000度，这个温度能够把自然界除了钨之外的少数金属全部融化，自然也能够轻易的把雪风制造的大冰块融化。巨大的身体携带的巨大热量非常恐怖，每秒输出的热量怕是核弹爆炸都比不上，所以连海水都无法来到大乌龟的身边，因为海水在接近大乌龟的附近时就会被高温蒸发，大乌龟的所到之处不仅发生了巨大的地震，还将这个地方所有的水分蒸发成为了干枯的大地，仿佛是遭受了旱灾一般。

　　看到这里，雪风立刻控制远方的海水形成了海啸，虽然大乌龟玩火的本事很大，连海水都蒸发了。但这是因为这里的海水还不够多，雪风立刻就用更大的水来剿灭这场火。所以只见到远方的海水涌起形成了海啸向大乌龟的方向冲来，一个海浪有上百米高的巨浪袭来。大乌龟似乎是发现了背后的异状，巨大的脑袋向着背后转过去看了一眼又不当回事的继续前进，大脑袋盯着雪风，大乌龟背上的火山温度突然再一次变高了。

　　“全体避让！”

　　雪风高声的呼喊着，在空中的浮空军舰在雪风的声音中向着四周四散而开，雪风号也加速到了最快，随后一道烈焰从大乌龟背上的火山上射出，冲上了数万米的高空。

　　“警告！警告！警告！”

　　烈焰擦着雪风号的船体飞过，仅仅是擦了一个边，雪风就感觉船体上出现了很多出故障，立刻发动技能修复船体，雪风只能庆幸出现故障的部分还都是可以修复的部分，如果是不能修复的部分，雪风可就要惨了。

　　“现在来看我的！”

　　躲过了攻击，雪风控制着大海啸也来到了大乌龟的身旁。上百米高的大海啸这种自然灾害几乎不可能因为自然原因发生，除非是陨石撞地球这种程度的事情才有可能出现。不过这个海啸的高度还太低，大乌龟可是有数公里高，上百米的海啸恐怕只能给大乌龟洗个脚，但雪风立刻控制着海水拔地而起，仿佛是背叛了扭动一般，海啸变成了一股水柱原地飞起向着大乌龟背上的火山注去。

　　源源不断的海水在雪风的控制下浇入了火山口之中，这让大乌龟感觉到一阵焦躁，因为火山口的温度在大量海水的浇灌下急剧的下降，但是内部的温度还能高，这种温差下让大乌龟感觉到非常的不适，于是在陆地上狂奔走了起来，地面正在不断的震动。

　　仿佛是不停发生8级大地震一样，大乌龟的每次动作都能撕开大地，要不是大乌龟体内有反重力器官，否则大乌龟恐怕已经陷入地面了。

　　“全力攻击火山口！”

　　雪风说着，操控着雪风号在空中盘旋，9门508毫米口径的主炮将一枚枚核炮弹装填入炮膛，不仅是雪风号，还有雪风的船员，各式导弹，炮弹射向了大乌龟的火山口，一时间蘑菇云不断的升起，大乌龟发出了阵阵咆哮声，仅仅是咆哮声都引起了一阵狂风。

　　接连的打击中，雪风看到八爪背上的火山因为不断的冷热交替变化以及核弹的接连打击开始层层崩塌，大片大片的岩浆洒落一地，大乌龟看起来非常痛苦。但这还不够，火山只是崩塌了一部分，距离彻底崩塌还有不少的距离，雪风下令了。

　　“八爪，上，钻入它的壳里面！”

　　得到雪风的命令之后，八爪先是兴奋的在印第安纳波利斯号上舒展了身体，随后毫不犹豫的从高空的印第安纳波利斯号上跳下来，印第安纳波利斯这才嫌弃的松了一口气。自由落体的八爪落向了大乌龟的背部，直接落入了火山口之中。

　　淋浴在岩浆中，八爪并没有任何不适感，反而舒服的用岩浆擦了擦触手，八爪的条条触手开始向下挖去，向着大乌龟的体内挖去，身体越发坚硬的八爪似乎完全不被高温所影响。

　　“掩护八爪，转移大乌龟的注意力！”

　　雪风如此说着，雪风号立刻降底了高度，9门主炮整齐的瞄准了大乌龟的脑袋，大乌龟的嘴中发出了咆哮，这时候大乌龟的身上又有了新的变化,原本的火山突然一阵蠕动又消失不见了，又变回了最初的森林，雪风心一紧，这是怎么回事？不仅是雪风，还有已经钻入火山中的八爪抱着一棵树也是无比懵逼，怎么一下子变了？

　　第二更。困了




第278章：八爪走好，不会想你的（第一更）

　　“这家伙是会魔法么？背上的东西一下子就从火山变成了一颗大树？”

　　看着大乌龟的变化，雪风惊讶的说着，八爪这时候在大乌龟背甲上的树林中穿梭，将一颗颗大树推倒，雪风发现这些其实不是大树。

　　被八爪折断的大树内露出了类似血肉一样的东西，被折断之后马上就愈合了，仿佛没有受过伤一样，经过分析，雪风这才明白了大乌龟到底是一个什么能力。

　　和之前雪风看到的火山一样，看似是植物或者不是生物，但实际上这些大树或者火山都是大乌龟身体的一部分。和之前的大肉块一样，大乌龟能够快速的对身体的任何一个部位进行调整改造，而且改造的范围非常大，连这样不科学的生物都能改造出来。

　　看着变成树林的背甲上伸出一根根藤蔓在那捉拿八爪，雪风大概能够猜出大乌龟想要把背上的八爪给抓住，于是雪风立刻做出了决定。

　　“你们掩护我！”

　　雪风说完控制着雪风号急速下降，向着大乌龟坠去。大乌龟这时候发现了雪风的动作，从大乌龟的最终喷出了黑色的烟雾。这些不是普通的烟雾，而是无数小虫子的集合体。不过这些小虫子还没有飞上来，一发核弹命中了大乌龟的脑袋，将“黑色的烟雾”吞没，这些小虫子在高温中被蒸发，迅速的被消灭,一点作用都没起到。

　　看到攻击失效，大乌龟立刻变换了招数，可这时候雪风已经来到了大乌龟的背甲上方，然后……直接撞了进去！

　　此时八爪的触手正在和大乌龟背上的和森林中的藤蔓作着斗争，虽然八爪的身体非常坚韧，能够轻易的把树木推倒，将藤蔓扯断，但是周围的藤蔓树木实在是太多了，无穷无尽的藤蔓伸来想把八爪抓起来，八爪只能缩成一团用它的触手抵御无穷无尽的袭击，眼看着八爪鱼这个触手怪要耻辱的被另外一个触手怪给羞耻PLAY了，雪风巨大的舰体撞入了森林中。

　　在雪风号十万吨的舰体面前，任何企图阻挡雪风号的树木都被撞成了渣渣，直接在树林中留下了一条残痕。破碎的树木碎片，藤蔓散落一地，虽然树木被撞碎后马上在愈合，可雪风号上所有的火力全开，就好像一个刺猬一样将周围的一切打碎，而且雪风号的锚链也飞舞起来，雪风控制着锚链大开大合的扫过周围，所到之处一片狼藉，也帮八爪解围了。

　　“嗷呜！”

　　八爪见到自己的主人亲自来救自己，立刻屁颠屁颠的爬上了雪风号上，看着把自己甲板弄得一塌糊涂的八爪，雪风白了一眼自己的宠物，随后立刻起飞。在起飞之后，雪风并没有飞高，而是转过身向着大乌龟的脑袋飞去。

　　大乌龟这时候知道了自己背甲上发生的事情，乌龟脑袋很勉强的转过来，但乌龟的形态限制了它的实力发挥，真不知道为什么他要选择大乌龟这个形象？而雪风来到了他的脑袋处之后将八爪丢下，八爪的触手抓着一个大玩意儿再一次跳了下去。

　　八爪所前往的地方正是大乌龟的脑袋脖子和背甲相连接的地方，而八爪触手携带的正是一颗大伊万。

　　在之前尝试性的进攻中，普通的核弹对大乌龟毫无效果，百万吨级的核弹命中大乌龟的脑袋连个痕迹都没留下，所以雪风对大伊万能不能杀死大乌龟报以一丝怀疑。如果这时候还有超级大伊万就好了，可超级大伊万就一颗，被雪风用于干掉大肉块之后就没了，至少地球没有再提供第二颗过来，因为超级大伊万造成了严重的地质灾害。

　　之前那枚超级大伊万爆炸后，爆炸所在的大陆甚至都被挪动了几十公分，爆炸的核心位置最初还没啥事，但各种地震，火山爆发经常出现，而且爆炸的核心位置出现了一道裂缝，这道裂缝越来越大，向着大陆两段延伸，雪风怀疑大陆被炸成了两块。所以怀疑超级大伊万已经对地质造成了损害，甚至破坏了部分大气层。地球方面不太希望将开菊兽的星球弄得一团糟，除了大伊万还提供之外，超级大伊万已经绝版了。

　　八爪带着大伊万坠落到了大乌龟的身体上后用八条触手立刻爬到了大乌龟脑袋和乌龟壳的交界处，随后八爪开始干活了。

　　八爪落在大乌龟身上后，大乌龟自然知道自己身上的事情，虽然八爪的体积比起大乌龟小多了，但大乌龟对八爪非常的警惕，因为八爪之前进入火山之后，虽然时间很短，但是在这个很短的时间中，八爪就钻入了火山内部并且一路来到了背甲的位置，而且还将背甲钻出了一个小小的洞！

　　一直都认为自己的防御天下无敌，大乌龟第一次遇到能够破开自己防御的敌人，而且还是自己最坚硬的背甲！

　　大乌龟想要把八爪弄下去，可八爪不给他这个机会，只见八爪的触手轻易的贯穿了大乌龟脖子上的皮肤，然后触手向着两边用力一拉划出了一个几十米长的伤口，突然感觉到脚下一阵振动，八爪毫不犹豫的立刻就大伊万丢了进去。

　　感觉到自己的脖子一凉，大乌龟本能的将脖子收进了背甲中，而骑在大乌龟脖子上的八爪一时不查从脖子上摔了下去，重重的摔在了地上，刚刚爬起来的八爪想要离开，但随后八爪被泰山压顶了。

　　发现八爪这只大章鱼掉到了自己的身下，大乌龟在将头部收入到背甲中之后立刻也将四肢收入了背甲中。巨大的身体失去了支撑，瞬间就从高空坠落，仿佛一座山一样将八爪压在了身下，八爪连叫的机会都没有就被压住了。

　　大乌龟的质量太高了，只是走路都能引起地震，更别说从这么高的地方硬生生的摔下来，地面都陷入了上百米，八爪直接消失了，随后下一秒，大伊万爆炸了。

　　第一更，继续码字




第279章：环太平洋终结（第二更）

　　雪风也没想到大乌龟竟然把自己的四肢和脑袋都缩入了龟壳之中，而埋在脖子中的大伊万也被带着进入了龟壳内部，然后雪风看到了一个非常壮观的画面。

　　巨大的龟壳在摔在地上后引起了地面剧烈的震动，然后大伊万在龟壳内部爆炸，大龟壳猛地震动了一下。因为进入了内部，大伊万所有的威力都被大乌龟的身体承受了。比起外部坚硬的防御，大乌龟身体内的防御就弱了很多。只见龟壳头部和四肢的位置，无数蓝色的血液带着烈焰喷射而出，脑袋和四肢都被炸断了，重重的砸在地面后不再动弹。

　　龟壳颤抖了几下，从五个大洞中冒出了蓝色的高温气体，雪风得到了系统的提示，告诉自己大乌龟已经被杀死了。

　　真的不明白这个大乌龟是不是把属性点都点到了身体上，智商一点都没点，竟然把大伊万弄到了自己的体内，导致爆炸全部被束缚在龟壳内部，否则大伊万还不一定能够杀死这只大乌龟，雪风觉得自己的运气又回来了。

　　“对了，我的八爪呢！”

　　想起来八爪之前被大乌龟压在了身下，于是雪风急忙操控着雪风号下降了高度，来到了大乌龟的尸体的上方。

　　看着巨大的龟壳，雪风看到龟壳内部的内脏已经都被震碎了，各种内脏，肌肉，骨骼的碎片和各种液体一起从龟壳内部流出来，龟壳内的东西正在迅速的流出龟壳。雪风竟然能够看到龟壳内部都快要空空了。转过头看了一眼地面上大乌龟的脑袋还有一大片蓝色的残骸，雪风感觉这龟壳还真是硬，竟然在大伊万的爆炸中也没有被炸毁。

　　不过比起龟壳，八爪更加重要，雪风可只有这么一只宠物，所以呼唤起了八爪，雪风不知道如何把八爪从龟壳下面弄出来。

　　虽然大乌龟已经死了，但龟壳也非常的重，重到就算是雪风手下所有的船加起来都无法抬动这个龟壳，雪风站在雪风号的甲板上在思索，自己究竟该怎么做呢？难道要挖一个洞？挖洞好麻烦的。

　　不过还没等雪风想出办法，下方某处堆积着各种大乌龟残骸的地面突然向上抬了一下，几秒后一只沾满了蓝色血液的触手伸了出来，雪风立刻就注意到了。

　　从地下钻出的八爪疲惫的趴在地面上，八肢全部摊开看起来没力气了一样，就仿佛是一直残废的章鱼。先是被大乌龟泰山压顶，随后是大伊万爆炸引起的震动，八爪已经晕乎乎的了。好不容易通过地下挖了个洞挖到了外面爬出来，八爪已经没力气了。所以一副废物的触手怪形象，八爪决定先躺一会儿。

　　“印第安纳波利斯，八爪就交给你带回去了。”

　　“……”

　　得到命令的印第安纳波利斯一副嫌弃表情的看着八爪，这时候她的船体上还是一片狼藉，炮塔都被八爪弄坏了，甲板上到处都是划痕。如果接下来八爪上了自己的船，浑身上下都是蓝色血液，肉块等残骸的八爪绝对会把自己的船弄脏。但自己提督的命令无法拒绝，所以只好不情愿的答应，印第安纳波利斯决定到时候要好好的把船洗一洗，还要里里外外的消毒。

　　“好了，任务完成，可以回去了！让我处理好一些这个世界的尾巴……”

　　雪风说着，把一份早就准备好的信发给了斯泰克，作为雪风在这个世界合作最久的合作者，雪风和斯泰克合作的还是很愉快。所以将自己即将离开的消息告诉了斯泰克，雪风检查着自己在这个世界的收获。

　　反重力装置，大型机甲制造技术，浮空军舰制造技术，电磁炮，电浆炮，浮动神经链接……各种技术看的雪风眼花缭乱，还有很多不是很重要，比如说3D投影技术这类超过了现实世界地球科技的技术。不仅如此，雪风还带走了数十只开菊兽的幼体以及大量的标本，这些都是雪风在这十多年间收集的。

　　“应该没有遗漏的……”

　　就在雪风回忆时，突然一个声音出现在雪风的耳边：

　　“雪风酱，这个大龟壳你不要么？”

　　安娜突然出现在雪风身边，不过安娜隐去了自己的身影，只有雪风才能看到安娜。而安娜出来的时候还拍了一下雪风的小翘臀，雪风白了一眼安娜。

　　“我会告你性.骚扰的！还有这个大龟壳有什么用？这么大，雪风号都能在里面随便飞。”

　　将大乌龟杀死，这个位面的世界意志雏形彻底完蛋，安娜也能放心的来到这个世界而不是引起两个世界的战争，雪风对安娜这个被害妄想症无语了。明明占据了绝对优势，但特别怂的不敢正面上，需要自己帮助她的行为感到非常不耻！并且还企图养成自己将自己变成她的后宫！实在是不能忍，除非安娜洗白白并且绑好送到自己的床上才能原谅她！

　　“我可以帮你把这个大龟壳加工成一个铠甲啊，你看看，我已经给你松了一把武器，还有很多的首饰，但是还差一个铠甲是不是，我给你加工加工，绝对防御力超强！”

　　安娜说着，雪风听着感觉安娜是不是又看了什么地摊杂志，或者说安娜那死宅一般的思维？给女生送东西送乌龟壳？谁想出来的办法？想到自己穿着乌龟铠甲的样子，雪风感觉自己不是把别人砍死的，而是把敌人笑死的，实在是不符合自己英明神武、举世无双、英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风的形象，所以雪风立刻拒绝了！

　　“我拒绝，安娜，你可以自己穿上……我以后就叫你绿毛安娜，手动滑稽。”

　　雪风有点戏谑的表情被安娜看到后立刻被安娜掐了腰间的肉，雪风忍着痛，有点龇牙咧嘴的说着。

　　“轻点，轻点，该回去了！”

　　“回去再收拾你！”

　　说着，雪风号还有雪风的手下消失在了这个世界中，消失的还有这个巨大的乌龟壳。而在远方，看着雪风发来的信息，斯泰克拿起了话筒向全军广播。

　　“各位，就在刚刚，我们的传奇的雪风元帅在和一个强大的敌人战斗中……”

　　第二更，继续码字




第280章：回归和太阳系的突发消息（第三更）

　　回到了索马里，雪风可以说是神清气爽。之前在现实世界中，雪风可以说是战战兢兢的和地球各国打交道，生怕因为自己被五大流氓找到什么破绽，如果五大流氓要对付自己，雪风只能选择跑路了。

　　但是现在，数十艘浮空军舰，反重力装置还有各种高科技，除非五大流氓不惜代价的用核武器攻击雪风，否则雪风根本不用害怕五大流氓的军队，雪风就算是在地球上横着走都不会有人找雪风麻烦。

　　“伊丽莎白，说一下，最近有什么大事情发生。”

　　回到了镇守府，坐在提督府的位置上，雪风对伊丽莎白说着。在环太平洋的世界待了十几年的时间，现实世界虽然只是过去了几个月时间，但几个月时间足够发生很多很多的事情。于是伊丽莎白站在雪风的面前将这段时间发生的事情报告给了雪风。

　　“油霸国发生了大变化，国王抓了几百上千的王子王爷，据说是因为和我们的战斗战败后，这些王爷和王子对国王施压，想要政变，但是被国王反杀了。”

　　油霸国的变化不让雪风感到奇怪，联合了一大堆国家向雪风进攻，但是被雪风一口气碾压了，还向自己赔款了一大笔钱，就算是油霸也感到压力巨大。不过伊丽莎白的讲述中，油霸国的国王在这些王子王爷的身上榨出了几千亿美元，就好像嘉庆抓和|一样，这些钱不但把之前的支出都填补上了，而且还有的赚，这让雪风感到有点讽刺。

　　接着伊丽莎白将其他发生的大事都告诉了雪风，雪风听到后，这些事情和雪风的关系不太大，雪风没有占领整个地球的欲望，占领个非洲就差不多，所以雪风就让伊丽莎白汇报镇守府内的事情。

　　“可控式核聚变反应堆已经完工了，天朝的基建速度太快了，比起计划快了不少，简直太惊人了。”

　　如果是过去，雪风听到这个消息可能会感到很兴奋，但在环太平洋的世界见识过那个世界人类的疯狂，雪风感觉现实世界也就这样吧，不过想想自己的带来的科技，地球或许也快发展了吧。

　　“知道了，关于……嗯，信仰的传播怎么样了？”

　　“传播效果只能说是一般，陛下，毕竟你可是教宗和圣女，失踪了几个月的时间，不知道的人还以为你已经被人暗杀了呢。”

　　伊丽莎白开玩笑的说着，雪风也尴尬的笑了笑，这一次去环太平洋的时间太久了，而雪风又不能分身，自然不能在现实世界出现传教。

　　“这件事情不急，反正不是信我。”

　　雪风轻声的嘀咕了一下，反正信的是安娜，而安娜这个不靠谱的老大一直以攻略自己为目标，雪风才不要给安娜找更多的信仰，反正安娜也不在乎，雪风有点傲娇。

　　“什么？陛下？”

　　伊丽莎白没有听清雪风在说什么，所以好奇的问了一下。

　　“额，没什么，还有什么事情么？”

　　“没了……额？有件事情，不知道算不算。”

　　伊丽莎白突然犹豫了一下后，似乎是不知道该不该说。

　　“说吧，什么事情？”

　　雪风看着伊丽莎白的表情也有点好奇的问道，是什么事情让伊丽莎白露出这样的表情？难道是伊丽莎白和威尔特纳准备生孩子了？真是羡慕威尔特纳，伊丽莎白可是船员中的一朵花，可是却被威尔特纳这头猪拱了。

　　“是这样，这是美国国家航空航天局（NASA）发布的一个公告，说是发现了一个不明的天体。”

　　伊丽莎白将平板电脑放在了雪风的面前，在平板电脑上有一张图片，一个长条形，陨石模样的东西似乎是在宇宙中。看到这个，雪风感觉有点好奇，因为这东西实在是太长了，一点都不像是传统的陨石模样，所以雪风就查看起了NASA发布的消息。

　　“长度约为400米，宽度约为40米，目前的速度为速度44千米/秒。可能是来自于天琴座方向，详细的说是开普勒438星系的方向。在9月2号以每秒25.5公里的速度和几乎垂直的夹角扎入了太阳系的黄道面，9月9号时通过了近日点。在穿越水星运行轨道后，在11月14日从地球下方大约2400万公里处掠过，这个距离大约是地月距离的60倍，随后向着木星方向前进。”


　　雪风一开始还没有感兴趣，但是听到这里，雪风突然好奇了一下，因为这个陨石的航线有点奇特。

　　于是雪风就看了NASA发布的消息，果然，这个陨石进入太阳系后先是通过太阳进行了一次加速完成了一次引力弹弓后又靠着地球完成了一次引力弹弓，随后直直的向着半人马星座的方向前进，这实在是太像一艘宇宙飞船在宇宙中的轨迹，而且还是没有超光速航行手段的飞船飞行的航线。而且这个飞船的外星和一艘飞船也非常像，难免会让人想到这是艘飞船。

　　“NASA有什么观察的更多信息么？”

　　“NASA认为这应该就是一个普通的陨石，只不过大自然的鬼斧神工让这个陨石巧合般的拥有了这个外形。”

　　雪风听着之后，也查看了NASA的消息，NASA的确是如此说的。目前地球还能靠地面的望远镜观察这个陨石的轨迹，但是因为陨石在逐渐的离开地球，亮度逐渐下降，地面的望远镜接下来将无法观测清晰，接下来将由哈勃望远镜进行观测，然后人类就没有其他观测手段了。

　　虽然人类已经走出了地球，但是人类在太阳系的足迹还是太少。原本米国在木星还有一个伽利略探测器可以观测这个陨石，但是去年伽利略完蛋了，新的探测器还没有到位，所以人类即将失去对这个陨石的任何观测手段，除非米国愿意把前往冥王星的新地平线号剩余的燃料都用来变轨才能近距离的完成一次观测，而且还是非常短暂的观测时机。

　　“这，应该没啥，伊丽莎白，这些东西交给艾拉，都是用来发展镇守府的科技。”

　　雪风感觉这个陨石应该没啥，只不过是个巧合罢了，雪风就不再关心这个事情了，而是开始开始布置任务，让人把环太平洋带回来的东西好好的安置下来，镇守府发展起来了，雪风才能更加安心，是时候让地球进入星辰大海了！

　　而这个时候，距离地球数千万公里之外宇宙中，一艘长400，宽40米的长条形物体，也就是雪风之前口中的陨石中，几个有些像蜥蜴人的生物正在飞船内忙上忙下，操控着飞船内的设备，看起来很忙碌。

　　飞船内的各种设备看起来有点陈旧，有点像是地球几十年前的飞船内部一样，充满了各种按钮，仪表，飞船上的屏幕画面也看起来非常的模糊不清晰。

　　这时候，一个蜥蜴人突然急匆匆的推开门，手上拿着一叠照片。

　　“舰长！舰长！重大消息！”

　　急匆匆进来的是飞船上的观测员，而被他呼唤的人是船上的舰长，也是船上地位最高的人。这艘飞船所执行的是一次侦查任务，侦查的最终目的正是地球眼中的半人马星座。而之所以进入太阳系是为了利用太阳和地球的星球引力进行加速，在远离太阳系后开启超光速引擎前往半人马星座。毕竟飞船的燃料有限，必须用在宝贵的地方才行，不能随便浪费。

　　而对于太阳系，飞船内的人最初并不认为太阳系存在强大的文明，因为没有超光速航行波动，所以大概率不存在文明，所以只是对着可能存在文明的地球拍摄了一些照片后，飞船就离开了，接下来母星会有其余的飞船对太阳系进行详细的探测，自己的任务是探测半人马星球，但似乎目前的情况有变化。

　　“不要着急，发现了什么？”

　　“这个星系的第三颗星球存在文明！”

　　将照片放到了舰长的面前，观测员指着地球说道。

　　“这个星球的夜晚有灯光的痕迹，不过灯光的亮度很高。”

　　“嗯？确认这个星球附近没有超光速航行的痕迹么？”

　　“没有，完全没有，这个星系其他的星球没有发现任何人造的痕迹，这是一个没有进入宇宙文明的星球！舰长！”

　　听着自己手下如此说着，舰长的表情变得有点激动，这个消息可是一个重大消息！一个适合生命生存的星球！而且星球上的文明并不强大，对文明意味着新的生存空间，而对这艘船上的人意味着巨大的功绩，这个消息实在是太榜了！

　　“我们调转航线，我们需要进行再一次确认！”

　　舰长强压着内心的激动说着，在他的命令下，飞船的舰体上喷射出了一团火焰，飞船的轨迹变了，而这个变化也被一直观测这颗陨石的望远镜所发现，随后很短的时间中，世界几个大国的首脑都聚集起来紧急的开会，甚至连雪风都知道了。

　　“这他妈？是个怎么回事！”

　　已经换上睡衣，准备睡觉的雪风按着太阳系有点生气的看着这个消息说道。

　　这个陨石的新闻是最近发生的，的确是真的。御坂正好来了灵感，所以就拿来用了。这一章3000字。。emmmm，算不算3.5更？御坂3米5~




第281章：任务发布：击败蜥蜴人文明的入侵

　　在蜥蜴人的飞船引擎开启转向后，地球的天文望远镜立刻就发现了这颗“陨石”的变化。这段时间中，地球各个宇航中心的望远镜都锁定了这个陨石，希望能够观测到更多的数据。在陨石突然变亮后，大家立刻就知道这不是一颗陨石，而是一艘飞船，从飞船上喷射出的火焰太耀眼了，任何一个大型天文望远镜都能清晰的观察到飞船的变化，而且经过计算，飞船竟然向着地球的方向飞来！

　　刚刚才宣布这不过是一颗自然形成的陨石，结果突然陨石就变成了飞船，这狠狠的打了全世界航天中心的脸。所以“陨石”发生变化，并且发现陨石向着地球方向前今后，各国航天中心立刻上报了这个情况，各国政府立刻召集了紧急会议，但目前各国手中的资料很少，所以各国目前还是一脸懵逼，心中充满了疑问。

　　这到底是不是一艘飞船？是不是什么特殊的天文现象？

　　这艘飞船的目的是什么？是路过还是针对地球？

　　这个飞船所属的文明对地球是什么态度？是带着和平的目的还是战争？

　　这个飞船的科技程度如何？和地球是旗鼓相当还是远超地球？

　　如果发生战争，地球能否获得胜利？

　　一个个问题被抛了出来，但是地球各国目前什么都不知道，比起环太平洋世界的地球各国还要迷茫。因为开菊兽至少还袭击了人类，人类知道开菊兽文明对地球充满了恶意，但是这个飞船飞过地球后一直没有动作，都接近木星时才突然改变方向向着地球飞来，而且飞行的航线有点奇怪。

　　“这玩意儿，怎么航线这么诡异？”

　　雪风看着各国航天中心那里弄来的资料，没想到这个“陨石”竟然是一个飞船，但是这个飞船的航行有点诡异。在飞船引擎发动后，飞船改变了航线。最初飞船的目标是地球，但是经过了数次的微调后，飞船并没有直接向着地球飞来。根据各国航天局的计算，这个飞船将在地球外大约0.1个天文单位处掠过，随后在地球的引力作用下改变航线向太阳飞去，最后再一次在太阳的引力作用下改变航向，向开普勒438星系的方向飞行而去，也就是说飞船原路返回了！

　　这个诡异的航线也让世界各国感到奇怪，难道飞船是返航么？雪风也觉得奇怪，这个飞船到底要干什么？到底有没有发现地球？如果发现地球，为什么要如此大费周章的变轨，难道地球根本就没有暴露？或者飞船对地球没兴趣？飞船的动作只是返航么？于是雪风讯问了系统。

　　“系统，这飞船你知道么？”

　　“亲爱的宿主，这是一个二级文明的飞船，你可以叫做他是蜥蜴人文明，蜥蜴人文明的母星位于开普勒438星系。”

　　系统的回复倒是很快，这让雪风有点诧异，什么时候系统这么好说话了？如果是过去，系统不是应该非常不靠谱的拒绝回答么？这里面一定有诈！

　　“任务发布：守卫地球，击败蜥蜴人文明的入侵，任务奖励：技能点1个、超光速引擎技术。”

　　“任务发布：消灭、附庸蜥蜴人文明：任务奖励：技能点5个，太阳系周边500光年半径星图。”

　　就在雪风思考系统的话中是不是有诈是，系统突然就给雪风发布了两个任务，雪风稍稍翘了一下眉毛。

　　“系统？这是什么意思？”

　　雪风注意到了两个任务，两个任务可以说是一个连环任务，在击败蜥蜴人文明的入侵后获得超光速引擎技术，随后再反攻蜥蜴人文明。但是雪风总感觉什么地方怪怪的，于是雪风用疑惑的语气问这系统。

　　“蜥蜴人文明有多强？”

　　“标准的宇宙二级文明。”

　　“那地球呢？我记得你说过地球是一级文明。”

　　“没错，地球不拥有反重力装置，也没有超光速引擎，还被束缚在星球上，所以在宇宙文明的标准判定中，依旧是一级文明。”

　　“那怎么玩？仅仅是地球上，差上几十年的科技都可以虐杀了，蜥蜴人文明打地球不是轻轻松松？不行，我要升级，我要升级到宇宙战舰才行！现在还只是现代战舰，这不行！系统，我下一个世界是什么世界？什么时候前往？”

　　“亲爱的宿主，世界意志大人表示蜥蜴人文明是给你的考验，在完成第一阶段任务之前，宿主是不会前往新的世界执行任务。”

　　“安娜！告诉我，这是个怎么回事！”

　　听到系统的话，雪风立刻在呼唤安娜，如果说这件事情谁最清楚，那就是安娜了！安娜可是这个位面的世界意志，这个宇宙的任何事情安娜都知道。

　　“雪风酱~这就是给你的考验啊，放心吧，只要好好的准备下，完成任务不难，么么哒~我去看新番……不，我去巡视我的地盘了。”

　　安娜说完就跑了，雪风感觉自己的面部都要抽搐了，这是被安娜气的！如果地球完蛋了，可没有新番给你看了！不过安娜给雪风所说的话也让雪风稍稍安下心，如果好好的准备下，完成任务不难，只要安娜没有骗自己，那地球和蜥蜴人文明的差距应该没有这么大。

　　“小雪风，通知巴博萨，伊丽莎白，中间栖姬，艾拉，苏赫巴托尔等高级船员来到会议室！”

　　既然要好好准备，那么就先从自己开始，在这段时间必须全力发展壮大自己的实力，在蜥蜴人文明到达之前尽可能的多准备。不仅如此，雪风还需要帮主地球其他国家，从环太平洋世界带来的科技不可避免的要散播出一部分，但这个情况雪风已经有所准备了，原本就打算卖科技，现在是时候去卖一个好价钱。

　　“小雪风，帮我准备联络五个常任理事国，和过去一样，视频会议，元首级的会议！”

　　“是，提督！”

　　小雪风说着，急忙的将雪风的话传达了下去，很快整个镇守府都动了起来，对地球即将到来的袭击而准备着。

　　第一更。今天三更~喵喵喵~




第282章：科技大甩卖（第二更）

　　雪风在世界各国的情报中是一个非常神秘的人物，最初以为雪风是纳粹德国的余孽，但是马上又认为雪风是外星人，结果没想到雪风又开始当起了神棍，各国的情报机构都疑惑了，雪风到底要干什么？随着镇守府在非洲的扩张，各国非常谨慎。

　　而此刻，在各国都在为蜥蜴人的飞船感到焦虑时，雪风联络上了各国。以过往的经验推算，雪风每一次联络都能抛出一些劲爆的东西，在这个对不明飞船感到疑惑的时候，或许可以问问神奇的雪风？

　　于是在约定的时间中，各国再一次进入了这个时隔几个月都没有开启的网上会议室中，雪风的身影再一次出现在了各国元首的面前。

　　“很久不见了，雪风冕下，最近在忙什么呢？”

　　“的确很久没见了，总统阁下，最近有点事情，出了一趟远门。”

　　雪风笑着和毛子总统打招呼说着，两个人的对话看似没什么，但毛子总统在试探雪风，雪风并没有正面回答。不过在雪风说话时，毛子总统感觉雪风的气质似乎有所变化，似乎变得更加有上位者的气质？随着会议室中其他国家的元首先后出现在画面中，雪风开口了。

　　“各位总统/主席/首相，我这一次来找大家的原因大家也应该知道，因为这个来自太阳系外的不速之客。”

　　雪风说着，将系统模拟出的蜥蜴人飞船模型被放了出来，各国都有点惊讶雪风放出来的画面。这个时候各国虽然调集了所有航天力量观测这个飞船，但没有清晰的图片，只能得到一些比较模糊的照片。通过比对分析，地球知道了飞船大致的体积，但关于飞船的细节完全不知道，唯一知晓的就是通过红外光谱分析，飞船所用的燃料为四氧化二氮+偏二甲肼这种剧毒的燃料，地球上很多火箭都是用这种燃料作为推进剂，比如说天朝的长征2号火箭。

　　而雪风放出的飞船模型中，飞船是长方形的，尾部是推进装置，侧面也有小型的喷口，应该是用于转向。而飞船的上甲板有类似火炮的武器，还有一些疑似是导弹发射井的设备，总之这个飞船看起来好像没有什么出奇的，地球人最起码都能认出上面是什么玩意儿，不像亚丁湾海底的那艘巨大的宇宙飞船，地球各国只能认出电磁炮，其他完全不认识。

　　各国立刻就将雪风展示出的3D模型保存了下来，这可是很重要的情报，各国元首随后继续看着雪风，想要知道哆啦雪风还能拿出什么好东西来。

　　“虽然不知道这艘飞船从何而来，目的又是什么，但是我们不能没有准备。虽然过去我们已经确认了外星人存在，但这是外星文明真正的出现在我们面前，为了避免地球文明成为印第安人，我们必须要有所准备！”

　　雪风在说着的同时，中间栖姬走了过来，将一个大和号战列舰的模型放在了雪风面前的桌子上然后离开了。各国都不知晓雪风抬出大和号战列舰的目的，难道要建造战列舰对付外星人么？这不是送死么！就在大家不明所以的时候，一个惊人的画面出现了。

　　只见雪风面前的大和号战列舰突然从桌子上悬浮了起来，没有什么魔术也看不到什么东西举起了这个模型，大和号战列舰的模型就这么悬浮了起来！

　　“反重力装置，可以在引力圈中使用，但是距离引力越远，反重力装置的效果越差，在星球内，飞船还可以靠反重力装置行进，出了星球之后就必须要使用其他的推进装置，至少目前的技术是这样。”

　　雪风介绍起了从环太平洋世界得到的反重力装置，在另外一个地球十多年的研究中，地球虽然完全不知道反重力装置的原理，但是这不妨碍地球对其进行改进。在雪风离开的时候，地球已经可以将几万吨的飞船直接送入高空后再用大型推进装置送入地球轨道，如果是送一些比较轻的东西，那么可以直接送入太空之中。

　　而在雪风说出了反重力装置之后，各国的领导人虽然有非常好的修养，没有直接表露出自己的心情，但是可以看得出每个人的表情都有所变化，其中最多的就是惊讶。因为地球上各国都研究过反重力技术，但是连理论支持都没有，更别说造出实物了。结果反重力技术突然一声不响的出现在大家的面前，所有人都震惊了。

　　“面对可能的进攻，我们过去的部队可能完全不是这个文明的对手，对方有宇宙战舰，还在大气层中的我们只会被动挨打，所以我们需要拥有我们自己的宇宙飞船！最起码也是浮空飞船才能和敌人战斗！”

　　雪风又摆出了一段CG动画，动画中面对敌人的进攻，地面和海上的军队毫无还手之力，被从天而降的攻击击败，一个个城市在敌人的轨道轰炸中被摧毁，只有浮空舰队或者宇宙舰队才能和敌人战斗。

　　“那么，雪风冕下，这个技术，怎么卖！”

　　“米利坚合众国愿意出任何代价买断这个技术！”

　　“你米国不要想独吞！我们面对的是外星文明！我天朝有最强的造船工业，给我是最合适的！”

　　“你这个邪恶专制的国家！闭嘴！”

　　突然就变成了菜市场，几个国家突然吵了起来，完全没有大国的风度，都在想要将这个技术独吞。这可是反重力技术，可不是大街上的大白菜！如果能够独吞，那么未来自己的国家就拥有了绝对的话语权。所以在争夺反重力技术的过程中，雪风发现似乎开始出现人身攻击的语句，于是雪风把他们都禁言了，一下子直播室变得很安静，其他人张着嘴却传不出声音，只有雪风才能发言。

　　“各位，我们面对的是外星文明，所以我们要通力合作而不是互相扯后腿！”

　　雪风说着，看着大家稍稍冷静下来，雪风解除了大家的禁言后继续说道：

　　“非洲归我，我可以给你们反重力装置的技术，还有其他的一些技术都可以卖，你们派出一个团队和我们进行谈判吧。”

　　雪风说着，展示了一下从环太平洋带来的一些技术，各国领导人又开始高喊：

　　“买买买！”

　　“哦，对了，还有索马里海底的那艘飞船，我感觉可以尝试着把它捞出来了。”

　　雪风最后补充了一句，大家这时候又互相看了一样，吵得更凶了。

　　第二更，继续码字




第283章：突如其来的入侵部队（第三更）

　　宇宙中，蜥蜴人的飞船在快速的从地球一旁掠过，飞船上的探测装置正在对地球进行拍摄，而飞船内的人员也在分析所拍摄到的照片。

　　“第三个行星的轨道上没有发现大型人造物的踪迹，只有一些不明显的反光，距离还是有点远，如果能近点就更好了。”

　　“近点可能会被土著发现，按照规定，这个距离是极限距离了，飞船上的设备有限，只能将就了，第三行星的那颗大卫星研究了么？”

　　“哦，这颗卫星没有任何异常，没有任何人造物的痕迹，这是一个还没有走出星球的文明，没有反重力装置也没有超光速引擎，否则距离星球最近的卫星不可能是毫无人造痕迹。”

　　几个蜥蜴人在互相商讨关于地球的情报，从他们的观测中，地球完全是一个土著文明，毫无威胁，届时在帝国的大军前来后，地球就会被帝国的大军碾压。而这艘船的上都会因为这份功绩升官发财，甚至获取爵位，所以飞船上的人非常有干劲。

　　“可惜飞船的燃料不够，如果是帝国最新的军舰，我们还可以再多观察一会儿，不对，如果是帝国最新的军舰，我们可以把这个星球打下来，那可是装备了最新式战机的母舰，据说那些飞机可以在大气层内以2倍音速的速度进行飞行，这些土著看到恐怕会吓死吧。哈哈，这个星球多么的漂亮，蔚蓝的海水和绿色的大地，实在是太漂亮了，这些将都是帝国的。”

　　飞船上的一个蜥蜴人来到了望远镜中，通过望远镜看着地球逐渐远离，这个蜥蜴人感慨的说着，眼神中充满了期望，和母星的星球比起来，地球的环境实在是太棒了。

　　随着飞船距离地球越来越远，飞船对地球的观测也越来越困难。飞船上的设备精度有限，又没有超级望远镜，拍出来的照片还会受到太阳的干扰，必须是经验丰富的分析师才能看出照片上的线索。

　　此时飞船已经通过太阳完成了一次引力弹弓，正在慢慢的远离太阳，而航线已经对准了开普勒438星系，也就是他们的母星星系。飞船将回到母星将这所有的情报告诉帝国，届时帝国将会派出精锐的舰队占领这颗行星，将这个行星上的土著杀死，到时候帝国将会拥有一个比起母星还要漂亮的星球，或许这里将成为蜥蜴人文明新的摇篮。

　　“全舰注意，准备进入超光速航行，准备进入超光速航行！”

　　就在这时候，飞船的警报响了起来，广播中的内容告诉飞船内的所有人飞船即将进入超光速航行。于是飞船内的人立刻坐到了自己的座位上避免在即将到来的震动中摔倒。随着飞船的倒计时归零，虚空中的飞船突然变得狭长，仿佛空间被拉伸了，飞船的样子也变得有点模糊，而在飞船的前方出现了一道彩光，飞船拉长的舰体一点点的被彩光吞噬，最后飞船消失了，彩光也消失了。

　　震惊，沉默，害怕，恐惧，这是地球观测到飞船消失后的结果。这是超光速引擎！集中了地球所有的地面望远镜，太空望远镜，深空探测器对这艘飞船进行探测，可有用的消息太少了！最有价值的消息就是飞船进入超光速航行的画面，可这也让地球各国变得害怕，这可是超光速航行！

　　地球各国并不意外飞船有超光速航行，因为从开普勒438星系到太阳系有470光年的距离，如果靠飞船慢吞吞的速度进行航行，恐怕一千年都飞不到，只有进行超光速航行或者虫洞才能短时间的从一个星系都另外一个星系。可虽然这么想，几个国家的心中还是有一点期盼，希望飞船能慢慢的飞，这样留给地球的时间会有更多。但超光速航行的出现打破了地球的奢望，这代表留给地球的时间不多了！

　　到底是变成印第安人还是疯狗出笼，地球几个主要大国立刻做出了决定，那就是联合！扩军！备战！五个常任理事国加上一个雪风建立了一个联合作战指挥部，各国在这个框架中合作指挥防御外星人的进攻。建立了这个机构后，各国就要建立足以抵御外星人进攻的军队，最好是太空舰队。

　　制造一艘能够进入宇宙的飞船并不容易，因为宇宙和地球的环境完全不一样，地球上的军舰哪怕进入了宇宙也无法正常作战。真空、辐射、高温、低温等各种极端情况可要比地球上复杂多了，所以必须针对宇宙的环境重新设计。然而从设计到制造完毕形成战斗力这需要过程，地球各国感觉地球没有时间慢慢去下饺子，所以对现役装备的改造和制造一些应急武器成了地球的选择。

　　和雪风在环太平洋世界做的一样，地球各国首先就对海军的军舰进行改造。将反重力装置安装在军舰上变成浮空军舰，这种改造并不复杂，而且成本很低，速度很快。在雪风提供反重力装置的情况下，各国很快就将几艘驱逐舰送到了天空中，天朝和米帝甚至已经准备着将航母也送到天上，反正未来这些也是废物，能够多利用就利用吧！

　　但只有浮空舰队还是不安心，地球各国马上又开始研究在太空布置武器，虽然地球各国对这个布置不怎么有信心，但闲着也是闲着。五个常任理事国合作制造了一个大型反重力平台，也就是一个装着反重力装置的大号集装箱。这个反重力平台可以将数百吨的东西送到宇宙中，于是各国就把很多导弹送到了太空中，必要的时候还能送核弹上去。看着这个装置上上下下的送东西，雪风稍稍计算了一下，从这个反重力平台开始工作以来，一个月的运输量就超过了过去地球用火箭发射的物资重量总和。

　　地球各国在扩军，雪风也没有闲着，镇守府的造船厂正全力的给雪风的深海舰娘船员制造舰体，同时也改造已有的舰体，比如说苏赫巴托尔的航空战列舰，用来忽悠别人的俾斯麦号等等，只不过都需要时间。

　　“按照目前的速度，如果能有一年的准备时间的话，那么地球就可以拥有数十艘的浮空军舰，可能还会有几艘宇宙战舰，地球轨道上也可以塞满各种武器。电磁炮和电浆炮已经制造出试做型号，完全可以安装在未来的宇宙战舰中，不过上帝之杖还差点，上帝之杖制造的时间太长了，而且科技含量也超过了地球目前的能力，真是可惜了。”

　　雪风正在估算外星人可能到来的时间。这段时间，雪风问了好几次安娜外星人的实力，安娜总是说只要人类合作，是能够击败蜥蜴人的，但就是不说详细一些的情况，就连雪风牺牲了色相让安娜法式湿吻了几次都没有得到更多情况，安娜表示除非雪风洗白白送贞操上门，否则安娜不会给雪风作弊的。

　　断然拒绝了安娜的诱惑，雪风表示，自己是不会助战恶势力！于是雪风不畏艰险，奋发图强，不靠他人，全心全意的投入了保卫人类的工作中！

　　“提督，这是亚丁湾的打捞方案。”

　　小雪风这时拿着一份文件过来，这个文件是五国和雪风大佬亚丁湾海底宇宙战舰的计划，这艘据说是九级文明的宇宙飞船已经在海底很多年了，但看起来依旧崭新。虽然不知道还能不能工作，但捞起来研究一下又不会怀孕，五国和雪风计划用反重力装置把这个飞船捞出来。

　　“好的。”

　　雪风接过了文件后，正准备打开，这时候系统突然发出了提示：

　　“请宿主注意，蜥蜴人文明的入侵部队已经进入太阳系，请宿主击败入侵者！”

　　“我艹你，系统，这才多久？一个月的时间蜥蜴人就来了？这还有的打？”

　　一时间，雪风面如死灰。

　　第三更……emmmmm~70亿疯狗出笼




第284章：地球人民不会屈服！

　　为什么蜥蜴人的入侵舰队这么快就到了！雪风立刻吃惊的问道！战争动员能力也是一个文明的实力表现，就好像古代国能动员10万武器铠甲齐全的士兵就是顶尖大国，进入了热兵器的时代后，百万士兵不在话下，甚至在二战时期，米国动员了上千万的士兵还没感到有什么压力。

　　但是动员也是要时间啊！能在一个月的时间完成物资、兵力、武器装备的集结并且装上飞船来到地球，雪风怎么看蜥蜴人的实力比地球强多了！如果地球的一个国家要发动一场战争，一个月时间恐怕还只是将部队集结好罢了，就算是米国打海湾战争也需要几个月的时间集结不对！而这时候地球都还没将自己从环太平洋世界带回来的科技消化，宇宙飞船为0，浮空军舰和正规的宇宙飞船比起来差的太多了，怎么看地球都是要输啊！

　　“安娜，如果我被你坑了，我就去出家！”

　　雪风一边说着一边快速的通过电梯进入地下，来到了镇守府的地下指挥中心。这时候雪风从指挥中心的大屏幕上看到了通过全球各种天文望远镜，深空探测器所拍摄的画面，画面中无数的点掠过了太阳，正在向地球飞来，虽然画面上的点很小，但每个点都是一艘飞船。

　　“提督，已经确认出现了500多艘飞船，长度从100米到500米不等，目前正向地球飞来，预计将直接进入地球轨道！”

　　中间栖姬报告了蜥蜴人舰队的情况，看着画面中密密麻麻的飞船，雪风心都要凉了，这可是宇宙飞船啊！又不是大白菜！地球海军全部的主力船加起来都没有500艘，更何况海面军舰和太空飞船打？这不是御坂妹妹打一方通行一样去送死么？雪风的心哇凉哇凉的，难道自己的祥瑞之力把地球都祥瑞了？自己可是想保护地球啊！

　　“还有多久到达地球？”

　　“预计……大约在2个月后进入地球轨道。”

　　中间栖姬说着，语气也有点压抑。面对如此强大的敌人，怎么看都没有胜算，看着自己的提督面色沉重的样子，中间栖姬也心情沉重，这个敌人比起开菊兽文明还要强大。不过就在这时，伊丽莎白来到了雪风身边对雪风说道。

　　“陛下，几个常任理事国发来了信息，各国元首都已经上线了。”

　　“把信号接过来。”

　　雪风抿着嘴说道，感到压力很大，雪风想要保卫地球，不但要让地球文明在宇宙中走向星辰大海，也不希望看到人类遭遇外星人的屠杀，雪风这时候不知道怎么表述出自己的心情。不过随着画面上切换出了各国元首的视频，雪风抬起头，露出了坚毅的表情，自己不能害怕！自己是雪风！曾经面对了这么多强大的敌人，但自己都胜利了！自己不能害怕！

　　“各位，很不幸的消息，敌人已经来了，没有给我们准备的时间，敌人已经到了。”

　　雪风的语气带着沉重，在场的元首也都表情沉重，有的国家所在的时区已经是深夜，但得知这个消息后立刻就爬起来，因为这关乎到全球的命运，如果战争失败，那代表地球文明的灭亡。

　　“没错，敌人已经来了，而且很明显不怀好意，这么多飞船，真给地球面子，哼哼。”

　　米国的金发总统这时候有些冷笑的说着，商人出身的他一向喜欢用钱解决问题，但用钱解决不了问题时，那就拿起武器干他丫的！虽然地球比对方更弱，但是米国总统这时候已经打了鸡血一般做出了决定。

　　“米国不会屈服，米国马上会宣布进入战时状态，只要外星人敢进入地球轨道，那么米国会坚决反击！自由的米利坚不会做别人的奴隶！”

　　“俄罗斯同样也会进入战时状态，俄罗斯人民会战斗到最后一刻！”

　　“天朝将会动员13亿人民进行抗争，天朝不会屈服！哪怕是打游击，也要让外星人佬陷入人民战争的汪洋大海之中！”

　　三个大国先后发言，英国和法国也先后表示不会投降，虽然法国的话听起来很可疑，但五个常任理事国的态度都表面那就是开战！然后几个国家的元首都看着雪风，看着雪风的眼神带着一点期盼。或许拯救地球的机会就在雪风身上，雪风这个神秘的势力始终没有完全暴露在大家面前，这时候地球已经是危难时刻了，五个国家都想知道雪风到底还隐藏了多少实力。

　　“我这有各式浮空军舰30余艘，在蜥蜴人到来前还能改造几艘，虽然数量不多，但我会尽量的守护地球的安全，必要时刻，我还有些大玩意儿……一亿吨的那种，你们知道的。”

　　雪风开口后让各国虽然吃惊了一下，但这时候不是问核武器的问题，雪风能够说出来就是一个很好的开端。

　　随后雪风和各国互相进行了交流，各方互相确认了一个思路，那就是五国+雪风必须同进同退，不能擅自单独和外星文明媾和，更不能投降！并且五国和雪风确定了各自的作战任务，比如雪风负责非洲和中东防区，其他五国也有自己的防区。随后五国和雪风也决定马上召开联合国大会，在大会上向全球各国公布这个情况。这不是五个国家和雪风能够对付的敌人，必须进行全球性的合作才有可能胜利，雪风答应会出席联合国大会。

　　接下来雪风和五国之间说的事情还有很多，但都是细节问题，随着会议结束，雪风坐在椅子上，用手揉了揉太阳穴，雪风有点累，成了舰娘之后，雪风还是第一次感觉到累。

　　“安娜啊安娜，你这个考验还真是要了我的命啊，如果我输了，我就和你绝交啊！”

　　雪风自言自语的说着，随后抬起头：

　　“通知哈桑，下令索马里进入紧急状态，虽然不指望黑蜀黍的战斗力，但不要让我们的地盘混乱了，其他地方……到时候再说吧，管不了太多了！镇守府全力将先有的船只改造为浮空军舰，制造各式武器满足战斗需求，特别是核弹！”

　　雪风思索的说着，一边说还一边补充几句。

　　“来不及去把亚丁湾的飞船弄出来了，让人和八爪一起把那个飞船上面盖上土，隐藏好，不要让人发现了！搞不好我们还要靠这个翻盘！”

　　雪风自言自语的说道。

　　第一更。。。码字




第285章：告全人类书

　　这是和往常没有什么区别的一天，米国人民正准备上班，欧洲已经是下午了，而天朝人民吃好晚饭，正是夜生活的开始，但大部分国家的气氛却带着一丝不一样的凝重。

　　几个小时前，世界的主要国家突然宣布将会有重要的通知宣布，需要所有人前往最近的电视，电脑或者打开广播等待通知的时间到来。

　　大家都非常疑惑，很多人上网开始讯问最近有什么大事情不？但没有发现什么奇怪的事情，似乎一切都正常。但是全世界都这样，这种前所未有的情况让人根本不知道发生了什么。也有敏锐的人感觉到了，大街上警察多了起来，还时不时能看到一辆辆军车进入了城市内，所以顿时谣言四起，很多人都在猜测，甚至有人怀疑是不是发生军事政变了？

　　看着进入城市的士兵，装甲车，坦克，这个谣言很快就四处传播开来，但很快来自于官方的力量立刻将这样的消息全部删除，并且警察很快上门就将谣言的传播者统统抓起来关了小黑屋，但这不能阻碍大家的胡思乱想。

　　各国都在极力的维持社会的秩序，所以社会上目前的情况还算是平稳，并没有出现太糟糕的情况，但各国一点都不敢放松，因为最劲爆的消息马上就要到了。

　　随着宣布的时间到达，所有的频道，广播都放出了一个画面，联合国秘书长出现在了画面中，在联合国秘书长的身后坐着五个常任理事国的元首，然后还有一个女孩的声音，大家惊奇的发现这竟然是雪风！索马里神秘的教宗、圣女，很多宅男的梦中情人雪风！这个组合让大家感到了惊奇，雪风为什么有资格和联合国五个常任理事国的元首坐在一起，但这时候联合国秘书长转过身看了看身后的六个人，然后拥有点颤抖的声音开始讲话了。

　　“全体人类同胞，我是联合国秘书长‘纪响武’，在这里，我代表联合国193个国家在这里向各位宣布一个重要消息。”

　　联合国秘书长一开口就是代表联合国193个国家，这立刻就让全世界正在观看直播的人感到心中不妙，似乎发生了大事情，所以原本并没有当回事的众人立刻停了下脚步站住了，大家一同聚集在屏幕前听着联合秘书长的讲话。

　　“从人类诞生以来，人类在地球上生存了数百万年，在人类第一次尝试使用火开始，人类逐渐的成为了地球的主人。在漫长的人类历史中，人类从探索陆地到探索海洋，从探索地下到探索天空，甚至将目光放在了浩瀚的太空中，人类一直在探索着未知的世界。”

　　讲到这里的时候，很多人笑着开玩笑是不是发现外星人了，但很快这些人发现自己并不是开玩笑。

　　“人类一直在探索宇宙，探索地球之外的文明是否存在，现在，我们已经有了答案，人类在这个宇宙中并不孤单，外星文明的确存在！”

　　这句话一说出来，全世界都沸腾了，因为这个消息太震撼了，毫无预兆之下，人类竟然发现了外星人？然后联合国秘书长接下来的话更加让人感觉到震惊，甚至是害怕。

　　“在数个月前，我们的科学家发现了一艘外星文明的飞船经过了我们太阳系，那时候，我们已经知道地球不再孤单。我们不知道对方对我们是报以友善还是身怀恶意。我们不知道这个发现到底会给地球带来新的飞跃还是可怕的灾难，我们都在猜测。但是很不幸，就在20个小时前，一支外星人的舰队出现在了太阳系内，目前正向着地球前进。”

　　外星人入侵的消息一下子点爆了全球，印第安人、阿兹特克文明、蚂蚁等各种词汇出现在大家的脑海中，一个强大文明遇到了一个弱小文明的结局是什么，历史已经无数次证明了，而地球就是这个弱小的文明。

　　一个能够穿越星际的文明自然比地球强大，毕竟地球还在星球之中，而外星人已经能够穿越遥远的星空来到地球，双方的差距太大了，地球似乎要完蛋了。

　　恐慌瞬间传遍了整个地球，有的人害怕的不知道如何是好，站在原地张大了嘴。有的人如同受了刺激一样大喊大叫，引起了一片混乱。不过更多的人还是在等待，等待联合国秘书长接下来的话。

　　“不过，哪怕面对敌人入侵的威胁，我们不会坐视不理！”

　　随着联合国秘书长的一挥手，屏幕上出现了一只庞大的浮空舰队。

　　悬挂着联合国旗帜的浮空舰队从天空中飞过，镜头对准了军舰上一门门看起来非常科幻的电磁炮，随着雪风号的飞过，巨大的舰体更是充满了压迫感。这是雪风让自己的浮空舰队拍摄的宣传视频，必须给人类信心，而浮空舰队是目前最容易鼓舞人们士气的东西，反正都是忽悠，雪风把浮空舰队假装成是宇宙飞船。

　　浮空舰队的出现让大家一下子似乎轻松了不少，在联合国秘书长的忽悠下，各国人民都以为人类也在不知不觉中变成宇宙文明，已经有了自己的宇宙舰队，似乎大家的差距又不是那么小了，气氛稍稍有点轻松，但依旧非常紧张。随着联合国秘书长的讲话结束，各国首脑也开始对自己的国民进行讲话，宣布各国进入了紧急状态，国家经济走入战时状态，并且下达了大量命令，整个国家开始为战争服务。

　　早有准备的士兵，警察走上街头维持秩序，任何敢在这时候闹事的人会立刻被抓起来，甚至是开枪击毙，各国在全力稳定国家的秩序。

　　不过这些事情并不是全部，雪风看着吵成一团的各国代表，雪风很淡定的喝了一口水，因为这时候并不是所有的国家都想要抵抗外星人，投降主义已经出现了。

　　“为什么我们不可以和对方合作，或许对方是抱着和平的态度来呢！”

　　11区的代表说着，完全不顾米国总统的脸色非常难看，一副自己家的狗造反的表情。

　　第二更~睡觉觉~




第286章：总需要一个小丑跳出来被打脸

　　“我们为什么不能和外星人互相理解！我们可以和外星人谈判，人类可以和外星人一起在地球共存，我们可以学习外星人的科技，到时候地球依旧可以发展而不是爆发一场惨烈的战争，这不是更好么！”

　　11区的代表一副我能和外星人互相理解的表情，似乎只要自己上去一顿劝说，届时外星人舰队就会友好的和自己和平共处。11区的发言让五个常任理事国的元首都好像吃了粑粑一样难受，其他四国齐刷刷的看向米国，这可是你米国养的狗，把链子栓好，不要随便出来瞎叫唤！

　　米国总统脸黑着喊来了自己的幕僚，小声的命令他去弄清楚11区政府到底在干什么？这条狗竟然不听话了！不过很快，这个幕僚就回来小声的在米国总统的耳边表示11区政府没有回话，这让米国总统的脸更黑了，似乎这条狗真的不听话了。

　　和11区的代表一起附和的还有很多小国，这些小国原本就没有强大的军队，和外星人战斗看起来也是一个不可能的任务，而且投降外星人给外星人当小弟和给地球其他国家当小弟有什么区别？甚至给强大的外星人当小弟可能还更多的好处，当一个球奸不是丢人的事情。

　　“而且我也不清楚，为什么这个可笑的家伙会坐在这里！”

　　一直在淡定喝茶看戏的雪风突然被11区的代表一指，看到大家都看向自己，雪风发现自己似乎中枪了。

　　雪风在这个世界上很神秘，只有五大常任理事国的人才清楚雪风身上的秘密到底有多么大，也是地球上少数清楚雪风真正实力的国家，其他国家并不清楚雪风背后的真正实力。哪怕雪风击败了油霸国联军也被人认为不过是意外罢了，毕竟战争的细节流露出的不多，反而被人拍下的螺旋桨飞机让很多国家认为索马里的实力非常差，只不过油霸国的士兵更加差劲罢了，双方都是菜鸡互啄。

　　随着11区代表指向了雪风，雪风抬起头，看着11区的代表还有其他看向自己的各国代表，这时候气氛有些变得凝重。大家对和五个常任理事国元首坐在一起的雪风很好奇，就和11区的代表所说的那样，为什么雪风能坐在这里？如果说五个常任理事国在这个世界的地位超群，而且都是元首亲自到来，那么坐在台前无可厚非。但是雪风？一个在索马里不入流的宗教领袖，有什么资格坐在台前！所以大家都在等待雪风或者五个常任理事国元首的回答。

　　看到大家都在看自己，雪风瞧了一眼带着戏谑表情的11区代表，似乎是想看自己的笑话。没有麻烦回答，雪风慢慢的将茶杯放下后，雪风用一种蔑视的眼神看着11区的代表。

　　“我之所以有资格坐在这里，那是因为我有能力将整个11区从这个世界上抹掉，不要怀疑我的话，如果你再挑衅我，我立刻就去你们天皇的皇宫上逛一圈，到时候丢下什么东西砸到花花草草可不好。”

　　雪风眉毛一挑，虽然雪风看起来非常漂亮，是一个大美人，但语气中带着强烈的杀气，11区的代表竟然害怕的后退了一步。从环太平洋世界回来后，雪风身上就带上了一股杀伐的气息，这股气息可不是平成死宅能够抵挡的。

　　被雪风赤裸裸的恐吓，11区代表一时竟然不知道如何回应。只见11区代表的手伸在半空中，不知道是应该继续指向雪风还是放下来，也不知道如何开口。难道自己要说自己不相信么？但如果雪风所说的是真的怎么办？万一皇宫挨了炸弹，这个责任自己可担不起。所以有些尴尬的不知道如何是好，自己到底是应该怼回去还是怂？似乎哪一个选择都不对啊！所以站在那仿佛是一个小丑一般，大家都在看11区代表的笑话。

　　“各位，我来解释一下。之前大家在屏幕上看到的舰队正是属于索马里的舰队，在未来可以预计的战争中，索马里是对抗外星人的重要力量。”

　　天朝的主席很淡定的说着，翻译把他的话翻译成了各种语言，各国这时候才知道之前视频上的舰队竟然是索马里的！这可是一个大新闻，大家看向雪风的眼神都不一样了。而11区的代表则仿佛是小丑一样站在那，大家看他的眼神都带着戏谑。所以气呼呼的坐在椅子上，双手插在胸前不说话了。

　　“在外星人的威胁面前，如果哪个国家要拖后腿，那就是全人类的敌人！五大常任理事国会对这个国家进行毁灭性的打击！”

　　米国总统哼哼的瞪了一眼11区的代表，语气中带着威胁。在刚刚，米国总统已经命令驻11区米军出动控制11区的政府，自己的狗不听话了，那就换条狗，狗这么多，总有一只听话的！

　　看着五个常任理事国的态度，大部分国家都表示愿意听从安排，当然这些国家也都是打酱油的，在战争爆发后能够控制住自己国内不混乱就谢天谢地了，五个常任理事国也不指望这些国家的军队能够做什么。

　　雪风继续端起茶继续看戏，一副事不关己的态度，偷偷的用余光看了一眼11区的代表，似乎11区的代表收到了什么信息，正在离开会场。

　　“雪风酱！你可不能把11区毁了！11区没了！我到什么地方看新番！”

　　就在雪风好奇11区代表到底要干什么的时候，安娜的声音突然传来，一副要死了的语气，雪风的内心毫无波动。

　　“到时候我会手滑丢个大伊万下去的，哦，不是手滑，我会故意丢个大伊万下去的。”

　　“不可以！绝对不可以！雪风酱~”

　　毫无作为世界意志的威严，安娜的画风这时候有些崩坏，雪风很淡定的喝着茶，并且无视安娜的哀嚎，就算是洗白白躺倒自己的床上也没用，雪风对自己说着，自己不能屈服在安娜的淫威下！自己要翻身做主人！

　　第一更，刚刚章节数错了，改了




第287章：有点异常的蜥蜴人舰队

　　随着蜥蜴人的舰队距离地球越来越近，这时候不仅是属于各国的大型天文望远镜能够发现蜥蜴人的舰队，就连普通的天文爱好者也能看到蜥蜴人的舰队。庞大的舰队让地球人心惶惶，这么多的飞船，地球打得赢么？原本因为浮空舰队而提升的士气快速的下降，地球上的紧张气氛正在快速的弥漫，短短的时间，政府崩溃，邪教泛滥，外星人还没到，地球上很多国家已经不战而败了。

　　目前只有那些大国还能维持政府的正常运转并且控制局面，但政府自己心理都没底，更别说普通人了！

　　所以很多人自发从城市中疏散前往偏僻的农村，山区等地区，或许这些地方能够避开外星人的攻击，最起码外星人开始轨道轰炸时，农村总不是第一个目标吧！

　　介于这个原因，各国也在主动的疏散人群，将一个个长期没有使用的防空洞开放。同时各国也在大量的征兆士兵入伍，将库存的武器下发，同时也在大量生产武器装备。虽然不知道这些东西有没有用，但看着敌人的舰队应该装不了几百万人，人海战术应该……应该有用吧！

　　不过但更多的国家陷入了混乱，比如说索马里周边的国家的政府几乎都崩溃了，或者说整个非洲大陆几乎都陷入了混乱中，除了少数国家之外，大部分的黑蜀黍国家政府政权崩溃，军队成为军阀四处掠夺平民，所以很多黑蜀黍四处流离失所，雪风下令让索马里政府出面接收了大量难民，雪风的圣母病再一次发作了。

　　没有余力去打击那些军阀了，能够把难民接收已经是雪风的极限了，雪风正在全力准备和蜥蜴人的战争中。雪风从环太平洋的世界离开后，因为杀死了大乌龟，雪风的等级正好升级为了76级，已经可以更换为现代战列舰的巅峰船体，所以这时候雪风的船体不是那艘10万吨级别的船体，而是一艘接近20万吨的超级战舰。

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：雪风级（自主命名）

　　尺寸：长360.75米，宽51米 ，吃水15.46米

　　吨位：标准排水量184144吨，满载排水量191027吨

　　武器系统：

　　主炮：3座五联装 508毫米/55倍径电磁炮

　　副炮：8座双联装 127毫米/70倍径电磁炮

　　防空炮：10座11管30毫米口径电磁防空炮

　　装甲系统：（更换水晶锻造装甲）

　　侧舷装甲带（最大）610毫米，炮塔（正面）762毫米，（顶板）356毫米，炮座635毫米，弹药舱顶板356毫米，上层甲板80毫米，主甲板250-300毫米，指挥塔（最大）635毫米

　　动力系统：

　　45万马力核裂变反应堆

　　26万马力柴油机（备用）

　　反重力引擎（外部改装，损坏不可修复，可修复为常规水面动力。）

　　雷达火控系统：

　　大型相控阵雷达

　　全新的华丽数据，雪风的船体亮相之后已经成为了全球的明星。装备了反重力装置的雪风号能在数万米的高空活动，但更高就飞不上去了。目前反重力装置的研发出现了瓶颈，地球科学家和雪风的船员无论怎么研究都无法破除反重力装置在高空中升力急剧下降的问题，甚至雪风的船员和地球科学奖连这东西到底是怎么工作的都不知道，就好像古代的人能够制造火药，但是不知道火药爆炸的原理一样。

　　反重力装置山寨自开菊兽体内的反重力器官，环太平洋世界的地球研究了十几年也没有研究出更多，现实世界的地球自然要差更多。总感觉反重力装置哪里出现了一些问题，否则这个升力不应该下降的这么快，这不符合认知，但不破解这个谜题，人类真正的宇宙舰队就无法建立，或许破解了这个难题之后就能成为二级文明了吧？但时间不等人，蜥蜴人舰队的入侵已经到来了，科学家们也紧急转移进入了当年冷战制造的大型地下基地中，各种科研都不得不暂时暂停。

　　雪风一直都在关注蜥蜴人舰队的动态，几乎每时每刻都会汇报蜥蜴人舰队的方向，地球这边也在提心吊胆的观察者蜥蜴人的舰队，然后地球发现了一些不寻常的情况。

　　为了获取蜥蜴人舰队的情况，一颗属于米国的深空探测器耗费了自己所有的燃料飞向了蜥蜴人的舰队，并且从蜥蜴人舰队旁仅有数公里的地方飞过。地球已经放弃了这颗深空探测器，已经做好了被蜥蜴人舰队摧毁的想法，能够拍多少画面就拍多少画面，米国的NASA时刻都怀疑深空探测器下一秒就会被摧毁。

　　但是从深空探测器飞跃蜥蜴人舰队的一侧到离开彻底远离，深空探测器都没有被攻击，甚至蜥蜴人舰队连一点反应都没有，这实在是太奇怪了！难道对方没有发现这颗探测器？又或者对方对地球没有敌意？这实在是难以解释。

　　而且深空探测器也近距离的拍摄到了蜥蜴人舰队的画面。这些蜥蜴人的飞船有的一看就是运输船，有的则是军舰。这些军舰大小不一，看起来是不同级别的军舰，其中有装备着火炮的军舰也有类似航空母舰的军舰，然后地球科学家就感觉到奇怪了。

　　这些军舰上的火炮看起来不像是什么粒子炮，电磁炮，激光炮等高科技，反而像是地球目前大量装备的普通火炮，难道外星人还是用这种东西？这不可能吧，地球的科学界分析这绝对是有什么不一样的地方，大概外星人的科技和地球不一样，虽然看起来是普通的火炮，但很可能威力远超地球的火炮！都能够跨越星系而来，怎么可能还用这种落后的东西！就连雪风都是这么认为的，击败蜥蜴人是一件很艰难的事情，雪风都已经准备接受自己被击沉的命运。

　　“哼！我可是不死的雪风！”

　　第二更~睡觉觉~




第288章：太君，这里走！（第一更）

　　“外星人已经接近地球轨道了，目前正在减速，已经到了可以发射信号的距离，大家都准备好了么！”

　　在11区一个位于山区的秘密的基地中，这里有很多11区大佬围聚在此，每一个人都是11区的重量级人物，其中就有前段时间失踪的11区前首相和之前在联合国大会上发言的11区代表。

　　在11区忤逆了米国的意愿后，米国果断命令米国驻军控制了11区政府。不过米国驻军并没有把当时的首相抓住，首相似乎早有准备，在米军出动之前就跑掉了，所以米国只控制了天皇和一部分内阁成员。不得已的情况下，米国宣布其首相被免职，随后任免了一个新的首相。外界都没想到失踪的前首相会在这里出现，而且这里还有这么多的大佬，看起来11区虽然听着米国的命令，但实际上一直都在偷偷摸摸的准备什么。

　　“这是我们脱离米国掌控的最好机会，届时我们将是11区的英雄，请各位多加指教！”

　　前首相一脸严肃的说着，一群人大声的发出“嗨！”的声音，房间中竟然充满了“昭和”气息！而在这个基地中有着各式电脑设备，很多人正在这些电脑设备中操作，在基地外甚至还有军队秘密守卫，如果有人看到基地外部经过伪装的各种天线，会发现这里有一套完整的卫星指挥系统。

　　“发射信号！”

　　随着11区前首相的命令，一道无线电波发射到了太空中，随后又被太空中的卫星所接收。收到信号的卫星开始变换姿态，原本对准地球发射无线电信号的卫星开始向着蜥蜴人的舰队发射信号，发射出的信号立刻就被高度紧张的五个常任理事国和雪风发现了。

　　“艹日本他姥姥的！”

　　“F**K！”

　　各句国骂从不同的人口中喊出来，在五个常任理事国的地下指挥中心中，大家都在痛骂11区。11区发射的信号立刻就被发现了，而且被截获，其内容也被播放在各个指挥中心的屏幕上。因为语言文字不同的缘故，所以11区向外星舰队发射的是一段视频信号。视频中，11区的前首相弯腰屈膝的对外星人表示臣服，愿意给外星人太君带路，还标明了全球各个主要国家，城市的信息，其中还特别注明了11区的坐标，愿意给外星太君提供降落的地点。

　　这些倒不算是大事，最严重的事情是11区将五个常任理事国准备在太空中伏击外星人的计划泄露了。虽然11区不清楚具体的计划详情，但是巨大的反重力平台又不是透明的，11区看着反重力平台不断的上上下下，白痴也也能猜出来五个常任理事国正在把核弹送到太空中。所以把这个信息也广播了出去，这让准备尝试伏击外星人舰队的五个常任理事国骂娘了。

　　看着屏幕上在骂娘的各国将领、领导人，雪风的面色也很难看。此时雪风正在雪风号上，雪风正指挥着舰队躲在太平洋的乌云中。虽然躲藏的效果到底有多少非常值得怀疑，但总比没有好。目前推测中，如果蜥蜴人的舰队直接登录的话，很有可能会登陆东亚一带，也包括毛子的远东。但外星人是否会登陆？大家心理都没底。

　　如果是地球人来指挥这一次战争，那么首先要先对地球的外太空进行清扫，把所有卫星，空间站全部摧毁后再对地球进行轨道轰炸，最后才是登陆作战。

　　无论是干什么，哪怕就是丢颗石头也能给地球带来不小的打击，占据了太空优势的蜥蜴人能轻松的摧毁地球上的城市、军队，就和拥有空中优势的米军欺负其他国家一样，地球军队只能被动挨打。

　　所以希望能够在外星舰队进入地球轨道前伏击外星人，如果能够摧毁一部分的外星飞船的话那就最好了，这能极大的减轻地球的压力。但是11区这个地球的叛徒把这个计划暴露了，大家都有把11区吃掉的心，甚至毛子都已经喊着发射核弹先把11区灭了再去打外星人。

　　“f**K Jap.anese！给我把11区的人找出来，直接干掉！”

　　米国总统在夏延山地下指挥中心大喊着，驻11区的美军收到信息后立刻派出了飞机和特种部队，根据信号的来源寻找11区这些投降派的藏身地，准备将这些球奸全部送上天！

　　不过这不过是一个插曲罢了，虽然被11区插了一脚，但是对蜥蜴人飞船的观测一直都没有停下来，各种卫星，天文望远镜，深空雷达都在跟踪蜥蜴人的舰队。这时候已经看清楚了舰队的全貌，实在是太可怕了，如此庞大的舰队，地球怎么打得赢？并且在刚刚，太空中的国际空间站被摧毁了，一连串小型炮弹从很远的地方飞跃而来，彻底的摧毁了国际空间站，幸好空间站上已经没人了，否则地球第一个死于外星人的人就是空间站的宇航员了。这也意味着，外星人是来开战而不是报以和平的目的。

　　心里的紧张逐渐弥漫开来，在空间站被毁，11区的信号发出后，各国想要知道蜥蜴人的舰队是否有什么变化，于是大家都在等待。但是等待着等待着，蜥蜴人的舰队依旧保持着原本的轨迹，没有任何变化，这让大家更加担心害怕了，这代表蜥蜴人舰队完全不把地球放在眼里啊！恐怕核弹的威胁在蜥蜴人眼中不过是过家家，各国的指挥中心士气低落，如果不是还没有亲眼看到核弹完全失效的话，各国都要失去战斗的意志了。

　　“按照原本计划来！”

　　最终，在各国的紧急磋商中，还是按照原本的计划来，用核弹伏击蜥蜴人的舰队，尽可能的削弱蜥蜴人，接下来能不能成，那就看天（安娜）了。

　　所以随着蜥蜴人的舰队逐渐的接近地球轨道，各国领导人纷纷打开了核按钮，输入了核密码之后，一道道信息从地面传到了太空中，太空中携带者核弹的导弹点火启动了，数百道火焰喷射而出，向着远方的蜥蜴人舰队飞去，携带着地球希望的导弹正在前进！

　　第一更




第289章：难道对方的科技点错了？

　　蜥蜴人的舰队中，舰队正在向地球飞来。舰队最大的一艘飞船上，一群蜥蜴人正笑着看着屏幕的画面，仿佛这不是战争而是郊游一样。

　　屏幕的清晰度很低，也非常小，如果有地球人看到的话，会把这个显示器当作是古董了，大概会有显像管发烧友欣喜若狂吧，但这里只有蜥蜴人。

　　而在屏幕的画面中，国际空间站在炮弹的袭击中四分五裂，刚刚一艘舰队中的军舰发射了数千发小口径炮弹，这些小口径炮弹跨过了遥远的距离命中了国际空间站少少的几发，这个命中率让开炮的人非常自豪，这个距离能够命中可是精锐中的精锐！

　　“哦？看起来我们的对手还是发现了反重力技术的嘛，可惜没用了，只能把这么小的东西送上来，在伟大的蜥蜴帝国面前，这里将成为我们的新的领土！”

　　一个身穿华丽装饰的蜥蜴人微笑的说着，说话的时候想到在自己母星系的时候。舰队正准备进行有史以来最庞大军事演习，然后负责侦查的飞船回来了，告诉的大家一个惊人的消息。侦察船发现了一个星系，一个拥生命的星系，而且这个星系的土著还很弱小！这个消息震动了整个星球。查看了侦察船带回来的信息后，所有的说法都是真的，帝国的元首立刻做出了出征的命令，庞大的舰队就从演习变为了远征，向着太阳系飞来。

　　这支舰队带着整个文明的希望，因为地球是他们发现的第一个生命星球，地球必将给蜥蜴人文明带来新的辉煌，而作为舰队的统帅，他必然可以拥有更多的荣光。

　　不过就在他自言自语的时候，有人报告地球方向出现了亮光，无数粗大的火焰突然出现，正在从地球的方向飞向蜥蜴人的舰队。

　　“嗯？导弹？”

　　看着屏幕上的东西，蜥蜴人感觉到有些不对劲了。蜥蜴人自己研发出导弹技术还只有几十年的时间，而那时候距离蜥蜴人开发出反重力装置已经上百年了，为什么这个星球的上的文明明明刚刚发明反重力装置却已经有导弹技术了？这不符合文明科技的发展路线啊！

　　看着屏幕上飞来的导弹，蜥蜴人的统帅心中升起了不妙的感觉，不管这是什么东西，总之是飞向蜥蜴人舰队的东西，不是好东西，所以蜥蜴人统帅立刻下令舰队开火，并且让小型战斗艇出击，必须要将这些东西拦下来！

　　于是一时间，舰队各式防空火炮全力开火，还有小型战斗艇脱离了母舰后前去拦截，一时间宇宙中亮起了点点火光，无数的金属弹丸向着远方飞去。

　　如果是正常的地球，炮弹飞出去一段时间后就会因为空气阻力而坠落。但是宇宙中的阻力几乎可以忽略不计，炮弹可以飞出很远很远。靠着大量金属弹丸的覆盖，地球已经观测到不少导弹被击中了，被击中的刹那就被击碎。毕竟炮弹除了发射出的速度之外还有飞船的初速加成，这么小的炮弹也能发挥出巨大的威力。

　　看着这个消息，地球各个指挥中心并不是惊讶自己的炮弹被拦截这个事情，因为地球早就做好了核弹全部被拦截的准备，而是导弹竟然被拦截的这么少？天文望远镜已经观测到了数十万，甚至数百万的小型物体冲入大气层的痕迹，这些都是金属弹丸打空后坠入大气层发生摩擦的反应，而此刻还完好的核弹数量接近一半，也就是上百枚核弹，对方的命中率恐怕只有万分之一，或许还要更低！

　　“难道，对方科技点错了？”

　　有人自言自语的说了一声，这句话说出来后，很多人心里也闪过了这个念头。但是对方的飞船不是假的啊，能造出这么多的宇宙飞船，还有超光速引擎，怎么都不应该只有这么弱的科技啊！或许对方还有能量护盾？之前的炮击是对方在取乐么？就好像人类捕鸟一样？这太可怕了！

　　心情复杂的看着核弹逐渐的接近蜥蜴人的舰队，地球各国都在祈祷，祈祷核弹一定要有用啊！

　　随着核弹和外星人的飞船高速接近，核弹的导引头启动了，锁定了一艘艘宇宙飞船，这些核弹的弹体上喷射出了一股股燃气调整飞行的姿态，蜥蜴人这时候也在躲避导弹的攻击。

　　此时导弹的推进燃料已经燃烧完毕了，全靠着惯性前进，蜥蜴人并不能非常准确的捕捉到这些导弹的踪迹，总之就是乱躲一气，舰队统帅只是按照自己的本能让小型船只挡在了前面，随后爆炸开始了。

　　随着核弹接近了飞船，雷达不断的测算飞船和核弹之间的距离并且在飞船极近的地方引爆了核弹！

　　宇宙中没有空气，所以核弹爆炸后全部的能量都转化为了热能、电磁能和光能，一个光球出现在宇宙中，吞没了一艘艘飞船。强大的热能辐射到了前方飞船的舰体上，舰体的温度开始急剧升高，甚至开始融化。这里是宇宙不是星球内部，被破坏的外壳保护结构的飞船出现了一个个缺口甚至是彻底解体。能够看到飞船开始向外喷射飞船内的各种物质，短短的时间后就将飞船内所有的空气抽干，连密封舱关闭的时间都没有，这些飞船内的人就彻底完蛋了！

　　“这……这是核弹！这是帝国才刚刚研制而出的核弹！为什么这里会出现！”

　　蜥蜴统帅的飞船侥幸没有被核弹命中，但是看着前方不断出现的光球以及看着越来越接近的地球，蜥蜴统帅立刻做出了决定！

　　“各舰队按照原定计划降落！这不过是个意外！”

　　“统帅，无线电失灵了！信号发不出去！”

　　“那就用灯光信号！就算是旗语也要发出信息！”

　　蜥蜴统帅这时候感觉到大事不妙，但还是强撑着说着。

　　“我们要在地面，给这些土著好看！”

　　坐在自己的椅子上，看着前方无数的残骸，蜥蜴人统帅仿佛瞬间衰老了

　　第二更




第290章：我们米国打外星人是职业的！

　　蜥蜴人文明已经长久没有经历过战争了，上一次战争都已经是上百年前了。虽然蜥蜴人文明还在不断的在研究制造新的武器，甚至在上百年的时间中慢慢建立了一只庞大的宇宙舰队，但战争理念，战术技能已经长时间没有发展，依旧停留在上百年前的时间，只不过武器装备变得更好了罢了。

　　原本以为这一次战争也会是一场轻松的战争，将飞船开到对面的脑袋上，用大炮顶着对方的脑袋开火，看着对方在自己的轰炸中四处逃亡，这场很快就会结束。

　　至于轨道轰炸？这东西效率太低了！蜥蜴人文明大炮发射的炮弹在大气层的摩擦中会燃烧殆尽，一般的炸弹精度又太差，根本无法准确轰炸。所以蜥蜴人的轨道轰炸实际上是用小行星轰击地球，不但效率很低，而且飞船的燃料有效，在宇宙中活动本来就不容易，地球还需要完整的夺下来，所以不值得浪费宝贵的燃料，蜥蜴人统帅最初的决定就是直接登陆星球一口气击溃对方！

　　不过地球人的核弹让蜥蜴人统帅感觉到事情似乎有点不对劲，贸然降落似乎不是个好选择。但这时候飞船距离地球已经很近了，已经来不及改变航线了，所以硬着头皮下令舰队继续降落，但因为核弹爆炸的原因，舰队中的很多飞船不得不规避前方被击毁的舰体残骸，原本整齐划一的舰队被打散了，大概变成了三个舰队分别向地球降落。

　　军舰快速的下降，反重力装置正在减缓下降的速度，但飞船还在不断的震动，所有蜥蜴人都抓紧了身边的固定物，生怕飞船炸了。不过随着下降的速度减缓，飞船的震动也慢慢的降底，飞船上的人也都安心下来，进入大气层成功了，大家欢呼了起来。

　　此时启用了备份的无线电装备，蜥蜴统帅已经能够联络上周围的飞船，但无线电信号很差，而且降落到其他地方的飞船也无法联络，无线电中传来了各种噪音，但坐在这艘飞船上，蜥蜴统帅信心满满。

　　蜥蜴统帅所处的母舰是蜥蜴帝国最新的航天母舰，这艘航天母舰上搭载了二百多架帝国最先进的飞机，还能发射帝国最新研制的导弹。同时在他的身边还有其余几艘同样的航天母舰，所有飞机加起来接近上千架，并且还有不少军舰护卫四周，这么大的舰队一定可以击败敌人了，之前只不过是意外！蜥蜴统帅这样想到。

　　“发现一座大岛，用土著生活的城市！”

　　很快就有士兵报告发现了一个大岛，这个士兵口中的岛就是11区。在庞大的舰队从大气层降落后，很多11区的人已经发现了天空中的舰队，虽然舰队距离11区还有很远，但恐慌立刻通过各种途径传播开来，11区人民慌了，向着防空洞，城市外逃离，十一区混乱一片。如果真要说谁是欣喜若狂的话，那就只有正在被米国追杀中的前11区首相。

　　听到手下说外星太君的舰队正在向日本前来，他可以说是欣喜若狂！果然，外星太君收到了自己的信息，正在向11区飞来拯救11区，将11区从米国的邪恶掌控中脱离出来！这个世界的气运果然是站在11区的背后！米国！你们完蛋了！

　　“轰！”

　　在11区前首相欣喜若狂的时候，突然一发导弹从天而降，将远方的一辆10式坦克掀飞了炮塔。因为爆炸的巨响，11区的首相立刻向地上一扑摔了个狗吃屎，这时候他才想起来，自己一帮人还在被米军追杀中。出动了飞机和特种部队，米军已经攻破了基地的外部防御准备抓拿这些球奸，而11区的大佬们正在紧急撤离中！于是立刻屁滚尿流的在保镖的护卫下继续逃窜，企图逃离这里。

　　这时候驻11区的米军已经发现了天空中的舰队，在舰队还在下降的时候，米军就开始出动了。

　　海面上，两个米军的尼米兹级航母战斗群正在放飞战斗机，位于11区的各大米军空军基地也纷纷的起飞战机迎敌。当然原本计划中负责掩护的11区航空自卫队全都被米国陆军控制，禁止他们起飞任何战斗机，目前11区的任何人都不可信，还不如让他们什么都别干！这个举措让11区的公务员士兵们到非常开心，因为不用起飞就意味着不用战斗，在人类灭亡前还能多看两集新番，这实在是太棒了。

　　而迎敌的米国空军和米国海军也没有11区这些公务员这么神经大条，虽然情报上说，这些外星人的实力并不是很强，之前已经用核弹摧毁了一部分外星人的飞船，但是看着这么大的飞船，压力实在是太大了！

　　此时雷达显示这些飞船很快就有一些小信号飞出来，数量不算多，大概只有几十个，正在向11区飞来，这让这些飞行员压力更大！难道几十架飞机就能够对抗米国空军和海军加起来的上百架飞机么！敌人这么自信么！这些飞行员都做好了牺牲的准备，不就是外星人么！米国的传统就是打外星人！这么给自己打气，一架架战机向着舰队飞去。

　　由米国空军的F-22，F-15和F-16和外星人争夺制空权，米国海军的F-18和米国空军的B-2，B-52战略轰炸机对外星人飞船进行攻击，什么预警机，电子战飞机，米国已经把附近能够派出的所有部队都派出去了！为了蔚蓝的地球，米国已经拼了！

　　而此时，位于航天母舰中的蜥蜴人统帅更加感觉到心神不宁了，从派出了飞机向四周侦查后，雷达就开始就工作不正常，屏幕上全是雪花点，而且无线电的质量越来越差了，飞船和飞船直接就要联络不上了，某些飞船都开始用灯光传输命令，蜥蜴统帅感觉压力好大。

　　“再派出两个联队的飞机！同时让护卫舰只向四周扩散，务必要保护好母舰！”

　　下达命令的同时，蜥蜴人统帅这才感觉稍稍安心下来，这时候11区的城市已经能用肉眼看到了，而城市，也就是东京变得一片混乱，无数的人在四处奔走，自卫队正在全力维护秩序，但也是力不从心。混乱的局面让蜥蜴人统帅感觉到一丝欣慰，这些丑陋的裸猿土著果然不堪一击，只不过他不知道，两个文明的交战已经开始了。

　　几架米国的F-22战机打开了弹仓，锁定了还一无所知的蜥蜴人飞机发射了AIM-120C导弹。

　　“fox three！”

　　第一更。今天预计三更




第291章：今天，大家都是王牌（第二更）

　　F-22是这个世界上最先进的飞机之一，虽然第四代战机中，J-20在油霸国首先取得了战绩，但是大多数认为F-22依旧是世界第一的战机，而他们的飞行员也是顶尖的飞行员，自认自己天生就比其他的飞行员高一等，所以他们也承担着最艰巨，最危险的任务，这一次战斗他们也同样如此。

　　作为一架隐身战斗机，F-22能够躲避雷达的探测。但是在面对外星人的时候，F-22的驾驶员心理一点底都没有。和威风凛凛的现实世界不一样，电影中和外星人战斗的F-22可以说是下场凄凉，各种死法数不胜数。

　　此刻真正的出现了外星人，F-22驾驶员的任务就是首先开火试一试外星人的水平。如果F-22在对方的面前都是被砍瓜切菜，那么其他飞机也都是送死，只能决死冲击给轰炸机机群提供掩护，掩护出一个能够发射核弹的时间窗口。但是如果F-22能够击败对方，那么F-15之类的三代机机群就可以松口气了。但现在谁也不知道到底敌人有多强，虽然看起来很弱，可如果对方是扮猪吃老虎呢？

　　发射了AIM-120D空空导弹后，F-22的驾驶员在焦急的等待导弹的攻击结果，不仅是他们，米国的夏延山指挥中心内的米国政府、军队高层也都在焦急的等待。

　　而蜥蜴人的飞机中，操控着“先进的”战机正在迷茫的飞行，这种“先进”的飞机最高速度可以飞到2.2马赫，能飞到1.8万米的高空，可以携带2枚可以追踪敌人红外信号的空空导弹以及威力巨大的机炮，这些蜥蜴人自信满满，要知道自己的飞机和过去的飞机的战斗模拟中，那可是完胜！

　　不过是不是这个星球的自然条件恶劣，为什么雷达工作不正常？而且无线电里也充满了噪音，难道这个世界是一个电磁信号复杂的世界？

　　就在他们疑惑的时候，突然位于机群最前方的领机突然爆炸了，不知道从何而来的攻击将这架飞机凌空打爆，蜥蜴人飞行员连跳伞的机会都没有！

　　“有没有发现攻击是哪来的！有没有发现？”

　　大家在无线电中大声的呼喊着，可没有人看到攻击从何而来，也不知道到底是什么攻击了飞机，互相的四处张望，大家什么都没看到！可在并不长的时间后，机群中接连发生了爆炸，数架飞机接连坠落，这让大家感到恐慌了。

　　“我发现了！我发现了！3点钟方向，四架敌机！”

　　此时有人看到了F-22战机飞机的身影，但是刹那间，F-22战机就从机群的前方飞了过去，并且一下子飞远了，速度非常非常的快。

　　“追上去！追上去！解决了他！”

　　两个战机小队立刻调整了姿态向F-22战机追过去，将发动机的加力装置开启到最大企图追上F-22，但是速度还没有提升上去，只是刚刚突破音障，双方距离还在边缘。这时候这些人发现F-22竟然一直保持着超音速在飞行。

　　蜥蜴人的战机正在拼命加速，但只见前方的F-22战机突然调整了姿态，急速的爬升之后又俯冲向下，做了一个垂直转向从上方向着蜥蜴人的小队杀来。

　　几发AIM-9导弹从F-22战机的弹仓中伸出，锁定了蜥蜴人的飞机后，AIM-9发射了。蜥蜴人这时候才看到F-22的攻击手段，对方的攻击竟然也是导弹！于是机群立刻一哄而散想要进行规避。

　　但这个世界上最先进的格斗导弹可不是这么好躲的，就算是F-22自己也要九牛二虎之力才能躲开。所以虽然蜥蜴人的飞机向要躲开，但进入超音速后，飞机笨重和砖块一样，机动性能非常差，所以被锁定的飞机没有成功跑掉了，全都凌空被打爆。

　　杀入机群的F-22并没有远离，反而靠着自己的性能优势对这些蜥蜴人飞机进行猎杀。已经看到跳伞的蜥蜴人飞行员模样，已经不害怕这些丑陋的蜥蜴人，更不害怕这些落后的飞机，F-22驾驶员知道这辈子能不能成为王牌飞行员就看这次了！

　　这些蜥蜴人飞行员这时候才发现自己所面对的是如何的恐怖，F-22的超音速机动性能比起自己的飞机强太多了，如果F-22是一只兔子的话，那么他们的飞机就是乌龟，根本无法跟上F-22战机。哪怕又少数蜥蜴人发射了导弹，但F-22扔出了红外干扰弹之后就将导弹干扰，F-22飞机非常安全。

　　看着自己的队友一个个被击落，自己却不能对对方造成什么伤害，蜥蜴人飞行员非常的绝望。不是说好了这个星球的只有土著么！为什么这些土著有这么强大的飞机，这不科学啊！

　　不仅是他们，米军其他的飞机此时也对剩余的飞机进行了屠杀，这时候蜥蜴人的舰队才发现了来袭的米军机群以及被屠杀的自己人，蜥蜴统帅立刻下令释放所有的飞机，这时候他感到自己的身体在颤抖。

　　密密麻麻的飞机从空中飞出去不像海面的航空母舰起飞那么困难，毕竟在空中，飞机天生就有很高的高度，而且飞船也飞的比航空母舰更快，所以大量的飞机很快就起飞了，短短的时间后就有数百架飞机飞了起来，蜥蜴统帅颤抖的说着。

　　“我们有数量优势，不会有问题的！”

　　看到密密麻麻的飞机，虽然数量远超米国人的飞机数量，但是米国的飞行员却一个个都高兴的露出了笑容。

　　“各位，今天就是成王牌飞行员的日子！大家，自由猎杀！”

　　米军通过无线电互相笑着交谈着，这实在是太轻松了，一轮射击下来，很多人都有了战果，这哪里是外星人入侵，这明明是来送人头的。

　　所以，在11区的上空，一场米国对蜥蜴人的空中猎杀开始了，米国本土也紧急命令携带核弹的轰炸机暂缓发射，而是让携带常规反舰导弹和巡航导弹的轰炸机继续进攻。

　　“必要的时候俘虏这些飞船！不准全拆了！”

　　不仅是11区上空，在地球的其他地方，比如朱日和的草原上，外蒙古的戈壁上，两场战斗也正在爆发，两只舰队降落在此，并且地球的陆军发生了交火！雪风这时候也在赶来，浮空舰队的大斧已经饥渴难耐了！

　　第二更。

　　这段剧情的灵感来源与“异星歧途”，很优秀的一篇科幻短文

　　另外推荐一个小萝莉的文：星辰战舰~大家可以去看看~




今天第三更要请假

　　意外情况，第三更要鸽，明天补上吧。凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第292章：打到朱日和，活捉外星人！

　　外星人的其余两只舰队在降落进入大气层的时候立刻就被锁定了降落的目的地，一个位于内蒙，一个位于外蒙，随后天朝和毛子就立刻调动军队前往阻拦。

　　不过飞船下降的速度很快，在各国的空军赶来之前，飞船已经开始降落了，大批的蜥蜴人陆军从运输船中离开，其中有类似坦克、火炮的武器。

　　降落在天朝的蜥蜴人所处的位置为朱日和，这里是天朝了一个大型演习基地，一支支天朝军队在这里被驻扎在这里的蓝军旅长满旅长血虐，除了少数氪金部队能惨胜之外，其他部队感觉简直和蓝军战斗就是和外星人战斗！甚至发出了“打到朱日和！活捉满XX。”的口号，而现在，真的有一只外星人的部队过来了，和满旅长这个假冒外星人身处同一地点。

　　因为早就进入了战备状态，在外星人的飞船刚刚进入大气层的时候，满旅长就命令部队全体进入了隐蔽状态。看到外星人真的到了这个地方，除了兴奋的同时还有点担忧，毕竟这可是外星人！毕竟11区上空的空战消息还没传开，满旅长都已经准备用核弹攻击蜥蜴人的登陆场，但是却被上头的命令阻止了。

　　感到压力很大，不过保家卫国高于一切，就算是战死也要死在向外星人冲锋的路上！满旅长立刻做出了战斗命令，并且开始布置部队前进。

　　外星人的浮空军舰是一个大.麻烦，防空导弹对这么大的飞船效果并不好，执行战备命令的J-11和J-10虽然赶来了，但执行空优任务的他们对浮空军舰毫无能力，只能尽可能的拖住这些飞船，所以满旅长正在隐蔽中，等待空军的大部队和火箭军的到来。

　　在满广志的大部队正在隐蔽的时候，并非只是看戏，大批的侦察兵前出侦察，并且锁定了蜥蜴指挥部登陆的位置，也就是演习基地的某个楼附近，如果有人看到的话，能够认出这个楼是仿制于WW的总统府，蜥蜴人不知道想什么，把这个楼占领了作为了指挥部。

　　侦察兵们发现蜥蜴人的举动后，一条条信息被传了回去，蜥蜴人的重型装备，武器都被拍摄了照片传到了后方，后方看了看，感觉蜥蜴人有点落后啊。

　　大概就是地球上个世纪50年代到60年代的水平，有的地方还不如二战的水平，比如说那个坦克。侦察兵发现了两种坦克，一种坦克和地球的坦克差不多，火炮的口径大概在150毫米左右，非常吓人，不过竟然还是垂直装甲，这就让人很看不起了。另外一种坦克为多炮台坦克，这让侦察兵感到有点汗颜，这是古董么？其他还有类似防空炮，火炮的装备，看起来都很古董。

　　但是有一点要说的是，这些装备都很大，看起来非常重，可从履带或者轮子在地面的痕迹上看，似乎这些东西也有类似反重力装置的设备，虽然飞不起来，但也能增加地面装备的承重能力，也就是说能够造的最大，并不能掉以轻心。

　　当然侦查也并非一帆风顺，蜥蜴人也派出了侦察兵和侦察车四处侦察，很快就和满旅长的士兵发生了交火。交火的结果下来，蜥蜴人的侦察兵完全不是满旅长的侦察兵对手。对这里实在是太熟悉了，这些侦察兵知道哪里是最好的伏击地点，哪里可以轻松撤退，哪里又可以躲避，朱日和就是他们的家。

　　不仅是熟知地形，这些蜥蜴人的装备和训练水平也比不上满旅长的侦察兵，大概比非洲的黑蜀黍强点，至少能瞄准射击，但是战斗意志不强，似乎因为之间各种事情的冲击，这些蜥蜴士兵士气不高，少数追击的坦克装甲车也被反坦克导弹击毁，那些口径150毫米垂直装甲的坦克被反坦克导弹轻松的撕开了装甲，炮塔高高的飞起，里面的蜥蜴人驾驶员统统都成了烤蜥蜴。

　　将侦查到的情况回馈之后，早有准备的火箭军立刻发射了导弹，除了战略导弹之外，所有能够发射到朱日和的导弹全都打了出去，打出去后立刻开始装弹等待新的命令。而由空军的飞豹，SU-30，j-11，j-10组成的打击群也从四面八方飞来，甚至连实验中的J-20也飞来了，11区上空的战斗结果这时已经被各国知晓，现在各国不是要击败外星人，而是向尽可能的活捉外星人并且获取更多的装备！

　　随着天空中流星坠落，反舰弹道导弹首先开战，击落了天空中最大的几艘飞船，这些飞船几乎是刹那就被穿甲弹头击穿折成两段，或者打的凌空爆炸，其余的导弹也砸入了蜥蜴人的登陆场中。

　　导弹精准的瞄准了蜥蜴人的火炮阵地，人员集结地，物资堆积处等地方，顺带还将那高仿的WW总统府拆了，在里面的蜥蜴人指挥部立刻就被端掉了，没有见识过斩首战术的蜥蜴人指挥官什么命令都没发出就完蛋了。

　　爆炸不仅覆盖了登陆场，还有正在运输士兵的运输船被导弹被爆炸波及，很多飞船都因为导弹的袭击被重创。这时候天空中飞船正在坠落，碎片不断的落到蜥蜴人的头顶上，而地面上降落的飞船很多损坏无法起飞，甚至因为飞船泄露的燃料发生了大爆炸！巨大的爆炸让蜥蜴人不对陷入了混乱，甚至爆炸带起的蘑菇云差点让满旅长以为核弹爆炸了。不过后来一想，这个地方只有自己扔核弹的可能，其他人想要仍核弹？不可能的！

　　陷入了巨大的混乱，遍布在朱日和的一个个登陆场都受到了攻击，幸存的舰队虽然立刻在寻找攻击的来源，但空军的到来让他们他们自顾不暇，满旅长也发动了进攻。

　　火炮掀开了炮衣，坦克开出了掩体，士兵在装甲车上快速突击，几乎是命令一下，全军立刻发起了进攻。

　　战场可以说是单方面的透明，无人机，卫星，各种探测装置将蜥蜴人的点点滴滴都看清楚了，而蜥蜴人还一无所知。导弹袭击后，看着天空中的天朝空军，立刻有蜥蜴人操控防空炮和导弹想要掩护舰队。但先不说蜥蜴人的雷达被彻底干扰，就算能够发射，只要被发现一处防空阵地，来自于空中或者地面的炮火立刻就会覆盖了这些防空阵地，炸的这些蜥蜴人鬼哭狼嚎。

　　不仅如此，来自于朱日和的装甲洪流到来了！

　　第一更。emmm，今天两更。继续码字




第293章：碳烤蜥蜴

　　在朱日和，曾经有一个M1A59的传说，看起来是五对轮的59却拥有“M1A2SEP”的全部数据，能够吊打各军的坦克，所以M1A59的恐惧深深的停留在众多参战的军队心里。不过后来他们见不到M1A59了，因为满旅长的坦克换成了M1A96，96A式坦克更换了原来的59式坦克，比起过去更强了！

　　一马当先的96式坦克出现在蜥蜴人面前时，蜥蜴人几辆坦克正在挣扎的从爆炸区域中冲出来。后方的爆炸太猛烈了，无数的蜥蜴人死在炮火的轰击下，哪怕巨大的坦克也挡不住这么猛烈的炮击，更何况很多武器似乎专门对着坦克攻击，原本庞大的坦克群已经损失大半了。

　　发现了地球人的坦克后，蜥蜴人的坦克手感觉终于遇到对手了！一直挨打中，却没有还手的力量，这让蜥蜴人感到非常的悲愤。不过终于看到了熟悉的身影，双方都是坦克！一看对面主炮的口径没有自己大，而且还只有一个炮塔，自己可是有好几个炮塔的多炮塔坦克！所以蜥蜴人的坦克手信心涌了上来，大概持续了那么3秒钟，然后……96式坦克开火了。

　　虽然96A式坦克被人吐槽为三代坦克的炮塔，二代坦克的车体，但不管怎么样，96式坦克的性能绝对不俗，拥有全套的现代化设备，比起蜥蜴人的坦克强太多了。所以在2公里以外，接近3公里的地方，96式坦克的炮手就发射了炮弹。不但是因为自己有信心，而且还是因为蜥蜴人的坦克太高大了，比平时训练的目标高大多了，特别是那个多炮塔坦克，这么大的目标，真是诱人，炮手实在是忍不住开火了。

　　125毫米钨芯穿甲弹飞跃了两公里多后直接撞上了一个多炮塔坦克的炮塔。这个多炮塔坦克拥有一个主炮塔和两个小炮塔，沿着车体布局。高高的主炮塔位于正中央，有一门150毫米的主炮，这个坦克的吨位恐怕超过了一百吨，不过靠着反重力装置，坦克可以自由活动，三个炮塔的炮管向四周瞄准，看起来威风凛凛。

　　可96式的穿甲弹一点都不给这个坦克面子，狠狠的将其打脸。高速飞行的钨芯穿甲弹命中了炮塔后，仿佛是热刀切黄油一样，钢制的装甲完全无法抵挡出穿甲弹的入侵。只是刹那的时间，炮弹从坦克炮塔的后侧飞出，甚至命中了后方的小炮塔并且击穿了这个小炮塔！

　　一口气在这个坦克身上打出了三个洞并且杀死了飞行路线中所有的蜥蜴人。周围的蜥蜴人只能看到坦克突然猛地一震，虽然坦克还在继续向前行进，看起来似乎没事。但是很快，被穿甲弹击穿的地方开始喷吐出火焰，炽白的火焰喷射而出，并且迅速的扩大引起了蜥蜴人的惊呼。短短几秒后，不仅是被击穿的地方，炮塔和车体的连接处，炮塔顶部的舱盖猛地冒出了死亡的烈焰，这是炮弹的发射药被穿甲弹点燃了。

　　变成了一个烤炉后，几秒的时间，坦克内部发生了更加剧烈的爆炸，能够看到巨大的炮塔被掀飞到半空中又重重的砸下来，没有看到任何一个蜥蜴人从坦克内爬了出来，全都成了烤蜥蜴。

　　不仅如此，随着96式坦克先后开火，一辆辆蜥蜴人的坦克被击穿了车体或者炮塔，简直就是和豆腐做的一样，没有看到任何一辆坦克可以防御住来自于96式坦克的穿甲弹，所以一辆辆坦克被点名消灭，蜥蜴人开始绝望了。

　　绝望的蜥蜴人绝望的发射了炮膛内的炮弹，150毫米口径的穿甲弹在这个距离精度非常非常的低，几乎全部都打空了，在附近的草地上掀起了一阵阵泥土或者干脆打倒了不知道的地方。看着对方不靠谱的精度，这让96式坦克的车组成员松口气，这么大的炮弹，虽然很老旧，但是被打中总归不好，然后立刻就有一辆96式坦克被击中了。

　　只见这辆坦克猛地顿了一下，坦克的炮塔表面冒出了一阵白烟，破碎的碎片飞向四周破坏了炮塔上的很多设备，随后坦克停在了原地。看到这个情况的蜥蜴人立刻欢呼起来，似乎是一个巨大的胜利一样！对方并非不可战胜，蜥蜴人万岁！

　　但这都是错觉，这辆被击中击中的坦克炮塔又动了起来，对准了发射炮弹的蜥蜴人坦克似乎是在秒钟，只见火光一冒，蜥蜴人心一紧，随后什么都不知道了。

　　“炮手磕了一下脑袋，驾驶员手一抖，所以发动机刚刚熄火了，其余一切正常！”

　　车长向连长汇报了情况，坦克的炮塔虽然被击中，但是并没有被击穿。只不过因为150毫米口径的炮弹太大，携带的动能足以让坦克剧烈的震动，所以坦克内的车组成员一时不察引起了大家的担心。

　　“很好！继续前进！再不上去连肉都没了！”

　　连长高声的喊着，此刻已经钻出炮塔的他看着远方一朵朵下降的降落伞在痛骂着，这是火炮发射的末敏弹的攻击，这种攻击专门对付坦克。而突然又是几架直升机飞过去，对着远方射出了一阵火箭弹，一个蜥蜴人的阵地直接被覆盖了。时不时还能看到天空上掉下了几颗重磅炸弹，连空军都来抢肉了！坦克连的连长怀疑自己再慢点只能去打扫战场了。

　　“到时候我们提议，那个三个炮塔的要算三个人头！不然就这几个战绩，太难看了！”

　　在驶过多炮塔坦克，看着蜥蜴人的尸体，连长自言自语的说着。

　　而这时候，看着战线全线推进的满旅长继续下达了进攻的命令，这时候兵贵神速，在蜥蜴人头昏脑胀时一口气把蜥蜴人搞定！到时候自己的部队就是世界上第一个在陆地上击溃外星人的部队！于是满旅长的部队突飞猛进之中！不仅是满旅长，雪风同样也在突飞猛进，在蒙古的上空，雪风的浮空舰队正在大杀特杀中。

　　emmmmm，最近被吐槽睡的太迟。。。。。啊啊啊啊啊，今天就两更。咕咕咕咕咕




第294章：脸上逐渐失去了笑容（第一更）

　　雪风来到蒙古上空时，蜥蜴人已经成功登陆在库苏古尔湖周围，同时把位于库苏古尔湖上那只有三条船的蒙古海军全灭了，听到这个消息，苏赫巴托尔非常气愤，表示一定要给这些蜥蜴一个教训！竟然敢欺负蒙古海军！简直是不要命了！

　　这时候的蒙古说起来还是挺惨的，蒙古的军事实力本来就不算多么的强，毕竟只和天朝和俄罗斯交界，没有第三个国家能够入侵俄罗斯，所以蒙古国的军队只能说是比划水强点，国防主要由俄罗斯负责。不过俄罗斯的主力部队都在欧洲，远东的兵力并不算强，哪怕赶来也需要不少时间，所以在俄罗斯的陆军无法立刻赶到蒙古，还在疯狂的赶路中的情况下，蒙古国只能自己就自己。不过俄罗斯也表示，如果蒙古不介意的话，俄罗斯可以用核弹把外星人消灭了,蒙古听到后立刻拒绝了。

　　所以蒙古没办法的情况下选择向国际求救，天朝虽然很想出手，但是碍于俄罗斯的面子和自己的地盘也有外星人，所以天朝决定保持沉默，最后蒙古找到了雪风，雪风和俄罗斯协商后，雪风来到了蒙古上空将舰队拦截下来，地面部队好说，这些舰队不能放走，否则后患无穷。

　　这时候蜥蜴人的部队虽然成功把部队送下了运输船，但是蜥蜴人此刻还处于害怕之中。联络不上其他的飞船，也不知道发生了什么，这些蜥蜴人不知道该向什么地方前进。降落后没多久，蜥蜴人和蒙古国一小支部队发生了交火，虽然蜥蜴人打赢了，并且俘获了一辆T72坦克，但是蜥蜴人更加害怕了。

　　战斗虽然结束了，但蜥蜴人指挥官脸色并不好看，因为交战的结果并不好看，T72坦克摧毁了数艘蜥蜴人的坦克后才被蜥蜴人步兵接近俘获。蜥蜴人立刻检查了这辆T-72坦克，蜥蜴人马上就可以可以看出这辆坦克的技术超过了蜥蜴人的科技，因为很多东西根本就看不懂！什么自动装弹机，反应装甲，又或者是激光测距仪，蜥蜴人搞不懂这些是什么。同时时不时空中还飞过几家俄罗斯的飞机，给天空的飞船带来了很大的麻烦，蜥蜴人的飞机根本不是对手，甚至飞船也拦不下这些飞船。

　　这个世界怎么看都不是一个土著文明，而是一个高度发展的文明啊！所以感觉到不妙，向着四周侦察的同时，蜥蜴人部队也抱团建立了防御工事，挖了一个又一个的坑，一条条战壕和铁丝网把好好的库苏古尔湖附近弄得乱七八糟，准备联络上大部队后再做打算，但是雪风到达了。

　　很远的地方，雷达就锁定了远方的蜥蜴人舰队，一部分蜥蜴人舰队正在给地面的部队提供掩护，也在向蒙古国的城市前进，但因为少量俄罗斯飞机的威胁，这些舰队也不敢随便瞎跑，除了给地面部队提供掩护的飞船之外，其他飞船飞到了高空中，似乎是准备重新进入宇宙。虽然之前在宇宙中被打惨了，但是目前友军完全联络不上，飞船指挥官决定重新进入宇宙观测这个星球，同时联络上其他舰队。

　　“全舰队准备战斗，苏赫巴托尔，由你来负责进行第一轮开火!”

　　对苏赫巴托尔说着，已经知晓蒙古海军被全灭的她已经摩拳擦掌的想要动手了，只不过一直没等到命令，所以苏赫巴托尔一直在忍，现在听到雪风的命令后，苏赫巴托尔不能忍了!

　　“蒙古海军天下第一!看我苏大人的厉害！”

　　大声的高喊着，化身为航空战列舰的苏赫巴托尔调整了两门炮塔的方向后，粗大的炮管瞄准了远方的舰队，随着电流声不断的响起，巨大的金属弹丸被解除了限制，在电磁力的推动下，金属弹丸立刻冲出了炮管，向着远方射去。

　　这时候的蜥蜴人的舰队已经发现了雪风号率领的舰队，那些在高空中的蜥蜴人飞船还占据了一定高度优势，因为他们正准备进入地球轨道，比起还在3万米高空的雪风的舰队，蜥蜴人舰队更加的高。

　　发现雪风号的舰队后，蜥蜴人的舰队指挥官马上下令做出了战斗准备，特别是所有的战斗飞船组成了一条战列线向雪风号逼来。没想到这个星球也有了飞船，看着雪风号只有几十条船的舰队，再看看自己上百条的舰队，蜥蜴人指挥官还是有点自信，更何况自己还占据了高度的优势。只有将土著舰队消灭后，自己才能安心的占领地球轨道。可怜的蜥蜴人指挥官根本就不知道雪风号的舰队并不能离开大气层，否则早就不管不顾的离开了。

　　看着雪风距离自己还有这么远，蜥蜴人正在考虑舰队最新装备的导弹能不能击中对方，但是考虑到这个距离已经接近极限射程，命中率可能会很糟糕，所以蜥蜴人决定继续靠近些，依靠自己的高度优势击败对方。随着苏赫巴托尔的开火，虽然电磁炮没有使用火药推进，但是炮弹和空气高速摩擦下依旧会冒出强大的火光，这个火光被蜥蜴人舰队中的观察员发现了，蜥蜴人疑惑了。

　　“这么远开炮？”

　　蜥蜴人指挥疑惑的说着，因为这个开炮的距离太远了！不但对方没有高度优势，射程天生吃亏，而且这么远炮弹能打中么？精度恐怕低的发指吧！但为了安全，蜥蜴人指挥官下令舰队执行规避动作，整个舰队立刻从原本的行进路线拐了一个弯，虽然看起来只是变化了一点点，但在炮弹飞来时，舰队足以和原来的路线偏移了很远了，炮弹根本不可能击中随机改变航行的舰队，蜥蜴人指挥官想嘲讽一下，土著就是土著，竟然没有任何的常识，这么远就开炮！这又不是导弹！就算是导弹，调整的范围也是有限的！

　　可贫穷限制了蜥蜴人的想象力，蜥蜴人不知道有一种导弹叫做激光制导炮弹，所以虽然舰队进行了机动，但是炮弹在飞行途中不断的修正路线，蜥蜴人指挥官的笑容还没有彻底露出，他就失去了笑容。

　　舰队中两艘飞船被凌空打爆。

　　今天两更。好冷……




第295章：蒙古海军的复仇

　　“为什么能打中！”

　　在爆炸发生后，立刻有士兵过来报告6发炮弹精准的命中了舰队中的两艘飞船，这些炮弹直接贯穿了整艘飞船的舰体，把一路上所有在路线上的舱室，设备以及装甲全部击穿，并且引爆了飞船内的弹药或者燃料，所以才能看到飞船上的巨大爆炸。

　　爆炸的火球产生的亮光照耀在每个蜥蜴人的身上，大家心中一颤，这是什么精度？为什么这么远还能打中！为什么威力这么大！为什么！这不科学！

　　内心在狂吼，但是爆炸的飞船已经没救了。这个高的高度上掉下去，只剩下大半残骸的摔倒地面上恐怕会粉身碎骨，更别说飞船内的蜥蜴人，绝对都成了碳烤蜥蜴。

　　这还不是恐惧的结束，这只是恐惧的开始。随着观察员不断的报告雪风的舰队开始开火，一发发炮弹正在飞来，蜥蜴人指挥明白了，对方的技术比自己更强，所以立刻下令全速向雪风号的舰队冲过去！必须拉近距离才有获胜的可能，蜥蜴人指挥官做出了一个非常勇敢的决定，或者说非常愚蠢的决定。

　　所以见到上百艘飞船整齐的转向，并且还有飞船释放了飞船上搭载的飞机，雪风露出了微笑。

　　“我们也全速前进，让这些古董蜥蜴人好好看看，入侵地球的下场！”

　　雪风大声的说着，雪风手下所有的船员以及来自于天朝，俄罗斯和米帝的浮空军舰内的船员都发出了欢呼声。在欢呼声中，雪风号一马当先的同样向着前方飞去，前甲板的两座五连装火炮不断的喷射出金属弹丸蜥蜴人的舰队飞去，伴随着其他船只的火力，密集的火力几乎遮蔽了天空，蜥蜴人的舰队可以说是顶着炮火在前进。

　　炮击太精准了，炮弹的命中率虽然不说是百分之一百，蜥蜴人舰队也疯狂的随机机动以增加雪风的瞄准难度，但是整个舰队每秒钟都有蜥蜴人死去，每分钟都有飞船爆炸坠落，而蜥蜴人还没有发射一发炮弹！

　　“发射导弹！发射导弹！”

　　只能指望帝国最新研制的反舰导弹能够生效，所以舰队中装备了反舰导弹的飞船立刻发射了位于甲板发射架上的反舰导弹，虽然雷达被.干扰什么都瞄准不了，但是对着大概的方向射去总能给对方造成点混乱吧，蜥蜴人指挥官这么想着。

　　“执行防空作业！”

　　虽然看不上这些导弹，但始终是一个威胁，雪风可是要零伤亡击败蜥蜴人，所以雪风选择了拦截这些导弹，而且雪风也是要让对方看看，双方的差距到底有多少！

　　只见舰队瞬间就成为了一个刺猬，无数的火舌射向了四周，并且还有一发发防空导弹从导弹发射井中射出，向着前方的反舰导弹飞去，在舰队周围形成了一个密集的防空网，没有任何导弹能够突破这层防空网。

　　蜥蜴人舰队发射的导弹在雪风眼中非常老旧，雪风也不清楚为什么蜥蜴人会制造导弹这种东西，因为这种东西在宇宙中飞行速度太慢了，根本比不上电磁炮和激光……哦，对，蜥蜴人根本就没有这么高科技的东西，蜥蜴人的舰队主要武器还是火炮，射程也近的可怜，炮弹飞行速度比起导弹也快不了多少，也难怪蜥蜴人会制造导弹。

　　看着一发发导弹被拦截击毁，蜥蜴人指挥官陷入了绝望。如果说之前的炮击是让蜥蜴人指挥官感到害怕的话，那么现在就是绝望。拦截导弹这种事情对蜥蜴人来说可是一件几乎做不到的事情，因为雷达和火控技术根本无法满足要求，拦截率非常非常低，可对方竟然将所有导弹都拦截了，而且看起来游刃有余，因为在拦截到的的时候，主炮还在射击将一艘艘飞船击毁。而且那些派出去的飞机也没有好下场，根本无法突破雪风的防空网，很远的距离上就会被一发炮弹或者一发导弹命中击落，能够跳伞的蜥蜴人很少，大部分都死于飞机爆炸中，蜥蜴人的指挥官的脸上已经满是绝望了。

　　“为什么会这样呢？”

　　蜥蜴人指挥官看着雪风的舰队快速的追上来，特别是一艘前面是主炮，后方是航母飞行甲板的战舰一马当先的冲过来瞄准自己时，蜥蜴人指挥官知道自己输定了。

　　舰队已经被打散了，没有任何一艘船是对方的对手，哪怕是强大的主力战舰的装甲在对方的火炮面前和纸糊的也没有什么区别，只要被对方的主炮击中，那么这艘船就可以宣布报废了，而自己对敌人造成的伤害为零，可耻的没有任何战果，想要下令撤退，但已经来不及了。苏赫巴托尔瞄准了这艘船，也是舰队中最大的一艘船。在之前这艘船被保护的好好的，苏赫巴托尔无法瞄准，但是现在其他船都被击落了，这艘飞船已经出现在了苏赫巴托尔的炮口面前。

　　“为了伟大的蒙古海军！”

　　高声的呼唤着，苏赫巴托尔开炮了！炮弹眨眼间在这艘船上开出了数个大洞，蜥蜴人指挥官所在的舰桥瞬间被摧毁，剑桥内的所有人包括蜥蜴人指挥官都在炮弹命中的刹那被杀死。更严重的是，一发炮弹命中了飞船的燃料仓，为了在宇宙中航行，飞船上有大量的燃料，而且都是易燃易爆的燃料，只需要一个小小的火星就会被点燃，而击中他们的是一发20英寸口径的炮弹。所以燃料仓立刻变成了一个炸弹，巨大的火球吞没了飞船，将整艘飞船都炸成了碎片。

　　随着蜥蜴人舰队的旗舰被摧毁，蜥蜴人的飞船也纷纷的四处逃窜，也有很多飞船选择了投降。

　　不知道是不是巧合，蜥蜴人投降的举动也是升起白旗，而且将炮口垂下，悬停在空中不再动弹，雪风注意到了这个变化。

　　“威尔特纳，带着陆战队，把这些飞船占领下来！”

　　已经当上了舰队陆战队老大的威尔特纳接到命令后对雪风敬了一个礼，随后将自己身上的军刀抽出，威尔特纳就就带着陆战队的船员来到了雪风甲板上，此时小北方操作的运输机正好过来了，将带着他们前往蜥蜴人的飞船。

　　第二更




第296章：蜥蜴人的覆灭

　　“乌拉！”

　　高呼着口号，俄罗斯的士兵在坦克、装甲车、大炮、飞机的掩护下向着蜥蜴人的阵地发起了冲锋，而蜥蜴人的防线看起来岌岌可危。

　　在雪风号将天空的舰队击溃后，俄罗斯的运输机机群也到达了。疯狂的俄罗斯人几乎集中了所有的运输机和仅有的浮空军舰将一整个师从欧洲运到了蒙古，然后将这个师直接扔到了蜥蜴人的身边，无数白色的伞花在空中绽放，几乎遮蔽了天空。主动揽下击败这群蜥蜴人的任务是俄罗斯强烈要求的，因为天朝、米国和雪风都有了战绩，如果俄罗斯没有足够的战机支撑的话，那在未来俄罗斯的话语权就要小了，所以俄罗斯才做出了一个疯狂的战术，想要以最快的速度击败这只蜥蜴人部队。

　　士兵，装甲车，大炮从运输机和浮空军舰中空降下来，这些都是正常的。疯狂的俄罗斯人甚至连坦克都装上了降落伞、反冲火箭和小型反重力装置从空中丢下来。数十吨的坦克在各种减速装置的作用下重重的落到地面上，落地后，一直待在车体内的车组成员立刻启动了坦克，不需要任何的准备时间，T-14坦克就掩护着周围的士兵向蜥蜴人的阵地冲锋。

　　蜥蜴人在库苏古尔湖周围挖出了大量的战壕，还有一层层的铁丝网围绕四周，背靠库苏古尔湖，看起来很难啃下来的样子，但俄罗斯毫不在乎。

　　不过是一群相当于地球五十年代科技的敌人罢了，出发前喝了一大口伏特加的俄罗斯人毫不犹豫的对蜥蜴人的阵地发起了冲锋，乌拉声响彻了整个蒙古。

　　各种炮弹，火箭弹，炸弹将蜥蜴人的阵地炸的鬼哭狼嚎，蜥蜴人的士气也非常低落，见到了舰队的覆灭，蜥蜴人知道自己输定了。但是因为恐惧不敢投降，因为人类和蜥蜴人完全是两个物种，蜥蜴人不知道自己在对方眼中会不会成为可口的食物，所以蜥蜴人还是勉强的选择抵抗。

　　但在俄罗斯的火力压制下，蜥蜴人的大炮坦克效果不佳，一旦开火被发现就会被反炮兵火力摧毁，而敢冒头还击蜥蜴人也会被各种弹片杀死。

　　瑟瑟发抖的躲在战壕和防炮洞中，蜥蜴人根本不敢冒头。此时俄罗斯人已经进入了阵地的外围，这时候前方的俄罗斯士兵都收到了消息，一个重磅炸弹即将落下来。俄罗斯的大兵们虽然喝了伏特加，但又不是没脑子，所以齐刷刷的躲在了坦克装甲车后方，天空中一个降落伞从一架运输机中落了下来。

　　这是一颗比起美国的“炸弹之母”还要庞大的空气燃烧弹，这种炸弹足以将数公里内的所有暴露在外的生物杀死。俄罗斯曾经在牙医的地盘使用过这种武器，把一个城市内的敌人都炸成了灰灰，效果非常好，这一次也用到了蜥蜴人的身上，俄罗斯人根本没考虑过俘虏的问题。

　　“轰！”

　　随着降落伞的高度不断的下降，俄罗斯的火力也稍稍的将弱，蜥蜴人这才能从战壕中抬起头看向四周，立刻就发现了空中正在慢慢降落的巨型炸弹。

　　看着这颗巨大的炸弹，蜥蜴人感到不妙，但是来不及命令残留的防空炮拦截空中的炮弹，炸弹在降低高一定的高度后立刻爆炸了！

　　不是核弹却胜似核弹，一朵蘑菇云升起，将大片的阵地吞没，也同样将阵地中的蜥蜴人吞没。瞬间产生的数千度高温和冲击波席卷了四周，暴露在外的蜥蜴人立刻被吹飞了，更要命的是空气被消耗殆尽，蜥蜴人也是碳基生物，缺少氧气的他们痛苦的倒在了地上。并且这不是一颗炸弹，在前一颗落下去后没多久，天空中又有一颗炸弹落了下来。

　　远方的俄罗斯大兵感觉到数次冲击波之后，在硝烟稍稍散去，得到命令的他们立刻乌拉的冲了上去，冲击的速度的不比坦克慢多少，这可是捞军功的时候啊！拥有伏特加加持的俄罗斯大兵毫无畏惧！

　　不过似乎真的是被超级炸弹给炸晕了，在俄罗斯大兵冲锋时，几乎没有受到反击，只手少量的枪声和炮声传来，但被发现后，俄罗斯立刻就会用更猛烈的攻击招呼回去。所以只是损失了很少的人，俄罗斯大兵就冲上了阵地并且直接跳入了战壕中，大兵们小心的沿着战壕前进清扫敌人。

　　此时阵地上还是充满了灰尘和硝烟，带着防毒面具的俄罗斯大兵听不到任何的声音，最明显的声音就是自己的呼吸声。偶尔能够看到身份衣物被爆炸的冲击波吹飞的蜥蜴人尸体，看着浑身上下绿油油，还长着鳞片的蜥蜴人，俄罗斯大兵用刺刀戳了戳，确认这些蜥蜴人死去了，俄罗斯大兵继续前进。

　　而苏赫巴托尔此时在天空中看着地面上俄罗斯大兵逐步的占领了阵地，一直非常乐观的苏大人突然感到有点想哭，因为库苏古尔湖一片狼藉，完全没有了过去漂亮美丽的风光。这里可是苏赫巴托尔的家，是蒙古海军的所在地，可是蒙古海军……没了！

　　“小苏苏，不要哭，到时候我们把这里重建。”

　　小雪风突然出现在苏赫巴托尔号上，不知道什么时候，小雪风和苏赫巴托尔产生了非常深厚的友情，总是一同出现。看到自己的好朋友在伤心，小雪风就来安慰苏赫巴托尔，只不过这个小苏苏的称呼？正在偷听的雪风好奇了，这个称呼是什么鬼？

　　“完成任务，成功守卫地球，击败蜥蜴人文明的入侵，获得技能点1个、初级超光速引擎技术。”

　　系统突然发出了通知，雪风松口气，但是突然想起了什么，雪风大喊道：

　　“系统，最初任务可是说奖励超光速引擎技术！这个初级是什么意思？你是不是克扣了奖励，把我的奖励缩水了！”

　　雪风愤怒的说道。

　　“亲爱的宿主……你难道还想要最顶级的迁跃技术么！以宿主目前的等级，这不可能！”

　　“妈蛋，系统又双开始造反了。”

　　第一更。冷死我了




第297章：蜥蜴统帅的懊恼

　　随着地球三个地方的蜥蜴人部队先后被击败，地球也俘虏了大量的蜥蜴人，比如雪风也俘虏了不少蜥蜴人。

　　用空气燃烧弹洗地攻破了蜥蜴阵地的俄罗斯人突然发现自己竟然没有抓住多少蜥蜴人，因为大部分蜥蜴人都被炸弹炸死了。于是俄罗斯就像雪风买了一大堆俘虏，雪风也乐的把这些俘虏还有一部分飞船交给了俄罗斯，俄罗斯欢天喜地的离开了。而米帝和天朝听到后也买了一批雪风俘虏的飞船，雪风全都脱手了，这些东西给雪风毫无价值，最有价值的反重力装置和超光速引擎，雪风已经弄到了足够多的样品。

　　鬼知道这些俘虏的下场会是什么，到底是好好招待还是被酷刑虐待，甚至是被切片解剖，雪风一点都不在乎。不过这些蜥蜴人抓住后倒是很老实，一个个面露惧色的被雪风的船员看押着，因为这些蜥蜴人知道地球并非是一个土著星球，而是一个科技程度远超他们的星球，所以在俄罗斯带走这批俘虏时，这些蜥蜴人也都很配合。

　　如果说所有蜥蜴人中最后悔的人是谁的话，那绝对是蜥蜴人的统帅，此刻他被米国人俘虏了，这个舰队统帅非常的懊恼。

　　原本的他正身处于一艘航天母舰之中，在米国空军和海军联手打击下，庞大的舰队毫无还手之力，最终大舰队在损失超过8层并且没有逃脱可能的情况下，他下达了投降的命令，舰队被米国所俘虏。

　　因为是高级将领，所以他和其他被同意关押的蜥蜴人不一样，拥有一个单独的房间，并且还是一个豪华单间，里面各种设备一应俱全，如果没有门口的看守的话那简直就是度假。

　　看着周围的房间，蜥蜴统帅知道这一次帝国做出了一个错误的选择，帝国招惹了一个可怕的敌人，一个科技程度远超帝国的文明！就说这个房间里面，超大屏幕的电视机，看守人员小巧的通讯装置，功能多样的电脑等等，这些都是他无法理解的科技。想到之前的战斗，帝国引以为傲的舰队竟然在被屠杀，蜥蜴统帅就在颤抖，双方的差距不是数量能够弥补的！

　　作为一军统帅，米国人很看重他，所以这几天不断的尝试和他接触想要了解蜥蜴文明的详细情况。最初的时候双方只能勉强比划着交流着一些信息，但是效率太低了，双方几乎没有得到什么有价值的情报。但是随着时间的过去，蜥蜴统帅发现米国人竟然正在逐渐破译了帝国的语言，最初米国的翻译人员的话还非常的蹩脚，甚至有很多错误，但几天后，翻译已经能够慢慢的将正确的意思翻译成蜥蜴帝国的文字语言，这让蜥蜴统帅感到非常的吃惊，对方的效率也太高了吧！这也让蜥蜴统帅感觉到人类的可怕。

　　在和米国情报人员的接触中，人类不仅在收集情报，蜥蜴统帅也在不动声色的收集地球的信息，从情报人员的讯问中反推地球的情况，蜥蜴统帅还从电视中寻找线索。

　　大概是为了体现地球的科技先进，电视虽然没有任何频道，但是蜥蜴统帅可以播放很多米国人准备好的视频，比如说各种表现米军威武雄壮的宣传片，蜥蜴统帅越发的后悔。

　　这个名为地球的星球竟然才刚刚掌握反重力技术！并且还是初步掌握，搞不好还在这个技术上搞错了什么，反重力装置的性能非常差，而且也没有超光速引擎，地球文明还被困在这个小小的星球之中！但是其他科技会这么高？不但比蜥蜴文明要强大，搞不好一部分科技还达到了更高文明的程度！

　　不明白为什么会出现这样的情况，蜥蜴文明知道自己在宇宙中属于二级文明，这个宇宙等级的分类是蜥蜴文明进入太空后偶遇的一个强大外星文明飞船后所得知的。一个二级文明应该掌握了核裂变技术，反重力技术以及反重力引擎等技术，蜥蜴人几乎符合二级文明的一切标准但也没有超出任何一个标准，是一个非常标准的二级文明。

　　但是地球？没有超光束引擎，反重力技术似乎也被搞错了什么性能不佳，怎么看都是一级文明。但随着蜥蜴统帅仔细了解，发现地球竟然已经掌握了核聚变技术，这可是三级文明的技术，而且这个技术人类在几十年前就掌握了！简直是可怕！并且地球连更高文明才应该拥有的量子技术也有所涉及，蜥蜴统帅发现地球的科技树不但完全点歪了，而且发展的速度非常快！

　　按照蜥蜴统帅的看法，蜥蜴帝国目前的科技水平和地球的50年代水平相当，而蜥蜴帝国发明反重力装置和超光速引擎时的科技相当于地球的40年代水平，而地球10年的科技差距相当于蜥蜴帝国上百年的差距！甚至还要更高！蜥蜴统帅突然感到不寒而栗。

　　如果不是自己的飞船发现了地球，那么自己也不会来到地球，更不会入侵地球，那么地球或许还会被困在星球中，最终因为高速发展的科技和日益短缺的资源形成不可调节的矛盾陷入衰退。不仅如此，小小的地球竟然分裂成了两百多个国家，几乎每一天都在打战，整天琢磨着如何杀死敌人，最终或许有一天地球文明会因为内战而灭亡，人类从此没有成为宇宙文明的机会，然而这一切都改变了！

　　俘虏了自己的飞船从而破解反重力技术和超光束引擎，蜥蜴统帅可以想象拥有了能够离开星球的技术后，科技在高速发展又好战的地球会如何做，恐怕蜥蜴帝国会成为地球的第一个目标，甚至周围数百光年内恐怕没有任何一个文明可以阻挡地球的脚步，这让蜥蜴统帅有些绝望。

　　“自己做了什么……放出了一个恶魔么……”

　　懊恼充斥这蜥蜴统帅的内心，坐在椅子上颓废的看着窗户外。虽然窗户外有一个巨大的隔离舱罩住了这栋楼避免两个物种间发生病毒或细菌入侵的灾难，但微微透进来的阳光还是让蜥蜴统帅感觉到一丝的温暖，能够稍稍平复他的心情。

　　突然，就在这个时候，房间的门被推开了，翻译和几个官员在看守的保护下走进来，大家都是穿着厚重的防护服。

　　“统帅阁下，接下来有一个各国的联合会议要召开，需要你的出现，希望你好好配合！这对你，还有对你的士兵以及你的国家都有好处。”

　　官员冷冷的说着，翻译将话翻译给了蜥蜴统帅，知道自己是俘虏没有任何选择的权力，蜥蜴统帅整理了一下身上的帅服后说道：

　　“我会配合的，走吧。”

　　一时间在蜥蜴文明风光无限的蜥蜴统帅似乎衰老了很多，不知道接下来等着自己的是什么。

　　第二更~喵喵喵




请假一天，今天毫无状态

　　写了半天，什么都没写出来。。。。。请假一天，明天看看能不能补上。今天好冷……

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第298章：失落的前首相

　　“据称来自于开普勒438星系的外星人是一个属于蜥蜴帝国的文明，而在地球保卫战中，蜥蜴人的入侵部队被我们地球军队击败并且俘虏了包括蜥蜴文明的舰队统帅在内的数万入侵者，接下来他将在联合国中发表讲话，不知道他会发表怎么样的言论！”

　　听着新闻中主持人的讲话，11区的前首相失落的坐在位置上，穿着囚衣，带着手铐脚镣，他被作为重刑犯收押，等待着法律的审判。不仅是他，还有11区各界的大佬都被抓起来了，过去无数呼风唤雨的任务都成为了一个监狱的狱友。

　　球奸、人奸、叛徒，各种称呼被安在他们的头上，在战争中做出了通敌的行为，虽然没有成功，但是这也是极其严重的罪行。更重要的是，这个行为触犯了米国的底线，自己养的女儿竟然不想被自己鬼父而是想找新的粑粑？这简直不能忍！

　　“为什么会这样……明明终于做出了想要摆脱米国的决心，又有了一个最好的机会，怎么最后会变成这样？”

　　如果11区还是跟随在米国粑粑的身后对抗外星人的话，作为主要战场之一的11区，自己身为首相，一定可以极大的提高自己的威望。而且在击败外星人后的分赃大会中，哪怕是捡一些米国粑粑掉下来的残渣也能把11区喂得胖胖的，但这一切都没了，因为一群人愚蠢的决定。

　　在战争结束后，随着战争的详细细节出来，11区被视作是人类的耻辱！米国那个任性的总统已经嚷嚷着要把11区的自卫队全部解散，以后11区的国防全部交由米国负责，11区只要每年出个上千亿美元军费就可以了。而天朝也趁机跳出来，强硬的占领了太平洋上的某个小岛后，还在国际上表示要重新考虑琉球的历史定位问题。另外毛子，棒子也先后跳出来，一副痛打落水狗的模样。

　　挪动了一下自己的脚，被脚镣铐住的感觉很不好，很不舒服，要时不时动动才能束缚点，可每次动一下，脚镣发出的声音会提醒自己囚犯的身份。看了看周围凶神恶煞的看守，前首相知道自己的手铐脚镣是不可能被解开的，自己可是球奸，已经有消息说等待自己的将是死刑，而且还是立刻执行的那种，前首相就感到一阵绝望。

　　“我代表所有蜥蜴人向地球人民表示最真诚的道歉，对不起！”

　　突然听到电视中翻译的话，前首相就好像被触动了什么神经一样瞬间做出了一个过激的举动。

　　“啊！明明可以更好的！为什么！为什么你们这么垃圾！为什么你们会输！你们简直丢了外星人的脸！为什么！”

　　大吼的跳起来想要冲向电视机，但是被眼疾手快的看守拉住，几个人高马大的看守将他围了起来。年纪不小还有大肠癌的前首相突然爆发出了一股惊人的力量，几个看守一时不察竟然一时没拉住，前首相竟然又向着电视机走了好几步，带倒了几个看守后，看起来下一秒就要把电视机砸掉一样，一个人突然冲出来将他扑到，然后压在了他身上。

　　“我按住他了！我按住他了！”

　　开口的人正是原本在联合国的日本代表，和前首相一起被抓了起来关押。这一次看到前首相的举动，他毫不犹豫的冲上来阻止了前首相的举动，对周围的看守高喊到，一副献媚的模样，似乎这个举动能减少他的罪行一样。

　　这时从其他地方先后赶来的看守先是将日本代表拉到了一旁，一副不屑的看着谄媚的他，随后这些看守举起了警棍，毫不客气的落到了躺在地上的前首相身上，反正上面已经发话了，只要不打死，怎么打都没关系，就算打死了，监狱里面死个人算个事情么？到时候安排一下监狱中几个喜欢菊花的家伙和他关在一起，不过有大肠癌的她可能不会被喜欢吧？

　　而这时候，雪风也在看蜥蜴统帅的讲话，不过一边看，雪风还要一边把骚扰自己的手挪开。在雪风的身边，安娜正用一副幽怨的表情骚扰自己，雪风越发怀疑安娜是不是要成怨妇了？

　　“有什么事情赶快说！”

　　已经越来越了解安娜的性格，安娜属于那种看起来很强势，但是实际上很怂的性格。在和安娜的第一次见面中，安娜强硬夺走自己的初吻已经是安娜一生中最最最强势的一件事情了，可能那时候安娜还是准备了很久才能做出这个决定，否则自己的贞操怎么可能留到现在？遇到强势的老板，自己早就被潜规则啪啪啪一百遍了被收做后宫了，想到这里雪风白了一眼安娜，安娜怎么就这么怂呢？不过也不奇怪，一个宅女不怂才怪。

　　“秋叶原被砸了……”

　　安娜一副天塌了的样子，因为在11区的战斗中，蜥蜴人的舰队已经进入了东京的上空，所以战斗中不免的会有残骸落入东京的市区中，其中就有飞船好巧不巧的落在了秋叶原，把秋叶原砸成了一片废墟。这让得知这个消息的安娜感到非常崩溃，仿佛秋叶原就是他的圣地一样！

　　感觉安娜的人设有点崩塌，你可是世界意志啊！不要和那群宅男一样好么！这和全球头号恐怖分子喜欢看H动画有什么区别？

　　“到时候让11区重新建一个。”

　　雪风按住安娜的手，然后看着安娜安娜有点泪汪汪的脸，雪风无奈的叹口气，微微的倾过身子在安娜的脸色波了一口，雪风立刻回正了身子，而安娜露出了笑容，一副满足的模样。

　　“好啦，我的雪风酱，什么时候去打蜥蜴人啊~”

　　瞬间满血的安娜问道，雪风听到这个问题后想了想。

　　“先侦查吧，虽然蜥蜴人文明很弱鸡，但毕竟这是跨越了数百光年的远征，地球没有这个经验，关是实验超光速引擎都要一段时间，不急不急，当然安娜愿意提前给我奖励的话，我不介意的。”

　　雪风突然笑着说着，安娜对雪风翻了个白眼后立刻说道：

　　“作我后宫就可以！”

　　“那算了。”

　　第一更。。。今天可能就两更，明天要早起。今天还加班，心疼自己




第299章：三观破碎的地球科学家（第二更）

　　“确定就这么简单？不用更多的东西了？这样真的能飞起来？我们是不是少拆了一些东西？”

　　在一个天朝，米帝，毛子和雪风四方组成的联合实验室中，科学家们一副懵逼的看着被拆解的反重力装置，因为这玩意儿太简单了！简直不敢相信这就是反重力装置。就连雪风的头号科研专业茗和头号工程专家夕张也是一脸懵逼，蜥蜴人就是靠这个玩意儿飞起来的？

　　雪风在环太平洋的世界中解剖了开菊兽的身体后挖出了反重力器官，从而反向逆推研究出了反重力装置。但是哪个研究出的反重力装置虽然制造工艺不算复杂，可结构还是挺复杂的，虽然不知道每个部位到底是干什么用，也不知道原理，但是不妨碍雪风和环太平洋的地球使用。可制造出来的反重力装置只能勉强的将大型物体送到数万米的高空，并不能直接送入宇宙中！这样的飞船只能算是浮空飞船，不能算是宇宙飞船。但是蜥蜴人文明可以，蜥蜴人文明可以把长达五百米，重数十万吨的巨大军舰送入宇宙中，这似乎不科学，明明蜥蜴人文明是个弱鸡，没道理更强的地球办不到啊？

　　所以收集了蜥蜴人飞船的残骸，将反重力装置拆了下来，地球想要看看蜥蜴人的反重力装置到底是怎么样的。看着结构如此简单，就是一堆管子，电路和发光二极管的组合，真不敢想象这东西竟然就是反重力装置！要不是这东西的确能够工作，科学家都怀疑是不是落下了什么零件。

　　“我突然怀疑月球上是不是有纳粹的飞船了……”

　　有个科学家自言自语的说着，这玩意儿的确是反重力装置，而且比起地球的反重力装置结构更加简单，功率也更大！看到这里，夕张突然取来了一个地球制造的反重力装置，拿起了螺丝刀和扳手就开始操作起来，将上面一大堆复杂的玩意儿拆了下来丢在一旁。

　　其他的科学家很快就明白了夕张的意图，帮着夕张在那分解地球制造的反重力装置，很快一个看起来非常简陋的反重力装置出现在大家面前，结构和蜥蜴人的反重力装置一样。随后大家有些激动又紧张的给这个装置通上了电源，反重力装置立刻飞了起来，飞快的向着上方飞去，随后啪的一下撞到了天花板上后掉了下来，坠落的天花板残骸和破损的反重力装置砸坏了桌子，周围的科学家在之前就一哄而散了，幸好美人受伤，看着地上的残骸，一群人很快就重新围了上来。

　　“……功率太大了！”

　　还是按照过去的经验给反重力装置输入能源，结果因为功率过大导致反重力装置一飞冲天，要不是冲上去后拉断了电源线没了能源，否则鬼知道这东西会飞到什么地方。不过这个结果也告诉大家，反重力装置的确非常简单，根本不是地球科学家想的那么复杂，甚至连高科技都算不算，和收音机一样在车库里面敲敲打打就能造一个出来。

　　随后科学家也分析了原本被拆下来的各种东西，进行了各种尝试组合后，也算是明白了为什么地球制造的反重力装置效率不行，因为地球人想复杂了，各种设备互相干扰导致在高空中功率下降，从而不能直接进入太空。看到这里，在环太平洋世界发明了反重力装置的茗表示不愿意背锅，因为自己是山寨的开菊兽的反重力器官，开菊兽的器官就是这么进化的，自己有什么办法！

　　随着研究深入，地球的科学家越来越不解，为什么过去地球就没有发明反重力装置呢？难道地球把科技点都点到了其他其他科技上了？反重力装置是空白么？不仅是反重力装置，超光速引擎虽然复杂一点，但不会比一个飞机发动机引擎复杂太多，超光束引擎也异常的简单。如果说反重力装置对地球科学家来说是一个重磅炸弹的话，那么超光速引擎简直摧毁了地球科学家的三观。

　　你告诉我这些乱七八糟的管子、喷管组成的东西能够进行超光速航行？你干嘛不告诉我只要人一想我能迁跃就可以“砰”的一下到宇宙的另外一个角落！感觉自己过去的物理观受到了挑战，这些科学家选择先去找一个小黑屋冷静几天再说，否则破碎的三观会让脑袋炸掉的。

　　不过随着科学家逐渐弄清楚了如何制造这两个玩意儿，很快地球也制造出了新式反重力装置和超光速引擎，性能比蜥蜴人的还好。新式的反重力引擎比过去的强太多了，可以直接把物体送到太空中，宇宙舰队已经不再是梦想。而超光速引擎需要远离天体进行实验，所以天朝，米帝，俄罗斯和雪风都准备制造一艘新船进入宇宙试验超光速引擎，这引起了很多国家的不满，比如说牛牛和高卢鸡。

　　同样是五大流氓，为什么外星人就不来欧洲呢？打了一路酱油的欧洲在这一次对外星人的战斗中毫无作为，所以在战后话语权都小了很多，别说是各种技术了，连点残骸都没摸到。看着天朝，米国，俄罗斯以及雪风都在计划进行超光速航线试验，欧洲连超光速引擎长什么样子都不知道！找天朝，天朝呵呵了一下，找米帝，米帝装作什么都不知道，找俄罗斯……算了，去了也是找不自在。在这个即将展开的星辰大海征途中，欧洲不愿意被落下，所以牛牛和高卢鸡商量了一下后就来找雪风了，雪风又狮子大开口了。

　　战后雪风占领了大半个非洲，剩下的地方也迟早是雪风的，但是非洲这地方太穷啊，还都是非酋，到处都要花钱。过去雪风有几万块都感觉自己好富有了，但是现在感觉几千亿都不够花，好不容易遇到了一个能敲竹杠的冤大头，雪风立刻从欧洲要来了一大堆玩意儿，雪风要好好的在非洲搞搞建设，怎么说都是自己的地盘，虽然非了一些，但也不能太难看了！牛牛和法国心疼了一下后还是愿意付账，到时候要把这些钱算到蜥蜴人头上！

　　喵喵喵~第二更




第300章：巨兽级战列巡洋舰

　　走向宇宙是人类一直以来所想要实现的梦想，但是地球的重力和星球间遥远的距离阻碍了人类走向星辰大海，被束缚在地球上，仰望星空的人类突然……突然发现这些都不是阻碍了！超光速引擎和反重力装置先后制造成功，人类已经拥有了进入星辰大海的资格，所以人类开始大干特干，开始制造真正的宇宙战舰！已经能看到各国的造船厂抓紧制造者新式飞船，想要抢在别人前面飞上太空。不过一向比别人更快一步的雪风已经拥有自己的新船体了，而且还是真正的宇宙战舰！

　　随着和蜥蜴人战争的结束，雪风的等级升级到了81级。和过去预计的没有什么差别，雪风的升级经验如同安娜的欧派一样疯狂的涨到了200亿，而雪风击败了一艘蜥蜴人文明的飞船少则只有几千万经验，多的才几亿，所以看着自己的升级等级，雪风已经绝望了，蜥蜴人的垃圾飞船恐怕是让自己升不了几级。但是81级已经可以换成宇宙战舰了！不再是大气层内的飞船，而是真正可以星辰大海的宇宙飞船！所以雪风在战争结束后就激动的点开了安娜提供的兑换列表，给自己寻找一个合适的新身体。

　　企业号、约翰・沃顿号、利维坦……看着这些熟悉的名字，雪风当时就问安娜是不是电影、游戏看多了，怎么这些名字和这些船都这么眼熟！而且还有一个全生物结构的利维坦在里面！自己可不要成虫子！

　　安娜对此没有任何回应，因为那时候安娜正在秋叶原的废墟伤心中。没有得到回答的雪风就将一艘艘船的数据进行对比，并且将自己的船员喊来做参谋，经过一段时间的抉择后，雪风做出了决定，那就是巨兽级战列巡洋舰！也就是来自于游戏星际争霸人族的宇宙飞船，虽然这艘船在游戏中被机枪兵完虐，但不得不说，雪风目前可以选择的飞船中，这艘船的数据是最耀眼的。

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：巨兽级战列巡洋舰

　　尺寸：长500米，宽80米

　　吨位：满载吨位超过100万吨

　　武器系统：

　　主炮：大和炮

　　副炮：4座大口径激光炮

　　防空炮：各型电磁防空炮和小口径激光炮100门以上

　　附属武器：核导弹

　　装甲系统：

　　超合金装甲

　　动力系统：

　　大型可控式核聚变反应堆

　　反重力引擎

　　初级超光速引擎

　　雷达火控系统：

　　大型空间雷达

　　超光速波动雷达

　　反重力波动雷达


　　这是一艘拥有厚重装甲的战列巡洋舰，不过就算当作是战列舰也没问题，因为主装甲有数米厚，装甲内部还有反应力场增强防御能力，比起雪风的水晶锻造装甲还要强那么一点点，一般的核弹可能连伤害到这艘船的可能性都没有。而这艘船的主炮大和炮更是威力巨大，按照描述，大和炮一发便可以摧毁一个城市，宇宙中也是一股强大的火力，一般的飞船挨上一发就要报废甚至是直接化成灰灰。

　　不过这艘船也有缺点，那就是火力集中在前方，对侧面和背后的火力非常薄弱，也就是说近战能力堪忧。但宇宙这么大，雪风是不会给人近战的机会的，而这门大和炮的威力又太诱人了，所以思索了很久好，雪风决定选择这艘船。而且随着雪风等级的提高，雪风还可以把船体更换为“休伯利安号”，同样是巨兽级战列巡洋舰，但是作为旗舰的“休伯利安号”比一般的巨兽级战列巡洋舰更为强大，而且雪风的船员也能更快的适应新船。

　　对系统确认选定了这艘船之后，位于索马里镇守府船坞中的“雪风号”就开始变化了，已经见过了很多次这样的画面，但是雪风还是会感觉到震撼，这让雪风更加感慨安娜的强大。

　　从虚空中出现了各种物质附着到雪风号上，雪风号的船体也如同融化了一般开始变形，可以用肉眼看到雪风号的船体向着巨兽级战列巡洋舰的外貌快速变化，厚重的船体，巨大的大和炮先后出现在雪风的面前。随着船体上一道流光闪过，系统的声音传了过来。

　　“新船体――巨兽级战列巡洋舰制造完毕，请宿主查收。”

　　只不过是几十秒的时间，新船体就变换完成了，巨兽级战列巡洋舰的船体变形完成了。看着巨大的战舰悬浮在半空中静止不动，巨大的炮口和厚重的装甲能告诉大家这是一艘恐怖的宇宙飞船。于是闭上眼睛感觉自己的新身体，雪风感觉到了前所未有的强大。

　　这可是真正的宇宙战舰，和过去的浮空战舰是完全不一样的感觉。强大的火力，充沛的能量，厚重的装甲，雪风感觉自己快要无敌了！从内心渴望着战争，从心底涌出的兴奋让雪风轻轻的呻.吟起来，马上就想要战斗，想要和更加强大的敌人战斗！雪风恨不得马上出发！

　　“全体登船！”

　　雪风说道，随后一马当先的走向了雪风号的内部，在她的身后，一个个船员紧随其后，向着雪风号的走去。

　　进入了雪风号内部后，通过了长长的走廊，雪风来到了舰桥，这个属于战舰核心位置的区域。坐在了舰长的位置上，屏幕上一个好听的女声传了过来，似乎这个女声是以安娜的声音作为模版的？

　　“欢迎登陆雪风号，雪风陛下，请问有什么指示么？”

　　这是战舰上的人工智能，看到雪风到来后，人工智能主动出现了。

　　“投影全舰详情。”

　　“是，陛下。”

　　说着，属于战舰的人工智能将战舰的3D投影展示了出来，动力区，生活区，武器区等等都在上面有标志，还能看到飞船内一个个人影走动的位置，雪风对着一旁的巴博萨说道：

　　“巴博萨，交给你了，把我的船员训练好，我们接下来将走向星辰大海。”

　　雪风微笑的说着，而巴博萨勉强的带着笑容说道：

　　“您的意志就是我的意志，我的陛下。”

　　“对了，你以后的名字，就称呼为娜娜吧。”

　　突然对战舰上的人工智能说道，雪风露出了一丝戏谑的笑容，而人工智能，或者娜娜则遵从的说道：

　　“更名完毕，娜娜为陛下服务。”

　　第一更，继续码字，还有一更




第301章：做好事不留名，叫我雪风大人

　　在地球如火如荼的建造宇宙战舰准备抢占先机时，雪风号巨大的舰体突然出现在了所有人的视野中，然后五大常任理事国在雪风的身上重重的写上了外星人的字样，这绝对是外星人，否则怎么可能这么快就造出一艘宇宙飞船来？

　　雪风号从船坞中离开缓缓的向高空飞去。索马里人民是第一个见到雪风号身影的普通人，看着这艘巨大的战舰，如果不是战舰从镇守府出现的话，这些索马里人民还会以为是外星人又打来了，但是这是雪风教宗/圣女的飞船，很多人不自觉的跪下来开始膜拜。

　　“全舰正常，没有任何问题。”

　　感知着雪风号的角角落落，雪风这时候正在操控雪风号飞向宇宙。这时候雪风的船员还只是勉强的不会在船体内迷路，想要自如的控制这艘船？雪风只能表示巴博萨辛苦了，但让这群过去还是在17世纪当海盗的船员马上掌握一艘宇宙飞船，这的确有点强人所难，所以雪风亲自的控制起了船只，这时候雪风的魔力比起过去充沛多了，雪风也不担心魔力不足的问题。

　　向着高空飞去，雪风号的内部在剧烈的震动，不过雪风号内部所有的船员都没有任何担忧，飞船的一切数据都非常的正常，震动是正常的。而也就在雪风号升空的过程中，各国的卫星和雷达发现了不断升空的雪风号。

　　各国的内心，特别是五个常任理事国的内心简直就是日了poi了，为什么自己设计制造的船才刚刚开始组装，别说飞起来了，连船体都还没造好。而雪风的船不但大了这么多，而且还这么快就制造完毕了？这简直不科学啊！于是全力盯着雪风号，想要知道关于雪风号的更多细节，然后各国的情报人员喷了。

　　“这他妈是人族大舰么！这他妈又不是星际争霸！”

　　各国的情报人员立刻就认出了雪风号的原型，过去俾斯麦号或者大和号的船体还能解释的过来的话，那么这艘“人族大舰”是什么鬼？游戏又不是现实，难道游戏内的东西还能出现在现实世界？还是说这艘船的设计者就是一个宅男？你不怕暴雪找你要版权费么！

　　虽然内心在吐槽，但看着飞船越飞越高，情报人员也在分析雪风号的数据，并且很快让各国的军队人员感到压力巨大。

　　500米长的巨舰啊，就算是造一个船壳都要很久，但是雪风却在这么短的时间中制造出来了。想到过去索马里一艘艘船仿佛是韭菜一样一茬一茬的冒出来，人类各国已经非常不解了，这个位于索马里的船坞内部到底是怎么样的？耗费了无数资源都没弄清楚里面的情况，各国感觉雪风身上的神秘越来越多了。

　　不过还在感慨的时候，雪风已经离开了大气层的边缘进入了宇宙。

　　“这就是宇宙么？”

　　第一次来到这么高的地方，浩瀚的宇宙非常的波澜壮阔，飞船内的大屏幕已经把飞船外的画面显示出来，看着宇宙的星空，雪风内心有点激动，这可是宇宙啊！

　　“碰撞警告，请注意规避。”

　　突然，娜娜突然说道，雷达上显示一个物体和雪风目前的轨道重合了，将在几分钟后撞上雪风号，雪风回过神，立刻就认出了这东西是之前蜥蜴人舰队的残骸。被地球的核弹在大气层外贴脸轰炸了一波，蜥蜴人很多飞船残骸还在宇宙中漂流成为了一个个大型垃圾，严重的堵塞了地球轨道。

　　地球各国非常头疼这些垃圾，因为这些垃圾会危害到卫星或者即将发射的飞船安全，所以还在想办法清理这些大大小小的残骸。但无论什么办法都逃不过消耗巨大四个字，几个国家都在互相扯皮，都想让别人出更多的钱，但大家都不是傻子，所以清理残骸的事情就这么拖下来了，而且各国一时也没办法完全清理所有的残骸。

　　“准备武器，将其摧毁。”

　　感觉需要给地球各国一点威慑，雪风心思一转下达了命令。不过虽然是对自己的船员下达了命令，但实际上操控主炮的还是雪风自己。自己船员目前是个什么水平雪风很清楚，没打到残骸却月球打了可不好，所以雪风控制着雪风号舰体两侧的四门大型激光炮瞄准了远方的残骸。

　　这个残骸似乎是一艘飞船的中段船体，也是一艘飞船装甲最厚重的地方，能看到飞船上厚厚的装甲，雪风号上的激光炮开始发光了。

　　雪风号的变化第一时间就被地球各国所注意到，立刻集中了全部观察手段观察雪风号的变化，随后四道激光射向了远方。

　　粗大的激光瞬间就划破了漆黑的宇宙向着深空射去，但是因为残骸挡在了激光前进的道路上，激光射中了残骸，随后……残骸蒸发了。

　　没错，残骸蒸发了。只见被激光射中的残骸立刻的变成红色，随后又变得炽白，紧接着船体开始融化蒸发，钢铁蒸汽向着四周扩散，但在寒冷的宇宙中重新凝结成为了无数微小的铁粒子，在激光的光芒照耀下，残骸四周能够明显的看到扩散的铁粒子，而残骸正在不断的变小中。

　　雪风的这一下立刻就让地球震惊了，地球可没有威力这么大的激光炮！地球此时正在制造的飞船还是以电磁炮和导弹为主要武器，激光不过是近防武器罢了，这种一炮就把对方蒸发的威力，就算是地球威力最大的激光器也做不到，所以各国沉默了，似乎各国和雪风的差距越来越大了，但雪风对地球没有恶意，那么雪风到底是什么来历呢？

　　“威力不错，继续，把地球轨道上的残骸都清理了，就当我们做好事，记得，不要留名。”

　　雪风看着自己的炮击结果笑着下令，激光炮的威力让雪风很满意，这还没用大和炮呢，不知道大和炮有多强？要不要对着月球来一发？在月球上写几个字似乎不错……

　　第二更，睡觉！




第302章：去蜥蜴人那搞事的雪风

　　如果说最近有什么事情发生的话，其实也没什么。自从蜥蜴人被击败后，地球又重新回到了和平，虽然有传出索马里飞船上天了，暴雪动视被FBI抄家，月球上出现了疑似404 not found字样等不靠谱消息，大家都当这些是闲谈的趣闻，大家更关心各国正在建造的宇宙飞船，从目前的进度来看，似乎是天朝的飞船会第一个升空。所以巨大的飞船让大家很期待，这代表人类终于走出了地球成为宇宙文明，不过雪风早就离开太阳系了。

　　开普勒438是一颗距离地球470光年的红矮星，星系中被地球命名为开普勒438b的行星则是蜥蜴人文明的母星，雪风号突然来到了这个星系的外围，巨大的飞船离开了超光速航行的状态，在七彩的光芒散去后，飞船是凭空出现在了太空中。

　　“离开超光速通道，一切正常，雪风陛下。”

　　“陛下，已经观测到6颗行星存在，其中两颗气态行星，4个岩石行星，已经发现开普勒438b，有蜥蜴人文明生存的痕迹。”

　　在人工智能娜娜说完后，巴博萨也报告说着，勉强熟悉了飞船上的各种设备，在几个月的飞行中，巴博萨和手下的船员总算是能把飞船的各种设备运行起来了，雪风感觉自己的大副似乎要猝死了？反正骷髅死不了，雪风只是心疼了一秒又继续压榨起了巴博萨，人权什么的……骷髅又不是人，雪风的船员中也没有人。

　　看着雷达上显示的各种痕迹，雪风发现了属于蜥蜴人文明的超光速航行痕迹，各种痕迹显示有飞船飞向了各个星系，也有各个星系飞船返回的痕迹。其中前往地球的方向，雪风发现了数百道超光束航行的痕迹，这是蜥蜴人入侵部队留下的痕迹，不过这些飞船再也回不来了。

　　“继续前进！”

　　雪风号下达了命令，飞船的离子推进器喷射出了蓝色的光芒，飞船向着开普勒438b飞行而去。

　　在雪风进入开普勒438星系时，蜥蜴人文明也并非一无所知，为了防止外星文明对蜥蜴人文明的母星进行突袭，所以在星系的各处都有蜥蜴人文明建立的太空站作为前哨站以便给母星提供足够的预警时间，所以雪风出现后，在雪风号附近的一个蜥蜴人空间站立刻就发现了雪风号。

　　“超光速雷达出现了信号，快看看，是不是舰队回来了？”

　　空间站中的雷达兵对光学望远镜的操控员说道，于是望远镜的操控员就改变了望远镜的方向观察雷达显示的方向，很快就发现了一个宇宙中蓝白色的光芒。

　　“这……不明飞船！不明飞船！拉响警报！拉响警报！”

　　看着望远镜中特色十足的雪风号，蜥蜴人观测员立刻高喊到，这不是任何一艘蜥蜴人的飞船，所以蜥蜴人的空间站立刻拉响了警报，几乎是刹那间警报就响遍了空间站，随后一道道无线电信号从空间站传出，向着母星传去。

　　没有阻止空间站的动作，雪风任由空间站向蜥蜴人发报。虽然这会让蜥蜴人得到预警的时间，但雪风不在乎，雪风就是要让蜥蜴人聚集在一起，否则自己一个个去抓多麻烦，让对方主动聚集起来也免得自己去抓蜥蜴，这些都是移动经验！否则自己跑来干什么，雪风就是为了避免地球几个国家和自己抢肉！雪风这才来提前把蜥蜴人的飞船干掉！

　　“不明飞船正在靠近！长官，怎么办！”

　　空间站的武器官对空间站的指挥官问道，这时候他非常的紧张，因为空间站上只有少量的火力，最强的火力不过是一门300毫米的火炮罢了，而出现的不明飞船长达500米，看起来充满了杀气，虽然没有看到大口径火炮之类的武器，但空间站又不是战舰！战斗力几乎可以无视好么！所以空间站的指挥官非常紧张的看着不断靠近的雪风号，感觉自己的手心已经被汗水浸湿了。

　　“能够理解一百多年前前辈的心情了！”

　　空间站指挥官想到了一百多年前神秘外星飞船到来的记录，虽然这件事情过去算是一件机密，但这么多年后，这个秘密已经逐渐解密了，也被大家所知晓。那时候也是一艘神秘的飞船突然出现在星系中，和蜥蜴人的一个预警空间站发生了接触。那时候空间站的指挥官选择了和平接触，发出了一道信息后，不明飞船只是停留了一会儿，随后给空间站发来了一份关于宇宙文明的常识后就离开了，蜥蜴人文明也从此明白自己是一个二级文明。

　　“发出信号，不要擅自开火……”

　　空间站的指挥官还没有说完，雪风号就开火了，4束粗大的激光从雪风号舰体的两侧射出，瞬间就吞没了空间站。因为激光以光束前进，所以在空间站内的人看到激光时，激光已经命中了空间站。威力巨大的激光瞬间就融化了空间站的外壳，几秒后射穿了空间站。还没等激光将空间站蒸发，空间站内部的燃料和炮弹爆炸了，巨大的火球照亮了小半边宇宙后又消失了，内部的蜥蜴人一点反应都没有就全部被火焰所吞没。

　　“消灭二级文明空间站，获得经验3000万，目前等级lv81（56亿3000万/200亿。）”

　　听到系统的声音，雪风努了努嘴，这个经验真是少，比开菊兽还要少，甚至只比米国的一艘航空母舰多一点，蜥蜴人真是丢人，自己升级的愿望似乎遥遥无期。以后随着自己等级提高怎么办？现在都是百亿级别了，到时候要用科学计数法么？

　　“继续前进。”

　　没有去想更多，雪风下达了命令，飞船继续保持着前进的方向，而且对空间站的残骸丝毫不管不顾，雪风号的舰体装甲直接撞上空间站的残骸。这么快的速度威力巨大，飞船直接将巨大的残骸彻底撞碎，但是雪风号的装甲只是留下了一道白印罢了，根本没有受到什么影响。

　　而雪风开火的画面以光速传到了蜥蜴人最近的空间站之后，蜥蜴人知道雪风号来者不善，这个情报立刻传到了蜥蜴人的母星，也就是开普勒438的皇宫之中。

　　“帝国进入警戒状态，所有舰队待命，命令守备守备舰队启航拦住敌人！同时派人联络远征舰队！必要时刻让他们回来！”

　　蜥蜴人文明的皇帝在母星下令说道，一边说感到有点不妙，为什么在帝国主力舰队不在的时候出现了不明船只，皇帝内心有些不安，难道这只是巧合？

　　第一更……emmmmmm，请假一更。明天3更，百分百！！！！御坂以自己的贞操发誓说到。




第303章：众爱卿，谁能替朕斩下雪风的人头（第一更）

　　径直的向着蜥蜴人的母星飞去，雪风已经把周围这个星系的基本情况都弄清楚了。蜥蜴人虽然进入宇宙上百年的时间，但是因为碍于科技水平的限制，蜥蜴人还无法大规模的开发宇宙。虽然有舰队，有空间站，但是还无法大规模的开发其他行星，就连开普勒438b的卫星也没有完全开发，只建立了大大小小的基地罢了。不过蜥蜴人的母星周围倒是有非常多的人造设施将母星保护的严严实实。

　　一路上摧毁了所有看到的空间站以及飞船，雪风让蜥蜴人感到压力很大，不仅是因为雪风没有丝毫和谈的迹象，而且雪风号的科技也太先进了吧！为什么这艘飞船的装甲如此厚重？高速的残骸进入无法伤害到这艘飞船丝毫。而且这种类似光的攻击是什么？光也可以当作武器么？另外这艘飞船的推进器为什么冒着蓝光，看起来一点都不像是推进剂燃烧的痕迹？

　　众多的疑问让蜥蜴人非常不解，于是众多的蜥蜴人科学家被蜥蜴人军队召集而来，一场关于雪风号的讨论在蜥蜴人中展开了。

　　“根据我们的计算，如果我们的舰队飞船要挡下空间站残骸的冲击，在高速冲击下，恐怕要2米以上厚度的装甲才能防御。而这艘飞船长约500米，以我们的飞船数据来推算，敌人的飞船装甲厚度大概在1米左右，但可能装甲性能要更强，至少两倍以上的装甲性能，我们的主炮并不能击穿如此厚度的装甲。”

　　“我们可以尝试用原子弹，我们最新制造的原子弹可以用重型导弹发射出去，也可以当作漂雷埋伏在这艘飞船的必经之路上！核弹的威力比起我们的主炮强多了，我不信无法伤害到对方！”

　　一个将军做出了决定，准备用蜥蜴人帝国最强的武器，也就是原子弹来对付雪风号，在说完之后，将军又看向了几个穿着白大褂的蜥蜴人科学家。

　　“博士，那种类似光的攻击是什么？能确认了么？”

　　很关心雪风的攻击手段，雪风的激光炮无论是射程，威力还是精度都远超蜥蜴人的火炮，只要被锁定就没有躲避的时间，几艘蜥蜴人飞船和空间站就是被雪风这样干掉的。所以迫切想要知道这种类似光的攻击到底是什么？究竟该如何应对！

　　“将军，根据科学院的分析，这种武器应该是一种激光。”

　　“激光？”

　　“没错，激光也是一种光，虽然解释起来比较麻烦，但是打个比方就是，普通光源，比如电灯泡发出来的光会向各个方向乱跑，很不团结，所以力量分散了。但是激光中的光们则是心往一处想，劲往一处使，这导致它们所向披靡，威力很大！”

　　科学家的解释让将军似懂非懂，别的不是很懂，但是激光也是一种光让将军听懂了。

　　“既然是光？那么能不能用镜子反射走？我们能不能制造这种武器？”

　　用不确定的语气问道，科学家立刻摇头说道。

　　“虽然我们已经在实验室制造了出了能够发射激光的机器，但是其威力只能让木头烧起来，别说是摧毁一艘飞船了，就算是将一块铁皮击穿都无法做到！如果再研究几十年，或许我们也可以制造出这么强大的激光武器！而反射激光……将军，你这是开玩笑么？能够射穿飞船的激光怎么可能被小小的镜子反射。如果要说有什么解决办法的话，那就用更厚的装甲吧，激光的威力也是有上限，不是无穷无尽的。”

　　感觉到有点尴尬，将军又讯问了雪风号推进器的事情。蜥蜴人的飞船使用的是化学能推进装置，会在屁股后面冒出红色的火焰，而且能源消耗非常大，只有在最关键的时候才会使用推进器机动，否则都是依靠惯性飞行。但雪风号的推进器开启的时间非常久，似乎并不担心推进剂会消耗完毕。

　　“可能是一种新型的推进装置，已经超出了我们的理解范围，很明显这是一艘科技超越我们的飞船，将军！就和一百多年前一样！但对方带着恶意而来。”

　　科学家的语气中带着不自信，这句话说出来后，在场所有的人都感到一阵压力传来。那时候是蜥蜴人文明刚刚走出星球，一艘外星文明的飞船突然出现告诉蜥蜴人他们不是这个宇宙唯一的文明，在宇宙中存在千千万万的文明，他们并不孤单，并且高速蜥蜴人文明他们不过是只比土著文明高一点的二级文明罢了，这强烈的打击了蜥蜴人的自信心，但也让蜥蜴人上上下下振奋起来，上百年的时间中，各种科技层出不穷。

　　而那艘外星飞船虽然出现的时间并不久，但展示出的科技水平远超蜥蜴人的想象，无论是直接出现和消失，又或者是飞行的速度都远超蜥蜴人的想象。所以从此之后，蜥蜴人就开始向宇宙探索，几个月前突然发现了地球，蜥蜴人文明无不欢欣鼓舞，一个土著文明罢了，蜥蜴人的舰队所向披靡。可还没有高兴太久，蜥蜴人文明发现自己似乎也遇到了高级文明，自己也成了土著，这让蜥蜴人文明感到非常害怕。

　　所以房间中的气氛有点凝重，高级文明对土著的屠杀？很多人已经想象出了未来的画面是如何的凄惨，很多人已经开始在心里打退堂鼓了。不过就在这时候，一个高昂的声音传了过来。

　　“皇帝陛下驾到！”

　　从房间外传来了一阵骚乱，房间内的将军和科学家立刻反应过来，齐刷刷的站起来后，蜥蜴人的皇帝走入了房间中。虽然蜥蜴人已经长久没有经历战火了，但是在皇帝的身上依旧可以感觉到一股杀气传来，毕竟是击败了众多竞争对手杀到皇帝的位置上，皇帝的身上比这些将军身上的杀伐气息还要浓厚。所以在场的很多人都感觉到自己身上开始冒汗了，这种感觉……只有在皇帝大怒的时候才能感觉到。

　　“众爱卿，你们可有自信击败这个狂妄之徒！”

　　皇帝知晓此时是帝国的生死存亡的时刻，此时帝国的主力舰队并不在帝国本土，本土的舰队只能凑出大约500艘新旧不一的各式船只，虽然对方的飞船只有一艘，但皇帝知道对方的实力远超自己的飞船！在几天的试探性攻击后，皇帝知道想要在遥远的宇宙中拦住雪风号是非常的困难，看着表情不一的这些将军，但皇帝做出了决定，他愿意冒险！

　　“把战场设置在我们的母星轨道上！用我们的要塞火力将对方击垮！”

　　“这万万不可！陛下，这太危险了！”

　　听到皇帝的决定，很多人立刻面色一变激动的说着，但是蜥蜴人皇帝强硬的一挥手，用威严的声音说道：

　　“朕意已决！朕是帝国之主，帝国的尊严不容践踏，必须将这个狂妄之徒杀死！届时帝国将会再一次腾飞，如果百年之前一般！”

　　蜥蜴人皇帝站了起来，大声说着。

　　“谁敢表达畏战言论，杀无赦！”

　　“遵从陛下旨意！”

　　第一更




第304章：吾有上将原子弹，可斩雪风！

　　“陛下，看起来对方全都聚集在一起了，而且还是在星球周围。”

　　巴博萨看着手上的情报笑着说着，雪风的目的就是让蜥蜴人聚集在一起让雪风一起杀，雪风不怕他们抱团，反而怕他们一哄而散向四周乱跑，那样雪风真是要傻了眼，几万头猪……蜥蜴三天三夜都抓不完。在前段时间，蜥蜴人还会派出少量的飞船试探性的攻击雪风号，但都被雪风强硬的碾压不给蜥蜴人一点机会。那时候巴博萨心都在跳，雪风这么强势，万一吓到对方怎么办？不过现在看起来，对方似乎还没被吓到，这让巴博萨松口气。

　　“那就，按照原本的计划来吧，雪风号！前进！”

　　雪风坐在位置上，中二无比的向前一挥手，雪风号的离子推进器推动者雪风号向着蜥蜴人的母星飞去，此刻双方已经能用船上的各种观察设备发现对方了，蜥蜴人文明也非常紧张的看着雪风号的动向，因为雪风即将进入埋伏圈中，不知道计划是否能够成功，蜥蜴人的将军非常紧张。

　　操控着雪风号大大咧咧的向着蜥蜴人母星的轨道飞去，雪风知道蜥蜴人的舰队隐藏在蜥蜴人母星的卫星后。蜥蜴人准备依靠卫星上的各种固定炮火以及位于行星轨道上的大型空间站和雪风战斗，就仿佛是布置下了一个埋伏圈给雪风，但雪风毫不在乎。

　　雷达已经将周围的轻松都扫描清楚了，而且系统的探测也能够把雪风周围的角角落落都探测到，雪风不害怕埋伏，就好像是一个莽夫一样扛着斧头冲进了人群开始砍人，大型激光炮对着卫星表面的众多基地开火，仿佛是一个信号一样，蜥蜴人也炸开了锅。

　　“发现火光，是老式火炮开火了，还有导弹发射的迹象，陛下，是否拦截。”

　　在卫星的表面上，众多的基地伸出了一门门粗大的炮管对着雪风号开火，还有导弹发射井中射出了导弹。巴博萨报告这个情况时，雪风饶有兴致的看着雷达上的信号。

　　不知道到底是地球的科技树走错了还是蜥蜴人文明的科技树走错了，都进入宇宙文明了还在使用一堆只比二战强一点的武器，雪风感觉这些敌人比开菊兽还要弱，实在是提不起兴致来，所以雪风对巴博萨下了命令。

　　“让船员们练练手吧，拦截下这些攻击。”

　　雪风决定不插手让自己的船员完成这一次防空作业，所以得到命令的骷髅和海鲜纷纷进入了岗位，一旁的舰娘船员开始指挥，在船员们的合作下，一门门电磁炮和小型激光炮开火了，一道道激光的亮光以及电磁炮电流闪烁出的蓝光在雪风号的舰体上不断闪耀，

　　激光和金属弹丸就仿佛是一头刺猬一样将雪风层层保护起来，宇宙中不断的出现一团团爆炸，这是导弹或者炮弹被拦截后发生的爆炸。雪风默默的计算着自己船员的拦截效率，大概只有自己一半的水平吧，真是丢人。

　　“果然，还是自己控制效率最高……”

　　雪风嘀咕着，虽然自己的船员很努力，但数千人合作操控的飞船比不上雪风一个人控制整艘船更加顺心自如，不过比起自己操控更加节省魔力，雪风可以将更加的魔力用于其他地方，比如说修复装甲或者给船体加速，这些船员还有那么一丢丢的用处，至少比塞到反应堆当燃料有用。而就在雪风思考的时候，蜥蜴人的舰队也几乎是同时离开了卫星的保护，庞大的舰队从卫星的地平线上飞出，向着雪风发起了冲击。

　　每一艘飞船的屁股后面都在喷射巨大的火焰，船体内的推进剂正在剧烈燃烧推动着飞船前进，数百艘飞船的火焰凝聚起来看起来非常壮观，仿佛是点亮了半个宇宙，但下一秒，宇宙更加灿烂了。

　　四道粗大的激光射入了舰队之中，原本在攻击卫星表面的激光突然转换了目标，瞄准了一艘在蜥蜴人文明中被评级为战列舰的军舰，也是蜥蜴人的主力军舰之一。拥有厚重装甲的战列舰和巨大的主炮，平日中是能够作威作福的存在，但在这里，这样的飞船和炮灰没有任何区别。激光照射在船头之后瞬间就贯穿了船头的装甲，随后在船体的内部继续前进。粗大的激光将一切阻拦的物体蒸发，无论是装甲还是蜥蜴人都被激光蒸发为了最基本的粒子。随着激光继续深入射穿了船体，位于飞船尾部的燃料仓装甲被击穿了，飞船内部大量的燃料瞬间被引爆，一个超级巨大的火球出现在舰队内部，飞船四分五裂，而激光这时候才消失。

　　爆炸的火球让蜥蜴人的舰队稍稍混乱了一下，没想到战列舰也无法承受雪风号的一次攻击，所有人都害怕下一轮激光就射到自己所在的位置，很多人在颤抖。

　　“所有小型攻击舰出发！战机起飞！全舰队齐射掩护原子弹！”

　　同样身先士卒位于飞船中的蜥蜴人将军这时候虽然也很害怕，但是为了督战，蜥蜴人将军还是亲自上阵，只要能够将原子弹射出击中雪风号！那么一切都能胜利！到时候自己就能获得皇帝陛下的青睐！

　　“哦？”

　　雪风注意到舰队中出现了很多小型飞船和飞机，而且舰队所有的火炮都在开火，密集的炮弹显示在雷达上，雪风感觉雷达都要被炮弹的红点塞满了。

　　“原来如此……”

　　雪风在密集的炮弹和无数的飞机小型飞船中发现了一些不一样的存在。一些飞船和飞机上挂在着一枚枚粗大的导弹，雷达上没有显示出这些导弹有什么特别的地方，但是系统已经告知雪风这些导弹内部有放射性物质，很可能是原子弹。

　　“用密集的攻击掩护原子弹么，挺有想法的，不过……”

　　雪风心想着，突然想给蜥蜴人一个下马威，雪风命令道：

　　“放过这些飞机和小型飞船，让他们射，让他们感觉到什么才是真正的绝望！”

　　第二更，还有一更，继续码字




第305章：吾有大将军炮，名为大和，糜烂十里（第三更）

　　正在操控着飞船向着雪风号突击，在众多炮弹的包围中，一个小型飞船的蜥蜴人驾驶员非常紧张，生怕自己人的一发炮弹命中了自己把自己杀死。死亡不可怕，但是死在自己人的手中那就太屈辱了，作为一名军人，那就要堂堂正正的死在冲锋的路上！

　　给自己打气说着，蜥蜴人驾驶员操控着飞船在宇宙中灵活的穿梭着，他的飞船上携带了一枚最新式的原子弹。只要将敌人纳入射程之中发射这枚原子弹，自己将成为蜥蜴人中的英雄！

　　眼神变得无比的坚定，听着无线电中各部队的宣言，他知道自己冲锋的机会是无数吸引人的牺牲所换来的！这艘恶魔一般的飞船每一次射击都能将一艘飞船炸碎，那密集的火力足以撕碎任何想要靠近的飞船或者战机。飞船的四周不断的冒出一团火焰，这是被雪风号拦截的炮弹以及掩护自己的飞船或者战机，自己不能浪费自己同僚的生命！

　　炮弹和激光非常的密集，仿佛下一秒飞船就要被击中一样，但蜥蜴人的小飞船却躲过了所有的炮弹攻击，不仅是他，所有携带核弹的飞船和战机都没有被攻击，如同上帝保佑一样，全部飞机和战机都靠近了雪风号之后发射了导弹。但是在他们发射了导弹之后，突如其来的密集防空火力撕碎了所有的小飞船和战机，刚刚还因为发射了核弹而开心的蜥蜴人下一秒就成为了一具冰冷的尸体，这是雪风故意的。

　　“一定要中啊！”

　　远在舰队中指挥的蜥蜴人将军已经得知了导弹发射的消息，舰队的观测望远镜都锁定了导弹的位置，可以看到导弹尾烟在宇宙中的亮光，所有发射出的导弹都没有受到拦截，都在向着雪风号飞去，倒计时正在进行中。

　　“为什么没有被拦截……难道……”

　　蜥蜴人将军内心开始不安，导弹没被拦截非常的奇怪，明明展露出了无比强大的防空能力，但为什么不拦截这么近的导弹？难道是轻敌？不可能……蜥蜴人将军这时候已经有点想法了，但是说不出到底是什么，时间正在一点点过去，突然一道猛烈的光充斥了所有蜥蜴人的视野，原子弹爆炸了。

　　这是蜥蜴文明制造的第一种能够用于实战的原子弹，爆炸威力相当于2万吨TNT当量，是蜥蜴人文明最强大的武器！所以看到核爆炸发生后，所有蜥蜴人的心都在跳动，期待的看着核弹爆炸的效果，不过已经有蜥蜴人欢呼起来，在他们眼中，如此巨大的爆炸下，没有任何一艘飞船可以幸免，

　　为了这一次攻击，蜥蜴人在承受着惨烈的伤亡，每一次雪风号的激光射入舰队后就代表着一艘飞船被摧毁，每一艘被摧毁的飞船就是数千蜥蜴人士兵的阵亡，每一次爆炸都会让其他飞船的人感到心中一跳，不知道下一个被命中的是不是自己，蜥蜴人的士兵靠着信念才能在如此惨烈的伤亡中继续前进，否则早就崩溃了。

　　但是事情往往不会像他们所想的那样发展，他们的欢呼只持续了刹那就停顿了下来，因为雪风号巨大的船体霸气的撕开了光球继续航行，甚至连船体两侧的激光都没有停顿，依旧在发射制造杀戮，眨眼间又有几艘飞船变成了一团火球。

　　“陛下，下一次请不要如此冒险！脸接核弹可不好！”

　　巴博萨苦着脸说着，虽然雪风号看似完全没事，但十几颗原子弹的轰炸中，飞船的部分薄弱区域也出现了受损，只不过雪风的修复技能修复了船体，这才让雪风看起来毫发无伤。

　　“怕什么，娜娜，船体受损如何？”

　　“陛下，船体已经完全修复，巨兽级战列巡洋舰的装甲是按照能够抵御大和炮射击的，老式原子弹是无法摧毁巨兽级的。”

　　人工智能娜娜回答说道，雪风看着巴博萨笑了笑，巴博萨也无奈了，自己的陛下什么都好，但时不时就喜欢撞船或者硬接敌人的火力，充满了冒险精神。不过仔细一想，自己可是海盗出身，不就是冒险么，巴博萨又释然了，这才是雪风的魅力，是巴博萨追随雪风的动力。

　　“准备大和炮，让对面看看，什么才是真正的威力！”

　　雪风站了起来高声说道，随后指向了那颗卫星，

　　“瞄准这颗卫星！”

　　“是！陛下！”

　　随着雪风的命令，雪风号船头开始冒出了光芒，这是雪风号的主炮大和炮准备射击的前兆。大和炮是雪风号上威力最大的武器，或许在杀伤面积上不如核弹，但是穿甲能力绝对是最强，某种意义上，雪风的船体，也就是巨兽级战列巡洋舰就是为了大和炮为主体所设计的战舰。从船头到船体尾部，大和炮贯穿了整个船体，因为这门炮就是船体龙骨，轴炮的设计让巨兽级战列巡洋舰拥有了超过同等级飞船的火力。

　　在船头的炮口中，随着光芒逐渐的变亮，一个光球出现在了炮口中，无数的能量正在汇集。

　　“能量充能30%……40%……”

　　在娜娜的声音中，反应堆的能量不停地输入了大和炮之中，能感觉到大和炮巨大的能量，雪风的内心有点激动。因为战斗的越激烈就会越兴奋的体质，雪风非常喜欢战斗。之前的战斗实在是让雪风提不起兴致，雪风都要睡着了，但是随着大和炮的充能，雪风感觉自己的身体开始有反应了，咬住了嘴唇避免自己发出异样的声音，雪风的脸蛋有点潮红了。

　　“快……快……”

　　在心中对自己说着，雪风死死的盯着前方，能看到大和炮的炮口的光球越来越大，而充能的进度也越来越高。

　　“充能90%……100%……”

　　“发射！”

　　随着雪风带着一声娇声的命令，巴博萨按下了一个红色的按钮，巨大的光柱从雪风号的前方射出，射向了那颗巨大的卫星，随后天灾发生了。

　　太守韩馥曰：“吾有上将潘凤，可斩华雄。”绍急令出战。潘凤手提大斧上马。去不多时，飞马来报：“潘凤又被华雄斩了。”众皆失色。

　　睡觉觉




第306章：我们是星际海盗，快点投降！（加了一张图）

　　蜥蜴人看到雪风号冲出核弹爆炸的光球后绝望了，这可是蜥蜴文明威力最大的武器，但却不能损害雪风号丝毫，难道双方的科技差距就这么大么？原本就是强撑着的士气瞬间就崩溃了，很多飞船四散逃窜，但雪风号的大和炮先开火了。

　　巨大的光束没有射向蜥蜴人的舰队，反而是射向了一旁的卫星。这颗卫星的直径比月球的一半多一些，有2000公里的直径，和冥王星相当，是一颗相当大的卫星。所以在这颗卫星上有很多蜥蜴人建造的基地，是蜥蜴人文明重要的军事重地。之前因为雪风的攻击，卫星上很多基地被雪风号的激光摧毁，但卫星并没有什么异样，毕竟卫星这么大，雪风的激光炮还无法影响到这颗卫星的岩石层。但是大和炮的到来改变了这一切，这颗卫星永远的被改变了。

　　雪风瞄准了卫星的一角， 大和炮的攻击以光速命中了卫星，刹那间，被大和炮攻击的地方迅速的变成了一片岩浆，但岩浆仅仅持续了不到一秒就被彻底蒸发了，而大和炮还在继续深入地下。

　　贯穿了卫星的一角，大和炮的攻击将所有前方道路的物质全部气化，而气化后产生的高温气体向四周猛烈的扩散，疯狂的挤压周围的岩石层，一场惊天动地的大爆炸出现了。

　　从外面看去，卫星表面的岩石层出现了大批的龟裂，随后无数的气体从龟裂的裂缝中喷出，喷射出的高速高温气体让星球的表面更加残破不堪，仿佛是地狱一般的场景。但这还不是结束，随着雪风稍稍调整了大和炮的角度，光束将更多的岩石蒸发，更多的高温气体无法宣泄，高压气体被积压在地下。而在大和炮结束发射后，巨大的压力到达了极限，岩石层终于无法支撑了，大爆炸发生了。

　　卫星的一角因为高温气体爆炸被掀飞，无数的岩石碎片因为爆炸脱离了卫星向着宇宙四周散去，而首当其冲的就是蜥蜴人的舰队！

　　一直依靠卫星作为掩护，蜥蜴人的宇宙舰队在卫星的附近上空，所以雪风特地攻击了这颗卫星，就是为了让卫星爆炸的碎片直接冲击蜥蜴人的舰队。

　　于是宇宙中无数的岩石扫过了蜥蜴人的舰队，而此时的蜥蜴人舰队无比混乱，早就因为士气崩溃而溃散，所以随着卫星爆炸，无数的岩石飞来时，蜥蜴人的舰队无法做出有效的应对，都想着快点跑出去，但是结局是悲惨的。

　　在雪风号的舰桥中，雪风和雪风号的船员可以看到前方无数高速飞行的岩石和同样高速飞行的蜥蜴人飞船发生了碰撞。如果只是小碎片就好了，蜥蜴人飞船的装甲还是可以免疫这些小碎片，但很多巨大的岩石根本不是蜥蜴人的飞船可以无视的，所以在这些巨大岩石的冲击下出现了不可挽回的致命损伤，甚至直接在宇宙中爆炸，一个巨大的火球将飞船炸成了碎片。而这些碎片又四处飞散，让原本就已经混乱不堪的局面更加混乱。

　　“大和炮发射完毕，火炮开始冷却，暂时无法发射……”

　　“击毁……”

　　“击毁……”

　　收到了大和炮冷却的消息，也看到系统的信息开始刷屏，各种1千万，2千万的经验不停的出现，雪风感觉到有点失望，这些小飞船的经验就这么少？不过时不时能刷出一些上亿的经验让雪风感到欣慰，这大概是蜥蜴人的主力军舰被击毁的经验。

　　随着刷屏的速度下降，这一场卫星残骸和蜥蜴人飞船的碰撞已经接近结束了。可以看到各种飞船残骸和岩石碎片因为卫星的引力而重新落在卫星的表面上将地表砸出了一个个坑。而因为爆炸出现的大洞也因为星球自身的修补能力被填补了一部分，但依旧有一个非常可怕的大坑，恐怕靠星球自身的修补能力，几百万年的时间都无法将这个大坑抹平。


　　至于蜥蜴人的舰队已经残破不堪了，算上之前被雪风摧毁的飞船，蜥蜴人的舰队已经被击毁了300多艘了，仅剩下一百多艘飞船没有被击毁。而这些侥幸活下来的飞船也各个带伤，很多飞船都失去了动力，破损的燃料仓不断的喷射内部的燃料，所以完全失去控制能力迟早会坠毁，雪风也就没去管这些飞船而是让他们自生自灭，雪风则继续追杀那些还在企图逃跑的飞船！

　　这不是一场战斗，而是一场屠杀，雪风的装甲，火力，机动都远远的超过蜥蜴人的飞船，而且雪风可以在星系中任意的移动，但蜥蜴人的飞船在之前已经消耗了大量的燃料，飞船除了降落在星球上就只能绕着星球逃窜，无法远离星球。仿佛是打靶一样，雪风的激光炮对着远方的一艘艘飞船射出了死亡的光束，看着一团团火焰炸开，雪风正在摧毁这个文明的生机。虽然雪风有圣母病，但雪风只对人类圣母，蜥蜴人……不算人！

　　随着一阵齐射后，将视野内的最后一艘飞船击毁在大气层内，雪风已经将蜥蜴人文明绝大多数的舰队都摧毁，只有少量的漏网之鱼侥幸跑掉，雪风也完成了自己的主要目的，把蜥蜴人飞船的经验收割，雪风的经验已经到了升级的临界点，就差一些就能升级……

　　“击毁二级文明飞船，获得经验5000万，等级提升，目前等级lv.82（1千万/300亿）”

　　好吧，不知道什么地方有一艘飞船自己坠毁了，雪风的等级已经到达了82级，几乎消灭了一整个文明才升了一级，雪风怀疑自己升级到死星后，是不是都可以完成成就――种族屠杀者？但雪风还知道自己还有一个目的，雪风对巴博萨命令说道：

　　“用蜥蜴人的语言对星球进行广播，就说……”

　　雪风停顿了一下，似乎是在思索：

　　“就说，我们是星际海盗，像我们投降，然后把所有值钱的东西交出来！否则我们就开始烧玻璃球了！”

　　“遵命，我的陛下~”

　　巴博萨一副激动表情的说着。

　　关于更新说一下。9月份我开过悬赏，那时候欠更了42更，之后我一直在还，但是目前我估算了一下，大概还了20+章。所以我会尽量在一个月更新15万字左右，也就是说一个月还10章左右，御坂要死了~




第307章：变身大胸深海的雪风酱

　　完全不需要前线的部队传回失败的消息，因为蜥蜴人皇帝已经提前知道了舰队落败的消息。不仅是他，这个消息已经传遍了全球，哪怕是蜥蜴人平民都知晓了。因为在雪风的大和炮攻击后，天空中的卫星爆炸缺失了一个角，这个变化所有蜥蜴人都能在地面看到，然后蜥蜴人恐慌了，生怕恐怖的灾难降临到自己的头上，普通的蜥蜴人民众开始逃难或者是躲入了地下，然后雪风的广播传遍了整个星球，包括蜥蜴人皇帝在内的众多蜥蜴人都收到了这条信息。

　　星际海盗？投降？值钱的东西？

　　听到这些词，蜥蜴人皇帝感觉自己要吐血三升！自己的敌人只是一群海盗么！难道宇宙这么可怕了，一艘海盗船就能摧毁整个帝国的舰队？文明之间的差距也太大了吧！而且既然你要值钱的东西你早说啊！我给就是了！为什么一定要把我们的舰队都摧毁了，还把卫星炸飞了一个角，能不能有点公德心！不知道一颗卫星在宇宙中是很宝贵的么！

　　不知道自己的命运是什么，但天空中这个“海盗船”的威胁真真切切的存在。收到雪风的消息后，虽然不知道烧玻璃的含义是什么，但可以大概想象出这是一个威胁，一个很明确的威胁。于是蜥蜴人皇帝立刻召集了自己的大臣寻找对策。这时候已经不是死扛到底的时间了，打不过就要怂，这没什么好丢人的！至于之前皇帝所说“谁敢表达畏战言论，杀无赦！”的话？蜥蜴人皇帝表示这已经是过去的事情了，没什么好说的！蜥蜴要向前看！

　　“陛下，老臣认为，可以尝试和这个星际海盗进行联络，既然对方要值钱的东西……我们可以和对方商量一下对方要什么，或许对方要的东西对我们来说不重要呢？所以我们可以邀请他们让他们到星球上商讨，我们也可以趁机了解对方，搞不好我们也能得到一些有价值的东西。”

　　马上就明白了蜥蜴人皇帝的想法，一个蜥蜴人大臣立刻建议说道，蜥蜴人皇帝也那艘顺着他的话讲下去。

　　“那么，发出信号，表明我们愿意在皇宫招待他们！”

　　蜥蜴人皇帝虽然有些心疼自己的皇宫，但只能是这样，为了蜥蜴人文明能够延续下去，也是为了自己还能当这个皇帝，自己必须将太空中的瘟神送走！于是下令让人对着太空发射了无线电信号，雪风很快就收到了。

　　看到蜥蜴人的邀请，雪风原本是不打算降落的，但是突然想到了一个想法，雪风说道：

　　“回复我们会前往的，让他们指明降落的地点，另外中间！”

　　呼唤着中间栖姬，中间栖姬立刻就过来了，雪风对她说道：

　　“准备一个20人的深海舰娘队伍，全都变成深海栖姬的模样，巴博萨，你也一样，准备20人，变成骷髅的模样，总之不要是人类的模样！”

　　雪风把自己船上的非人类船员组成了一个队伍，除了海鲜船员的外表和人类一样无法变换之外，骷髅船员和深海舰娘船员很快就集合完毕了，雪风继续在那下命令。

　　“伊丽莎白，船上的事情暂且都交给你，如果我给你发信号，直接用大和炮轰炸这个星球，往人多的地方轰炸！”

　　伊丽莎白点点头，拥有非常高魅力的伊丽莎白作为雪风的首席外交官功劳巨大，虽然指挥的事情做的并不多，但伊丽莎白也有很强的指挥能力，雪风很放心的把船交给了伊丽莎白，毕竟是已经升级到6星的顶级船员！

　　“好的，陛下，我会随时支援你的。”

　　伊丽莎白点点头对雪风说道，随后雪风就开始给自己打扮了起来。雪风这一次不打算让蜥蜴人知道自己和地球有什么关系，所以雪风需要改变自己人类的外貌，需要给自己增加一些人类不拥有的特征，比如说变成深海舰娘的模样。

　　雪风理论上也是舰娘，虽然和中间栖姬的深海舰娘有所区别，但随着雪风等级的提高，雪风的魔力也越来越充沛。出卖了某些节操后，从安娜那学会了更多关于魔力，或者说在这个世界被称之为灵能这种力量的使用，改变一下自己的外貌简直轻轻松松。

　　只见雪风的外表迅速的变化，肌肤和发色变成了雪白，瞳孔成了赤红，在头顶上还长出一对角，双手也变成了金属爪子的模样。可以看出雪风的模样和中间栖姬等深海舰娘非常的相似，带有人类的外观但一看就不是人类。不仅如此，雪风还控制着自己的胸.部猛涨了几个尺寸，拖了拖自己的胸.部然后左右晃了一下，一对大白兔晃动的感觉让雪风非常满意，这样才对嘛。


　　“扑哧，雪风酱这个样子，你是要笑死我然后继承我世界意志的位置么！”

　　安娜的声音突然出现在雪风的耳边，感觉到安娜都笑的合不拢嘴了，雪风安娜又在偷窥自己，但雪风不以为然的说着：

　　“就许你有一对大胸么！哼！”

　　雪风骄傲的挺了挺，然后通过镜子检查了一下自己的掩饰没有破绽后，雪风对中间栖姬说道：

　　“准备好登陆艇，我们下去！”

　　“是！”

　　随着20个深海舰娘，20个骷髅和变身成为深海“雪风”的雪风进入了登陆艇。随着雪风号将登陆艇释放，并不大的登陆艇离开雪风号后迅速的向着大气层坠落而去，向着蜥蜴人指引的方向，也就是皇宫径直的降落而去。而这时候，蜥蜴人正在拼命的准备欢迎的布置。

　　“这些海盗也太没有素质了吧！不会等我们布置好再过来么！真是要命……什么！已经开始降落了？都不要布置了，按照最简单的来，红地毯一铺，鲜花一摆，其他的到时候再说！”

　　蜥蜴人的大臣慌张的命令说着，这时候已经可以看到天空中一道流星正在向这里坠落而来，看着这颗流星，蜥蜴人大臣内心复杂。

　　“希望一切都能安好吧！”

　　第二更，睡觉觉




第308章：我是星际海盗安娜！把贡品拿出来

　　第一次迎接外星文明登陆在星球上，蜥蜴人文明的代表心理非常的紧张，生怕出现什么差错。

　　对方长什么样子？有什么禁忌？吃什么？呼吸空气么？有没有宗教信仰？各种疑问让蜥蜴人大臣非常头疼，如果出现了什么差错惹恼了这些海盗，别说自己要被砍头，自己的家族估计也活不下任何一个人！所以内心非常焦急的看着天空中登陆舰的身影，但脸上还要挂着微笑。

　　不过随着登陆舰的高度不断的下降，蜥蜴人大臣的内心反而慢慢的平静下来了，3分看技术，7分靠打拼，剩下的90分全看天，是生是死已经注定了！

　　随着登陆舰灵巧的降落在蜥蜴人准备的降落场，也就是一个巨大的飞船登陆场中，虽然不是军人，但是蜥蜴人大臣也知道蜥蜴人文明中没有任何一艘飞船能够这么灵巧的降落，这也能看出对方的科技比蜥蜴人文明强很多。

　　“到时候的欢迎仪式不要忘记了！”

　　蜥蜴人大臣对手下说道，随后走向了飞船的方向，内心又开始忐忑起来，不知道会从飞船上下来怎么样的人？对方会不会一言不合就开火？在场的蜥蜴人没有一个人知道，都非常的紧张。

　　“哧……”

　　突然，登陆舰发出了一阵哧的声音，蜥蜴人都紧张了一下，不知道这是什么声音。但是随着登陆舰的舱门打开，大家知道这是登陆舰打开的声音，明天对方要走出来了，所有人立刻就把神经绷紧了，在场的所有蜥蜴人都紧张起来。

　　马上就可以看到这些海盗出来了，对方会长得什么样？会有四条腿，两个脑袋么，六条手臂么？

　　“啊！这是……”

　　随着雪风带着深海舰娘们走出来，在场的蜥蜴人一个个都发出了惊呼。同样都是一步步进化而来，蜥蜴人也有男女性别之分，虽然雪风和深海舰娘们的外表和蜥蜴人完全不一样，但是雌性的特征非常明显，蜥蜴人能够看出雪风和深海舰娘们的性别。顿时突然感觉到有些耻辱，因为蜥蜴人文明是一个以雄性为遵的文明，雌性的地位并不高，甚至还挺低，没想到击败自己的会是一群其他种族的雌性，这实在是……太丢人了！

　　看着一个个面若冰霜的深海舰娘走下来，蜥蜴人们的内心非常复杂，场面似乎有点失控，似乎一场骚乱正在酝酿中。发现异常的官员和军官马上开始约束自己的手下避免惹恼这群“海盗”，还算是精锐的蜥蜴人在上级的命令下稍稍恢复了镇静，深海舰娘们给他们带来的震惊还没有彻底消去，随着巴博萨带一群骷髅走出来，蜥蜴人差点炸锅了！

　　看着雪风的骷髅船员走出来，比起深海舰娘船员的出现还要令人震惊，因为雪风和深海舰娘怎么说都还是生物，这些骷髅？骷髅也能是生物？

　　巴博萨和骷髅船员们一个个昂首挺胸的走出来，变成骷髅后，连带着特地穿上的17世纪海盗装也变得破破烂烂的。如果让蜥蜴人来形容，这就是一具死在沙漠中很久的古代遗骸，而这些遗骸竟然动起来了？完全不敢相信，这个画面挑战了蜥蜴人的常识，特别是被特地请来的生物学家，一个个瞪大了眼睛感觉三观被摧毁了！

　　“不不不，这不可能，这东西是不是某种高科技产物？”

　　这些科学家立刻开始讨论起来，但也想不出怎么样的科技能够制造出如此灵活的“骷髅”？根本就没有看到类似能源动力的装置，这些骷髅跟随在深海舰娘的身后已经来到了蜥蜴大臣的面前时，蜥蜴人科学家已经彻底看清楚了这些骷髅的里里外外，完全无法理解这些骷髅能动的原因，没办法，魔法就是这么任性。

　　“尊敬的阁下，我是蜥蜴人皇帝皮格陛下的特使，在这里恭候各位的驾临。”

　　蜥蜴人大臣恭敬的说着，只见他的腰弯下来就差直接脑袋顶到地面上了，而在蜥蜴人大臣弯腰后，其他人也纷纷的弯腰下来，同时军乐响了起来，虽然感觉听起来有点像是丧乐，但雪风看着这些蜥蜴人还是觉得挺好玩的。

　　“我是伟大的星际海盗安娜！你们准备好贡品了么！”

　　雪风装作充满威胁的说着，金属化的爪子互相摩擦，坚硬的利爪发出的刺耳声音让蜥蜴人大臣感觉到压力巨大。之前没有仔细看，现在看着雪风的利爪，尖锐的利爪似乎只要随便抓一下就能把一个人的心脏掏出来，这让蜥蜴人感到压力巨大。

　　“尊敬的安娜阁下，我们的皇帝陛下愿意邀请你参加晚宴，届时关于……关于和平，我们可以详细的洽谈。”

　　紧张的说着，害怕自己成了利爪下的亡魂，蜥蜴人大臣时刻都在注意雪风的动作，如果有什么不对劲的地方，就算是滚也要滚到一边去！

　　“哦~”

　　雪风若有所思的发出了一声“哦”，很快，雪风的眼神慢慢的变了，变成了戏谑。这个变化让蜥蜴人大臣完全不明所以，不知道雪风为什么要露出这个表情。

　　“你们不要耍什么花招，如果让我发现了你们什么花招的话……”

　　雪风带着一丝威胁，天空突然出现了漆黑的乌云，闪电在乌云中咆哮，明明是晴天，为什么突然出现了乌云？在场的蜥蜴人都感到很惊讶。或许只有蜥蜴人大臣才知道为什么吧，在雪风戏谑的眼神收起后，乌云又消失了。

　　“带路！”

　　“是！是！”

　　明明蜥蜴人的出汗量很小，但蜥蜴人大臣感觉到自己的后背都要湿了，刚刚的乌云绝对是雪风干的，这是在威胁，赤裸裸的威胁！不知道雪风到底是怎么做的，但不妨碍他谄媚的对雪风说着，弯着腰指着方向，雪风带着自己的船员大步走了上去。如果有地球人看到的话，会感觉这个画面就是一副11区首相迎接米国总统一样滑稽。

　　第一更，继续码字




第309章：雪风的敲诈时间

　　“咕噜噜噜！”

　　“嘶啦啦啦！”

　　“duang！”

　　蜥蜴人皇帝看着骷髅用粗鄙的姿态喝着美酒，吃着美食，别说是正常人的礼仪了，就算是野蛮人也不会这么粗鄙！所以感觉非常屈辱，竟然是这么一群粗鄙之人击败了帝国强大的舰队！如果……如果宇宙中的那艘船是帝国的，帝国绝对可以横扫周边的宇宙！想到这里，蜥蜴人皇帝就疑惑，为什么远征地球的帝国主力舰队还没有回归？如果主力舰队没有离开的话，帝国不一定会输！而且这些海盗为什么会说帝国的语言，外星人的科技已经这么高了么？

　　心中有很多疑问，也非常的不甘心。但是脸上不但不会露出任何的不甘心的样子，蜥蜴人皇帝反而还要有点讨好的和雪风说道：

　　“尊敬的安娜阁下，请问，今晚的晚餐如何？”

　　雪风用利爪插住了一块类似鸡肉的肉块然后一口吃了下去，第一次用这个样子吃饭，雪风并不是很习惯用爪子抓住刀叉，所以干脆就用利爪直接插东西吃，反正雪风要扮演的是一个有些嚣张跋扈的海盗，这样的姿态更加合适。听到蜥蜴人皇帝的话后，雪风靠着系统翻译开口了

　　“虽然是一个乡下地方，但还算是勉勉强强吧。”

　　雪风用一种调侃的语气说着，无限的贬低蜥蜴人文明的各种玩意儿，雪风正在给自己的敲诈计划做铺点，好不容易能够好好的敲诈一顿，不把最好的东西弄走，雪风绝对不会停手的！

　　听到雪风的贬低，蜥蜴人皇帝内心已经非常不爽了，但对方的威胁真真切切的存在，蜥蜴人皇帝不爽也要忍着。

　　“招待不周，多多包涵。”

　　“好吧，那就把你们的好东西拿出来给我看看，如果东西我不满意的话，我就会不开心。如果我不开心我就喜欢胡乱轰炸，到时候可能就不是一个两个城市了，或许是整个星球吧？飞船上有些大玩意儿要处理，我感觉这个星球很适合当作废旧武器的处理地点。”

　　充满威胁的看着蜥蜴人皇帝，雪风的爪子敲了敲桌上的金属盘子。尖锐又坚硬的利爪在敲击中把金属盘子敲出了一个个小洞，这让蜥蜴人皇帝身体不免的一抖，眼前的人可是杀人不眨眼的海盗，杀死了帝国数十万的士兵，还不客气的摧毁卫星的一角。面对雪风的威胁，蜥蜴人皇帝虽然不甘心，但是人为刀俎我为鱼肉，蜥蜴人皇帝只能笑着脸说着。

　　“一定！一定！来人，把准备好的礼物给安娜阁下送过来。”

　　随着话音落下，很快就有一大群蜥蜴人过来了，在他们的手上拿着一个个小盒子，这是蜥蜴人皇帝的幕僚想了半天后想出来的“缓兵之计”。

　　发现天空的海盗船老大是一个女性后，蜥蜴人想了想，既然是女性，那么能不能用珠宝首饰来吸引雪风？反正肤浅的女性总是会被各种珠宝首饰所吸引，所以蜥蜴人皇帝从国库中取出了相当多的精品，搞不好就把雪风给忽悠住了呢？不试试怎么知道！

　　看着蜥蜴人打开了一个个盒子，雪风瞄了一眼这些小盒子中的各种珠宝首饰，的确都是精品，蜥蜴人也挺有心思的。但因为安娜的原因，这些东西没有让雪风非常的感兴趣，因为雪风手上有很多安娜送的珠宝首饰，那些才是真正的宇宙级精品，有的恐怕一颗星球都还不了。不过蜥蜴人也不可能拿出那样的精品，所以雪风装作很为难的说着：

　　“这个见面礼，比没有好点吧。”

　　雪风一挥手，巴博萨带着骷髅来到了蜥蜴人的面前。因为变身成骷髅后，蜥蜴人能够透过骸骨看到他们体内吃下的食物和喝下的美酒，所以巴博萨等人的骷髅模样非常吓人，这些蜥蜴人的身体都在抖，随后巴博萨强硬的把盒子中的珠宝首饰拿走，看起来非常粗暴，随后雪风又看向了蜥蜴人皇帝。

　　“这点东西连燃料费都付不起，我可要不开心了！”

　　笑眯眯的说着，但雪风的话让蜥蜴人皇帝冷汗直流，特别是雪风的爪子在他的胸口处从上而下的划过，一种距离死亡只有数公分距离的感觉从传来，似乎只要雪风一用力，蜥蜴人皇帝就会被开膛破肚，随着雪风的爪子离开，蜥蜴人皇帝才松了一口气，仿佛似乎是在生死关头走了一遭，蜥蜴人皇帝已经大汗淋漓了。

　　“当然，这些不过是我私人赠送给安娜阁下的礼物罢了，贵团的损失，我们会补偿的！”

　　听到蜥蜴人皇帝的话，雪风就是在等他这句话。

　　“这样吧，10万吨各种稀有元素，我的要求不高，10万吨即可，你就按照这个表格来吧。”

　　雪风口中的稀有元素可不是黄金之类的金属，而是元素周期表上那些稀缺元素，价格比起黄金还要贵。因为这些东西在地球上非常稀缺，雪风就算用钱也买不到多少，但有些装备需要这些元素才能制造出来，雪风毫不客气的说出了10万吨数量。

　　听到雪风的话，蜥蜴人皇帝身体抖了一下，10万吨？这怎么可能！看了看雪风拿出来的列表，上面的各种元素很多听都没听过，蜥蜴人皇帝感觉到压力很大，恐怕整个帝国都拿不出这么多东西吧！

　　“这……我需要让我们的科学家看一下，不过……不能用其他东西来替代么？”

　　蜥蜴人皇帝苦着脸装穷说着，雪风倒是很无所谓的说着：

　　“没关系啊，我给你几天时间准备一下，到时候时间到了，我不开心了，首先就是这个城市吧，真是可惜，这个城市以后要没了……”

　　听到雪风的威胁，蜥蜴人皇帝急忙说道:

　　“请给我们准备的时间！我们一定会做到的，安娜阁下，请相信我们！”

　　“那就给你们10天时间吧，这10天时间，我就四处走走，可能我一开心就会少要你们一些东西。”

　　雪风笑着说着，蜥蜴人皇帝急忙谄媚的答应着。

　　第二更




第310章：尊皇讨奸，天诛海盗！

　　10万吨的各种稀有元素虽然看起来非常多，实际上以一个星球的力量来说还不算什么，蜥蜴人文明加把劲还是能够解决的。而蜥蜴人皇帝之所以卑躬屈膝的对雪风说话，实际上是在拖延时间，拖延主力舰队的归来，按照时间计算，主力舰队应该差不多归来的才对。就算主力舰队没有归来，蜥蜴人文明也能更多的了解这群“海盗”，搞不好能反杀呢？

　　所以这几天蜥蜴人皇帝一边拖延时间讨好雪风，一边也在想办法如何改变这个局面。在这个过程中，蜥蜴人文明已经确定化名为“安娜”的雪风就是这个星际海盗的老大，所有人都对雪风恭恭敬敬的，而且也发现了几次雪风在对宇宙中的“雪风号”进行指挥，就算不是老大也是绝对重要的人物。但不清楚该如何改变这个局面，毕竟宇宙中的雪风号太恐怖了。

　　随着时间慢慢过去，蜥蜴人皇帝在雪风这里不断的受到屈辱，在没有什么太好的办法下，蜥蜴人的少壮派已经有了一个大胆的想法，那就是直接抓住雪风！

　　他们计划很简单，那就是派出重兵直接抓住雪风，然后逼迫这些海盗投降，最起码也要把这些海盗逼退，等到主力舰队归来，那蜥蜴人文明就安全了。而一个海盗而已，在蜥蜴文明的威逼利诱下，为了保命，雪风就要交出很多她所知道的东西，比如说科技等有价值的知识作为交换，这绝对能够让蜥蜴人文明突飞猛进！

　　目前蜥蜴人文明唯一的顾虑就是抓住雪风之后是否能够让这些海盗投鼠忌器，如果那些海盗不管不顾依旧攻击星球怎么办？大和炮的威力还历历在目，威力这么大的炮朝着星球来一发，恐怕不是一个城市没了这么简单，怀疑地壳都有可能被打穿。而且对方的科技这么高，如果对方派出地面部队营救雪风，而蜥蜴人文明的部队无法抵挡怎么办？而且在雪风刚刚到来的时候，突然出现的乌云也非常神秘，蜥蜴人完全不清楚这到底是怎么回事。

　　“不管了，干她丫的！到时候我要让那个混蛋当女仆！”

　　在蜥蜴人的地下指挥部中，蜥蜴人皇帝最终做出了决定。最初军队的少壮派提出这个计划时，蜥蜴人皇帝是不同意的，但是雪风咄咄逼人的姿态让蜥蜴人皇帝感到非常屈辱，自己不管怎么说都是一个文明的主人，不是这些海盗能够羞辱的！所以下定决心要做个了结，蜥蜴人皇帝答应了少壮派的疯狂计划，并且立刻实施了，至于成功率有多少？先干了再说吧！

　　所以这一天，在蜥蜴人皇帝的邀请下，雪风被邀请前往参观一个蜥蜴人的博物馆，这里是蜥蜴人文明最古老的博物馆之一，雪风欣然同意了。

　　进入了博物馆后，雪风在博物馆人员的带领下参观着这里，在雪风的身边只有巴博萨一人，其他人都没有过来。而在远一点的地方，蜥蜴人的特工和官员都在一旁待命。

　　“这件藏品是……”

　　蜥蜴人的讲解员正在解说，看着眼前的青铜器，这的确是一件很悠久的古董，不过雪风的心思不在这个东西上，雪风突然开口了。

　　“如果这东西坏了会怎么样？”

　　“坏了？”

　　蜥蜴人的讲解员看着雪风不解的说道，雪风这时候语气带着一丝嘲讽，眼神也没有看着这件青铜器，而是看着其他地方，一旁还是骷髅模样的巴博萨也咧开了嘴，看起来非常可怕。

　　“我是说，如果等下在战斗中，这个东西坏了，你们会不会心疼。”

　　雪风一字一顿的说着，一边说，在雪风的身边突然冒出了一片金色的粒子，这些金色的粒子快速的组成了一把华丽的大剑，大剑出现在雪风的手中，虽然用爪子握着这把剑不是很习惯，但适应了一下后也能自如的使用。

　　“滚出来吧！”

　　雪风其实很早就发现了埋伏在这里的蜥蜴人部队，雪风可是一个有系统的女人，系统能探测雪风周围的情况，所以在雪风进入博物馆之前，雪风就已经发现了埋伏的人，看着系统把蜥蜴人埋伏的人马都详细的给标了出来，虽然蜥蜴人感觉自己藏的很好，但在雪风眼中都已经暴露无遗。

　　“放下武器！放下武器！立刻投降！立刻投降，不然我们就开枪了！”

　　在雪风拿出Caliburn之后没有几秒，负责指挥的少壮军官就带着一群蜥蜴人士兵冲了出来，大批的士兵眨眼间就包围了这里，负责解说的蜥蜴人顿时吓趴下来，连滚带爬的向一边跑去被蜥蜴人士兵给拖走了，至于其他的官员和特工也被士兵给带走。

　　“哦？你们就这些东西么？让我有些失望啊。”

　　看到这些蜥蜴人的武器，雪风有点失望，竟然只是一些枪械罢了，大部分都是类似冲锋枪或者自动步枪的玩意儿，连个火箭筒都没有，这也太看不起人了吧？没有军舰也至少也飞机坦克吧，这些蜥蜴人让雪风有些提不起劲来啊。

　　“尊皇讨奸！天诛海盗！”

　　看到雪风满不在乎的样子，在场的士兵高喊着口号，看到士气可用，在场的军官立刻命令几个士兵上去把雪风抓起来。于是几个士兵小心的拿着枪带着手铐上前，雪风叹了一口气。

　　“既然你们找死，那就不怪我了。”

　　雪风说着，突然身形一动就消失在蜥蜴人的视野中，只听见啪啪啪的几声巨响，原本正在小心翼翼接近雪风的几个士兵如同断了线的风筝一样撞到了一旁的文物中，大家都还没反应过来，这些士兵已经躺在了地上生死不明，而雪风拿着Caliburn站在原地，刚刚雪风用拳头把这些人全都打到了，顺带把之前雪风看到的哪个青铜器打坏了。

　　“开火！开火！”

　　感觉到事情似乎开始变得不对劲，蜥蜴人的军官立刻下令开火。早就组成了战斗阵形的蜥蜴人立刻扣动了扳机，于是眨眼间，在这个并不大的展厅中，子弹如同狂风骤雨般横扫了雪风所站的位置。在蜥蜴人的认知中，如此猛烈的开火足以杀死任何一个人，但眼前的景象让大家惊呆了。

　　只见站在原地没有任何动作的雪风任由枪械扫射，已经成为了宇宙战舰，本体拥有数米厚度的超合金装甲，雪风自身的防御力也非常惊人，就凭蜥蜴人的轻武器？雪风连感觉都没有。所以子弹如同射中了钢板一样冒出了点点火星后掉落在地面上，弹头已经扭曲变形，根本无法射穿雪风的肌肤。

　　“就先从你开始吧！”

　　雪风一扭头，立刻锁定了在这里的蜥蜴人军官，蜥蜴人军官虽然立刻举起了手枪想要开枪，但下一秒他就感觉自己的手指按不下扳机了，因为他发现自己的身体正在倒下去，似乎上半身和下半身分离了，蜥蜴人军官失去了意识，两段身体啪的一声就落在了地面上。

　　看着自己的长官被雪风一剑切成了两段，在场的蜥蜴人都变得有点疯狂，这时候满脑子尊皇讨奸的想法，蜥蜴人只想杀了雪风，但随着雪风杀入了蜥蜴人的人群中，一场腥风血雨爆发了。

　　“陛下！我来掩护你！”

　　而此时巴博萨双持着蜥蜴人的武器从地上爬了起来，刚刚自己身体的骷髅被打断倒在了地上，在蜥蜴人都注意雪风的时候，巴博萨小心的把断骨接了回去，随后捡了两把落在地上的冲锋枪，巴博萨向着周围一顿扫射，但很快巴博萨的骷髅又被密集的子弹打成了碎片。

　　“伊丽莎白，准备洗地！”

　　第一更。。。。。




第311章：轨道轰炸

　　收到雪风的命令之后，位于太空中的伊丽莎白就开始准备了，不过没有立刻启动大和炮的火力，而是提前打开了雪风号上的导弹发射井，露出了一枚枚装填着核弹的导弹。

　　巨兽级战列巡洋舰虽然以激光炮和大和炮为主要武器，但是依旧装备了核导弹，不过核导弹不是用于宇宙战争中使用，而是用于轰炸星球表面，也就是轨道轰炸。这些核弹一发就可以抹掉一个大型城市，对付星球表面，核弹比大和炮的效果更好。

　　而在展馆内的雪风用Caliburn和利爪屠杀了在场所有蜥蜴人后，然后看了一眼在地面以一种奇怪姿势给自己接骨的巴博萨，雪风弹了一下手指，一小团魔力被弹到了巴博萨的身上，巴博萨破碎的身体立刻就恢复了。

　　“我这把骨头有点老了，陛下。”

　　重新站起来后摸了摸自己的下颚骨，将其摆正位置之后，巴博萨说道，一副有点不甘心的模样。自己什么时候有过这么狼狈的时候，竟然被这些没用的蜥蜴人打成了碎片，简直就是耻辱！自己要回去把自己的骨头换掉，换成金属的！

　　“跟着我。”

　　雪风一甩手中的Caliburn，将剑身上的血迹甩下，然后看了一眼自己的爪子，上面也残留着血迹，雪风有点厌恶的甩了甩后走向了展馆的门口。

　　此时这个博物馆已经被紧急赶来的蜥蜴人军队包围了，躲在远处的蜥蜴人军队在战斗开始后坐着各种车辆来到了这里，其中还能看到坦克和装甲车的踪迹，甚至还能发现天空中飞机飞过，这让雪风有了一点兴趣，这才像话，之前一群轻步兵算什么样子？

　　“前面的海盗听着！在这里我们准备了数十枚核弹，就算你再怎么跑也不可能跑掉！立刻投降！”

　　有蜥蜴人拿着大喇叭高声喊着，听到这话，雪风看了一眼系统的雷达，上面几个红点正是核弹的位置，有的在装甲车内，有的在飞机上，有的则是被埋在了周围，总之核弹把这里包围的严严实实，似乎雪风插翅难飞。

　　“呵呵呵，你们是我见过的最愚蠢的人。”

　　站在门口，雪风的声音并不大，但是却足以让在场的蜥蜴人都听到。听到这句话，蜥蜴人很紧张，毕竟雪风对它们来说是一个有高科技的外星人。虽然还不清楚博物馆内部的细节，但通过之前的枪声和惨叫声可以知晓雪风已经把埋伏在博物馆内的人都击败了。最初大家以为雪风是靠着什么高科技装备打赢了自己的同僚，可看着雪风身上的血迹和手中的Caliburn，难道对方就靠一把剑就击败了荷枪实弹的军人？这不可能！在场的蜥蜴人更宁愿相信雪风有什么高科技装备。

　　不过想到负责去抓拿雪风手下，也就是中间栖姬等人的部队也没有传回什么消息，现场负责指挥的蜥蜴人虽然感到很不甘心，但还是一咬牙，对着自己的手下一挥手！

　　“为了陛下！万岁！”

　　大批的蜥蜴人喊着口号冲了上来，伴随着他们的还有坦克装甲车，雪风见状后冷冷的哼了一声后，随后死亡从天而降。

　　雪风号上有上百门小型激光炮和电磁炮，虽然在宇宙中，这些火炮只能作为防空炮使用，但是对地面目标来说，特别是这些科技程度只相当于地球50年代的陆军依旧威力巨大。所以可以看到雪风号的船头对准了地面，舰体上的防空炮全部转向瞄准了地面，随着雪风号上的火控装置锁定了地面目标，无数的光束和金属弹丸从雪风号上发射，瞬间就席卷了雪风前方的蜥蜴人部队。

　　无论是飞机、大炮、坦克还是普通的蜥蜴人士兵，都没有想到攻击会从天空落下，猝不及防下死伤惨重。而且就算有准备也没用，因为哪怕坦克的防御在雪风号的火力面前也都是薄如纸，一发激光或者一颗炮弹都能轻易的把坦克送上天，更别说普通的蜥蜴人士兵了。看着前方的爆炸，爆炸中还能听到蜥蜴人的惨叫，雪风的最近微微的翘起，不用亲自出手就解决了包围自己的蜥蜴人，连带着那些核弹也在攻击中全部被摧毁成为了一堆废铁，雪风面前已经没有任何能够站立的蜥蜴人。

　　“提督，我们这边已经解决敌人了！”

　　中间栖姬的声音通过通讯器传了过来，雪风已经看到了远方的天空中，几艘浮空军舰正在赶来，这是几个深海舰娘的船体。作为一个舰娘怎么可以没有属于自己的船体？在地球的时候，雪风就给一部分深海舰娘制造了船体，虽然还没有升级为宇宙飞船，但足以在这个星球横行霸道了，那些前来企图抓拿中间栖姬的蜥蜴人被深海舰娘毫无感情的碾压了，他们想不通，之前还是娇滴滴的深海舰娘怎么突然就变出了这么多船来？这不科学！

　　“过来接我，等下放烟花。”

　　雪风对中间栖姬说道，得到命令的中间栖姬立刻指挥浮空舰队的到来将雪风和巴博萨接走，进入了一艘战列舰的舰桥后，雪风看了一眼中间栖姬。

　　“是时候给中间准备舰体了，中间应该是要塞飞机场才对吧。”

　　“提督，中间会听从提督的安排，就算是驱逐舰，中间也不会有任何的怨言。”

　　中间一副严肃表情的说着，雪风稍稍的微笑了一下，继续说着。

　　“我们飞高一点，让伊丽莎白轰炸，伊丽莎白，准备轰炸！把蜥蜴人所有的军队都给我炸没了，还有这个，一起给我炸了！”

　　雪风所说的地方是蜥蜴人皇帝所躲藏的地下指挥中心，一个隐藏在山体下的地下指挥中心，也是蜥蜴人文明防护最严密的地方之一，一般的核弹恐怕都无法伤害到山体下的指挥中心。

　　“明白了，陛下。”

　　伊丽莎白得令后，指挥着船上的船员开始将一个个坐标输入了雪风号的核导弹之中，很快一发发核导弹就离开了雪风号的舰体向着星球大陆飞去，能够看到一道道流星坠向了大地。而位于舰首的大和炮也亮起了光芒，大和炮指向了蜥蜴人皇帝所处的位置，随着大和炮的逐步的充能，在地下指挥中心的蜥蜴人皇帝面如死灰。

　　“我错了……彻底错了……”

　　蜥蜴人皇帝喃喃自语的说着，看着大屏幕中望远镜观测到的雪风号舰首的光芒，之前这个攻击摧毁了卫星一角的画面浮现在脑海中，蜥蜴人皇帝知道自己做出了一个错误的抉择。而他身边的人则虽然想强硬的拉着他离开这里，已经有一架飞机准备起飞了，或许飞走还有一丝的生还机会，但蜥蜴人皇帝拒绝了。

　　“下令，由爱子亲王继承皇位！她知道该如何做的！”

　　蜥蜴人皇帝下达了最后一条命令，在命令发出去之后的刹那，大和炮的光束射穿了大地，在蒸发了地面的山体后，地下指挥中心被大和炮贯穿，指挥中心内的一切都在攻击中彻底蒸发，包括不可一世的蜥蜴人皇帝。而伴随着大和炮的光芒，无数的蘑菇云正在星球的各处不断升起。

　　“是时候，去拿走战利品了，给你们生路你们不要，现在可是你们自己找死！”

　　雪风很冷淡的说道，对敌人不需要任何怜悯，既然对方不愿意合作，那自己也不用给对方机会，雪风不介意自己的战绩上再添加几笔。

　　第一更，继续码字。emmmm




第312章：走了海盗雪风，来了扒皮五常

　　“运走！运走！都给陛下运走！”

　　巴博萨指挥着一群骷髅在那抢劫……哦，拿东西，因为巴博萨可是拿着这个星球皇帝的“圣旨”来拿属于雪风的战利品，一切都是合理合法的，谁说不合法？要圣旨么？来人呐，咱们给他写一张！

　　之所以会这样，还是因为在对蜥蜴人文明核弹洗地后，蜥蜴人的主力军团在核弹的轰炸中灰飞烟灭，剩下的不是老弱病残就是三流部队。而且蜥蜴人的皇帝死了，在皇帝死于大和炮之前，皇位由皇帝的女儿爱子亲王继承。可遭受巨变后，蜥蜴人文明别说是对付雪风了，就算是维持星球上的秩序都非常困难，面对雪风赤裸裸的威胁，刚刚当上女皇的爱子女皇选择了屈辱的投降，哪怕献上自己也在所不惜，不过雪风对蜥蜴人没兴趣，蜥蜴人完全不符合雪风的审美，如果是猫耳娘的话，雪风还会有兴趣，猫耳娘多萌！

　　“蜥蜴人文明投降，完成任务，奖励技能点5个，太阳系周边500光年半径星图。”

　　在蜥蜴人文明真正投降之后，雪风总算是完成了任务，雪风也松了一口气，五个技能点也不是一个小数目，这算是雪风一次得到技能点最多的一次了，所以雪风很是开心。

　　而投降的蜥蜴人文明也任由雪风打开了蜥蜴人文明的国库对其进行搜刮，雪风毫不客气的带走了各种珍贵的物资。这时候能够好好的挑选一下，雪风所挑选的都是非常珍稀的矿物，金属等物品，还有一些蜥蜴人的文物，珠宝被雪风带走当作战利品。仿佛是死了亲妈一样，蜥蜴人非常的悲伤，可谁让蜥蜴人输了战争呢？

　　蜥蜴人目前唯一的希望恐怕就是远征军的归来，但在雪风的船员要把国库最好的东西都搬空后，蜥蜴人也没有等到远征军归来。雪风当然知道蜥蜴人的想法，对这些蜥蜴人非常的怜悯，远征军早就在地球死的不能再死了，可蜥蜴人并不知道这件事情，否则之前也不会冒险吧。

　　随着雪风在蜥蜴人领地内的搜刮逐渐结束，雪风已经要离开了。不仅是因为搜刮完毕，也是因为属于地球的舰队要到来了。

　　在雪风屠杀蜥蜴人的时间中，地球的五大流氓几乎是发疯般的加快属于他们的宇宙飞船制造，连索马里都有宇宙飞船了，而联合国五大常任理事国还没有？五大流氓的面子往什么地方放？

　　在制造飞船的时候还拷问了暴雪的游戏制作者，五国没得到任何有用的线索，五大流氓只能是认为雪风是一个复刻爱好者，从俾斯麦到大和，再到这艘“人族大舰”，雪风的爱好让五个常任理事国看不懂，不知道接下来会不会见到“死星”？这应该不可能吧！

　　随着雪风号离开了太阳系在开普勒438大杀特杀时，五个常任理事国也先后完成了飞船的制造，经过简单的试验确认超光速引擎有效后，几艘飞船组成了联合舰队立刻来到了蜥蜴人所在的开普勒438星系中，这可是抢地盘的时间，谁出力多占得地方就多，几个国家都吵得不可开交。

　　刚刚进入了开普勒438星系时，五国的飞船非常紧张，这里可是蜥蜴人文明的老巢，虽然蜥蜴人文明的科技树有点奇怪，但万事要小心，出发前地球的舰队才解决了一艘蜥蜴人文明突然出现在太阳系的飞船，对方还贼心不死，搞不好等待着五国飞船的将是严阵以待的舰队。

　　不过当进入了星系后，五国飞船发现星系内竟然一片狼藉，到处都是破碎的空间站残骸，没有遇到任何的攻击，五国飞船就来到了蜥蜴人母星附近。看着蜥蜴人文明母星的卫星残缺了一角，在星球轨道上到处都是破碎的残骸。甚至飞船上的船员还发现星球上有几个可怕的巨大斑痕，这似乎是超大威力核弹爆炸后留下的，五国飞船的船员都非常惊讶。难道在自己到来前有人攻击了蜥蜴人文明么？但没有发现其他飞船的踪迹，五国飞船简单的商讨后立刻做出了决定，飞船继续向着蜥蜴人母星前进。而这时候雪风还没有离开太久。

　　最初的时候，蜥蜴人文明在雪风号离开后可以说是欢欣鼓舞，这个煞星终于滚了。但这个好心情还没有持续多久，五大流氓的飞船到来了，并且带来了五大流氓的国书，国书的内容很长，不过简略的形容就是：

　　“你们对我们宣战了，但是被我们干掉了，现在要么投降，要么核弹洗地，你们自己选！”

　　蜥蜴人文明崩溃了，得到了远征舰队全灭的消息又见到了咄咄逼人的五大流氓舰队，蜥蜴人文明似乎坠入了深渊。

　　没有去管五大流氓会怎么折腾蜥蜴人文明，正在返回太阳系的雪风此时正在观看从蜥蜴人文明带来的资料，一个不明飞船来到蜥蜴人文明的星球附近的资料。这个飞船就是告诉蜥蜴人文明宇宙常识的飞船，雪风看着画面中的飞船似乎感觉有点眼熟，似乎是什么地方见到过一样。

　　在脑海中回顾自己的各种记忆，雪风想了半天后才突然想起来，这飞船的模样和藏在索马里海底的飞船几乎一样！虽然还是有些小区别，但是设计风格和武器布局非常的相似，所以肯定是一个文明的造物。于是立刻讯问系统的安娜，雪风得到了答案。

　　“没错，这就是那个家里蹲，几十万年都不会出门一趟的死宅文明，真是惊讶他们竟然还会派船出门？这可真少见。”

　　安娜突然出现给雪风解惑了，安娜口中的死宅文明就是那颗宇宙文明中顶级的九级文明，可以毫无压力的成为银河系的霸主的文明，但是却窝在地球附近的星域中长期不出门，一点争霸的想法都没有。雪风也搞不懂这个文明到底要做什么，如果是地球，早就杀遍全宇宙了。

　　“安娜，你怎么每次都神出鬼没的，经常不见人？”

　　看到安娜出现在自己房间中，雪风看似很正常的说着，但语气中似乎有点幽怨，似乎是不满意安娜的表现，这么久没有见到，雪风……才不想安娜！

　　“哼！雪风酱，前段时间你干了什么！快点老实交代！”

　　安娜并没有回答雪风的问题，反而双手环抱在胸前拖住了胸.部问道，一副兴师问罪的样子。

　　“雪风酱是不满意我设计的身体么！竟然变成那个乳牛一般的身体！而且星际海盗安娜是什么鬼！快快快！老实交代！否则我就要执行我家的家法了！”

　　看着看似气呼呼的安娜，雪风一点都不在乎，安娜的性格其实很怂，看起来气势汹汹，但实际上什么都不敢干，否则早就把自己潜规则了。

　　“哈，没啥，只不过是突然想这么做罢了。而且家法是什么？我什么时候成了你家的了！”

　　一点都不给自己的大boss面子，雪风不在乎的说着，但是在雪风说完后，雪风突然感觉到自己身体一飞，然后啪的一下摔倒了自己的大床上，雪风面部朝下的陷入了柔软的床垫中。而安娜顺势就坐在了雪风的身上冰压住了雪风的后背。

　　“看起来我的雪风酱最近越来越胆大妄为了！是时候让你看看什么是世界意志的威严！”

　　安娜一边说着，感觉到自己的裙子似乎被撩起了，雪风感觉到一阵危机感从心底传来。

　　“完蛋了！”

　　第二更……两更5000字。。。明天争取8000到1万字




第313章：是时候打捞堕落粑粑的飞船了

　　“雪风姐姐，你怎么了？”

　　雪风一拐一拐的走着，看起来非常的不自然，似乎是哪里很疼一样。而小雪风见到后用天真无邪的声音对雪风问道，一副关心的姿态。而听到小雪风的话后，雪风的面色微微一僵，心里在那狂骂安娜，自己竟然被安娜狠狠的羞辱了一顿，雪风想到那时候的画面就会涨红了脸，迟早要找安娜报复回来！

　　“没什么，不小心摔倒了。”

　　雪风装作很平静的说道，可屁股上的疼痛让雪风不免的咧开了嘴，就算是炮弹都不会让自己有任何的痛感，可安娜的巴掌竟然能够让自己疼这么久！从蜥蜴人的开普勒438星系回到了镇守府竟然还没有完全恢复，最初几天雪风都只能趴在床上，安娜这家伙下手也太重了吧，是不是一出手就是战列舰主炮级别的伤害，世界意志了不起么！

　　将小雪风糊弄过去后，雪风就联络上了五个常任理事国的元首。

　　此时五个常任理事国已经知晓了雪风在蜥蜴人文明干的事情，虽然雪风才刚刚回到地球，但是五大常任理事国的远征舰队已经用超光速信鸽将开普勒438的发生的事件都传回了地球。对雪风冒充星际海盗的行为，五个常任理事国的第一反应竟然是感觉这很正常，索马里不都是海盗么？但随后想想，都宇宙文明了？还干海盗的事情！丢人不！虽然五个常任理事国在吐槽的时候完全忘记了地球远征军正在核讹诈蜥蜴人文明，蜥蜴人的女皇在坚船利炮的威胁中屈辱的又被打劫了一次，还签下了各种卖国条约，就差把自己都卖给地球人当女仆。

　　雪风是假冒成了其他种族在那打劫蜥蜴人，但雪风号的特征太明显，地球远征军很快就从蜥蜴人的描述中认了出来。而雪风和深海舰娘的形象也让远征军中的某些宅男认出这是舰娘游戏中深海舰娘的形象，那些骷髅大概是某些机器人，难道是T-800？五国的情报人员更加蛋疼了，索马里的圣女难道还是一个宅女么？

　　面对五个常任理事国元首的调侃，雪风笑了笑，虽然坐在椅子上还是有点屁股疼，但还是装作很无所谓的说道：

　　“稍微弄了点战利品，不过这里有个消息。”

　　雪风将关于那艘接触蜥蜴人文明的飞船资料摆了出来，看着这艘飞船的外表，五国的情报人员立刻发现这艘飞船和亚丁湾海底的飞船长得几乎一模一样！这个消息让各国的元首感到很震惊，因为这代表地球周围的确活跃着一个高科技文明，这是一个比地球还要强大的文明，这让击败了蜥蜴人文明的各国感到心头一凉，原本以为地球怎么说也算是有点地位，但现在看来地球还非常的弱小。

　　关于亚丁湾海底有一艘飞船的事情，五个常任理事国都知晓，甚至各国都还有这个飞船外壳的样本，这些样品都是雪风交给各国的。到目前为止，各国对外壳的材料还是一头雾水，没有研究出任何有价值的信息，因为地球的科技还太落后了，根本无法破解飞船外壳的任何信息，而关于那艘飞船的信息就更少了。

　　五个国家的联合研究中，这艘飞船长约1100米，比地球目前任何一艘飞船都要庞大。而且没有任何一种探测装置能够探测到飞船，哪怕大家都能用肉眼看到这艘飞船，但是在各种雷达，探测装置面前，这艘飞船就是不存在，屏幕上显示飞船所处的地方就是一片岩石，和周围的环境一模一样，这个科技不知道超过了地球多少年！然后其他更多的东西地球就彻底不知道了。

　　根据对周围岩石的研究，这艘飞船已经被埋在这里数百万年了，数百万年的时间都没有动弹过，最初各国以为这不过是一艘意外到达地球的飞船。可从蜥蜴人手中获得的资料显示，在一百多年前，同一个文明造访了蜥蜴人文明并且告知了蜥蜴人文明关于宇宙的常识，仿佛是一个带路人一样出现后又马上离开了，这让地球的心拔凉拔凉的。

　　不知道这个文明在什么地方，但是可以确认这个文明的活动范围包括了地球，很可能随时再一次来到地球，甚至有可能就在暗处观察着地球，搞不好还看着大家在讨论他们，五国之前怀疑过雪风就是他们的成员之一，但目前看来，雪风似乎又不像。

　　“我建议，把这艘飞船捞出来，现在我们应该可以把这艘飞船弄出来了！”

　　米国总统建议说道，这个想法在雪风扩散了反重力技术后就被提出来了，但是因为蜥蜴人文明的入侵打断了这个过程。现在蜥蜴人文明已经被击垮，那么关于对这个飞船的研究应该继续。

　　“我赞同，我提议建立联合研究组，由各国最精英的科学家联合对其进行研究。”

　　几国的元首在那先后说道，自从击败了蜥蜴人文明后，几国的关系莫名的变好了，因为在小小的地球上折腾实在是太low了，宇宙如此的广阔，应该把视野放在宇宙中，五个常任理事国已经在商讨签订关于外太空发展的协定，其中特别规定了在地球上的这艘飞船必须是五国联合研究，任何一国都不可以单独进行对其进行研究。

　　“那么，事不宜迟，我建议立刻开始安排物资和机械打捞这艘船！”

　　雪风听到五个国家的话后立刻说道，对这个飞船实在是太好奇了，毕竟是一艘九级文明的飞船，哪怕系统表示这只是艘护卫舰，是九级文明最弱的飞船之一，但也比雪风号大了一倍还要多，而且科技无比先进，这么一艘船就能把此时的雪风吊打一百次。

　　于是雪风和五个常任理事国又讨论了各种事宜，其中就有非洲的所有权问题，五个常任理事国承诺会帮助雪风解决各方阻力，其中也包括了法国。虽然法国在非洲利益巨大，甚至还有殖民地，一直把非洲看作是自己的地盘。但有了超光速引擎和反重力装置后，法国忍痛表示可以放弃非洲一部分利益，只要以后法国和雪风的非洲能够继续维持贸易，特别是某些高科技卖的便宜点最好了，雪风欣然同意。

　　于是在各国短暂的准备后，亚丁湾再一次变得非常热闹。

　　第一更,继续码字




第314章：雪风绝赞捞船中（第二更）

　　亚丁湾的海面上，过去这里熙熙攘攘，是世界上最繁忙的航道之一。不过因为反重力装置的出现，飞船运输开始替代了航运，所以航运行业受到了打击。不过因为反重力装置运用的时间太太短，还没有彻底替代这个行业所以每天还是有非常多轮船经过。但是这段时间，五个常任理事国通过联合国下令这里被设定为禁航区，全部的船只都被阻拦，因为一个超级工程在这里正在展开，没有得到许可的船只一旦进入立刻就会被击沉，这让很多国家在抗议，

　　不过不管外面的情况是怎么样，雪风的首席机械工程师夕张正在指挥着工程队对海底的飞船进行操作。此时海底的飞船周围已经成为了一个巨大的工地，无数从索马里运来的设备被送入了海底。这些设备将巨大的金属支架固定在了海底的飞船上，而这些金属支架上安装了数台重型反重力装置，届时将依靠这些反重力装置，飞船将会被从海底打捞出来。

　　“飞船周围的岩石清理的怎么样了！”

　　一边对身边的各国工程师说道，夕张一边快速的查看着反重力装置的布置情况，而一旁的工程师也告知了夕张飞船周围岩石的清理进度。最初的时候，各国工程师互不相让，都认为自己是最强的，都想要获得总指挥的位置，但最终这个位置却成为了夕张的。最初大家都不服，哪怕这里的设备都是索马里提供的，可夕张太年轻漂亮了，一点都不像是工程师，所以各国工程师怨气很大。

　　但夕张是谁？夕张是雪风的首席机械工程师，在环太平洋世界就主持制造了机甲猎人计划，而且还参与了虫洞附近环形大坝的工程，加上舰娘的能力，夕张很快就折服了这些工程师，一个个把夕张都奉为了女神。

　　“已经完成了目标的90%，不过刚刚有个新情况，海底的测量队告知飞船的重量可能高于预计。”

　　副手对夕张说着，一边说将一份报告拿了过来。

　　“哦？他们测算出来的数据是多少？”

　　好奇的接过了报告，这是测量队的报告。

　　最初发现这艘飞船的时候，根据飞船1100米的长度和水面军舰的重量进行估计，各国估算其为300万吨，但是随着地球也拥有了宇宙飞船，地球才知道飞船的重量并不能用海面军舰的重量系数来推算。因为海面的军舰要浮在水面上，所以重量有一个上限，但是宇宙飞船不一样，只要进入了宇宙，哪怕整艘船就是一个铁块装上了发动机也能在宇宙中航行，所以宇宙飞船可以安装更厚的装甲，这也意味着飞船重量也更重，比如说雪风号有500米长，但是重量却超过了100万吨。

　　于是在经过工程师和科学家们的讨论，飞船的重量被估算为1000万吨，并且打捞计划以2000万吨的重量进行设计。现在听到手下的话，夕张挑了一下眉毛，难道重量还要更重？这艘船的装甲到底有多厚？难道比雪风号按照米为单位的装甲厚度还要厚？

　　“测量队根据挖掘飞船周围岩石时飞船的位移情况进行估算，飞船的重量大概在2500万吨左右，误差不超过500万吨。”

　　看着测量队发来的信息，夕张捏了捏自己的太阳穴。虽然误差很大，但绝对比预计的重，而且还是重了一大截，没想到这艘飞船会这么重，真不知道里面到底有什么，看起来必须要让提督出马了。

　　“启用B计划吧！”

　　所以B计划就是让雪风号加入打捞工程中。雪风号拥有地球上功率最大的反重力引擎，这可是星际争霸人族的主力战舰，星际争霸的人族科技可要比地球高多了，自然反重力装置的功率也更大。而且飞船上的粒子发动机也能产生巨大的推力，二者想加之后产生的推力足以弥补这些多出来的重量。

　　于是夕张呼叫了雪风，雪风得到了这个消息后就控制着一直在大气层外待命的雪风号就进入了大气层。雪风号进入大气层的气势很足，位于海面上的科学家很快就注意到了头顶的情况，随着雪风号的身影越来越大，大家都好奇的抬起头，毕竟雪风号的外形实在是太有特色了。

　　“我感觉设计这个飞船的人绝对是星际争霸玩多了。”

　　“搞不好就是星际争霸穿越回来的？你说索马里的圣女会不会是凯丽甘穿越过来了？”

　　“凯丽甘是刀锋女王，是虫族，怎么可能开着人族的大和！”

　　“她原本不是人族的特工么，开人族大和也不是不可能啊！”

　　有人在那好奇的讨论着，讨论的内容都非常奇怪，毕竟在地球上，雪风号和索马里的事迹太让人震惊了，简直就是小说中出来的一样，难免会有人做出很多猜测。

　　随着雪风号很快就降落到了很低的高度，并且从雪风号上丢下了无数条巨大的超合金绳索，这些科学家就开始干活了。在这些绳索沉入了海水之后，水下的巨大机械抓住了这些绳索，并且将其固定在了预留好的位置上，这样雪风号和这艘飞船就被拴在一起了。

　　“2500万吨的护卫舰，100万吨的战列巡洋舰，科技差距这么大么？”

　　雪风靠坐在飞船内的位置上，看着海水下的飞船好奇的说着，此时飞船的轮廓已经能够大致看清，是一艘非常漂亮的飞船。只要将其拉出海面，那么飞船的全貌和细节会彻底展露出来。随着打捞工程逐渐完工，下方的工程队也先后撤离，打捞将在在全体人员撤离到安全距离后开始。

　　“陛下，已经完成准备了，等到倒计时完成后就可以开始了！”

　　“知道了。”

　　看着屏幕上出现的倒计时，雪风知道下方的反重力装置正在启动，来自于可控式核聚变反应堆的能量正在输入反重力装置之中，通过固定在飞船上的支架，反重力装置正在一点点的将力量传到飞船上。在反重力装置的功率达到最高后，雪风号将全力启动。

　　随着反重力装置功率逐渐提高，飞船在海底开始轻微的移动，这让海底开始震动起来。一个2500万吨的巨大玩意儿的动静可不小，虽然还没有被拉出海底，可看似轻微的动作足以让海面涌起大浪，一阵阵的浪潮向四周扩散而去，如果还有船只在附近的话恐怕会被大浪浪翻。

　　可就算飞船有轻微的挪动，飞船还是没有离开海底，因为反重力装置的功率还不足，还需要雪风作为额外的动力才能升起！

　　“反重力装置最高功率，启动离子推进器，启动技能“法力推进”。”

　　看着倒计时归零，雪风不但开启了飞船上的反重力引擎和离子推进器，同时还发动了技能，来自于雪风的魔力也在提高雪风号的功率。雪风号全功率运行后动静非常大，引擎的爆音响彻了整个海域，让远方的科学家和工程队感到压迫感十足。这还不是全部，因为离子推进器向下喷射的离子流威力巨大，巨大的冲击让海水生生的低了数米，而且高温离子流温度非常高，接触到海水后立刻就蒸发了海水，巨大的白色水蒸气团在短短的几秒后覆盖了海面，将海面上的一切都挡住了。

　　远方的人们看着笼罩着海面的水蒸气团都在嘀咕，不知道是否能够成功。因为这艘飞船太大了！实在是没有经验可以借鉴，所有的一切都是猜测，大概，可能，到了真正启动之后，大家都还不清楚哪里是否还有纰漏。所以包括夕张在内，大家都很紧张，生怕计划失败。

　　“快看！出来了！出来了！”

　　有人注意到海水的高度在不断的抬高，这代表海水下方有一个巨大的物体正在离开海面。短暂的几秒后，有人看到蒸汽中一个黑影从海水中冒出出来引起了大浪，这是飞船被拉出了海面了！看着黑影逐渐的被拉高，随后在雪风号的牵引下向陆地飞去，欢呼声立刻响了起来，这代表计划成功了！

　　不过在大家都欢呼的时候，没有人注意到这艘飞船表面上的一门电磁炮突然移动了一下，炮口瞄准了天空的雪风号。

　　“飞船遭遇不明接触，没有友军反应，判定为敌人，开始反击。主武器启动失败，开始自检，动力系统损坏，作战不能。启动自毁功能，自毁失败，自毁系统损毁。搜寻可用模块，全舰99%系统损毁，发现一门防空炮完好，炮弹数量1，确定最大威胁目标，瞄准目标，发射！”

　　其他人没有注意到，只有系统给雪风提醒飞船上一门电磁炮，也是人类唯一认出的武器突然动了起来，炮口突然瞄准了天空中的雪风号，还没等雪风做出什么动作，一发炮弹射向了雪风。

　　“卧槽……”

　　炮弹的速度非常快，快到雪风没有任何反应，炮弹就已经贯穿了雪风号，爆炸的火焰从雪风号的船头与船尾同时冒出。

　　这章3000字……啊啊啊啊啊啊啊啊，剩下的鸽了，明天继续写。啊啊啊




第315章：如果堕落粑粑骑脸了怎么办

　　在地球的发展历程中，人类的能源科技可以被视为是如何花样烧开水，而武器发展则是如何更好的丢石头。简单的说，原始的火炮和21世纪最先进的电磁炮之间，虽然都是炮，可双方的差距简直就是天壤之别，而这艘飞船对雪风的攻击也同样如此。

　　虽然开活动的是一门小口径的电磁防空炮，口径大约20毫米，炮弹的重量大约为300克，看起来非常不起眼。但是炮弹的出膛速度是0.1个C，也就是光速的十分之一！也就是说，炮弹的速度为每秒3万千米。根据简单的计算，这枚炮弹的动能相当于3万吨TNT爆炸后的威力。

　　只要速度够快，就算是一个棒球都可以把地球打穿，所以这枚炮弹虽然很小却如同切开黄油一般将雪风号的主装甲击穿并且贯穿了船体，明明是可以无数蜥蜴人核弹的装甲却在这枚小小的炮弹面前和豆腐渣装甲没有任何区别。

　　“大和炮受损严重，发生爆炸，紧急切断能源！”

　　“主装甲带出现破损，封闭舱室。”

　　“能源仓轻微受损，出现小型火灾，已经灭火。”

　　“部分线路受损，已经启动备用电路。”

　　……

　　人工智能娜娜此刻显示出了飞船此时的状态，从飞船尾部射入的炮弹将雪风号彻底贯穿，最终从船头大和炮的位置射出。可以看出炮弹的路线几乎没有变化，船体受损的部位排列起来近乎一条直线，这时候雪风才做出应对的办法。

　　“切断所有牵引！全体进入战斗状态！”

　　在刚刚炮弹击穿了一个个舱室后，炮弹已经不是原本意义上的炮弹了，而是一团离子化的金属气体和被炮弹击穿后携带而来的飞船碎片。这些碎片一路前行将雪风的舰体内弄得一塌糊涂，而雪风的作战指挥室正好在炮弹的前进路线上！炮弹从雪风的身边飞过，连带着破损的残骸，雪风被残骸砸中摔在了地上。在爬起来飞船的受损情况后立刻大喊着，雪风声音有点颤抖。

　　第一次感觉到死亡的威胁，过去雪风最危险的一次不过是在舰娘的世界被深海栖舰摧毁了一个炮塔罢了，但这一次飞船的警报还在不断响起，幸好炮弹已经贯穿了船体离开，雪风号的受损情况已经被控制住了，但不知晓这艘飞船还有有什么反应，如果再来几次这样的攻击，雪风号绝对会被击毁！所以雪风立刻抛下了这艘飞船！

　　而此刻位于海面的众人见到雪风号的船头和船尾突然冒出了两团巨大的爆炸火焰后，原本连接着雪风号和飞船的绳索被切断了。失去了雪风号的牵引，原本正在上升的飞船猛地一顿，立刻向着地面坠去。不过剩余的反重力装置还在工作，夕张见状后立刻下令这些反重力装置进入超负荷状态，所以飞船的下坠速度并没有那么快，甚至还以一种接近滑翔的姿态向着陆地方向缓缓坠去。

　　虽然监控反重力装置的科学家看着输出的数据几乎都要爆表了，反重力装置随时都有可能爆炸，可看着飞船逐渐的接近陆地，反重力装置竟然坚持了十几分钟后才开始先后爆炸，在这之后，巨大的飞船才失控般的向地面砸去。

　　巨大的飞船砸入海面后的巨大动能立刻将海水砸的分开，仿佛是摩西分海一样，飞船周围的海水全部被砸飞了。幸好这里的水深已经很浅，否则这个动静决定会引起海啸。但飞船接触到海底后还是引起了巨大的震动，震动的威力已经相当于一场小心的地震，海面上还是出现了大浪。

　　飞船虽然坠入到了地面深入了海底，但是动能并不是那么容易就消除，所以看到飞船推动者无数的沙子，岩石和海水向陆地平移而去，一个小渔村就在飞船的前进道路上。

　　“老地方啊……”

　　雪风号这时候正在空中警戒，虽然飞船上一片狼藉，大和炮都坏掉了，可其他的武器还是完好的，所以立刻监视着这艘飞船，生怕这艘飞船又搞事。不过一直到飞船坠落，飞船上都没有任何的异常，只不过飞船所坠落的小渔村方向是雪风最初登陆索马里的地方，这里是雪风在地球上的第一个基地，不免的有点感慨命运的巧合。

　　“反正小渔村都没人了，毁了就毁了吧。”

　　虽然感觉有点可惜，但这或许也是命运的安排，雪风没有阻拦飞船的前进，看着飞船在地面滑动将整个小渔村彻底吞没后，飞船才逐渐的停下来，随后飞船没有任何动静了。

　　“系统，这是九级文明的护卫舰？你确认这玩意儿是护卫舰？还有开火的是什么？一发就把我贯穿了，还在大气层上留下了这么明显的痕迹！”

　　发觉这艘飞船的确没动静了，雪风才有时间仔细查看刚刚的攻击留下的痕迹。贯穿了雪风号之后，这发炮弹直接冲出了地球进入了宇宙，厚厚的云朵因为炮弹的缘故出现了旋涡状的痕迹，这个威力！雪风的大和炮拍马都比不上。

　　“刚刚攻击宿主的飞船的确是护卫舰，而开火的是一门防空炮，按照资料查看，这种防空炮的射速在每分钟400发，宿主你的运气很好，整艘船就这么一发炮弹了。”

　　“……”

　　听到系统的话，雪风竟然无力反驳。自己的船上也有电磁炮啊，也同样是防空炮啊，但是威力也没有这么夸张啊！九级文明也太夸张了吧，竟然一门防空炮都这么强，如果是主炮发射的话，那不是一发就可以灭星？而且这只是护卫舰吧，什么战列舰，星球要塞什么，是不是随便就可以干黑洞了？

　　“不行不行，我要加快升级变死星，不然被堕落粑粑骑脸就完蛋了。”

　　自言自语的说着，给这个家里蹲的九级文明取名为堕落粑粑的外号，雪风已经把堕落粑粑放在了潜在的威胁中。

　　“系统，你确认这个飞船已经不会有动静了吧！”

　　“放心吧，宿主，不要怂，就是干！敢拼才会赢，单车变摩托！”

　　“你干嘛不上！”

　　等下还有一更




第316章：科研任务：堕落粑粑的飞船残骸

　　虽然出现了很多变故，过程也有些凶险，停靠的位置也不是最初预计的地方，但是飞船最终还是从海底被捞上了，某种意义上也算是完成了最初的目标，雪风和五个常任理事国的人马很快从四周赶来来到了飞船的周围将其包围。

　　因为吃过一次亏了，这一次五个常任理事国和雪风都非常小心，重新开始小心翼翼的研究飞船的角角落落，但还是什么都看不懂！

　　虽然飞船被打捞出来了，地球各国和雪风的船员也能看清楚飞船的外貌。清除了飞船表面的各种杂物之后，这艘飞船才算是真正的展露在大家的面前，然后大家更加懵逼了。

　　飞船是一艘大致呈现为方型的舰体，舰体上没有找到任何开口，除了几门防空电磁炮之外也没有发现什么武器，而尾部有类似推进器的装置，推进器的地方也也无法进入飞船的内部，小型机能人只是前进了一小段路程后就发现没路了。

　　按照系统的说法，这艘飞船遭受过重创，除了攻击雪风的防空电磁炮之外已经没有任何武器了，动力系统也挂了，这艘飞船已经可以拆废铁卖了，但这好歹是堕落粑粑的飞船啊，鬼知道可以研究出怎么样的科技，雪风和五国还是很期待的。

　　于是以这艘飞船为中心建立了一个巨大的建筑将其罩起来，无数的科学家开始正对这艘飞船进行研究，但摆在科学家面前最大的问题就是――如果进入飞船。

　　没有发现飞船表面有任何的开口，所以不知道门在什么地方，更别说如何进入。而且飞船的外壳非常的坚硬，除了没有拿核弹轰炸和大和炮直接射击之外，地球和雪风使用各种武器攻击飞船都没有在飞船的表面上留下任何痕迹，最终五国来求助雪风，雪风只好重新拿出了Caliburn。

　　Caliburn的制造材料是这个世界上最坚硬的材料之一，比起飞船的装甲还要坚韧。在雪风还弱小的时候，雪风曾经使用过Caliburn切下过一小块飞船表面的残骸送给了五个常任理事国，也是靠着这个东西雪风才能够和五国进行交易。那时候雪风实力还不强，只能勉强的切下一小块碎片，但现在雪风已经变得更强了，如果全力触手，雪风可以直接用Caliburn切开飞船的外壳，不过雪风不准备这么干。

　　自己现在可是索马里……不对，现在是横跨非洲大陆的“圣世界意志帝国”的教宗、圣女，怎么可以随随便便的抛头露面呢？自然要保持神秘感，所以雪风把Caliburn借给了茗，让茗带着Caliburn对飞船的外壳进行切割。

　　关于科技的事情都交给手下，没有更多的去管这艘堕落粑粑的飞船，雪风知道短时间内这艘飞船不会给地球和自己带来更多的好处，毕竟科技差距太大，哪怕把这艘船的制造方式放在地球文明面前也无法制造出这样一艘船，这就好像把f-22放在原始人面前一样毫无用处。雪风这段时间正在想如何让自己船员升级，特别是巴博萨这群骷髅船员，骷髅身体的脆弱越来越阻碍他们变强了。

　　在雪风的船上当了这么多年的骷髅，巴博萨的身体破碎了无数次，毕竟只是加勒比海盗中阿兹特克金币的诅咒带来的副作用，这些骷髅在子弹面前非常脆弱，唯一的好处就是泡泡海水就能复原，但这不能掩盖骷髅的脆弱性。还有威尔特纳和伊丽莎白他们这些海鲜船员，也依旧是那么脆弱，不过比骷髅要好上那么一点点，但比起舰娘船员都差的太多了，特别是恢复了船体的舰娘船员随时都能变成一艘大船，战斗力远超其他船员。

　　于是就在想办法加强自己的船员，雪风就去问系统有什么解决的办法不，系统对此没有什么办法，但安娜出现了，给雪风提出了一些建议。

　　“雪风酱啊，骷髅我倒是见过一些类似的，有一个叫做太空死灵的种族，整个文明的成员都将自己的生命转移到了活体金属上，从而拥有了永恒的不朽，实力很强，要不要试试？”

　　“你确定说的不是战锤40k的机械排骨？我怎么感觉这么熟悉？”

　　“本来就是那个世界啊，那个世界的世界意志已经死的不能再死了，我就去稍稍逛了几圈，只要雪风酱去弄些活体金属过来，我就可以帮你把这些船员变成太空死灵族，绝对足够强大！”

　　安娜一副快上的表情，雪风感觉里面有很深的阴谋，漂亮的女人都会撒谎，特别是安娜这么漂亮的，不但会撒谎还有暴力倾向，感觉到自己的屁股隐隐作痛，雪风立刻摇头说道：

　　“那个世界太强大了，我过去不是找死么！如果你把我马上变成死星，我或许会考虑去一次……不对，如果我都是死星了，这些船员就算是骷髅怎么了？看谁不爽直接灭星！根本不需要陆战好么！”

　　“任务开启：向伟大的世界意志大人献上贞操，任务奖励：立刻满级，技能点XXXXX个！”

　　突然听到系统的声音，雪风脸一黑，看着安娜笑嘻嘻的样子，雪风叹了一口气：

　　“安娜，下一个世界是什么，或许我可以去找找有什么好办法没，地球的科技还是差些，就算是换成了T-800的身体也无法满足需求，最好来一个高科技的世界，当然我必须能打得过才行！”

　　最终还是没找到什么好办法，雪风就讯问安娜下一个任务世界是什么，自己果然还是劳苦命，要给自己的大老板不停地跑腿干活，而且还要小心自己的大老板潜规则自己，虽然老板很怂，但是武力爆表，万一哪一天假酒喝多了要啪自己，自己可挡不住，所以还是和自己的大老板保持距离比较好，雪风心理这样想着。

　　“啊？这么快就想去其他世界里……我还没想好……不对，我还想多陪陪雪风酱呢！”

　　你是没想到吧！不会是看新番看的沉迷了没想好吧！我已经听到了！雪风用一副看智障的表情看着尴尬的安娜。

　　“好啦好啦，等到时机合适我会告诉你的啦！雪风酱~我们等下去约会吧~”

　　“拒绝。”

　　漫威世界，独立日，EVA，你们喜欢哪个，也可以说你们的想法，我可以参考一下。




第317章：待我去找找电影导演谈谈心

　　“摊子铺得越来越大了，人手越来越不够了啊！”

　　突然难得有心情去处理一下自己地盘的公务，然后雪风就崩溃了。在蜥蜴人入侵时，非洲大陆众多政府崩溃，所以出现了一个权力真空期，雪风顺势就占领了这些地方，并且成立了信仰安娜的宗教国，所以目前雪风名义上的地盘是整个非洲大陆。但也是因为扩张速度太快的缘故，雪风的手下可以说是忙得团团转，几乎把雪风招募到的人才全都调动起来才能勉强的维持整个国家的运转，但还是不够！

　　这还只是在地球！从雪风逼迫蜥蜴人文明投降后，雪风就获得了以地球为中心500光年半径的星图，还需要去探索星图上未知区域，雪风根本就没有足够的人啊！虽然非洲有十几亿人，但高级人才太少了，而且基础设施太差，雪风还需要好好的种田才能让非洲给雪风提供巨大助力，短时间内非洲对雪风还是一个负担。

　　“而且还要去其他世界给安娜打工，真是一个劳碌命啊。”

　　自言自语的说着，雪风已经知晓了下一次任务是电影《独立日》的世界，一个外星人入侵地球然后被反艹的世界。

　　对于这部电影，雪风倒是很熟悉，毕竟是比较有名气的电影，而且因为蜥蜴人文明入侵的原因，独立日这类外星人入侵的电影又火了一把，所以雪风就让自己的参谋去分析独立日这部电影内展现出的情节。

　　这部电影主要讲述了一个类似蝗虫一样的外星文明先后两次入侵地球的故事，第一次入侵，外星人的系统被人类的电脑病毒黑了，从而阴沟里翻船，第二次外星人自己脑残被人类斩首了女王而失败。虽然电影情节不算复杂，但里面外星人的科技水平可不低。

　　电影第一部中，外星人的母舰有数百公里的宽度，释放的大型圆盘飞船也有数公里的直径，拥有一门可以一炮毁灭一个城市的脉冲激光炮，非常像雪风在环太平洋的世界搞出来的上帝之杖。并且这些外星人还有防护罩科技，哪怕是最小的飞船也能挡住人类飞机导弹的攻击，而且核弹也无法摧毁大型圆盘飞船。

　　而到了第二部的电影中，外星人的母舰有数千公里的直径，可以横跨整个大西洋，能够在极端的时间内将星球内部的地核吸走从而摧毁一个星球。而里面新出场的女王所搭载的生物机甲拥有可以抵御地球的冷核聚变弹的防护罩，从电影中角色的描述中，这种核弹的威力恐怕不下于大伊万，但外星人防护罩可以轻松挡下来，甚至连地球的山寨版防护罩都能将核弹爆炸的威力都困在一个球形的区域中，可以看出这种防护罩的防御能力。

　　“防护罩啊，虽然我是甲抗，但盾抗似乎也不错……”

　　其他的科技对雪风来说不是那么吸引人，但防护罩还是很有趣的科技，从电影中花了20年时间就山寨出防护罩科技的水平来看，防护罩也不是那么难山寨。

　　“对了，系统，这个文明是几级文明？地球目前是几级文明？还有我的飞船呢？”

　　“地球目前可以算得上是三级文明，但部分科技已经到达四级文明的水平，但距离四级文明还有一段路。独立日的外星人科技水平为四级文明，宿主的巨兽级战列巡洋舰也是四级文明科技的造物。”

　　系统给雪风简单的讲述了一下，果然是科技树点歪的直立猿，地球科技水平都已经进入三级文明，甚至接触到四级文明科技的边缘了都没有发明二级文明应该有的超光速引擎和反重力装置。而且通过蜥蜴人的历史来看，地球的科技发展速度太快了，比蜥蜴人文明的发展速度快了10倍以上，不知道这里面是不是有什么蹊跷？

　　“四级科技么，也就是说我的飞船和独立日外星人的飞船科技处于相同的层次，看起来不能放松警惕，看起来还是要靠技能来取得优势。”

　　雪风说着打开了自己的属性界面看向了自己的技能，这一次雪风的技能界面多了一些变化，特别是多出了一个技能――宇宙行者。

　　技能列表：（可用技能点：1）

　　低阶技能：

　　水下潜行LV3（你可以在水下航行，但是这不得不会拖慢你的速度）

　　遇水而生lv2（只要在水中就可以缓慢的修复船体）

　　法力推进lv3（你可以使用你的魔力作为额外的动力推动船只）

　　掌握大海lv5（你就是海洋的主宰，大海之王）

　　进阶技能：

　　宇宙行者lv1（作为世界的眷顾着，你将得到宇宙的帮助）

　　特殊技能：

　　舰装展开lv2（作为一名舰娘，不能展开舰装简直就是耻辱）

　　指引目标lv2（来自于罗盘的力量，在星球内，你可以寻找到你所想找的目标）

　　这个变化是雪风将掌握大海这个技能点到了满级五级后出现的，系统表示低级技能只适用于星球内部，而随着低阶技能修炼到满级后便可以获得一个进阶技能，进阶技能的适用范围为宇宙。而某些技能被独立出来成为了特殊技能，特殊技能满级后不会获得新技能，但是特殊技能的适用范围为星球到宇宙。

　　“绝对是安娜又更新打补丁了，不过也挺好的……”

　　雪风一直很犹豫一些技能的学习，比如水下潜行这个技能，现在都宇宙战舰了，还玩水下潜行？是不是太丢人了？雪风都不乐意去给这个技能加点，现在更新的补丁让雪风看出了这些技能的价值，搞不好进阶技能就逆天了呢？雪风还是很喜欢过去一路潜行到敌人附近，然后从水下冲出直接给敌人一轮齐射的战术，比现在靠着装甲硬碰硬的无脑战术要好玩多了。

　　“亲爱的宿主，穿越随时可以开始，请宿主做好决定。”

　　系统开始催促雪风前往新的世界执行任务，雪风没好气的说着：

　　“系统你这么急干什么，安娜还会给你提成么？”

　　“对……不是，我是替世界意志大人分担解忧！”

　　“……”

　　雪风发现这个智障系统和安娜都是天然呆，总是会不自觉的说漏嘴，雪风更加绝望了。

　　“我先去找找电影的制片人，导演谈谈心再说吧！”

　　第一更。码字继续




第318章：我乃天河水军，尔等妖孽速速受死

　　1996年7月2日，此时距离美国的独立日还有两天的时间，全美国都在为庆祝独立日而准备，其他国家也和往常一样，似乎一切都很正常。

　　但是位于美国新墨西哥州的一片巨大的射电望远镜阵列中，在这里有美国政府设立的外星人探索中心，是专门探索来自于宇宙的信号的基地。不过大部分时间中，这里所发现的信号都是无用的信号，大多数是来自于宇宙中自然天体发出的杂乱信号或者是地球上人类活动发出的电磁信号，并不是外星人的信号，甚至有人怀疑根本就没有外星人，这些设备毫无作用。

　　同样以为这一天也将是平静的一天，但随着一阵来自于月球轨道附近的信号传来后，不仅是外星人探索中心，全世界各国都震惊了。

　　巨大飞船突然出现在月球轨道上，如此巨大的物体出现时没有任何的征兆，仿佛是凭空出现在月球轨道附近一样，随着飞船的电磁信号传到了地球，地球这才发现了这个不明巨大物体。

　　第一次能够确认外星文明的存在，地球各国非常的震惊，毕竟人类还处于地球上，别说是前往其他星系了，就连近在咫尺的月球都仅仅登上了六次。所以感到非常的不安，印第安人的命运似乎要降临到地球的头上，所以世界各国开始疯狂的收集出现在月球轨道上的巨型飞船资料。

　　长约550英里，从出现后就不断的减速，预计会在地球和月球之间停下来。此时各国军方的雷达，望远镜已经锁定了这个飞船，但不清楚外星人的来历是什么，更不知道外星人为什么而来，各国虽然已经提高了戒备但还是一头雾水中。

　　就在各国懵逼，不知道是不是应该用核弹将其将其摧毁的时候，飞船有了变化，36个圆盘形的飞碟脱离了母舰向着地球的大气层飞来。这些圆盘形的飞碟和大气层发生剧烈的摩擦，被火焰包裹着逐渐降低高度。这个情报让各国很紧张，因为这表明飞船并非只是路过地球，飞船的目的地就是地球！

　　进入大气层的圆盘飞船出现在世界各地，伴随着地面的各种目击情报，各国政府也得到了消息，这些飞船的目标是各国的大城市，比如说华盛顿，莫斯科，帝都等等。于是除了米国政府还没有疏散高层之外，其他各国立刻启动了应急预案，高层前往了各国的地下指挥中心，军队进入紧急状态，一副如临大敌的状态。

　　不知道到底是敌人还是朋友，但外星人的表现的确不那么友好。这些前往各大城市的圆盘飞碟很快就降落到了足够低的高度，包裹着圆盘的火焰也消散从而露出了火焰内遮天蔽日的圆盘，这个足以覆盖小半个城市的外星飞船引起了普通民众的恐慌，大家痴痴的看着天空中的飞船，这实在是太令人震惊了。

　　恐慌，惊讶，激动，各种情绪充斥着不同人的内心，大部分人开始选择逃离城市，但也有少部分人非常激动的想要迎接外星人的到来，比如说有的人想要外星人将猫王带回来。

　　随着飞船一艘艘的在一个个大城市的上方停下来，各国政府也开始尝试和外星人进行联络。但是无论是无线电，灯光，声音喊话还是其他的方式，外星人都没有反应，飞船只是停在城市上空中旋转，仿佛只是来路过一样。

　　不敢擅自发起攻击，害怕引起和外星人战争的地球各国只能不断的尝试和外星人进行接触并且疏散城市内的平民，可时间太短了，外星人的飞船从出现到进入地球各国的城市紧紧花费了不到1小时的时间，之后就一直在城市的上方待命没有动作，但地球各国毫无对策。

　　不过随着时间的推移，地球各国也逐渐发现了外星人隐藏在卫星中的倒计时信号，而且美国派出用于和外星人联络的直升机也被飞船击落，各国已经知晓外星人来者不善。所以美国总统紧急从白宫撤离，前往了白宫附近的安德鲁斯空军基地，在这里美国总统和电影的主角们登上了空军一号，也是这时候，外星人发动攻击了。

　　全球各地36个圆盘飞船打开了下方的缺口，随后飞船露出了一个冒着蓝光的装置。大家还不清楚这是什么，甚至有的人感觉这个装置非常的漂亮，但这是外星人的攻击的征兆。

　　一道脉冲激光从飞船底部射出射向了地面，这道激光出现的时间很短，紧紧几秒的时间就消失了，但威力可要比雪风在环太平洋世界弄出的“上帝之杖”的威力大多了。在短暂的攻击后，以脉冲激光被攻击的地方为中心，一道环形的火焰向四周扩散。这道火焰吞噬了全部的一切，无论是高楼，大桥还是行人汽车都无法阻挡火焰分毫。那些标志性的建筑物，比如说白宫，克里姆林宫，X宫被彻底摧毁而毁于一旦。

　　位于空军一号中的美国总统有点后悔没有早点下令撤离，空军一号刚刚险些被攻击所吞噬，而他的妻子，也就是第一夫人也失去了消息，在攻击的冲击波中下落不明。

　　“下令反击！”

　　确认外星人来着不善之后，年轻的美国总统对美国三军下达了反击的命令，于是美国早已待命的空军立刻开始布置作战计划，准备对外星人进行反击，但是一个突如其来的消息打断了美国的反击计划，不仅是美国，其他国家也吃惊的看着刚刚收到的信息。

　　“我乃天庭天河水军巡逻队，发现蛮荒入侵九州大地，尔等妖孽速速受死！”

　　这道惊人的信息以中文明码的形式传遍了全世界，世界各国都收到了这条信息。全世界都懵逼了，不知道这条信息意味着什么，特别是中国，天庭？这玩意儿是什么鬼！这道信息是干什么？就在各国感觉到莫名其妙的时候，一道光束从天而降直落位于华盛顿的外星飞船，各国沸腾了。

　　想了想，还是天河水军比较有趣，苏维埃……如果去钢铁苍穹的世界就玩玩苏维埃




修改了上一章的部分内容

　　的确感觉原来的有点尴尬，所以就修正了一下。

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




还是天河水军比较有趣

　　想了想，苏维埃这东西太老了，还是感觉天河水军比较有趣。

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第319章：雪风号vs圆盘飞船

　　向地球进行明码发送无线电的正是雪风号，不过这并非是雪风的想法，而是坑爹的系统发布的无聊任务：

　　任务目标：冒充神话人物和地球进行接触并且取得地球各国的信任，任务奖励1个技能点。

　　任务目标：消灭入侵地球的外星人，任务奖励2个技能点，获得生物铠甲技术。

　　任务目标：消灭该位面世界意志的狗腿子外星人，任务奖励4个技能点。

　　任务目标：消灭该位面世界意志的载体，任务奖励5个技能点。

　　支线任务：通过神风战术消灭一艘外星人圆盘飞碟，获取称号：雪风头槌（佩戴后可增加撞击杀伤力。）。

　　在刚刚到达独立日的世界之后，雪风就从系统得到了这个世界的任务。其他的任务都还算正常，无论是击败外星人还是对付世界意志，雪风也不是第一次做这些事情。不过第一个任务和最后一个任务是什么鬼？雪风有点懵璧的看着这两个任务，雪风感觉系统又开始智障了。

　　“第一个任务是让宿主学会如何用不同的身份获得他人的信任，为了锻炼宿主，自然要用一些比较困难的任务来考验宿主！最后一个任务是要让宿主学会更多的作战战术，撞击从古至今就是一个非常高效的作战战术，宿主需要好好学习。”

　　系统一副我是为你好的语气对雪风说着，雪风用自己的奶.子想都知道这绝对是安娜故意的！感觉自己有点牙疼，摊上这么一个系统和老板，雪风感觉自己太可怜了。不过此时已经完成了位面传送，雪风决定先去观察地球目前的情况，不知道此时的剧情已经到什么时间了。

　　在雪风到达的时候，地球上的外星圆盘飞碟已经开始攻击地球的各大城市，此时雪风已经来不及阻止外星人的攻击，于是雪风立刻思索了一番后做出了决定，既然已经无法阻止灾难的发生那就来当救世主吧。既然安娜要让自己冒充神话人物，那就冒充中国神话中天庭的天河水军吧！

　　雪风曾经看过一本脑洞巨大的小说，天庭是一个看似神话但实际上是一个科技超级先进的组织，比如说太阳是天庭制造的盖森球，月球是战争要塞，而所谓三味真火是伽马射线，太上老君的八卦炉其实是核聚变反应堆。至于天河水军当然是宇宙舰队，天河就是银河，在银河里的水军自然是宇宙飞船，而天河水军的统帅天蓬元帅就是宇宙舰队的老大。这还不是最夸张的，卷帘大将所掌管的卷帘术实际上是二向箔，打碎的琉璃盏实际是克莱因瓶。至于“其状如人，豹尾虎齿而善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残。”的王母娘娘当然是猫耳娘Friends！

　　突然脑洞大开声称自己是天河水军的巡逻队，雪风控制着雪风号向地球狂飙而去。不管地球反应怎么样，总之先把前两个任务搞定了再说，都是技能点，不要白不要，就算等下要羞耻play也不管了。不过想想还是有点尴尬，冒充天河水军……那不就是猪八戒的手下？突然想到这个严峻的问题，雪风抬起头看了一眼前面的巴博萨，骷髅又不是猪，到时候怎么解释一头猪的手下是一群海鲜，骷髅和舰娘？

　　在雪风胡思乱想的时候，狂飙的雪风号已经接近了地球并且将地球上的外星圆盘纳入了射程之中，看到外星圆盘，想知道拥有护盾的圆盘飞船实力到底如何，雪风立刻下令使用大和炮瞄准了一艘圆盘飞船开火。雪风选中的圆盘飞船正是位于华盛顿的圆盘飞船，这是距离雪风最近的外星人飞船。所以才刚刚起飞脱离外星人攻击范围的空军一号立刻注意到了从天而降的攻击以及来自于雪风的信号。

　　“天庭？”

　　好不容易在空军一号上找出了一个懂中文还知道关于中国神话的人来，翻译了雪风的话后美国总统一副懵逼，这是什么情况？外星人出现后又是神话降临？为什么不是天堂的天使降临，反而是中国神话中的天庭出现了？难道他们是另外一批外星人？地球到底怎么了？

　　虽然想法很多，但美国军队还是对其进行侦查，很快就将侦查的画面传给了空军一号，美国总统愤怒又感到震惊。

　　愤怒的原因是华盛顿特区已经彻底被摧毁了，华盛顿特区彻底被夷为平地，被攻击的范围内几乎不可能有幸存者。不仅是华盛顿特区，36个飞船摧毁了全球36个大城市，杀死了上亿的人，其中美国就被摧毁了三个大城市，全世界都死伤惨重。可震惊的原因是位于华盛顿特区的飞船已经被从天而降的攻击摧毁了，垂直而下的光束直接命中了正在关闭炮口的圆盘飞船上方，随后耀眼的光照亮了残破的华盛顿特区。

　　可以看见随着光束落下，圆盘的四周出现了类似防护罩的玩意儿，光束命中了护盾之后立刻被挡住了。绿色的护盾和红色的大和炮光束互不相让，看起来不相上下。随着攻击的余波向四周散去形成了一道环形的冲击波，这些环形冲击波看起来不起眼，但美国空军的侦察机观测到这些冲击波的温度有数千度之高，足以融化任何金属，可以想象攻击的核心位置到底有多么的恐怖。

　　不过随着大和炮继续射击，圆盘飞船的护盾终于坚持不住了，仿佛是被拉扯开的塑料薄膜一样从被攻击的地方出现了一个破洞，随后这个破洞迅速的扩大并且彻底撕裂了防护罩，大和炮的光束顿时击穿了防护罩随后从上而下的贯穿了圆盘飞船的舰体。

　　似乎圆盘飞船的防御全靠护盾，巨大的飞船舰体非常的脆弱，别说和大和号的合金装甲相比，就算是普通的装甲钢都比不上，似乎只是普通的材料制造而成一样。雪风没有感觉到大和炮受到任何阻碍就击穿了飞船装甲并且命中了位于飞船底部的动力炉，随后动力炉爆炸了。


　　被引爆的动力炉如同一颗炸弹一样在飞船内部爆炸并且迅速的蔓延。虽然大和炮已经停止射击了，但只是十几秒的时间后，爆炸已经蔓延到了飞船全舰，飞船立刻失去了控制缓缓的从天空坠落。雪风知道自己已经解决了一艘飞船了。

　　“击毁四级文明大型飞船一艘，获得经验10亿，目前等级lv82（11亿2千万/300亿）”

　　“你敢不敢给更多的经验！”

　　雪风自言自语的说了句，随后又下达了命令：

　　“把其他的飞船也一个个干掉……嗯，先去解决天朝上空的两艘飞船！”

　　关于天河水军的脑洞来自于《大唐西域直播记》超级好看的一本小说。，

　　同时推荐一本怪物猎人的变身小说《我天彗龙今天就要搞事情》




第320章：护盾对装甲，雪风头槌！

　　雪风的一波骚操作不但让地球各国震惊了，虽然失去了全球的卫星，但是依靠老式的电台依旧可以进行联络，地球各国通过摩斯电码很快就知道了位于华盛顿发生的事情。

　　莫名其妙出现的天河水军巡逻队，各国先后联络了天朝，作为神话的发源地，天朝是不是和天庭有什么勾结？一副指纹的语气，但是天朝也是一副懵逼的表情啊！天庭是什么鬼？天河水军又是什么？我怎么不知道猪八戒的天河水军是宇宙舰队！

　　不过可以确认华盛顿的飞船的确被击落了，各国都有些蠢蠢欲动的想进攻自己国土上的圆盘飞船，但美国将圆盘飞船有防护罩的事情告知了各国后，各国立刻变得谨慎。

　　在雪风赶往天朝上空之前，各国尝试性的对圆盘飞船发动了进攻，但各国的各式武器都被防护罩挡住了，无论是导弹炮弹都无法突破防护罩的防御，所以各国立刻打消了全面进攻的打算。

　　如果是过去，各国一定还会试试核武器，但既然自称为天河水军的巡逻队击落了华盛顿的飞船后向其他地方飞去了，那其他地方的飞船也会被攻击吧？

　　就在各国互相猜测并且等待的时候，雪风已经进入了天朝上空并且发现了正在离开帝都向南飞行的圆盘飞船。这时候圆盘飞船似乎还没有改变原有的计划，还在按照计划按照顺序摧毁人类的大城市，所以没有前来拦截雪风，雪风反而先拦截下了对方。

　　突入了大气层之中雪风原本想要从上方直接命中这艘圆盘飞船并且将其摧毁，但雪风注意到这艘圆盘飞船已经进入了帝都旁的狗不理市上方，这是第一个进入第二个轰炸目标的圆盘飞船，毕竟两个城市太近了。

　　帝都被攻击后，狗不理市的市民根本没时间撤离城市，所以城市内还有很多平民还在逃离城市，而军队正在冒死掩护平民撤离。

　　只见各式防空导弹和老旧飞机正在全力拦截天空的圆盘飞船，甚至连大炮都被架起来向天空发射，但毫无效果。

　　圆盘飞船的四周有无法被攻破的防护罩，军队的攻击无法突破这层防御。而且飞船还释放出了无数的小飞碟和军队作战，同样带有防护罩的小飞碟完全压制了地面军队的攻击。

　　战况非常的惨烈，虽然士兵们英勇无畏，但这是单方面被屠杀，而且就算雪风击毁了这艘飞船也不代表地面的人就安全了，这些小飞碟会想蝗虫一样肆虐，雪风必须一劳永逸的解决这一切。

　　于是雪风选择了正面突击，高速冲入了大气层后，雪风号和大气层发生了剧烈的摩擦，火焰笼罩了雪风号的舰体，可雪风毫不在乎。甚至雪风不但没有减速反而继续加大了推力继续前进，雪风号的装甲很好的保护了船体内的人。

　　“舰体装甲一切正常。”

　　特地在来到这个世界前升级了装甲，被堕落粑粑的飞船一发防空炮大破之后，雪风将升级到82级获得的改造机会用于升级装甲系统，雪风的装甲变得更加厚重，合金也更加先进，害怕自己又一次被击穿装甲，雪风向着厚装甲的道路一路走向黑。

　　“继续前进，这不过是小考验罢了！”

　　雪风说道，看着雷达上巨大的圆盘飞船还有铺天盖地的小飞碟，同时也看到了地面浴血奋战的军队还有正在逃难的平民，雪风下令了。

　　“减慢速度，环绕飞船进行射击，防空炮全力开火，将所有小飞碟都吸引过来！”

　　随着雪风的命令下达，雪风号的速度逐渐下降，而小飞碟发现了雪风号之后都全部飞来攻击雪风号，眨眼间雪风号就被无数的小飞碟包围并且开始围攻雪风号。

　　这些小飞碟上安装有两门小型脉冲激光，一发激光炮的威力堪比一发炮弹，而且对防护罩的效果非常好，两三炮就能击穿自身的防护罩并且将小飞碟击毁。但是雪风可不是盾抗这种小娘们，雪风可是纯爷们的用装甲硬抗攻击，而且优化过对激光的防御效果，这些小飞碟的脉冲激光虽然看起来非常可怕，在雪风号的舰体上打出一道道火球，但雪风毫不在乎。

　　只见雪风号上百门各式防空炮全部开火，在雪风号的四周形成了上百道火舌，只要命中就可以将其防护罩击破并且击毁防护罩下的飞船，雪风逐渐接近圆盘飞船。

　　因为担心误伤地面，同时也是在那测试圆盘飞船防护罩的防御上限，所以雪风并没有使用大和炮，反而是用飞船两侧的四门大型激光炮进行射击。

　　四门大型激光炮的射速很快，雪风用船头对准了圆盘飞船，开始绕着圆盘飞船继续弄射击，小飞碟只要挨到激光炮的边缘就会炸成一团火球，但是圆盘飞船的护盾拦下了雪风号的激光炮攻击。

　　雪风看到绿色的护盾不断的泛起波澜，虽然雪风的炮击不断射击，但护盾看似还很牢固，似乎短时间内并不能将其击穿。

　　“继续攻击。”

　　雪风皱了皱眉头，此时雪风已经被无数的小飞碟包围了，环绕在雪风的四周攻击雪风，从地面看去，雪风被无数的激光射击，似乎受了重创一样到处都在冒火，但这不算什么，小飞碟的激光威胁不大，圆盘飞碟才是最大的威胁。

　　“降低高度，进入圆盘飞碟下方。”

　　进入了城市中心后，雪风注意到圆盘飞碟下方的炮口被打开了，发现雪风号无法击穿护盾便想在雪风的面前对地面城市进行射击。如果圆盘飞船的主炮开火，那么地面的城市将会被彻底摧毁，雪风皱着眉头，随后果断下令雪风号进入圆盘飞船的下方。

　　雪风下降的动作让小飞碟非常紧张，因为圆盘飞碟的下方不但是炮口也是能量仓所在的地方，是飞船最要害的地方，绝对不能被雪风号接近！于是小飞碟对雪风号的攻击越发的猛烈，短时间内竟然击毁了雪风号好几门防空炮，但雪风无视了。

　　“全体注意撞击！”

　　雪风快速的放大了圆盘飞船的3D投影以及自身的投影，看着雪风号进入圆盘飞船下方后，雪风控制着飞船开始上升，雪风号的顶部和圆盘飞船护盾所处的位置越来越接近了，到底是装甲更加坚硬还是护盾更加强大，相比拼的时候就要到了。

　　“撞进去！”

　　雪风大吼道，巨大的绿色波澜和火星在眨眼间迸发而出。

　　第二更，睡觉




第321章：头槌撞击！

　　外星人的飞船护盾不但可以挡住激光的射击也能挡住各种实弹武器的攻击，无论是导弹炮弹甚至是飞船的撞击都能挡住。所以在雪风号的顶部装甲和外星人的护盾发生接触后，高速飞行的雪风号和护盾接触后立刻发生了猛烈的碰撞。

　　只见雪风号突然猛地震了一下，顶部装甲上方突然泛起了一阵绿色的光芒，这是护盾受到冲击后产生的波动。和之前天朝军队攻击飞船的导弹引起的波澜不一样，雪风号撞击上的动静大太多了，这阵绿色的光芒几乎笼罩了整个整个飞船底部，看起来非常吓人。

　　“外部装甲受损10%，部分系统受损……”

　　人工智能娜娜报告了受损的情况，同时作战中心不断的闪烁起警报，雪风已经感知到了飞船里里外外的的情况。所以一边在那修复船体，雪风还在一边加大飞船的输出向上顶去，雪风号的顶部装甲在强大的压力中开始扭曲变形，似乎下一秒飞船既要折断一样，但雪风面不改色，因为护盾也要撑不住了。

　　可以看到在飞船下方护盾因为雪风的摩擦显现出来，巨大的绿色中出现了一片空缺，这是飞船护盾正在被一点点的撕开，而雪风号正在一点点的钻入护盾。仿佛是硬挤挤了进来一样，此时双方正在互相较量中，不是护盾被撕开就是雪风号在撞击中折断。

　　而这时候外星人的小飞碟不知道如何是好，雪风号和飞船的护盾已经重合，已经有好几个企图攻击雪风号的小飞碟不小心撞上圆盘飞船的护盾。护盾可是敌我不分，这些小飞碟的护盾和大飞船的护盾发生撞击后，小飞碟的护盾立刻就破碎了，而小飞碟也摔成了碎片，一时间小飞碟竟然都没有去攻击雪风号。

　　雪风号此刻一直在振动，二者的较量还在继续。飞船内的船员都将自己固定在了座位上，看着四周的设备忽明忽暗，雪风号似乎情况很糟糕。不过雪风号逐渐在较量中占据了上风，突然飞船猛地一震后重新变得平稳，雪风号已经彻底的突破了飞船的护盾进入了护盾内部，甚至护盾还因为刚刚雪风的行为超负荷运作崩溃了，一发来自于地面的导弹突然命中了飞船底部，巨大的爆炸吸引了地面全部人的注意。

　　外星飞船的护盾是人类军队最头疼的东西，天朝军队虽然英勇奋战付出了极大的牺牲，但是无法突破这层护盾，哪怕天朝军队死伤惨重也没有取得任何战果。可雪风将飞船护盾弄崩溃后，来自于地面的一发防空导弹在飞船底部炸开了一团火球，这让地面的天朝军队士气大振，急忙调整残存的火力瞄准了圆盘飞船，此刻圆盘飞船已经打开了炮口。

　　狗不理市内还有很多平民没有离开，不能让之前一发就摧毁了北京的炮火将这里也摧毁，天朝军队想要破坏飞船底部的主炮，已经用最快的速度调整炮口，但是雪风更快。

　　“大型激光炮破损，正在修复。”

　　“大和炮轻微破损，正在修复。”

　　“防空炮破损60%，正在修复。”

　　娜娜不断的报告雪风号此时的情况，除了装甲破损之外，飞船其他的设备也在和圆盘飞船的较量中出现了损坏。

　　“我感觉冥冥之中有一双手安排了这一切。”

　　看着自己的任务，雪风怀疑安娜是不是都写好了剧本，自己竟然还真的要靠撞击来解决一艘圆盘飞船？安娜真的要给自己安上一个雪风头槌的称号？雪风有点恶寒的想着。

　　“虽然我过去有些黑历史，撞沉了好几次敌人，但不代表我就喜欢这个干啊……”

　　雪风一边自言自语着，但雪风号没有丝毫的减速，反而是继续加速向圆盘飞船的主炮飞去，眨眼间雪风号就来到了圆盘飞船主炮的一侧，然后猛烈的撞了上来。

　　圆盘飞船的底部主炮有一个类似菊花的金属板打开从而露出飞船内部主炮，所以雪风首先撞上的是这些打开的金属板。和护盾比起来，这艘盾抗船的装甲脆弱的不敢让人相信，似乎就是普通的金属，雪风在撞击中轻易的就取得了胜利，这块巨大的金属板被雪风号撞碎了。虽然这次撞击让雪风的装甲变得更加破破烂烂了，但没有伤害到要害部位，雪风已经撞向了圆盘飞船的主炮。

　　小飞碟这时候完全不敢攻击雪风号，因为主炮是圆盘飞船的要害部位，这里连接着动力核心，只要一点点的爆炸就可以将整艘飞船摧毁，所以小飞碟眼睁睁的看着雪风号在撞碎了一块金属板后又撞上了主炮。只见雪风号的舰首轻易的将其拦腰截断，无数的主炮残骸从飞船上落下，紧接着爆炸发生了。

　　“全速下降！离开飞船的底部！”

　　在撞上主炮的刹那，雪风就感知到了爆炸正在蔓延。鬼知道这么大的飞船为什么有这么一个弱点，雪风来及不多想也不想知道为什么，只要能够解决敌人就是好办法，所以在爆炸出现后的刹那，雪风号原本抬起的船头猛地下降，飞船开始急速向下飞去。

　　“砰！”

　　又撞坏了一片金属板，雪风通过系统已经观察到了圆盘飞船的爆炸已经彻底蔓延开来，几乎每个地方都在爆炸，雪风更见弄不懂了。

　　“这些外星人是用什么动力？还是说整艘飞船到处都是爆炸物？从没听说过一个地方爆炸能够引爆整艘船的事情，就算是地球的军舰弹药库也是集中在几个舱室吧？”

　　已经得到系统的提示明白这艘飞船已经被摧毁了，雪风好奇的说着，这个外星人的飞船实在是太奇怪了，明明是四级文明，但是除了护盾科技很强外，装甲却弱的一塌糊涂，似乎有点不均衡，难道对方认为只靠护盾就足够了？为了省钱没有用任何贵重金属？又或者这根本就不是战斗飞船？

　　第一更，继续码字




第322章：红色有角三倍速

　　“击毁四级文明大型飞船一艘，获得经验10亿，目前等级lv82（21亿2千万/300亿）”

　　“成功通过神风战术消灭一艘外星人圆盘飞碟，获取称号：雪风头槌，请宿主自行查收。”

　　看了一眼系统的通知，雪风在自己的属性面板上发现多出了“称号”这个选项。这大概就是选择称号的地方吧，雪风发现自己已经挂上了“安娜大人的后宫”这个称号，已经习惯安娜各种逗逼事情的雪风无视了这几个字，随后点开了称号的选择。

　　在点开后，雪风发现自己有两个称号可以选择，一个是已经悬挂的“安娜大人的后宫”称号，还有一个就是刚刚获得的“雪风头槌”这个称号。面无表情的雪风点击了后一个称号将其佩戴上并且顶掉了第一个称号，雪风一点都不想要这个原本的称号！更换了称号后，雪风突然感觉自己的身体似乎有了一些变化。

　　“……”

　　雪风注意到自己的秀发突然变成了火红色，而头上似乎也出现了什么东西，摸了摸之后，雪风摸到了两个小角出现在脑袋的两侧。一旁雪风的船员都注意到了雪风的变化，一个个都惊讶的看着雪风，因为雪风的变化太突然了，大家一转头就看到雪风变了一副形象。

　　不过虽然知道自己大概变成什么样子，但是不知道自己的变化有多大，捏了捏的一缕秀发，雪风感到有点咪疼。

　　“提督，给！”

　　中间栖姬注意到了动作，立刻知道了雪风想要做什么，所以拿出了一面小镜子给雪风。

　　接过小镜子后，雪风这才从小镜子中看到了自己的变化。此时的雪风满头黑发都变成了火红色的秀发，而头上有两个小小的角，摸起来非常有金属质感，和深海舰娘的角有点相似。如果说之前雪风的形象让人感觉温柔又有点英气的话，那么此时雪风的形象就让人感觉雪风是一个非常开朗外向的人，毕竟这头秀发非常的让人感到激情澎湃。

　　完全无法理解安娜的想法，难道安娜要集齐七色雪风么？将镜子还给了中间栖姬，雪风感觉安娜大概又在玩什么奇怪的play吧，所以没有太在乎，雪风此时也发现了雪风号的变化。

　　雪风号目前的船体是巨兽级战列巡洋舰，飞船整体的风格为黑色涂装，看起来霸气无比。但是自从雪风挂上了雪风头槌这个称呼后，雪风号的涂装就变成了一套以红色为主的色调，并且船头位置的大和炮不见了，转而变成了坚硬的撞角，在撞角上还有一个尖锐的角。

　　不仅如此，雪风还发现自己的动力系统也被加强了，大概高了30%的动力输出，拥有了更加澎湃的动力，雪风能够以更快的速度航行。

　　估算了一下撞角的硬度以及增强的动力，雪风知道如果再一次撞击圆盘飞船的话，撞角大概可以轻易的击穿护盾并且摧毁从上而下的将飞船击穿，雪风想了想那个画面，虽然很带感，但是这不是雪风想要的啊！

　　“这不是红色有角三倍速么？这特么也太逗逼了吧。”

　　雪风一眼就看出这不是某扎古的梗么，安娜不是都看新番么？什么时候连高达都看了？这涉猎的有点广啊，是不是还看什么里番？最好还是不要的好！

　　就在雪风研究这个称号时，天空的小飞碟还在围攻雪风号。这些小飞碟看着圆盘飞船被摧毁后都一个个都发疯一样的对雪风进行射击，密集的激光炮几乎笼罩了雪风号，雪风号的装甲表面炸出了一团团火焰，原本光滑的装甲此时看起来有点坑坑洼洼，似乎被打的很惨的样子。

　　但这幅凄惨的样子是雪风之前撞击留下的，小飞碟的激光炮对雪风号的装甲无能为力，甚至连引擎都无法伤害，所以雪风其实可以无视这些小飞碟。但还是决定帮助地面的人们解决这些小飞碟，所以雪风操控魔力将防空炮一个个修复，雪风号的防空火力复活了。

　　如同一个刺猬一样，雪风号的四周不断的有小飞碟被雪风号的防空炮击毁。并且不仅如此，拥有了更强动力之后，雪风号高速的在小飞碟群中穿梭，巨大的舰体从一个个小飞碟的身上碾压而过，这些可怜的小飞碟就好像被小萝莉一样被撞飞，天空中小飞碟的数量在急剧的减少。

　　地面的天朝军队呆呆的看着空中雪风号在那大开杀戒，虽然不知道这艘莫名其妙的飞船来历，但是雪风号的确帮助了天朝军队摧毁了外星人飞船，看着雪风号将天空的小飞碟也同样清理了之后，雪风号急速爬升离开了，但是在离开之前，天朝军队收到了这么一条信息。

　　“尔等南赡部洲士卒在此收拢百姓，待吾天河水军将蛮荒入侵者击溃！”

　　发出了这么一条信息后，雪风捂着脸离开了，冒充神话人物，特别是天朝神话的人物可不是一间轻松的事情，特别是要说文言文啊！雪风的语文成绩又不好，能够及格就很不错了！希望不要有人怀疑吧，雪风继续向着魔都方向的圆盘飞船飞去。

　　这时候世界各国总算是弄清楚这自称是天河水军巡逻队的飞船的确是来帮助地球的。而先后将华盛顿和天朝的两艘圆盘飞船击毁后，外星人也注意到了这个情况，所以原本正在向其他城市前进的圆盘飞船全都停了下来并且重新爬升升高。

　　不仅如此位于地球轨道上的外星人母舰上飞出了无数密密麻麻的小飞碟，这些小飞碟的目标正是雪风。外星人发现雪风号向魔都的飞船飞来，所以宇宙中的小飞碟用超级密集的阵形飞向魔都，而位于11区的飞船也改变了方向前来支援魔都的圆盘飞船，这些都被雪风注意到了。

　　“一起来，一起杀，免得我还要拉怪……”

　　雪风一边说着，默默的将“雪风头槌”称号取下来，雪风又一次变回了原本的舰体。

　　“准备发射大和炮！”

　　第二更，睡觉

　　话说独立日的原著中，我记得天朝被推倒了西安然后第三个击落飞船的。11区用c-130运输机神风击落了一艘。




第323章：全体准备冲击！乌拉！

　　“这是哪来的飞船？”

　　位于地球轨道的外星人母舰上，这些长得和蝗虫很像的外星人好奇的看着屏幕中显示的雪风号。从雪风号出现到现在，在地球的36艘圆盘飞船已经被击落了大半，剩余的圆盘多半是位于西半球的圆盘飞船，这些圆盘飞船瑟瑟发抖的互相接近抱团取暖，因为只要落单就会被雪风击落，而雪风号的身份让母舰上的外星人非常好奇。

　　在蝗虫外星人纵横宇宙的历程中，这群外星人并非没有过其他文明，别说是这球这样科技水准的星球，就算是比地球还要先进的文明都摧毁了无数，甚至还有科技程度比蝗虫外星人还要强大的外星人，那是一个傻白球文明，虽然有很高的科技，但却不懂得如何战争，被擅长战争的蝗虫外星人击败，只有少数人逃脱。

　　而莫名其妙出现的雪风号科技程度不弱于自己，不知道从何而来，为什么要攻击自己。并且雪风号的身上充满了杀伐气息，一眼就可以看出是专门为了战争而打造的战争机器，飞船的外表非常具有特色，蝗虫外星人的记忆中并没有遇到过这种风格的文明，连类似的文明也没有见过。

　　“难道是没有发现的文明么？还不需要通知虫后，母舰准备作战，将这艘飞船击落！”

　　并不认为自己会失败，虽然雪风号已经击落了大半的圆盘飞船，但是母舰依然无损，要知道母舰可是一艘550英里宽的巨大飞船，而雪风只有500米长，二者之间的差距堪比大象和蚂蚁，而且被雪风摧毁的圆盘飞船也并非真正的战舰，这种圆盘飞船是蝗虫外星人用于碾压低等文明而建造的老旧圆盘飞船，虽然母舰中没有战力更加强大的新型号，但仅仅靠母舰就足够了！

　　于是原本正在轨道上的母舰开始向雪风号的方向移动，这个动作让雪风号注意到了。

　　“很好，敌人坐不住了，我们现在去打那个大家伙！”

　　雪风这时候有点兴奋，因为很久没有感觉到压力了，上一次让雪风感到有压力的是二战后世界那个乱扔核弹的美军，再之前是加勒比海盗世界的沉默玛丽号，其他的敌人很难让雪风感觉到兴奋，而这一次，这么巨大的飞船让雪风感觉到了压力，但雪风从来不畏惧强大的敌人！哪怕是世界意志也要怼一怼！

　　“是，我的陛下！”

　　巴博萨激动的应了一声后，其他船员也纷纷发出了兴奋的声音。所以雪风号的航线突然一拐飞向了宇宙，这个动作也让期待雪风号把剩下飞船解决的各国心中一紧。

　　卧槽，先把我们国土上的飞船击落再走啊！难道你虚了么！这么不上不下的很难受啊！

　　雪风没有时间去理会这些国家的想法，雪风此时的目标只有这艘巨大的飞船，这是一艘长550英里，体积大概是雪风号的50亿倍的巨型飞船。

　　在雪风做出了飞向母舰的举动后，各国幸存的雷达和天文望远镜都都观测到了雪风号的航线，仿佛是自杀一般的行为，这让各国都很紧张，因为如果这个自称为天河水军巡逻队的飞船输了怎么办？各国打不过外星人啊！

　　各国已经尝试过攻击圆盘飞船，已经通过狗不理市的战斗过程知晓圆盘飞船的弱点是下方的主炮，但是圆盘飞船的护盾对各国来说几乎是无敌的！常规武器完全无效，虽然没有使用过核武器，但根据雪风大和炮发射的效果推测，一般的核弹可能也没有任何用处，各国此时已经没有什么办法了，这些外星人到底是从什么地方来的？除了此时正在进入五十一区的美国总统一脸懵逼的看着地下的外星人飞船，几十年前美国就知道外星人的存在了，但是自己作为美国总统竟然不知道？

　　不管电影中如何英明神武的美国总统此时如何的懵逼，雪风号已经进入了宇宙，并且立刻和外星人母舰发生了交火。

　　宇宙战争的交战距离绝对不是几十公里或者数百公里的交战，而是以万公里为单位进行计算，所以哪怕雪风和外星人母舰相距了一个地球，在雪风离开大气层的刹那，母舰就开火了，密集的炮火笼罩了雪风号。

　　母舰上安装有类似圆盘飞船主炮的激光炮，而且无论是威力还是射程都要比圆盘飞船更加强大，所以雪风不敢随便用装甲硬抗母舰的炮火。只见雪风号如同一直灵巧的猫咪一样在炮火中穿梭，靠着系统的探知提前锁定了母舰炮火射击的方向，雪风号总能在最短的时间内改变航向从而险之又险的避开母舰的攻击。

　　“大和炮发射！”

　　光挨打不还手不是雪风的风格，所以在躲避外星人炮火的同时，雪风也对母舰进行射击。

　　只见红色的大和炮光束瞬间就命中了巨大的母舰，但在母舰的周围闪耀着绿色的光芒，大和炮的攻击被绿色的护盾挡住，巨大的能量向四周消散看起来无比绚丽。可以看到护盾闪耀的面积无比巨大，恐怕横跨了上百公里，但和550英里的母舰体积比起来，这个面积又太小了，在能量消散后，护盾后方的母舰完好无损，这意味着大和炮并不能让母舰的护盾超载，雪风皱了皱眉头，接着说道：

　　“准备启示录级核弹对护盾进行饱和攻击，让印第安纳波利斯准备放出八爪，我们杀进去。”

　　雪风如此说着，随着命令一层层的下达，雪风号上下都做好了准备。随着雪风距离母舰越来越近，雪风躲避母舰的炮击也越来越惊险，每一次雪风都是险而又险的避开了脉冲激光。不过随着雪风号即将接触到飞船护盾的边缘，雪风号的舰体突然打开了一个个发射架露出了一发发核导弹，随着雪风又一次大和炮发射后，这些核导弹离开了导弹发射井射向了外星人母舰。

　　“挂上雪风头槌！全体准备冲击！乌拉！”

　　第一更，码字




第324章：登船作战，触手怪之威

　　启示录级核弹是星际争霸中人族的超级核弹，联邦曾经用1000发启示录级核弹将一颗星球彻底摧毁从而消灭了星球上的叛军，威力比起大伊万还要恐怖，巨兽级战列巡洋舰上的核弹就是这种。

　　雪风使用启示录级核弹的目的是打算对外星人母舰的护盾进行饱和攻击从而削弱护盾的防御力，在削弱了防御力之后，雪风才有可能突破外星人的母舰护盾。

　　于是在母舰内的外星人只是看到雪风号的飞船上突然冒出了十多个个小点，这些是携带者启示录级核弹的导弹。这些导弹离开发射井之后立刻启动了超光速引擎然后消失了。与飞船的大型超光速引擎不同，导弹内的超光速引擎无论是工作时间还是飞行距离都远远比飞船短，根本不可能进行跨星系飞行，但唯一的好处就是不需要远离星系才能启动，这种超光速引擎可以在任何地方启动和离开超光速航道，非常适合战术作战使用。

　　所以这些导弹立刻冒出了七彩的光芒消失后，下一秒外星人的飞船被无尽的火焰所笼罩，这是离开超光速航道的导弹撞上了护盾后爆炸了。在之前威风凛凛阻挡大和炮的护盾在核弹的饱和攻击中显得有点摇摇欲坠，短时间的超负荷攻击虽然没有让护盾破碎，但是护盾被极大的削弱了，看起来随时都要被击破一样。

　　多枚启示录级核弹的同时爆炸还是效果非凡，同时攻击同一点能够尽可能的削弱护盾，或许导弹再多一些就可以将母舰直接摧毁，但雪风已经没有更多这么大威力的核弹了，雪风选择了直接撞进去！

　　全速前进的雪风号一头冲入了核弹爆炸的火焰之中，短短的刹那后，雪风号撞上了摇摇欲坠的护盾。

　　撞上护盾的雪风号猛烈的一震，飞船内不的人全部都猛地向前一晃，很多人都没有抓紧摔倒了前方的舱壁上，要不是雪风号的船员都是不死的，否则雪风号内将会多出几百团肉酱。

　　变身成了红色雪风号之后，舰首变成了撞角，并且拥有了更强大的推力，所以撞角和护盾发生撞击后，在二者接触的地方猛地闪耀其了耀眼的绿光。已经被启示录级核弹弄得摇摇欲坠的护盾已经变得非常薄弱，护盾其他地方的能源来还来得及补充这些地方，雪风号就撞了上来并且撕碎了护盾，但雪风号也受损严重。

　　“头部装甲严重受损！头部装甲严重受损！”

　　伴随着投影而出的飞船3D模型，娜娜正在告知飞船的情况。雪风号的头部装甲几乎彻底损坏，雪风号竟然短了数十米的长度，内部各种设备也损坏严重，要不是雪风的魔力全力维持着飞船的运转，否则刚刚的撞击就可以让雪风号直接爆炸而不是还能勉强运作。

　　“已经进入护盾内部！陛下！”

　　“突入飞船内部，印第安纳波利斯，等待我的命令投放八爪！”

　　雪风号一边在那修复破损的舰体一边控制着雪风号冲入了飞船的内部。蝗虫外星人根本就没有想到雪风号能够突破护盾的拦截，所以飞船的出入口还是打开的，雪风号直接从这个出入口进来，外星人这才注意到雪风号的踪迹。

　　雪风号所进入的地方是母舰的一个停机坪，大量的外星小飞碟和飞船在这里待命。虽然只是随便瞥了一眼，雪风已经看到这里有很多外星人的地面部队准备出击。

　　这些部队大概是想等圆盘飞船消灭了地球的主力部队后进行登陆从而占领地球，但因为雪风的插手，圆盘飞船还来不及摧毁地球的大城市就瑟瑟发抖的抱团取暖，所以这些地面部队还在待命中，可没想到雪风号会突然出现，但是更加吃惊的还在后面。

　　雪风的舰娘船员有一个比雪风还要逆天的技能，那就是能够随时召唤出她们的舰体，所以看起来虽然只有雪风号一艘飞船，但雪风号内部众多舰娘和深海舰娘随时都可以释放出几十艘三级科技的飞船，虽然三级飞船在这里作用不打，但雪风用这个能力来搭载八爪。

　　越长越大的八爪被雪风塞到了印第安纳波利斯的舰体中，虽然印第安纳波利斯非常嫌弃八爪，但提督的命令无法违背，只能同意让触手怪到了自己的身体中，不过印第安纳波利斯每一次搭载好八爪后都要清洗自己的船体，八爪也很委屈。

　　得到雪风的命令后，印第安纳波利斯立刻召唤出了自己的舰体，凭空出现的舰体让外星人感到不可思议，可还没等他们回击，印第安纳波利斯的舰体不见了，从印第安纳波利斯号上离开的八爪从空中直坠而下。

　　水晶灿灿的八爪落在地上后直接砸坏了几艘小飞船，触手随意的甩动了一下，几个穿着生物铠甲的外星人立刻就被抽飞了。虽然很快就有外星人反应过来拿起脉冲激光步枪对着八爪扫射，但很快他们知道这是一个糟糕的决定。

　　只见脉冲激光的攻击击中八爪后竟然被八爪的水晶装甲反射了，被反射的激光四处乱飞射向了四周，这些攻击不但打坏了很多设备也击倒了很多自己人，加上八爪挥舞着触手抓起各种东西乱丢，场面变得非常的混乱，这些外星人一下子无法组织起有效的抵抗，而随着雪风开始参合进来后，场面更加混乱了。

　　趁着这个时期快速的修复了舰体上的破损，雪风的四门大型激光炮还有众多防空炮总算是可以开火，于是猛烈的炮火覆盖了周围的外星人部队掩护着八爪继续前进。怎么可能和飞船比火力，地面的外星人部队被雪风号打的七零八落。而这时候母舰内也终于反应过来，外星人开始调动大批的部队前来围堵雪风号，但雪风毫不畏惧。

　　“杀到飞船的动力炉，我们继续前进！”

　　通过系统找到了飞船的动力炉，雪风和八爪迎上了拦截她们的外星人军队，一场混战立刻爆发了。

　　emmm，我发现弄错个事情。飞船的大小不是550英里，而是550公里，是雪风长度的1000倍，然后体积的三次方是10亿。不过这只是个大概的估计。

　　如果是独立日2里面的飞船，那更大，直接横跨大西洋




第325章：雪风强无敌！

　　外星人从来没有考虑过自己的母舰内会进入敌人的情况，最起码没有考虑过会进入一艘飞船和一只巨大八爪鱼的情况。毕竟母舰的外有强大的护盾，能够进入内部代表护盾已经被击破，那么飞船也可以宣布被击毁，所以飞船内没有大威力的主炮，面对不按套路出牌的雪风，能够阻拦八爪和雪风号的只有小飞碟和外星人的地面部队。

　　如果这里是地球，雪风可能还会感到头疼，地球这么大，四面八方围攻而来的小飞碟和地面部队会让雪风手忙脚乱，虽然雪风号防御力很强而且还能修复，但外星人的地面部队已经有可以威胁到雪风号要害的攻击，就仿佛游戏中一群机枪兵可以把一艘人族大舰干掉一样。而八爪也一样，八爪虽然很强大，正在向宇宙生物进化的它可以轻易的将外星人的地面兵器拆掉，但如果被大威力的武器命中，水晶八爪也会变成红烧八爪。

　　但这里是外星人飞船内部！在这个地方，外星人投鼠忌器不敢使用大杀伤性武器，毕竟这里面要害的地方太多了，万一伤害到了动力炉，那这艘飞船就完蛋了。于是只能用常规武器阻拦雪风号和八爪，外星人部队打的很憋屈，是雪风和八爪没有这个顾虑。

　　“大和炮发射完毕，冷却中。”

　　毫无顾忌的在外星人母舰内部发射了大和炮，粗大的光束将阻挡在前方的外星人军队蒸发成了原子的同时还在雪风号的前方打开了一条笔直的通道。

　　雪风已经锁定了母舰的动力核心，只要摧毁母舰的动力核心就可以将外星人的飞船摧毁，雪风的举动让外星人非常的紧张，一个个都发疯一样的前来阻拦雪风号和八爪的前进。

　　虽然外星人的举动很英勇，但是在绝对的实力差距面前，这些英勇只能成为雪风号和八爪的战绩。

　　“八爪！所向无敌！”

　　触手卷住了一个穿着巨型生物铠甲的外星人并且将他的铠甲拆碎，这个足以单挑一支装甲部队的兵器在八爪面前如同玩具一样不堪一击。不仅如此，八爪还将铠甲内的外星人抓了出来然后一口吃掉，吧唧吧唧了几下后，八爪又把外星人的残骸吐了出来。

　　“不好吃！”

　　虽然八爪这个动作只是本能，但是对于外星人来说就是非常恐怖的画面。因为上位外星人的命令，这些外星人必须遵守命令前来阻挡雪风和八爪，但自己同伴被八爪这个怪兽吃掉的画面还是极大的冲击了在场所有外星人幼小的心灵，很多外星人不自觉的后退了两步，随后雪风号的炮火覆盖了他们。

　　“别乱吃东西，八爪，抓住我，我要加速了！”

　　这时候，操控舰体上的大口径激光炮将之前大和炮打出的缺口扩大，同时清扫了周围的外星人杂兵，雪风对八爪喊道。

　　得到雪风的命令后，八爪立刻丢下了触手上的外星人，随后几条触手撑住身体用力一跃，看似肥胖无比的身体竟然一跃跃到了高空中。雪风见状立刻操控着雪风号来到了八爪的下方，随后八爪落在了雪风号的舰体上，雪风号猛烈的抖动了几下。

　　“八爪，不要乱动！”

　　感觉到在自己舰体上的八爪正在乱动，这让飞船有点摇摆，雪风大喊着。而八爪有点委屈的收了收触手，因为在刚刚落在雪风号舰体上时，八爪的一根触手不小心放在了离子推进器的喷射出口处，高温离子气体把八爪触手的一角给烫焦了，所以八爪才疼痛的在雪风号上打滚。

　　感觉到八爪总算是安静下来了，雪风号猛地加速先前冲去。一路上雪风号全力开火，任何阻挡在雪风号面前的外星人都会被雪风号一炮打碎，外星人对雪风号毫无办法。

　　位于核心部位的蝗虫外星人，也是这艘飞船上地位最高的外星人已经无计可施了。雪风号根本就不走寻常路，哪有飞船进入别人飞船内部搞事的战术？而且这艘飞船也太奇怪了吧！明明看到飞船在撞击中损坏严重，可能用肉眼看到破碎的碎片四周飘到了雪风号的舰体上重新复原了，这简直不科学！至于八爪，外星人倒是见过不少宇宙生物，八爪虽然厉害但还不是无敌，外星人稍稍没有那么惊讶。

　　“撤离！撤离！”

　　明白飞船已经保不住，只能宣布撤离，这个外星人穿上了生物铠甲后向着母舰内备用的圆盘飞船跑去。这一次摧毁地球文明的行动失败了，已经将失败的情况传给了蜂后，蜂后命令他尽可能的携带上位成员离开，那些炮灰可以随意放弃。

　　不过就在这个外星人逃跑的时候，一道粗大的光束吞没了他。

　　“还想跑，不可能的……”

　　雪风感知到这个外星人已经死的不能再死了，虽然这个外星人身上的生物铠甲也有护盾 ，但在大和炮面前，这种程度的护盾和纸糊的差不多。

　　而随着外星人的死去，飞船内其他的外星人顿时失去了抵抗的欲望，纷纷开始溃散，雪风有点诧异的看着这个画面。

　　“这个外星人和虫族真是相似，只要上位成员死去，下位就会失去抵抗的欲望，就和电影第二部里面所表现出的一样，杀死蜂后后，这只蜂后下属的所有成员就会被另外一个蜂后所接管，完全不理会原本的任务。”

　　雪风一边喃喃自语一边来到了母舰的动力核心部位，飞船上的外星人已经乱成了一团，雪风号和八爪几乎是毫无阻碍的来到了这里。

　　“发射一枚定时核弹，我们离开这里！”

　　就和电影中主角所做的那样，雪风将一枚核弹留在了这里后立刻离开了，雪风号按照原路快速返回，一路上看到外星人的小飞碟还有其他飞行器一窝蜂的都想要飞出去，这反而阻碍了雪风离开的线路。

　　“用大和炮清理出一条道路来！”

　　说完，大和炮再一次闪耀。

　　第一更，这一章写了三个小时都不止，毫无头绪




第326章：胜利的地球保卫战

　　“我对我未来死星的身体感到非常的绝望，或许以后一架小飞机就能把我中出打爆了吧。”

　　随着核弹爆炸的倒计时归零，核弹的爆炸引爆了动力炉，随后飞船被彻底炸成了碎片，几乎没有哪块碎片比雪风号更大。

　　要知道这艘550公里长的巨型飞船比死星还要庞大，毕竟星球大战中的死星只有160公里的直径，还不如这艘飞船的一半。而且死星和这个飞船的命运很相似啊，都是被直接攻击了动力部位导致整艘船都炸了。难道巨型飞船都有这种弱点？又或者说设计者都是白痴么？雪风突然怀疑变成死星似乎不现实，难道自己的道路走错了？

　　“亲爱的宿主，这艘飞船虽然庞大，但是科技程度并不算高，而且因为建造时间过于长的缘故，里面很多设备还是三级科技的造物，大不一定强，否则以宿主这种小不点飞船早就被碾压的不要不要了，而且死星的科技程度远远比这艘飞船要高，就算是100艘这样的飞船在死星面前也不过是螳臂当车，至于弱点什么的，系统出品必属精品！宿主快夸我！”

　　“系统？安娜又给你加了什么奇奇怪怪的东西？怎么感觉你又变了！”

　　雪风好奇的问道，安娜总是会不吭声的升级系统，这一次系统似乎变得越来越人性化了，当然也越来越欠打了，雪风总有种错觉，似乎系统变成了一个傲娇萝莉。

　　“请宿主注意，世界意志大人是你的上司……”

　　系统才说到一半，发现雪风露出了看智障的表情，系统忽然想起来自己的宿主和大老板似乎有一腿，系统沉默了，有关系的人惹不起惹不起。

　　“砰！”

　　就在雪风和系统之间进行日常互怼时，飞船突然猛烈的震动起来，内部也响起了警报，似乎看起来很凶险。这是外星人飞船被炸碎后的碎片冲击了雪风号，比起之前雪风直接撞击外星人母舰引起的损害要轻多了，这些警报几乎可以无视。

　　“地球上的外星人目前是什么情况？”

　　虽然在残骸的冲击中摇摆不定，但雪风一点都不担心飞船出事，反而还在关心地球上的情况。此刻雪风已经亲自接管了飞船的操控，飞船在爆炸的残骸中灵巧的穿梭避开了大片的残骸，至于普通的小残骸就算是撞上了雪风也根本伤害不到雪风。

　　“地球上的飞船目前正在欧洲上空集结，飞船内有地面部队登陆了，欧洲的军队正在抵抗，但是马上就要溃败了，双方的差距太大了，人类没有什么太好的办法突破护盾的防御。”

　　中间栖姬把观测到的情况告诉了雪风，这些圆盘飞船发现母舰被摧毁后混乱了片刻，但是很快选择了将地面部队释放放到地面，反正飞船也打不过雪风号，还不如跑到地面去，配合地形等待支援，搞不好还能活下来呢？

　　“我们去解决掉这些飞船！”

　　看着欧洲的惨状，雪风努了努嘴，自己有选择性的先把东半球的飞船解决了，本想是让美国倒霉倒霉，可没想到外星人竟然选择去欧洲，难道是因为欧亚非大陆比较大么？真是心疼欧洲人民一秒钟。

　　不过无论外星人做出怎么样的决定，雪风都有一个很重要的事情要做，那就是抓一批外星人俘虏！

　　之前雪风在外星人的母舰内杀得太开心了，雪风竟然忘记去抓一批俘虏拷问情报。虽然在现实世界中将电影的导演，编剧，制作人等请来喝茶了，可很多细节的东西还是不清楚，而且这些情报不一定是正确的，甚至有可能是大错特错。至少雪风通过系统交给自己的任务就能看出这些外星人的最上位存在可能不是蜂后。

　　任务目标：消灭该位面世界意志的狗腿子外星人，任务奖励4个技能点。

　　任务目标：消灭该位面世界意志的载体，任务奖励5个技能点。

　　从这两个任务中，系统所说的狗腿子外星人恐怕就是这个外星人，而世界意志的载体大概会是比外星人蜂后更高级的存在。但这都是雪风的猜测，具体是什么情况雪风还并不清楚。而且电影中还有其他被消灭的文明，甚至还有一个反抗者联盟存在，不清楚这些反抗者联盟到底是做什么的，也不清楚这个位面的世界意志到底是个什么想法，总之雪风都要好好的问问。

　　收回了思绪，此时雪风号已经重新进入大气层了。在雪风号的身边是无数残骸滑入大气层产生的流星，大部分的小残骸将会在大气层的摩擦阻力中燃烧殆尽，但也会有一些大型的残骸坠入地面，不过比起目前还在地球上肆虐的圆盘飞船来说，这些残骸都是小事。

　　“大和炮已经冷却完毕，随时可以发射。”

　　随着娜娜的提示，雪风号的主炮再一次闪耀起了耀眼的光束。

　　此时的地球人民正在经历着如同过山车一样的大喜大悲转变，残暴的外星人出现后没有多说就开始大开杀戒，随后自称是天河水军的雪风号又击落了大部分圆盘飞碟甚至是外星人的母舰。本以为这一次外星人入侵的事件就要在莫名其妙的援助中结束了，可欧洲人民竟然又被外星人盯上，大批的外星人离开了圆盘飞船到达地面，虽然欧洲军队拼死抵抗，但效果不佳，大批的士兵战死，众多的地盘被外星人占领，而且这些外星人还在快速向其他地方进攻，欧洲人民水深火热之中。

　　所以欧洲各国开始用各种方式呼唤雪风，雪风因为战斗都没有注意到来自于无线电的明码通讯，等到雪风注意到广播中欧洲人用一种奇怪的腔调说着比自己还要白话的中文时，雪风的表情有点古怪。

　　“系统，还是觉得这个任务好羞耻啊，可是一个技能点……不能浪费啊！话说以后可以不可以出一些简单点，不那么羞耻的任务？”

　　“请宿主和世界意志大人自行交流”

　　第二更。




第327章：审问外星人

　　虽然一直处于纠结状态，但是雪风的动作并没有停下。重返大气层之后，雪风很快就将位于欧洲上空的圆盘飞船一个接一个的击落。虽然这些圆盘飞船也企图抵抗，但是在机动，火力，防御都要更强的雪风面前，这些圆盘飞船没有任何机会。

　　大和炮，头槌撞击，和猎火鸡没有什么区别，雪风用各种方式摧毁了一艘艘圆盘飞船。

　　欧洲人民看着雪风大杀四方的将一个个圆盘飞船击落那是悲喜交加，喜的是这些飞船总算是被击落了，欧洲人民不用担心一发激光炮将自己抹去了。悲的是为什么你不早点出手，全世界其他地方都已经庆祝起来了，而欧洲人民还要承受第二波的攻击，此刻地面上还有非常多蝗虫外星人四处逃窜，这些外星人对欧洲人民也是非常大的威胁，至少欧洲的陆军短时间内挡不住这些乱窜的外星人。

　　雪风管不了这么多乱窜的外星人，毕竟雪风没有这么多人手也没有时间。虽然此刻欧洲陆军挡不住这些外星人，但失去圆盘飞船的外星人迟早会被地球军队耗死，所以雪风也不是很担心，雪风关心的是抓几个外星人俘虏这件事情。

　　用上了一个长久没有使用的技能――指引目标lv2（来自于罗盘的力量，在星球内，你可以寻找到你所想找的目标），雪风锁定了此刻还幸存的上位外星人，随后雪风号在欧洲上空乱窜。每到一个目的地，雪风就把八爪丢下去，八爪用触手将一个个上位外星人给抓了起来，顺带还抓了一些普通的外星人，很快雪风就有足够的俘虏了，然后雪风就对地球丢下一句话跑掉了：

　　“蛮荒我已灭之，尔等仍需戒备。”

　　“卧槽，太羞耻了！我根本就没学过文言文啊！系统，快点宣布我任务完成了！不然我就去投诉你！”

　　“亲爱的宿主，你难道不知道中国古代很早的时候就将日常对话的白话和书面记录的文言文分开了么，有什么好羞耻的！”

　　系统一边吐槽这雪风一边在给雪风发信息。

　　“完成任务：冒充神话人物和地球进行接触并且取得地球各国的信任，奖励1个技能点。（划去）关系户真是惹不起（划去）”

　　“完成任务：消灭入侵地球的外星人，任务奖励2个技能点，奖励生物铠甲技术，已经将技术详情发送至战舰电脑中。”

　　“系统，这段划去字样中间的是什么意思！难道地球各国没有相信么？你给我出来，我们单挑！”

　　雪风不满的嚷嚷说着，和智障系统又开始斗嘴起来，一直说着系统是智障，但雪风的行为其实也非常智障。

　　收到了奖励后，雪风安排夕张和茗去分析刚刚得到的生物铠甲技术，而且在抓捕外星人的时候也缴获了不少外星人的生物铠甲，预计破解的时间会非常快。

　　不仅如此，雪风还缴获了外星人不少的装备，比如说装备有护盾的小飞碟，各种脉冲激光武器等等，这些东西都是好东西，研究一下可以极大的提高雪风镇守府的科技水平，

　　“巴博萨，和我去审问这些外星人！”

　　安排好了其他事情后，雪风对自己的大副说着。这时候巴博萨正在看着电脑中的生物铠甲技术，这东西就是外星人装备的那一套，不过从巴博萨的表情来看，雪风的大副似乎有点无法接受。

　　“陛下，那个，这东西是不是丑了一些？我听说有一种动力装甲的东西，我感觉那种玩意儿会比较好。”

　　在俘虏这些外星人时，巴博萨就发现这些生物铠甲内部粘乎乎的，一副恶心的模样，虽然是海盗，还是来自于17世纪的海盗，但是海盗也是有尊严的，这么粘乎乎的东西，巴博萨拒绝了！

　　“那我就要考虑一下给你的骨头整整型，比如说胯部弄大一点，腰部弄细一点，然后再多两团脂肪少一块海绵体如何？”

　　雪风开玩笑的对自己的大副说着，巴博萨一听立刻露出了坚毅的表情：

　　“陛下，不就是穿生物铠甲么！巴博萨愿意赴汤蹈火！”

　　仿佛是大变脸一般，巴博萨立刻开始表忠心了，雪风忍住没笑然后说道：

　　“跟上我，我们区审问外星人！”

　　于是雪风和巴博萨离开了指挥中心走向了飞船关押这些外星人的舱室中，这个舱室是飞船条件最恶劣的一个舱室，用来关押外星人非常合适。

　　“带一个外星人过来！”

　　来到了看押室，雪风对自己的船员命令说道，这里的船员都是舰娘船员，只有深海舰娘这种非碳基生物船员才能镇压这些身体强壮的外星人。

　　很快，在雪风坐下来后，两个深海舰娘船员带着一个外星人过来了，这个外星人虽然在挣扎，可娇小深海舰娘船员强硬的压住了这个外星人，然后将其送到雪风面前用巨大的金属手铐铐住后，两个船员站在了一旁。

　　看到了雪风还有站立在雪风身边的巴博萨，外星人桀骜不驯的对雪风在那呲牙咧嘴，不过没有说出任何的话，因为这个蝗虫外星人已经抛弃了用语言来传播信息的方式，这些外星人的联络方式为心灵联络，所以雪风坐在那，伸出两根手指按住了太阳穴附近，面前的外星人发出了痛苦的惨叫，身体在那不断的颤抖，触手在那飞舞，可被手铐牢牢的铐死在椅子上无法挣脱，这个外星人只能全部承受下所有的痛苦。

　　正在入侵外星人的意识，雪风懒得去审问这些外星人，和电影中美国总统选择的方式一样，雪风和外星人的意识链接上了，不过雪风有强大的魔力，或者说叫做灵能的玩意儿，这个外星人的脑海被雪风摧残的如同被XXOO一百次的小萝莉一样可怜，所到之处残破不堪。

　　“换下一个外星人。”

　　随着外星人无力的垂下了脑袋，让自己的船员把这个家伙拖走，随后又是一个外星人被带来铐在了椅子上，雪风的两根手指又按在了太阳穴的附近。

　　还有一更




第328章：蝗虫星人的情报和世界意志

　　雪风这个怪叔叔粗暴的闯入了外星人幼小的精神世界后疯狂的摧残这些外星人的精神世界。随着所有外星人俘虏都半死不活的被带走，雪风总算是知道关于外星人的大概情况，和现实世界的电影很相似，但也有很多不同的地方。

　　这个蝗虫外星人文明是一个非常类似蜜蜂或者蚂蚁的种族社会，种族地位最高的是蜂后，而蜂后总共有六个。如同游牧民族一样，六个蜂后带领着各自的军团如同蝗虫过境一般在宇宙中摧毁一个个文明，所到之处一片狼藉，无数的文明被蝗虫文明摧毁。

　　袭击地球的飞船是其中一个蜂后的手下，这个蜂后手中还有好几只这样的母舰飞船。如果母舰飞船无法解决敌人的话，那么蜂后的直属部队将会出动。蜂后的直属部队是一种更加强大的飞船，那是一种名为收割者的超级飞船。

　　袭击地球的飞船有550公里的长度，但是收割者飞船足足有月球那么大，而且在飞船上装备有地核吸收装置，可以在很短的时间内将一颗星球的地核吸收从而彻底摧毁这个星球，至于星球上的文明？那自然是毁灭。

　　仿佛是宇宙中的公敌一样，蝗虫文明摧毁了一个又一个的文明，没有任何讲道理的余地，从摧毁了第一个文明开始，蝗虫文明就没有和任何一个文明和谈过，大部分文明灭绝的连渣都不剩，少数已经拥有宇宙航行能力的文明勉强的逃脱了部分成员，这些幸存的文明被一个傻白球文明找到并且组织起来抵抗蝗虫文明，据说有一个秘密星球上集结了反抗的文明，可就算如此，蝗虫文明依旧占据上风。

　　至于傻白球文明是一个和蝗虫文明实力相当的文明，可他们不擅长战斗，一次决战中，他们的母星被收割者飞船吸干了地核，傻白球文明不得不逃离了母星被蝗虫文明追杀。蝗虫文明的头号目标就是傻白球文明，毕竟傻白球文明是唯一能够威胁蝗虫文明的敌人。

　　这些情报雪风在现实世界找导演谈心的时候就得知了，但其他的内容就是雪风之前所不知道的。

　　理论上蜂后是文明中地位最高的存在，可六个蜂后的上面似乎还有一个地位更加崇高的存在。

　　在消灭傻白球文明时，六个蜂后似乎是在某个声音的命令下放下了斗争一同合作对付傻白球文明，否则单独一个蜂后都无法对付傻白球文明。

　　不仅如此，雪风在查看蝗虫星人的历史时发现蝗虫星人竟然出现了一段跨越式的发展，因为蝗虫文明在消灭第一个文明之前还是原始文明，之后短短的时间后突然变成了宇宙文明并且在宇宙中东讨西征，这期间没有任何的过度。而成为宇宙文明之后，蝗虫文明科技水平的提高速度就变得很慢，数千年的时间也只是从三级文明变成了四级文明，仿佛有一双无形的手在控制着这一切。

　　雪风怀疑蝗虫文明的跨越式发展可能和这个位面的世界意志有关系，而六个蜂后之上的存在就是这个世界意志的载体。

　　“这就是这个宇宙世界意志的载体么？系统？”

　　得到这个情报，雪风立刻讯问了系统，系统很快就给出了回复，这的确就是这个位面的世界意志在人世间行走的载体，就和安娜平日中出现在雪风面前的形象一样，雪风的一个任务目标就是摧毁这个载体。

　　“这个世界意志要做什么？为什么要毁灭一个个文明？”

　　雪风非常好奇，毁灭一个个文明到底有什么好处？这种事情不但费力不讨好，难道就不怕宇宙变得死寂一片么？雪风想了半天都想不出个理由来，如果安娜的爱好是当一个死宅的话，那这个位面的世界意志或许比较喜欢毁灭？

　　“所以世界意志大人是正确的，如此残暴的敌人迟早会袭击其他的世界，所以宿主需要好好加油，帮助世界意志大人提前消灭潜在的敌人，宿主明白了么！”

　　系统一副表忠心的话让雪风突然想起之前安娜所说的，雪风一直认为安娜是一个被害妄想症患者，因为在加勒比海盗的世界，距离那个世界的世界意志诞生还有数千年的时间安娜就让雪风去消灭世界意志的雏形，那时候雪风还在吐槽安娜，说安娜是被害妄想症患者。不过现在看看，的确存在侵略性非常强的世界意志，或许有一天，蝗虫文明会跨越位面袭击其他世界的文明。

　　“幸好不是蝗虫文明，而是可笑的蜥蜴人文明，否则地球就危险了。”

　　突然想到之前现实世界遭受到的袭击，雪风心有余悸的想到，如果蝗虫文明替换了蜥蜴人文明，那时候的雪风就算开挂也打不过蝗虫文明，现实又不是电影，不会这么容易就让敌人给自己的系统种入了病毒，恐怕地球搞不好已经毁灭了。想到这里，雪风就想变得更强，地球旁边还有一个九级文明的堕落粑粑，自己还需要加油！

　　“系统，打开我的属性面板！”

　　在之前的战斗中，雪风一共击落了36艘圆盘飞船，这些圆盘飞船给雪风带来了360亿的经验。在击落外星人母舰的时候，雪风本以为这个母舰会有非常多的经验，毕竟这艘船这么大，没有几万亿也应该有几千亿才对，但看着系统给自己显示的1000亿的数字，雪风怀疑自己的经验被系统克扣了。可系统表示母舰飞船虽然庞大，但并非是真正的军舰，其中有很多非战斗区域，所以经验需要打折扣，雪风只能忍了，安娜有最终解释权，雪风在能推倒安娜之前，雪风只能忍！

　　“目前等级：lv85（161.2亿/600亿）”

　　虽然经验缩水了，但是不管怎么说也升级到了85级，雪风立刻对雪风号的进行了升级，将火力，动力和侦查系统进行升级。

　　因为有星际争霸游戏中休伯利安号这个模版可以参考，而且还能参考巨兽级战列巡洋舰的升级版，也就是米诺陶级和戈尔贡级，雪风在思索了一番后就完成了改进的方案，升级后的雪风变得更强了。

　　休伯利安号也是巨兽级战列巡洋舰，不过休伯利安号在设计时是作为旗舰进行设计，所以比起一般的巨兽级战列巡洋舰要大上一圈，而且火力，装甲，动力也更为强大，至于升级版的米诺陶级和戈尔贡级修正了巨兽级战列巡洋舰的一些不足地方，雪风号虽然外形变化不多，但内部已经是翻天覆地的变化，实力更不用说了。

　　“很好，准备一下，我们去找蝗虫们的麻烦！”

　　升级后的雪风更加自信了。

　　第二更，睡觉，好困




第329章：又双被击败的蜥蜴人文明（第一更）

　　雪风走了，外星人的圆盘飞船也被雪风击落了，就连宇宙中的外星人母舰也被击落了，但是地球人民还在懵逼中。

　　外星人的出现一点征兆都没有，一夜之间外星人就出现在了月球附近随后袭击了地球，将地球36个大城市摧毁后，又被莫名其妙出现自称是天河水军的雪风击败，地球人都没搞清楚这到底发生了什么事情，似乎灾难已经结束了？

　　除了欧洲人民还在对付外星人登陆的部队之外，其他国家的政府军队开始出来收拾残局，在被摧毁的城市中寻找幸存者，消灭落单的外星人，收集外星人的武器装备，各国在忙的不可开交时，同时各国还在研究雪风留下的信息。

　　天河水军到底是个什么鬼？各国在那讯问天朝，天朝表示自己什么都不知道啊，鬼知道老祖宗到底是个怎么回事，不是说好了都是神话故事么？怎么天庭突然画风一变变成了高科技组织？难道神话都是真的？

　　总之中国自己也搞不清楚到底发生了什么事情，各国虽然不信，但也没办法。随着美国的一个信息告诉各国事情可能不是那么的简单，各国又炸开了锅。

　　数十年前，美国就捡到了一艘坠落在美国内华达州的一艘飞碟，也就是外星人入侵的这种飞碟。那艘飞碟目前就在美国的51区中，很有可能外星人还会再一次到来，如果还是想依靠所谓的天河水军支援是不靠谱的，美国建议全球联合起来一同应对未来的威胁。

　　于是为了应对未来的威胁，这个世界的地球提前走向了联合的道路，不过雪风已经没有去管这个世界的地球了，雪风这时候正在前往寻找所谓反抗者联盟的所在地。

　　虽然不像现实世界那样存在九级文明这种程度的高级文明，但是这个世界的文明数量绝对不低，根绝蝗虫星人的资料显示，从原始文明到宇宙四级文明，蝗虫星人在这个宇宙摧毁了大大小小数千个文明，其中大部分文明都被消灭的干干净净，连个渣都没剩下，但还是有一些文明逃了出去在宇宙的某个角落组成了反抗者联盟。

　　既然要对付蝗虫文明，雪风自然要寻找帮手。之前位于地球的战斗中，雪风虽然击败了母舰飞船，但实际上能够胜利也带有一些侥幸。鬼知道设计师到底为什么要把飞船设计成动力炉被毁后就会炸掉整个飞船的模式，雪风可不敢保证蝗虫星人其他的母舰也是这个设计，而且收割者飞船，这种上千公里宽度的超级飞船，恐怕以目前雪风的实力是无法应对的。

　　不仅如此，雪风在战斗中消耗也很大，虽然雪风能够修复破损的舰体，可消耗的弹药、物资无法补充，雪风需要寻找可以补给的地方。最初雪风是打算靠地球来补给的，但是因为这个冒充神话的羞耻任务，雪风实在是不想如此尴尬的和地球各国接触，而且地球也无法补充雪风号上各种所缺的物品，毕竟地球的科技和雪风相比还欠缺了一些，所以雪风选择了逃避。

　　计划了一下后，雪风按照蝗虫星人母舰到达地球的超光速踪迹反向追踪蝗虫星人，雪风打算找蝗虫星人麻烦的，或许在这期间能够得到关于反抗者联盟的消息。

　　在超光速航道中经历了漫长的航行后，雪风号终于捕捉到了一丝信号，随后雪风立刻离开了超光速航道进入了物质空间中，然后雪风看到了一个让雪风非常震惊的画面，这是一个正在燃烧的星球，而且还是雪风非常熟悉的星球，开普勒438b，也就是雪风在现实世界中击败的蜥蜴人文明的母星。

　　雪风通过雪风号上的设备看到星球的周围是各种飞船的残骸，雪风对这些残骸非常熟悉，这就是蜥蜴人文明军舰残骸。看起来在宇宙中发生了一场惨烈的战斗，但战斗结果很明显，蜥蜴人惨败，蝗虫星人没有任何损失。不过这不是最可怕的的，可怕的是整个星球都在燃烧。

　　蜥蜴人文明的母星环境比起地球要恶劣不少，非常干旱而且风沙很大，是一个看起来有点黄黄的星球，可以说到处都是沙漠。可就是这个一个到处都是沙漠的星球却因为星球的温度急剧的升高导致星球上任何能够燃烧的物质都在燃烧，火焰几乎覆盖了整个星球，黑烟几乎将整个星球都笼罩了起来。虽然这种燃烧迟早会被熄灭，星球的温度也会慢慢的变低，但这个星球已经死了。

　　几乎所有可以燃烧的东西都在燃烧，燃烧释放出的大量有毒气体会彻底改变大气的成分并将这个星球变成一个毒气星球，除非出现奇迹，否则这个星球再也不会诞生出新的生命。

　　“根据分析，应该是蝗虫星人经过长时间的轨道轰炸加热了星球的温度，同时蝗虫星人还炸开了石油、煤炭、天然气所在地点的地表，导致地下的各种可燃物被抛到了地面，在强烈的高温下，这些可燃物被点燃，预计大火还要烧上两年的时间才会逐渐熄灭。”

　　娜娜分析了星球上曾经发生的事情，雪风也有点感慨。没想到这个世界竟然也有蜥蜴人文明，不知道如果没有蝗虫星人的入侵，那蜥蜴人文明是不是也会来到地球？而地球如果被蝗虫文明击败的话，那么地球也会不会变成一颗燃烧的星球？

　　不明白这个宇宙的世界意志为什么要摧毁一个个文明，还要斩草除根的将能够诞生文明的星球破坏，雪风非常疑惑。不过在疑惑之余，雪风也在快速的搜寻这个星系。没有发现蝗虫星人的踪迹，也没有发现什么幸存者，看起来蝗虫星人并没有在此停留，而蜥蜴人文明也已经死绝了。

　　“准备离开吧。”

　　雪风对巴博萨说道，巴博萨应了一声后准备继续反向追踪蝗虫星人的踪迹，但也就是在这个时候，突然中间栖姬喊道：

　　“提督，收到一条信息！是蜥蜴人文明的语言！”

　　“嗯？念！”

　　“我是蜥蜴人文明的幸存者，氧气，食物已经接近消耗殆尽，请求救援，请求救援，我在位于星球的卫星上！”

　　雪风惊讶了一下，没想到还会有蜥蜴人文明的成员幸存，看了一眼燃烧星球的卫星，雪风说道：

　　“飞过去，找到这个蜥蜴人。”

　　雪风重新下达了命令，虽然蜥蜴人文明入侵过地球，但是这个世界的蜥蜴人文明没有，而且就算是入侵地球的蜥蜴人文明也被地球各国欺压中，雪风决定去把这个宇宙仅存的蜥蜴人找到。

　　emmmm，新船员get~




第330章：雪风的女仆托尔

　　跟随着无线电的信号，雪风号很快就到达了这个燃烧星球的卫星上。这颗卫星和雪风还挺有缘分的，那时候雪风一发大和炮将这个卫星打的缺了一个角，没想到还能再一次见到完整的卫星，雪风感慨的时候，雪风号已经降落到了卫星上。

　　苦着脸的巴博萨带着几个骷髅船员穿上了茗和夕张最新制造出来的生物铠甲来到了卫星上，虽然这群骷髅不用担心氧气的问题，可为了不要吓到这些心脏脆弱的蜥蜴人，也是为了安全起见，同时更是为了进行实地实验，巴博萨苦着脸的带着几个手下穿上了粘糊糊的生物铠甲。

　　“重力调节完毕，可以正常行走。”

　　感觉到身体一重，生物铠甲自动的调节了重力的大小，虽然这颗卫星的重力很小，但在生物铠甲的帮助下，巴博萨可以像在地球上一样正常行走。

　　“真是粘乎乎的……”

　　自言自语的说着，巴博萨感觉太难受了，于是将自己变成了骷髅的模样，毕竟骷髅的状态没有感觉，也就不用感觉到粘乎乎的触感，巴博萨觉得自己太聪明了，然后生物铠甲内警报响起来了。

　　“失去神经反应链接，铠甲暂停工作。”

　　原本走着走着的巴博萨因为生物铠甲的突然停止工作而停了下来，然后因为惯性的缘故又啪唧的一下倒在了地方，所有人都注意到了巴博萨的异常，特别是他身边的几个骷髅船员，都好奇的看着自己的老大怎么倒下去了。

　　“没什么，铠甲出现了一点异常，现在已经恢复了！”

　　对身边的人说着，巴博萨尽可能的装作没有事情一样，同时重新变成了人的形态，巴博萨感觉自己似乎犯蠢了。

　　“神经反应链接恢复正常，铠甲重新工作。”

　　感受着铠甲内粘乎乎的触感又回来了，巴博萨又露出了苦笑。不过骷髅状态下生物铠甲无法工作，所以巴博萨只能忍受着粘乎乎的液体，越来越想念自己在地球上看到的动力装甲这个概念武器，那东西才更适合自己才对啊！

　　看到巴博萨重新站起来了，其他骷髅船员也没有多想，跟着巴博萨走向了信号的来源地，一群人散开搜索，很快就发现了信号的来源，这是一个坠落在星球上的逃生舱。

　　来到逃生舱的旁边，巴博萨通过逃生舱的玻璃向内观察，然后看到了逃生舱内一个已经非常虚弱接近昏迷的蜥蜴人，这是一个女性幼年蜥蜴人，没有看到其他蜥蜴人的踪迹，巴博萨就呼叫了雪风号上的登陆舰，然后登陆舰就把逃生舱还有巴博萨等人都接到了雪风号上，这时候雪风已经在这里等待着他们的归来，雪风很好奇巴博萨带回来的逃生舱还有逃生舱内的蜥蜴人。

　　“打开它。”

　　看到逃生舱后，雪风命令说道，已经感觉到逃生舱内有一个蜥蜴人，不过生命气息已经很微弱了，如果不及时打开，恐怕里面的人要被闷死。于是巴博萨等人就将这个逃生舱打开，随后雪风号上的医生，其实也就是几个深海舰娘客串的医生上前对这个蜥蜴人进行救治，很快这个蜥蜴人就醒过来了。

　　“啊！”

　　这个幼年的蜥蜴人只不过是因为逃生舱内氧气的逐渐消耗而陷入昏迷罢了，在离开逃生舱并且呼吸上了氧气之后，这个幼年蜥蜴人很快就醒来了，不过在她醒来的第一时间看到了还没有解除生物铠甲的巴博萨等人，她立刻发出了尖锐的叫声。

　　“不要过来！不要过来！”

　　醒来后就爆发出了惊人的力量，这个幼年蜥蜴人差点就把给她医治的深海舰娘船员给撞到，但毕竟是作为战斗兵器出身，这个深海舰娘船员虽然身体酿跄了一下，可很快就稳住了身子然后抓住了这个幼年蜥蜴人，使劲挣扎的小蜥蜴人虽然想挣脱，但深海舰娘船员抓的死死的。

　　“巴博萨，你们几个先离开。”

　　看了一眼巴博萨的生物铠甲，然后看着脸上带着惊恐的幼年蜥蜴人，雪风大概明白是这个小蜥蜴人看到巴博萨的生物铠甲认为他们是蝗虫星人所以才会恐惧。

　　于是得到命令的巴博萨有点郁闷的离开，这时候小蜥蜴人才渐渐冷静下来，看着周围的深海舰娘，小蜥蜴人发现她们似乎不是入侵蜥蜴人文明的敌人。

　　“你们……是谁？”

　　小蜥蜴人怯生生的说着，不过她很快就想起来，似乎自己的话别人听不懂吧……

　　“这里是雪风号，我们收到了你的求救信号，所以赶来找到了你，刚刚离开的就是救了你的人，你应该要说声谢谢才对！还有，你叫什么名字，是什么人？”

　　让小蜥蜴人感到意外的是，雪风竟然开口说出了蜥蜴人文明的语言，愣神了几秒后，她才急忙说道：

　　“我叫爱子，是蜥蜴人文明的一员……谢谢你们。”

　　说到后面似乎是犹豫了一下没有继续说下去，小蜥蜴人的话倒是让雪风翘了一下眉毛。

　　“爱子？”

　　雪风想起了一件事情，在现实世界中雪风杀死了蜥蜴人皇帝后，继承蜥蜴人皇位的人正是蜥蜴人皇帝的女儿，名字就叫爱子，如果算算时间的话，那么现在爱子的年纪应该和眼前的小蜥蜴人差不多，再想想那个逃生舱，难道这个人就是未来的女皇爱子？

　　“嗯，我的名字是爱子。”

　　看着点着头的小蜥蜴人，雪风突然坏坏的笑着：

　　“既然我救了你，那么你是不是应该回报我们什么！”

　　雪风双手插在胸前说着，一副坏人的模样，虽然现实世界中未来的爱子并不符合雪风的审美，但这时候的小爱子还是挺可爱的，雪风有了一个大胆的想法。

　　“我是蜥蜴人帝国的公……”

　　说了半句话后，突然想起来蜥蜴人文明已经灭亡了，于是爱子咬着嘴唇，低着头，尾巴在那无意识的晃动，在许久后似乎是做出了一个决定说道：

　　“我愿意做任何事情，只要能够收留我就可以了。”

　　爱子很艰难的说着，眼睛中还带着泪水，虽然已经发誓不会再伤心了，可想到蜥蜴人帝国只有她一个人了，爱子就想哭，但强忍着眼泪，爱子抬起头看着雪风。

　　“那么，你就在船上服侍我的起居，作我的女仆吧！嗯……以后你不能再用爱子这个名字，你以后就叫做托尔！对，就叫做托尔！”

　　雪风看着爱子……不，托尔说着。

　　“是，我的主人……”

　　托尔低着头轻轻的说着。

　　睡觉觉~




第331章：臭流氓安娜

　　姓名：爱子（托尔）

　　性别：女

　　种族：蜥蜴人

　　稀有度：SR（★★★★）

　　技能：

　　公主（A）

　　皇位继承人（E）

　　女仆（E）

　　收了一个新女仆，雪风美滋滋的回到了自己的船长室，然后雪风意外的看到了坐在椅子上，翘着二郎腿的安娜。

　　安娜依旧是西装的打扮，不过这一次换了一身红西装，看起来非常的靓丽。

　　“怎么了？安娜？你怎么过来了？”

　　雪风有点好奇的看着安娜，这个宇宙的世界意志还没有被消灭，安娜竟然出现在这个宇宙？这种事情可不多见，过去安娜可是超级怂，绝对不会进入有任何危险的位面中，难道安娜转性了？

　　“哼，我给你看看我的新帽子。”

　　冷冷的说着，安娜手上突然多出了一顶帽子给自己戴上，这是一顶有色彩的帽子，和身上的红衣服搭配起来非常的滑稽。

　　“嗯……不就是找了个女仆么。”

　　雪风自然明白安娜所说的是什么，自己被安娜视为禁脔，虽然这没有任何卵用，但安娜绝对是不会让任何人染指自己，当然也不会让自己染指其他女孩，这让雪风很郁闷。这一次突然心血来潮收了个女仆，雪风那时候根本就没有多想，纯粹是恶趣味来了，不过现在看起来，似乎安娜的反应有点大。

　　“就找了个女仆！”

　　突然尖锐的说道，同时安娜还立刻站起来，不但如此，还因为站起来的速度太快带倒了椅子。雪风听到倒下的椅子发出了砰的一声巨响，连头上那顶有颜色的帽子都掉了下来落在倒在地上的椅子上组成了一副滑稽的画面。

　　“是不是有了女仆以后就可以找机会对女仆动手动脚！然后就可以动手动脚到床上！最后还可以女仆Play是吧！”

　　安娜一连串话如同机关枪一样的说出来，一副气势汹汹的样子，雪风一下子愣住了，然后对安娜翻了翻白眼。

　　“你的联想能力太丰富了吧，安娜！”

　　雪风有点醉了，明明是霸道总裁的模版却弄得和死宅追求女生一样如此敏感，自己又不是绿茶，安娜明明也是女孩，为什么一点都不懂女孩的心呢？要知耻啊！

　　“不行！”

　　气势汹汹的说着，安娜双手叉腰盯着雪风，雪风都要无奈了。

　　“你放心啦，我被你看的这么紧，哪来的机会潜规则……明明你潜规则我才对……”

　　后半句是小声的说着，虽然一直没有被安娜真正的推倒，但雪风感觉自己时刻处于被潜规则的边缘，摊上一个这个怂的霸道总裁，雪风真是感觉世界真奇妙。

　　“好了，我有事情要问情情爱爱的老板大人~”

　　怀疑继续在这个话题上纠缠下去会让自己倒霉，所以雪风故意拉长了声音，用甜死人的声音腻歪的说着，走上前两步抱住了安娜的一只手臂，这让安娜很受用。

　　“说吧，我的雪风酱~”

　　瞬间就被女色迷昏了头，安娜似乎忘记了之前的事情，把雪风搂到了自己的怀里，一副霸道总裁调戏小秘书的画面。

　　“命令蝗虫星人到处摧毁文明的人是不是就是这个宇宙的世界意志？”

　　“没错，就是那个超级被害妄想症患者！”

　　安娜的用词让雪风好奇了一下，为什么安娜要这么词形容这个位面的世界意志，难道宇宙中的文明也会威胁到世界意志么？要知道雪风曾经用过被害妄想症患者来形容安娜，安娜的被害妄想症已经不轻了。可连安娜都觉得这个宇宙的世界意志是被害妄想症患者，难道这里面有什么蹊跷？于是好奇的盯着安娜，安娜就坐了下来。

　　原本倒在地上的椅子已经自动的摆正了，那顶有颜色的帽子不知道去了什么地方。坐下后拉着雪风坐在自己的腿上，随后一边调戏着雪风一边对雪风解释说道：

　　“这个宇宙的世界意志和我一样都是一个宇宙存在的体现，我们的实力有很多因素决定，比如说诞生的时间，宇宙的规模等等，我们也可以吞噬其他宇宙的世界意志变强。所以对我们来说，最普遍的威胁就是其他宇宙的世界意志，但还有一个对我们威胁很大的存在，那就是10级文明！”

　　安娜非常严肃的说着，如果安娜的手能从雪风的胸.部拿开就更加严肃了。

　　“10级文明已经可以视为是神灵，几乎拥有无所不能的能力，一般的世界意志恐怕还不是十级文明的对手，所以不同的世界意志对宇宙内的文明会有不同的选择。有的世界意志选择压制高级文明的诞生，甚至是主动摧毁文明诞生的可能性，这个宇宙的世界意志就是这么选择的，控制了一个文明摧毁其他的文明，甚至将生命星球摧毁。而有的世界意志会选择培养手下，将那些文明变成自己的力量。所以，安娜，你一定要把那个家里蹲的九级文明弄死！这个文明曾经摸到了10级文明的边缘！不过因为虫族入侵还有其他的原因陷入了衰退，但还是一个巨大的威胁！必须弄死！”

　　安娜一下子就爆出了很多猛料，雪风短时间内无法完全吸收，做了个暂停的手势，雪风在那理顺这些复杂的内容。

　　“九级的堕落粑粑啊，我现在可打不过。”

　　雪风其他还没有短时期理顺，但是雪风听到了安娜说要灭掉地球身边的九级文明，雪风可没有信心。自己的雪风号目前还是4级文明的水准，要去对付堕落粑粑，那不是找死么，雪风才不会这么傻！而且还说别人是被害妄想症，安娜自己的被害妄想症依旧那么的严重！

　　“放心吧，在我的帮助下，绝对没问题的！”

　　安娜一副自信满满的说着，而且还突然想起了什么，安娜又说道：

　　“对了，你不是认识了那个大和么，就是投共的那个大和，你可以和她合作，她未来绝对要和家里蹲文明拼命，因为她们之间有不可调和的矛盾。”

　　坐在安娜的大腿上知道了更多关于世界意志的猛料，雪风默默的把安娜的咸猪手从自己的大腿根部拿开，然后从安娜的身上爬了下来。

　　“明白了，安娜，快点告诉我更多的情报，那个反抗者联盟在什么地方？我直接过去，我找的都有点烦了，宇宙这么大，找都找不到。”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“这又不是我的地盘，我怎么会知道！你不是有技能么！把指引目标的技能升级啊！不要告诉我你都忘记这个技能了？”

　　“……”

　　看着安娜理直气壮的样子，雪风突然感觉安娜说的好有道理，似乎自己的确忘记了。

　　“哦，对了，你的蜥蜴女仆借我几天，我去调.教调.教她！到时候还你一个龙女仆，雪风家的龙女仆~”

　　没等雪风反对，安娜狠狠的啵了一口雪风，然后就消失了，同样消失的还有刚刚到了雪风号没多久的托尔。

　　“呸，臭流氓！”

　　第一更。继续码字




第332章：反抗者联盟

　　指引目标lv3（来自于罗盘的力量，在宇宙中内，你可以找到目标的方向）

　　给这个技能升级了一下，雪风很快就就看到了技能升级后的说明。目前这个技能除了可以锁定星球内目标的准确位置之外还能够锁定宇宙中目标的方向，就和雪风最初拿到罗盘时的能力很像，雪风能够知道对方的方向，可距离不知道，需要雪风多次使用技能后才能锁定。而且这里面还有一个很严重的问题，那就是对方是会动的。

　　虽然在平常人的概念中大地是不会动的，但实际上地球绕着太阳高速的旋转，而太阳系也在围绕着银河系中心黑洞旋转，至于银河系在宇宙中也在高速的移动，所以哪怕雪风技能使用的时间间隔很短，可目标恐怕已经移动了非常远的距离，在雪风赶去后，对方又移动了很远的距离，恐怕雪风要好几次还能到达目的地。所以需要很好的数学计算减小误差，雪风就把这件事情交给了中间栖姬负责。

　　看着中间栖姬这个学霸在几次测试后立刻计算出了一个个数据，随后在娜娜的辅助下建立了一个模型，这个模型显示着雪风号目前的位置和目标的实时坐标，雪风感觉学霸的世界真可怕，雪风最多在图纸上画几条线做辅助，制作模型什么的……算了吧。

　　于是按照中间栖姬建立的模型前往了目标所在地，雪风从一个星系航行到了另外一个星系，经历了数百次的超光速航行后，雪风总算是到达了目的地，然后雪风就陷入了狂暴的宇宙乱流之中。

　　宇宙看似非常的平静，但是实际上宇宙中充满了各种致命的射线。有的射线可以轻松的屏蔽，但是有的射线可以毁灭一个文明，比如说狂暴的伽马射线爆发。

　　伽马射线的诞生来自于超新星爆炸，其爆发的能量非常庞大，虽然伽马射线暴的持续时间很短，长的一般为几十秒，短的只有十分之几秒，但在若干秒钟时间内所放射出的伽马射线的能量相当于几百个太阳在其一生（100亿年）中所放出的总能量，而且伽马射线爆炸的能量非常集中，集中在超新星爆炸后产生的黑洞两级，所以如果哪个文明很悲惨的正好进入了伽马射线爆炸的核心区的话，那么这个文明就可以宣布灭亡了，或许只有四级文明或者四级文明以上的文明才能在有所准备后挡住伽马射线爆发。

　　在雪风到达这里后，雪风号内就响起了各种警报，虽然周围伽马射线的强度并没有达到伽马射线爆发的程度，但伴随着伽马射线的还有强大的高能粒子流，周围的能量等级非常高，一般的飞船进入后恐怕很快就会成为一堆废铁。

　　“在这里？”

　　雪风观测了一眼周围的情况，这里的伽马射线强度和高能粒子流强度虽然很可怕，但雪风号还能够忍受，加上雪风的技能，雪风号并无大碍。而且雪风马上开启了宇宙行者lv1这个技能，来自于四面八方的各种射向绕过了雪风号，仿佛雪风号不存在一样。

　　对这里的情况非常好奇，雪风不清楚为什么会有如此长时间的高强度伽马射线出现，毕竟宇宙中伽马射线爆炸时间按照秒来计算，雪风探寻了几秒后就放弃了。雪风不是天文学家，对宇宙中的各种自然现象根本就没有研究，也不知道为什么会产生这样的事情，学霸的世界学渣不懂，反正雪风的目标是反抗者联盟而不是来探索自然。

　　“让我看看！”

　　看着飞船内投影出的模型，雪风已经确认目标就在雪风前方的一个恒星系中，通过雪风号上的设备进行观测，雪风没有看到所谓的反抗者联盟的痕迹。这是一个并不算大的星系，在星系的中央有一个和太阳类似的星球，不过因为周围宇宙中强大的乱流，这个星系内所有的行星表面都被剥去了大气层，那些岩石行星都光秃秃的直接暴露在各种射线中，没有任何液体，这里根本不适合生命的生存。

　　不过既然技能显示目标在此的，雪风决定相信技能，于是对自己的大副下了命令，巴博萨立刻操控着雪风号向着星系内部飞去。

　　“没错，就是这里了！”

　　在刚刚进入星系的边缘，雪风就知道这里就是自己要找的地方。在系统的探知中，雪风发现了一颗伪装成小行星的飞船，这艘飞船很快就发现了进入星系内的雪风号，不过没有对雪风号进行攻击，而是小心的监视着雪风号。

　　“原来是躲起来了么？躲在这个几乎不可能存在生命的地方从而避开蝗虫星人的追杀，虽然条件恶劣，但的确是一个办法。”

　　雪风很快就猜出了反抗者联盟的办法，在这个糟糕的地方建立基地，虽然条件很恶劣，但的确可以掩人耳目。

　　“那么……应该怎么和对方取得联系呢？”

　　雪风想到这似乎是一个大问题，自己和反抗者联盟又不熟，虽然系统可以翻译对方的语言，但如果自己用对方的语言进行广播的话，那对方绝对会怀疑自己和蝗虫星人有关联，所以雪风想了想，决定继续前进。

　　于是雪风号继续向着星系内部前进，这个动作似乎让反抗者联盟很紧张，那个伪装成小行星的飞船似乎发出了一到信息到了星系内部，雪风已经注意到星系内部某些设备启动了。

　　“藏的倒是够好的……”

　　看着这些伪装成小行星，陨石，彗星，甚至是卫星的人造物体，雪风不得不佩服反抗者联盟的伪装能力。

　　“出来吧，我已经发现你们了，我没有敌意，我和蝗虫星人也是敌人，我是特地来找你们的。”

　　看着周围慢慢包围自己的飞船，雪风向四周发出的广播，而雪风使用的是中文，随着雪风的广播，雪风号周围顿时变得热闹起来，各种通讯在进行，但这些伪装起来的飞船还是没有暴露自己，依旧在慢慢的包围雪风，这让雪风很不爽。

　　就在雪风有点不耐烦，决定对对方开一炮提醒一下对方时，一个巨大的球体突然离开了超光束航道来到了雪风号的周围。


　　渣渣飞船，被人类一发脉冲激光就干掉了

　　第二更。




第333章：傻白球文明

　　雪风看到这艘刚刚到达星系内的球形飞船之后立刻就认出这是电影《独立日2》内傻白球文明的飞船，这艘飞船在电影之初出现在月球附近，但是被人类月球基地的一发脉冲激光直接击毁，所以看起来虽然非常大也非常哄人，实际上弱鸡的不行。

　　不过这个傻白球文明是蝗虫文明唯一有威胁的对手，虽然被蝗虫文明摧毁了母星，而且傻白球文明也不擅长战斗，但他的高科技足以制造出可以威胁蝗虫文明的武器，所以蝗虫星人的追杀排行榜第一名就是傻白球文明。

　　“又不是无限神机，装什么球……”

　　系统突然自言自语的一声，雪风以为是自己听错了就问了一下系统，系统只是简单的介绍了一下，还没等系统说更多，突然感觉有一个声音直接出现在了自己的脑海中。

　　“你好。”

　　这是一个听起来和电子合成音非常相似的声音，不像是一个人在说话，反而像是电脑在说话。看向了圆球飞船的方向，明白这是来自于圆球内傻白球文明成员的声音，雪风通过灵能回复了。

　　“你好。”

　　系统瞬间就完成了对傻白球文明语言的破解，雪风的回复让傻白球文明稍微楞了一下，飞船表面中间的那道缝亮光闪烁了一下，随后傻白球又发来了信息。

　　“请问你从什么地方而来？”

　　傻白球的发问让雪风并不感到意外，毕竟自己来到了反抗者联盟的秘密星球，如果对方什么都不问就相信了自己，那才是最滑稽的事情。

　　“我叫做雪风，来自于宇宙的另外一端，来自于一个……名为天庭的组织。我们过去曾经拥有的一个星球遭到了蝗虫星人的攻击，所以我奉命前来调查关于蝗虫星人的情报，然后我就发现了你们。”

　　雪风面部改色的开始扯谎，如果和地球各国说自己是天河水军的一员实在是太羞耻的话，那么和完全不懂地球神话的外星人扯这些就毫无压力。

　　“虽然你们隐藏的很好，但是我们有特殊的找人技巧（作弊），所以从蝗虫星人的资料中找到你们的存在后，我就找到了你们。”

　　雪风开始忽悠了，眼前的傻白球虽然感觉什么地方怪怪的，但又没有地方可以求证雪风所说的内容真假，所以只能暂时相信雪风的话，不过包围着雪风的舰队还没有散去，雪风知道对方还没相信，于是又拿出了一段录像。

　　“或许你们看到这个会相信我说的。”

　　雪风说着让系统把之间雪风在地球的战斗画面传给了傻白球，傻白球看到了雪风传给他的战斗画面后立刻就改变了对雪风的态度。如果之前对雪风还是将信将疑的话，可看到雪风摧毁了蝗虫星人的母舰后，傻白球知道雪风不是敌人，而是可以合作的伙伴，而且还是一个强大的伙伴。

　　“非常欢迎你的到来，请您跟我来。”

　　傻白球飞船表面的那一条横线又闪了一下，随后飞向了一个星球，雪风跟在傻白球飞船的身后飞去，而那些飞船则四处散开的，重新回到了各自的地方重新监视着四周。不过雪风也注意到，这些飞船依旧保持着战斗戒备，如果雪风想做什么坏事的话，那么这些飞船会立刻重新包围雪风。

　　虽然雪风不认为这些飞船会给自己带来什么威胁，但毕竟是别人的老巢，万事要小心。而且雪风感觉这个星系内某个地方有超级强大的能量波动，这股能量比起蝗虫星人母舰的能量级别还要高，雪风怀疑这是一件超级武器。

　　跟随着傻白球飞船来到了一个岩石星球的卫星上，这颗卫星看起来没有什么特别的地方。但是在雪风继续接近时，雪风看到这颗看起来非常凄凉的卫星表面突然打开了一个缺口，透过这个缺口，雪风竟然看到一个宇宙港出现在了卫星的内部。

　　“真是大手笔啊，这是把一个星球给掏空了吧？”

　　雪风好奇的观察着这个宇宙港，在宇宙港打开前，连系统都没有探测出这里面的情况，雪风只知道这里有能量反应，但不知道这里竟然会是一个被掏空了宇宙港。那么这个星系其他的星球恐怕也不简单。

　　在跟随着傻白球飞船进入宇宙港之后，雪风号在宇宙港内部的指引下降落到了一个泊位上，只是随便的看了一眼，雪风就看到宇宙港内部就有数十种不同的智慧生物，这些智慧生物大概就是傻白球从宇宙各地收拢的各个文明幸存者，这些幸存者都失去了自己的母星，和蝗虫星人有着不共戴天的仇恨。

　　随后又四周张望了一下，雪风发现这个宇宙港内部还有数百艘战舰，这些战舰的制造风格各不相同，应该是各个文明的飞船。但也有一小块区域的飞船风格统一，科技先进，是整整齐齐的球形飞船，这应该是傻白球文明的飞船吧。

　　随着飞船挺稳，雪风就带着几个手下直接打开了飞船然后走了下来，这个动作让这里的各个种族成员愣了一下，因为宇宙港中这时候还没有完全封闭，雪风所走下来的地方还是真空的，生物根本就不可能在这个环境中幸存下来！

　　“难道他们是机器人？不对啊，应该是碳基生物才对吧？”

　　“不对，好像还有是硅基？这是什么生物？”

　　通过宇宙港内的设备能够看出雪风还有雪风的船员们的身体情况，除了雪风什么都看不出来之外，其他船员的身体结构都已经被探查清楚了。但不管是哪种生物都不可能不需要空气啊，而且不同生物之间需要的气体都不同，在这里大部分人都是装备着各种维生装置才能自由活动，雪风和雪风的船员竟然直接暴露在真空环境中而且没有任何不适，这挑战了他们的三观。

　　“欢迎你，雪风。”

　　雪风没有去理会不同种族的看法，而是看向了正在向自己滚来的大白球。

　　“你好。”


　　看着这个大白球，雪风知道这是傻白球文明的成员，放弃了自身的身体将意识传输到这个大白球上，甚至连语言都放弃了，全靠直接传送信息来交流，雪风感觉傻白球挺奇葩的。所以在问好之后，雪风张嘴了，这一次雪风用嘴巴开口说道了。

　　“我们依旧保留了用说话来传递信息的方式，这是我们的传统，我希望可以商讨合作的事宜，关于对付蝗虫星人。”

　　“好的，请跟我来。”

　　傻白球发出了电子合成音，不知道什么时候破解了中文，傻白球此时说的也是中文，说完后傻白球就调转了180度，雪风立刻跟了上去。

　　第一更。。。。emmmm。。。。最近有点难写




第334章：任务发布：穿上女仆装、蓝白胖次……

　　“天庭是一个宇宙组织，不过主要活动在宇宙的另外一边对付入侵者，几乎没有在这一侧宇宙活动，所以你们不知道也不奇怪。”

　　“蝗虫星人被我们称之为蛮荒入侵者，这不过是比较普通的敌人罢了，域外天魔知道么，域外天魔才是真正厉害的敌人，我只是天河水军的一个巡逻队罢了，我们的主力都在对付域外天魔。”

　　“天河水军是天庭的主力舰队，专门负责和域外天魔正面厮杀。”

　　“在危机的时候我们会有卷帘大将使用卷帘术（二向箔）和琉璃盏（克莱因瓶）将对方困住，从而让天河舰队进入战斗。再过去我们使用过3次，每一次都是死伤惨重，无比的惨烈。”

　　“域外天魔？域外天魔是来自于其他世界的敌人，比起蛮荒入侵要可怕的多！”

　　雪风正在一顿忽悠眼前的傻白球，反正忽悠人又不偿命，面不改色的将自己看的小说情节忽悠眼前的傻白球，傻白球被雪风忽悠的一愣一愣的。

　　不是雪风鄙视眼前的傻白球，虽然科技发展的很高，但是完全不懂战争。这个文明又傻，又白，还只是个球用，所以在和蝗虫星人的战争中处处落于下风，要不是科技比蝗虫星人更高，否则傻白球文明恐怕早就死的不能再死了。

　　“蝗虫星人我们也查处了一些东西，蝗虫星人的背后有一个非常强大的存在，可以被称之为天魔，只要天魔不死，那么还会有下一个蝗虫星人出现。”

　　在把傻白球忽悠的不行后，雪风说出了这个重要的情报，这个情报让傻白球文明楞了一下，因为他们根本不知道这件事情。

　　“天魔是一种很邪恶的存在，他天生就充满了破坏欲，为了满足自己的欲望，他控制了蝗虫星人在宇宙中四处摧毁文明，如果不杀死他，那么就算击败了蝗虫星人也没用，还会有第二个蝗虫星人出现，一切都是白费功夫。”

　　雪风表情严肃的说着，虽然带着一些忽悠，但是大部分情报还是属实的，这个宇宙的世界意志的确控制着蝗虫星人，而且四处扼杀文明的发展，的确是文明的敌人。

　　得到这个消息后，傻白球们似乎是做出了决定，他们愿意和雪风合作对付蝗虫星人和他背后的控制者。实际上傻白球们也没有更多选择了，虽然在这个星系建立了反抗者联盟，但实际上联盟的实力远远不如蝗虫星人，这时候别说是蝗虫星人六个蜂后同时到达，哪怕一个蜂后一个收割者飞船到此都可以击败联盟。

　　“难道你们就没有什么杀手锏么？”

　　既然蝗虫星人对傻白球们这么忌惮，那傻白球们应该有什么杀手锏才对。但在傻白球的描述中，目前联盟遇到蝗虫星人几乎没有胜利的可能，雪风就好奇的问道，傻白球给出了这么一个答案。

　　“我们在建造一个超级武器用于对付对付蝗虫星人的收割者飞船，但是……没有完工。”

　　在傻白球的讲述中，他们集合几乎全部的力量制造了一门超级电磁炮用于对付蝗虫星人巨大的收割者飞船，这门电磁炮可以把炮弹加速到0.1倍光束，一发炮弹足以将一个星球射穿。如果炮弹命中收割者飞船的话，那炮弹也能轻易的将收割者飞船护盾击穿从而摧毁收割者飞船。但这种超级武器却遇到了一个非常严峻的问题，这个严峻的问题导致这门超级电磁炮迟迟无法完工。

　　“我们没有足以承受火炮后坐力的载具，一般的飞船不够坚固，我们计划过使用一颗星球作为基座发射炮弹。但是星球改造后的机动能力太差了，很容易被收割者飞船上的飞碟击毁，而且改造飞船的动静太大，很有可能会被蝗虫星人发现，所以电磁炮目前被封存了。”

　　雪风惊讶的听着傻白球的讲述，能够一炮灭掉一个星球的超级电磁炮？这是一个四级文明能够制造出来的武器么？怎么感觉和死星有点像？而且既然都造出这个武器了，结果你告诉我你们没有找到合适的载具发射炮弹，简直是逗我啊！难道你们的武器设计师都是傻子么！造武器又不是造一门炮就好了，不懂得什么叫做全局设计么？

　　内心在那疯狂的吐槽，雪风对傻白球无语了。但脸色尽量的不露出什么异样的表情，雪风脑海中思索了一下后，雪风似乎没有什么好办法。按照傻白球的描述，电磁炮的体积很大，比起雪风号也要大，所以雪风是别想把这门炮弄到自己船上了，或许自己成为死星后能够搭载这门炮。

　　“诶……”

　　叹了一口气，雪风就想问问关于蝗虫星人更多的情报，特别是蝗虫星人主力所在的地点，雪风决定尝试去找这个宇宙的世界意志麻烦，虽然不知道能不能成功，可试试总不会错，但系统突然打断了雪风。

　　“亲爱的宿主，伟大的世界意志大人表示她可以给你一件物品作为基础制造一个能够承受超级电磁炮的飞船，只要……”

　　系统开始支支吾吾的说着，雪风皱了一下眉头，感觉安娜似乎又在打什么鬼主意，所以很严厉的说道：

　　“说明白点！安娜有说了什么！”

　　“任务发布：穿上女仆装、蓝白胖次、白丝袜、戴上项圈、猫耳、（划去）口球、肛塞、手铐（划去）给最最最伟大的世界意志大人当一天女仆，任务奖励：要塞外壳X1（非雪风的船体，为额外特殊飞船）。”

　　“……”

　　“亲爱的宿主……我什么都不知道！”

　　系统似乎是感觉到了雪风身上的怒气，正在撇清自己，雪风已经怒了。

　　“安娜！你给我死过来啊！”

　　雪风在内心狂吼着，这是什么鬼！安娜是精虫上脑了么！要不要自己去给她脑子洗洗，这是什么鬼任务！

　　“嗯，或许我有能够搭载这门电磁炮的载具……”

　　虽然内心在疯狂吐槽，但还是坚持着面部不抽搐的对傻白球说道，雪风感觉自己要把自己卖了，还给别人数钱的那种。

　　第二更，睡觉觉




第335章：乌龟要塞

　　一天后，雪风露出一副冷艳的表情站在雪风号的舰桥中，此时雪风号正在星系中的一角停止航行，而一个傻白球正在雪风的身边。

　　今天的雪风难得的穿上了立领的衣服，高高的立领将修长的玉颈挡住，似乎是在遮掩什么。

　　雪风号内的船员发现自己的舰长身上似乎在昨天发生了什么，从白天开始就是一副冷若冰霜的态度，似乎昨天受到了什么刺激一样没有什么表情，可能唯一没有注意到雪风态度的人大概就是中间栖姬和那个傻白球。

　　傻白球文明从很久之前就抛弃了肉体，将种族成员的意识上传到了目前的傻白球之中成为了类似机器人的存在，所以已经不懂得如何分辨智慧生物的情感，傻白球文明最多感觉今天雪风的话比较少罢了。

　　而中间栖姬完全就是因为被兴奋冲昏了头脑，因为雪风答应她今天将给她准备上新的舰体，雪风打算把完成任务后获得的要塞交由中间栖姬控制，而此时大家正在等待要塞的到来。

　　“马上就要到了。”

　　在等待的过程中，雪风看着系统倒计时的结束，一天的时间已经过去了，雪风已经选择性的遗忘了昨天的事情，只知道任务完成了，具体发生了什么？雪风已经把这个记忆删除了。

　　“任务完成，奖励要塞外壳一座。”

　　随着系统给雪风发出了提示，宇宙中突然有了变化。只见宇宙中突然出现了一阵波动，一个巨大的光膜出现在宇宙中。随后巨大的物体一点点的钻出了光膜，虽然看起来速度很慢，但这是一个超过20公里的巨大物体。不过看着这个大玩意儿，雪风这时候正在控制自己的面部表情尽量的不变化。

　　“这不是那只大乌龟的背甲么……那时候你可是说送给我当礼物的，怎么现在还要我完成任务才给我！”

　　雪风虽然依旧面无表情，但已经认出这东西就是雪风在开菊兽世界中杀死的大乌龟开菊兽，那头开菊兽实力强大，如果不是八爪，雪风恐怕要费不少的功夫才能杀死这头开菊兽。那时候一颗超级大伊万在大乌龟的体内爆炸，巨大的爆炸却没有伤害到背甲一丝一毫，可见背甲的防御力的惊人。

　　那个时候安娜就说要把这东西做成一件铠甲送给雪风，只不过雪风嫌弃这东西太丑就没要，没想到安娜竟然还是将这东西带回去，还做成了一个要塞的外壳？雪风虽然控制着表情，但内心已经是一万句草泥马了。

　　此时这个乌龟的外壳也被安娜改造过了，龟壳的内外安装了很多设备，看起来非常威武雄壮，不知情的人根本看不出这是一个乌龟壳所改造的。不过这还不是要塞的完全体，虽然安装了很多设备，但依旧有非常多的地方没有完工，看起来是让雪风自己完工。比如安娜在龟背上留下了一个放置巨炮的空间，这个地方是安娜留下来用于安装傻白球文明的超级电磁炮地方。

　　“这，太神奇了！”

　　比起看到龟壳来说，傻白球星人更加吃惊的是龟壳要塞的出场方式。傻白球文明在宇宙中航行的方式和雪风一样都是进入超光速航道后一个星系一个星系的前进，这种超光速的航行模式非常简单，只要二战科技就可以完工。但是这种方式也有很大的缺陷，最致命的就是无法长时间航行，必须通过一个个星系才能前往远方，所以想要依靠这种超光速模式前往其他河系是非常困难，四级文明还无法做到。

　　而除了超光速引擎之外，还有虫洞，迁跃等其他的超光速航行方式，每一种方式都有各自的特点，而在傻白球眼中，龟壳要塞出场的方式就是虫洞传送。

　　“你们是怎么做到的！建立了一个临时的虫洞传送通道么？按照我们的理论，虫洞需要两个地方建立永久性虫洞才能进行传送！”

　　如果之前雪风的忽悠还没有真凭实据的话，那系统将龟壳要塞送来的方式让傻白球已经相信了雪风的话，在如此短的时间内跨越如此遥远的距离将一个大质量物体精准的送到目的地，傻白球文明自认为自己做不到。

　　“机密。”

　　雪风冷冷的说着，随后又转过头对中间栖姬说道：

　　“中间，去接管这个要塞。”

　　“是，提督。”

　　中间按捺住内心的狂喜，中间栖姬点点头，在雪风号飞行到乌龟要塞一旁后，雪风将中间栖姬送到了乌龟要塞上。

　　在舰娘的世界中，中间栖姬的原型是中途岛，所以在成为雪风的船员后，中间栖姬一直没有合适的舰体使用，因为雪风没有足够的时间和精力如建造一个要塞给中间栖姬使用，所以给中间栖姬准备船体的事情一直都拖着，中间栖姬也就一直在雪风号上作着参谋的工作。虽然中间栖姬一直没有表示出什么不满，但雪风知道中间栖姬一直想要属于自己的船体，所以得到了这个龟壳要塞后，雪风就让中间栖姬侵蚀这个龟壳要塞。

　　“真是奇怪的种族？你们难道也是由不同的种族组成的么？”

　　“这是我们舰娘种群的特殊能力，这能力非常稀有。”

　　对傻白球说着，雪风感觉到了龟壳要塞的变化，立刻转过头看向了龟壳要塞，雪风知道中间栖姬已经开始侵蚀龟壳要塞了。雪风号内的人看到龟壳要塞的表面闪过了一道流光之后，龟壳要塞的表面出现了黑白色的花纹，这是深海舰娘的特色涂装，似乎中间栖姬已经完成了侵蚀。

　　不仅如此，系统还提示了雪风一个信息，雪风发现中间栖姬的属性卡有所变化了，雪风发现中间栖姬比起全盛时期更强了。

　　姓名：中间栖姬

　　性别：女

　　种族：深海舰娘

　　稀有度：SSR（★★★★★★）

　　技能：

　　航空战（SS）

　　防空弹幕（S）

　　重炮射击（SS）

　　舰装展开（S）

　　“提督，要塞中间栖姬向你报道！”

　　随着通讯器中传来了中间栖姬的声音，看向乌龟要塞，雪风看见了站立在乌龟要塞上向雪风敬礼的中间栖姬。

　　“很好，好好干。”

　　“是！”

　　完成了对话，雪风有看向了傻白球，结果发现傻白球球体上的那道横线正在闪烁着亮光。

　　“恭喜获得船员傻白球一名。”

　　“……”

　　雪风冷若冰霜的表情出现了一丝抽.动，这是什么鬼？

　　第一更，码字码字~喵喵喵！最近更新好怠倦，啊，不知道还欠了多少更。。。9月开始欠，我感觉大概还有十几二十来更吧。




第336章：悔恨的雪风

　　系统的提示很好懂，那就是雪风又多了一个船员，看着身边的傻白球，雪风打开了自己船员的界面然后看到了一个画风特别不一样一点的船员。

　　姓名：傻白球

　　性别：无

　　种族：大白球

　　稀有度：SSR（★★★★★）

　　技能：

　　科研（SS）

　　心灵传输（A）

　　属性比较极端，几乎所有能力都集中在科研上，而其他能力就一般般的，并不算非常的出彩，但科研的能力的确很不错。目前雪风手中只有茗和夕张两名出色的研究员，仅仅靠这两人已经不够支撑雪风日益庞大的科研任务，所以雪风也很头疼去找科研人员。

　　科研人员又不是韭菜在地里割了一茬又一茬，各国都会把自己的科学家看的好好的，雪风虽然去挖了墙角，但索马里的吸引力实在是不大，所以雪风能挖到的无非是一些三流科研人员罢了。但眼前的傻白球是一个正宗的四级文明的成员，而且属性都加到科研上了，这对雪风来说是一个意外之喜，或许傻白球可以解决雪风科研人员不足的问题。

　　“为什么要这么选择？”

　　“为了能够见识到更高程度的科技。”

　　傻白球倒是说的很明白，可雪风就尴尬了，因为雪风之前都在忽悠啊！

　　什么天庭，什么天河水军，什么二向箔，哦，不对，什么卷帘术都是假的，雪风目前全部人马加起来，除了非洲大陆之外就全部在这里了，如果真要说的话，那么雪风唯一可以吹牛的是自己和世界意志有一腿，现实世界这个宇宙的科技程度也比这个宇宙要高，以后雪风变得更强之后或许能把之前扯蛋的内容给圆上。

　　虽然不担心自己船员的忠诚问题，就算知道了真相也不会背叛雪风，但是这还是停尴尬的。

　　“我会让你见到的。”

　　虽然内心在这么想着，雪风依旧冷若冰霜没有露出任何的破绽，依旧是冷冷的说着。

　　这个短暂的对话之后，雪风收到了来自于中间栖姬的信息，中间栖姬将乌龟要塞的数据发了过来，雪风看了一眼后感觉自己最强的地位似乎又要不保了，上一次这样的经历是苏赫巴托尔的时期，不过雪风也习惯了。

　　乌龟要塞的宽度有20公里，虽然航行的速度并不快，但是拥有超强的火力和防御，在要塞内还有大批的战机，哪怕只靠这些战机也能够发挥出强大的作战效能，更别说还没有安装上的那门巨炮。

　　如果将傻白球星人研制出的超级电磁炮安装在要塞上，那中间栖姬的火力将会远远超过雪风。想到了自己被堕落粑粑飞船的一发防空炮炮弹重伤的情景，雪风很好奇如果是堕落粑粑的电磁主炮会拥有如何强大的能力，或许能够一发炮弹摧毁太阳？

　　“这个要塞还是半成品，还需要继续改装。”

　　“到时候我们会把那门超级电磁炮安装上去，只要安装上去后，我们就不用担心蝗虫星人收割者飞船！”

　　傻白球这时候还没有发现自己被忽悠的事情，在对雪风讲诉接下来的安排，雪风面无表情的点点头，然后傻白球告辞返回了自己的球状飞船上，他要去参加乌龟要塞的改造工作。

　　“操控雪风号降落到要塞上，接下来没有什么重要的事情不要来喊我。”

　　冷冷的说着，雪风离开了舰桥，随着雪风的离开，舰桥内的气氛才变得轻松下来，刚刚雪风身上的低气压让舰桥内所有船员都感到压力巨大，不明白雪风的身上到底发生了什么，但对很明显这对雪风不是一件心情愉悦的事情，所以包括巴博萨在内的所有人都尽量不说话，生怕雪风给他们的身体做个手术。

　　而雪风回到自己的船长室后，看着略带狼藉的船长室还有挂在衣柜中的女仆装，雪风就想捂脸，原本冷若冰霜的气质瞬间就被破坏了，雪风这时候满脑子都是悔恨啊！

　　自己越来越堕落了，竟然答应了这种任务！虽然安娜依旧和日漫里那些男主角一样那么怂的不敢推倒自己，但昨日自己可以说是节操丧失，距离贞操丧失就差那么一点点了！难保自己这么被调.教下去后有一天自己主动把自己洗白白送到安娜的床上啊！

　　“不行，不能这么下去，我要主动出击！”

　　雪风放下来了手，拍了拍自己的胸口然后对自己打气说着。

　　立刻就将房间内乱七八糟的东西都收拾好，该放好的放好，该毁尸灭迹的毁尸灭迹，雪风很快就让房间重新变回了原本整洁的样子，接着雪风坐在了桌子前。

　　“接下来就是要找出蝗虫星人的主力，蝗虫星人有六个蜂后，也就是六艘收割者飞船，虽然不能百分百打包票，但是超级电磁炮应该可以威胁到收割者飞船，实在不行就让大白球当诱饵吸引出蜂后进行斩首。”

　　想到电影中的剧情，大白球的踪迹让蜂后不顾自身安危的去寻找大白球，虽然有蜂后智商掉线的缘故，但大白球对蜂后的吸引力绝对强。

　　“不过世界意志的载体才是最大的威胁，世界意志的载体会有多强呢……”

　　雪风这时候想到了安娜，虽然安娜从来没有在雪风面前使出过全力，但雪风已经能够徒手拆高达的实力在安娜面前完全不够看，雪风轻轻松松的就会被安娜按在床上打屁……好吧，不说这件事情，虽然安娜可能比起这个宇宙的世界意志更强，但不能低估这个宇宙的世界意志，电影中蜂后的实力就很强了，一颗超级核弹竟然无法摧毁蜂后身上生物铠甲的护盾，那世界意志的载体绝对会更强。

　　“按照一艘收割者飞船的实力来计算世界意志的载体实力。”

　　雪风说着，拿起了桌上的笔写了起来，将自己想到的东西记录下来，结果写着写着，雪风突然不自觉的写上了女仆两个字，这让雪风一愣。

　　“划掉划掉！”

　　立刻用力的划掉这两个字，雪风不自觉的摸了摸被立领挡住的玉颈，这里有两个深深的吻痕。

　　第二更……睡觉，另外书友群：145377695

　　关于334.5章，我会找时间写，然后传到书友群。……




第337章：再战外星人（二合一章节）

　　“超光速航行完毕，脱离超光速航道。”

　　雪风号离开了超光速航道出现在一个星系中，随着娜娜的提示，雪风正在迅速的观察这个星系。

　　此时乌龟要塞已经完成了最基本的改装，安装了超级电磁炮之后，乌龟要塞已经可以参加战斗。但不知晓超级电磁炮的效果如何，是否能够对蝗虫星人产生有效的威胁，所以为了验证其的功效，所以雪风来到了这个星系中。

　　在之前，傻白球文明观察到这个星系中正在发生一场战斗，蝗虫星人正在入侵这个星系。不断是为了拯救这个文明也是为了实验超级电磁炮，所以雪风号到达了这里。

　　雪风发现一个科技程度大约在2级的文明正如同飞蛾扑火一般的飞向一艘蝗虫星人的母舰，但是在一艘艘圆盘飞船的主炮拦截下，这些飞船全部都是送死，一艘艘的被激光打爆成为宇宙中的烟花，而母舰还毫发无伤，就和地球之前攻击圆盘飞船一样。

　　“我们上去，解决这个母舰！”

　　下达了命令，雪风完全不惧怕这艘母舰飞船。之前在地球就消灭了一艘母舰飞船，此时雪风已经变得更强了，更没有害怕的道理，所以雪风号毫不犹豫的加速向前。

　　如果没有雪风的干涉，这个文明和蜥蜴人文明一样会遭到蝗虫星人毫不怜惜的碾压，双方的科技差距就如同冷兵器时代和热兵器时代的差距一样，蝗虫星人恐怕可以无伤击败这个文明。因为二级文明的科技除了超光速引擎和反重力装置之外和地球二战级别的科技没有什么差别，还是处于大炮巨舰的时代，面对圆盘飞船的攻击毫无还手之力，但是雪风的出现改变了这一切。

　　在雪风全速飞来的时刻，蝗虫星人就发现了雪风号的踪影，立刻就有几艘圆盘飞船拦在双方之间的航线上准备拦截雪风号，但雪风完全不担心这一些。

　　“新型圆盘飞船么？但是完全没用处。”

　　这些圆盘飞船比起攻击地球的圆盘飞船要先进很多，最起码飞船上的武器除了底部的主炮之外还在船体上安装了很多小型的脉冲激光。这些脉冲激光虽然无法一炮毁灭一个城市，可击毁一艘二级文明的飞船却毫无问题，最初蝗虫星人也是这么认为的。

　　在蝗虫星人的眼中，雪风号是一艘没有护盾的垃圾飞船，或许大概是哪个二级文明，撑死是三级文明的飞船，所以这些蝗虫星人也不是很在意雪风的出现，满不在乎的远远发射了激光准备击毁雪风号，但雪风冷冷的笑了一声。

　　“就这点攻击，无视！”

　　雪风没有丝毫的躲避痕迹，任由这些激光命中自己的舰体，雪风号仅仅是震动了两下就毫无反应了，因为雪风号的装甲完美的挡住了蝗虫星人激光的攻击。

　　“装甲轻微受损，正在修复。”

　　雪风号的人工智能娜娜汇报了雪风号的情况，蝗虫星人的激光只是在雪风号上的装甲留下了一点凹痕罢了，而这些凹痕还在雪风技能的修复中快速消失，这让蝗虫星人非常吃惊，然后雪风号的大和炮开火了。

　　经历了多次升级后，雪风号的装甲，火力和动力系统都极大的加强了，大和炮同样变得更强。所以见到从红色光束变成了蓝色光束的大和炮瞬间射穿了一艘圆盘飞船后向着其他的飞船移动，一团团爆炸在宇宙中绽放。

　　虽然圆盘飞船的护盾在大和炮命中的刹那就闪耀起来，可绿色的护盾根本无法阻挡大和炮的攻击，仅仅是短短的瞬间就破碎了，大和炮毫不留情的击穿了护盾后将圆盘飞船彻底摧毁，这个情景让在场的所有人，不管是蝗虫星人还是被蝗虫星人攻击的文明都愣住了。

　　“中间栖姬还有多久能够到达？”

　　没有理会别人的震惊，雪风对自己的大副巴博萨问道，看到蝗虫星人的母舰放下了正在袭击的二级文明舰队向雪风号飞来。

　　蝗虫星人的母舰护盾防御力惊人，就算是雪风也需要花费很多功夫才能解决，但雪风有中间栖姬的乌龟要塞，一个装备了超级电磁炮的超级要塞，所以雪风不打算那么辛苦的去击破护盾，雪风准备试验中间栖姬的超级电磁炮。

　　“30秒后进入战场，陛下，我有点期待超级电磁炮的表现！”

　　巴博萨有点激动的说着，超级武器的登场总是让人感到激动万分，想看看能够将一发炮弹加速到10%光束的超级电磁炮到底有多少的威力，巴博萨这时候迫不及待的想看中间栖姬开火。

　　“以后还会有更强大的武器！”

　　雪风笑着说着，这不过是四级文明所掌握的武器罢了，未来的时候，雪风还能掌握更多更加强大的武器，在雪风以出卖节操的代价得知堕落粑粑拥有一种名为速子光矛的武器，哪怕是一艘普通飞船装备的速子光矛都可以轻易的击穿一颗行星，更别说堕落粑粑还有更多强大的武器，而安娜表示这些东西雪风未来都可以拥有，只要是现实世界任何一个文明所拥有的科技，系统都可以提供！

　　“提督，中间栖姬进入战场，请指示！”

　　在雪风号在战场上穿梭消灭一艘艘圆盘飞船时，中间栖姬的要塞离开了超光速航道出现在了星系中，巨大的要塞立刻引起了蝗虫星人的注意，但已经被雪花号牵扯住，蝗虫星人一下子竟然毫无办法。

　　“主炮发射，看看这武器的威力。”

　　雪风下达了命令，中间栖姬立刻回应，随后中间栖姬站立在乌龟要塞上开始控制起了位于乌龟要塞上的主炮。

　　这门主炮是傻白球文明制造的超级武器，体型巨大，就算是乌龟要塞也是勉强的搭载。不过安娜提供的要塞还是非常的靠谱，无论是动力系统还是舰体的结构都非常强大，所以虽然看起来有点小船抗大炮的感觉，可中间栖姬一点都不担心自己的舰体无法承受如此威力巨大的武器，甚至中间栖姬感觉自己还能安装更强大的武器。

　　只见位于要塞顶部的超级巨炮锁定了远方的蝗虫星人母舰，巨大的电流在电磁炮内部流转，金属弹丸在电流的推动下开始加速，而且还是飞快的加速。

　　虽然电磁炮这种武器在二战时期就有武器原型被制造而出，但这不意味着电磁炮这种武器就非常的低端。无论是哪一种武器在科技的发展中都会得到不断的发展，例如导弹，激光，动能武器，粒子束武器在各个文明等级不断发展，都将拥有难以想象的超强威力，比如说此时的超级电磁炮就已经拥有了灭星的威力。

　　在雪风来到这个世界之前，地球研究出的电磁炮已经可以把金属弹丸加速到数十倍音速，足以把类似蜥蜴人文明的二级文明虐杀的叫爸爸，但是傻白球文明制造的超级电磁炮已经可以把弹丸加速到10%的光速！10%光束的炮弹已经需要考虑爱因斯坦的狭义相对论的影响，超高的速度已经可以改变炮弹的质量，甚至高速飞行的炮弹还能影响周围引力的变化，所以雪风感觉到雪风号似乎受到了一股吸力的吸引向一旁稍稍挪动了一段距离后，雪风注意到一个巨大的金属弹丸从雪风号旁以超快的速度飞过。

　　雪风自认为雪风号到的防御无法阻挡这么一枚炮弹的袭击，因为在地球上就遭到了类似的攻击，那不过是一枚10%光束的防空炮炮弹罢了，雪风号的装甲就和纸糊的一样被击穿。而这枚炮弹的质量远远超过那门防空炮，自然威力也要强大更多，所以雪风看到前方的蜥蜴人母舰遭到了重创。

　　炮弹飞跃了数万公里的空间后和蝗虫星人母舰的护盾狠狠的撞击在了一起，雪风立刻就欣赏到了自己成为舰娘以来最壮观的一次烟花。

　　此时已经可以不管炮弹是什么材质了，无论是坚硬的合金还是柔软的液体在高速的情况下命中母舰的护盾后立刻就破碎了。可破碎不意味着攻击失败，在如此的高速下，哪怕是气体都有巨大的威力，所以只见护盾在闪耀了非常短暂的刹那后就立刻被撕碎了，可以见到绿色的光芒几乎覆盖了整个母舰舰体，而已经成为了离子状态的炮弹击穿了护盾继续前进，随后立刻就命中了母舰的舰体。

　　空有如此巨大的舰体却全靠护盾防御，蝗虫星人的母舰舰体并没有比普通的装甲钢要强多少，所以面对超高速的炮弹残骸，母舰的舰体如同黄油一般被切开，随后炮弹一层层的将母舰的舰体撕开逐渐的进入了母舰的伸出，而母舰内的蝗虫星人根本还没有反应过来，一个巨大的空洞贯穿了母舰，在母舰的另外一端出现了一个巨大破洞后，母舰内这才响起了警报。

　　“乌龟要塞可以承受超级电磁炮的后坐力，而电磁炮一炮将母舰的护盾击破了，而且贯穿了母舰，但是炮弹的口径太小，虽然贯穿了母舰，但是因为母舰超大的体积，母舰并没有受到致命伤，除非是直接命中动力炉。”

　　看着雪风号内部屏幕上显示的画面，雪风立刻就评估出了超级电磁炮的效果。超级电磁炮足以轻易的击穿母舰的护盾，但是因为炮弹过小导致后续的毁伤效果不佳，这有点类似坦克炮打军舰一样，虽然能击穿但却无法击沉军舰。

　　“我们上，把母舰摧毁！”

　　对中间栖姬说道，雪风号一马当先的发起了冲锋。这时候母舰飞船正处于一片混乱之中，因为护盾已经超载破碎，而被炮弹击穿的破洞虽然已经被封堵上，可乌龟要塞的强大让蝗虫星人感到了威胁，所以母舰正在释放母舰内的圆盘飞船，还在释放各种小飞碟，同时也在修复破损的护盾，母舰内正在调整对敌的策略，但雪风号和中间栖姬的炮火如同暴雨一样袭来了。

　　大和炮，超级电磁炮，各式激光炮疯狂的向着母舰输出，在母舰还没有恢复的时刻，雪风号和中间栖姬正在不断的摧毁母舰的舰体，不仅如此，中间栖姬的要塞内还释放出了无数的小飞机，这些小飞机和母舰的飞碟纠缠在一起，每时每刻都有小飞机或者小飞碟被击毁的画面，不过总体看来，中间栖姬的小飞机正在逐渐将战线推前，甚至有的小飞机已经可以用武器攻击母舰的舰体，中间栖姬控制的小飞机一个个都是超级王牌的水准，小飞碟根本不是对手。

　　蝗虫星人此时已经崩溃了，为什么会突然出现雪风号和中间栖姬两个强大的敌人，不是说好了这里只有一个弱鸡二级文明？宇宙中已经没有可以威胁蝗虫星人的敌人么！那这两艘飞船是哪来的？而哪个被蝗虫星人虐杀的二级文明也士气大振，虽然不知晓雪风的来历，但敌人的敌人就是朋友，虽然实力远远弱于蝗虫星人，但也拼命的攻击母舰，所以母舰很快就陷入了无数的炮火之中。

　　分解、破碎、贯穿、爆炸，这是母舰正在承受的一切。虽然母舰正在集中所有的力量反击可效果不佳，最终随着母舰核心被大和炮命中，一场巨大的爆炸彻底粉碎了母舰，雪风号听着系统的提示音知晓敌人已经被击败了，雪风对身边的傻白球说道：

　　“已经解决了敌人了，接下来交给你的族人吧，到时候这里将会成为战场，这个星球的文明需要提前疏散，否则我可不负责文明毁灭的责任！”

　　“明白了。”

　　傻白球说着，一道信息立刻传给了他的族人，随后一个个圆球飞船出现在了这个星球中，这些圆盘飞船立刻就发出了信息告知这里即将成为战场的情况，而这个星球的文明不得不发出了疑问：

　　“喵喵喵？”

　　晚上有事情了，更新比较迟，两张合并成一章更新了……




第338章：为了猫耳萝莉！打死外星人！

　　雪风曾经想要当一个猫奴成为一个铲屎官，特别是成为了一艘船之后，雪风就考虑过在船上养一只可爱的猫咪，船猫这种宠物在地球各国的军舰中都非常常见，雪风觉得自己养一只似乎也不错。

　　还是帆船的时候，雪风就考虑过，如果真的要养猫咪的话，最好是东北虎这种大猫咪，那么大的猫咪摸起来绝对舒服，实在不行，雪豹也能接受，当然除了狮子不要，雪风喜欢毛茸茸的，这样撸猫才舒服。

　　可因为战斗过于激烈的缘故，雪风不能保证船上的猫咪安全，还是为了战斗考虑，雪风最终养了一只水晶八爪怪。这只只爱吃的八爪的身上一根毛都没有，都是光溜溜的水晶，虽然亮的足以晃瞎别人的眼睛，但雪风却失去了撸猫的机会，这让雪风很失望，但是今天，雪风突然发现自己似乎来到了天堂。

　　不知道是不是巧合还是大自然的鬼斧神工，这个星球上诞生了喵星人！竟然是喵星人！雪风突然激动了。

　　“猫耳女仆……猫耳女仆……”

　　看着傻白球飞船给雪风发来的画面，看着画面上一群群猫耳萝莉和猫耳正太，雪风在不断的自言自语，似乎就差直接舔了，这里简直就是天堂。

　　“亲爱的宿主，你的口水流下来了。”

　　突然系统出声了，一副戏谑的语气说着，雪风立刻紧张的擦了擦自己的嘴角，以为自己做出了什么失礼的表现。但什么都没有感觉到，雪风的身上干干净净，所以愠怒的对系统说道：

　　“系统，你再这样的话，会被打的！”

　　“来打我啊！”

　　“我……”

　　看到系统越来越跳，雪风感觉自己需要和安娜提个意见，系统这么“辛苦”，是不是应该给系统准备个身体奖励系统？然后雪风就可以每天开心的时候打一顿系统，然后不开心的时候也打一顿系统！

　　就在雪风和系统斗嘴的时候，傻白球的飞船正在全力的帮助喵星人撤离，因为在蝗虫星人的母舰在被击毁前发出了一道求救消息，很可能会有蜂后率领的收割者飞船前来。如果收割者飞船到达这个星系，混战之中，这个星球难免会受到冲击，按照过去的时间预计，估计在半年内收割者飞船就会到达，雪风和傻白球文明的时间也还算充足……才怪！雪风探测到了一个巨大的物体来到了这个星系的边缘。

　　“为什么这么快！”

　　雪风吃惊的看着雪风号雷达上的画面，出现在星系边缘的正是一艘收割者飞船，一艘比起蝗虫星人母舰还要庞大的星球。

　　在傻白球文明的描述中，收割者飞船上搭载了无数的部队，仅仅是收割者飞船的圆盘飞船和小飞碟就可以轻松的击败一个三级文明。但这不是收割者飞船最具特征的装备，在收割者飞船的舰体上有一个地核提取器，这个装置可以深入星球内部将地核吸走，傻白球文明母星就是被收割者飞船上搭载的地核提取器吸干了地核导致母星毁灭。

　　“准备战斗！”

　　立刻拉响了警报，雪风对自己的船员下达了命令。虽然战斗的时机并不是非常好，雪风这时候甚至还没对自己的船体进行更换，但这时候已经来不及了，无论是为了猫耳萝莉还是为了经验，雪风号对中间栖姬喊了一声后，一艘飞船和一艘要塞飞向了蝗虫星人的收割者飞船，而傻白球文明立刻加快了撤离速度。

　　收割者飞船的大小和月球相当，在收割者飞船的面前，雪风号与中间栖姬的乌龟要塞在收割者飞船面前完全是一个小不点，甚至一些行星都没有收割者飞船大。

　　而在收割者飞船中，一名蜂后正在观察着飞船，一眼就看到了傻白球文明的飞船，这些飞船让她非常激动，至于雪风和中间栖姬则被她无视了。

　　傻白球文明排在追杀名单的第一名，不仅傻白球文明是唯一能够威胁蝗虫星人的文明，还是因为如果傻白球文明消灭，那蜂后就能得到主人的奖赏！而这里有这么多的傻白球飞船，只要抓住一个之后就能知道傻白球文明幸存者所在的地方，所以蜂后立刻咆哮的下达了追杀命令，但是突然传来的剧烈震动让蜂后摇晃起来，要不是抓住了旁边的固定物，蜂后恐怕要摔到一旁。

　　“继续开火，给我打开一条路来！”

　　对中间栖姬下达了命令，乌龟要塞上的超级电磁炮正在充能中。刚刚中间栖姬对着收割者飞船发射了炮弹，炮弹命中收割者飞船的护盾后立刻击穿了护盾，随后破碎的炮弹携带者巨大的动能在收割者飞船的舰体上打出了一个巨大的缺口，虽然比起收割者飞船来说这个缺口不值一提，但对雪风来说这已经足够了。

　　“对方的护盾正在恢复中，蝗虫星人的科技又变强了！”

　　傻白球对雪风说道，原本在傻白球文明的计算中，这门超级电磁炮足以重创收割者飞船，但之前战斗中超级电磁炮连母舰都无法秒杀，现在看来蝗虫星人的科技又有了长足的发展，

　　“搭载雪风头槌，将世界意志号给我准备好，我要亲自杀进去！”

　　看到超级电磁炮虽然每一次都击穿了护盾，但击穿护盾后的炮弹威力不足以重创收割者飞船，只能在飞船上打出一个个缺口，想靠这种程度的伤害击毁收割者飞船恐怕是白日做梦。

　　“是！提督。”

　　在雪风号上一直没有什么存在感的奥丁开口了，身为补给舰的她并不能像苏赫巴托尔号一样变身成航空战列舰，但雪风也给奥丁准备了新的舰体，这个舰体专门给雪风搭载世界意志号，也就是从环太平洋世界制造的机甲猎人。而且用镇守府的科技进行过加强，世界意志号比过去强了好几倍。

　　“中间栖姬，掩护我！准备撞击！”

　　说完，顶着收割者飞船的火力，雪风号丝毫不减速的撞向了收割者飞船。在雪风号撞上飞船护盾的刹那，一发超级电磁炮炮弹命中了护盾从而使护盾破碎，雪风也趁势冲了进去，随后一头扎进了收割者飞船破损的缺口中引起了巨大的烟雾。在烟雾还没有闪去的时刻，一个巨大的机器人出现了。

　　“世界意志启动，出发！”

　　第一更




第339章：雪风好兴奋啊！

　　操控着“世界意志号”，雪风正在从缺口中进入。

　　收割者飞船虽然被称之为飞船，可实际上和一颗星球也没有什么差别，如此巨大的飞船内部有着完整的生态体系，甚至还有湖泊，森林一样的地方，而雪风所处的就是飞船内部的生态区。

　　从高空中落下来站在类似湖泊的地方，周围的蝗虫星人被突然出现的雪风吓了一跳，立刻发现这是敌人后，很快就有蝗虫星人端着激光步枪冲上来对着“世界意志号”突突突，然后就没有然后了。

　　使用水晶锻造装甲制造的外壳对激光有超强的防御力，所以只见蝗虫星人的脉冲激光射中“世界意志号”后被反射到了四周，非但没有伤害到“世界意志号”反而还误伤了别自己人。

　　虽然没有受损，可光挨打不还手不是雪风的作风，雪风立刻操控着“世界意志号”背后的两门电磁炮对着周围扫射，强大的火力将地面的蝗虫星人打的狼狈不堪。

　　“请求战术指导！请求战术指导！”

　　蝗虫星人在那呼喊着支援，而雪风已经大步的向着飞船深处飞去。这时候雪风号也已经进入飞船内部了，虽然因为撞击的缘故看起来有点凄凉，飞船装甲很多地方破损了，但肉眼可以看到破损的地方正在快速修复，雪风号的火力也支援“世界意志号”继续前进，不过前来拦截的蝗虫星人越来越多，雪风前进的阻碍也越来越多。

　　“嘿！”

　　大声的喊了一声，“世界意志号”那把40米的长剑刺入了蝗虫星人的一个大型生物铠甲中，将这个生物铠甲有十几米高，但在“世界意志”号面前还是太小了，被抓住当作肉盾，雪风操控着“世界意志号”正在蝗虫星人的部队中大开杀戒。

　　此时四周到处都是敌人，雪风号已经被蝗虫星人的圆盘飞船拖住了，所以雪风这时候只能是靠自己来战斗，这让雪风不断的兴奋起来了。

　　“嗯……”

　　不自觉的咬住了下嘴唇，雪风的面色有点潮红，不过手上的动作没有停下来，将一艘飞过自己身边的顺势小飞碟劈成了碎片后，雪风手中的大剑又将几个穿着大型生物铠甲的蝗虫星人劈成了两半。被劈开的生物铠甲喷出了各种粘稠又滑溜溜的液体，这些液体将“世界意志号”喷了个全身，这雪风感觉到有点恶心。

　　“难怪巴博萨这么不愿意穿生物铠甲……的确粘乎乎的一点都不舒服。”

　　心里这么想着，也不自觉的摩擦了一下大腿根部，雪风感觉身体越来越拐了。不过突然看到远方有几个小型的碟状物体向着雪风号和世界意志号飞来，雪风内心警铃大作。

　　“这是蝗虫星人的拦截护盾！可以形成一个短时间的高强度护盾包裹住目标，不能让这些东西靠近！”

　　位于雪风号内部的傻白球看到这个东西后立刻告知了雪风，雪风听到傻白球的讲述后立刻明白这玩意儿就是电影《独立日2》中将人类的冷聚变核弹的爆炸控制在一个极小范围内的装置，如果自己被包裹住，那可要被困住，不能让这样的事情发生！

　　于是在雪风的控制下，雪风号的四门大型激光炮立刻射出了致命的激光，在护盾展开之前，这些装置防御力并不算多么好，所以半空中迸发出了几团火焰后，雪风知道威胁暂时解除了。可这并不意味着雪风就彻底安全了，随着时间的推移，会有越来越多的蝗虫星人从四面八方赶来，还会有更多不同的武器参战，雪风必须速战速决！

　　“继续掩护我！我已经找到蜂后的位置了！”

　　此刻雪风口中的蜂后正在看着眼前的一个个画面。无论是正在一路杀来的雪风号和“世界意志号”，还是正在拼命撤离的傻白球飞船，又或者是在四周不断游走射击的中间栖姬，每一个都是大威胁，蜂后思索了一下后做出了决定。

　　只见一套超级巨大的生物铠甲出现在蜂后的面前，这是一具专属于蜂后的生物铠甲，装备了普通生物铠甲没有装备的护盾技术，这个生物铠甲就算是和一艘圆盘飞船战斗都不会落败。

　　穿上了这套生物铠甲，蜂后决定先去解决飞船内部的威胁。虽然傻白球非常重要，飞船外的中间栖姬威胁也很大，但是比起已经进入飞船内不的雪风号来说，其他的威胁都可以放放。

　　于是穿上了生物铠甲的蜂后呼唤了她的直属卫队，在众多手下的掩护下，蜂后向着雪风的方向走来，这时候她还没有认为雪风是无法应对的威胁。

　　“啊……嗯！”

　　感觉自己的身体变得有点奇怪，一边砍死了周围的敌人，雪风紧紧的咬住了嘴唇。感觉到蜂后正在向这边走来，雪风感觉自己更加奇怪了。

　　“都是安娜的错！”

　　自己这个身体是安娜制造的，身体上的各种属性也都是安娜添加的，在战斗的时候，越激烈的战斗就越兴奋这个设定虽然平日中没什么特别的，但在如此激烈的战斗中，雪风感觉自己的大脑因为荷尔蒙的缘故越来越昏沉，但战斗却没有受到丝毫影响，似乎只是靠着身体的本能在战斗，雪风的身边眨眼间就躺满了各种蝗虫星人的尸体，杀伤效率一点都没有下降。

　　可随着越来越多的蝗虫星人从四面八方出现，天空中小飞碟和圆盘飞船的数量也越来越多，雪风号和世界意志号的处境也越来越危险，因为两个人的火力输出不足了。

　　“安娜，你等着……”

　　咬着嘴唇尽量不发出声音，雪风高高的举起了手中的长剑，金光开始闪耀。看到雪风号长剑的变化，无数的小飞碟包围了世界意志号，对着世界意志号不停射击，位于内部的雪风无视了不断亮起的警报，雪风大声喝道：

　　“必胜黄金之剑！”

　　一道金色的光横扫了四周。

　　第二更




第340章：40米的长刀和砂锅大的拳头

　　也有段时间没有用过这招了，自从雪风号的船体成为宇宙战舰后，大和炮非常好用，所以雪风也懒得亲自下场，属于Caliburn的技能被雪藏了很久，但雪风没有丝毫拉下这个技能的数量度。

　　面对众多蝗虫星人的围攻，世界意志号已经出现破损了，但在一片警报声中，随着光芒闪耀，金色的光横扫了四周。

　　“遭遇不明攻击，陆战队死伤惨重！请求战术指导！”

　　正在前进的蜂后突然听到了自己手下的呼救，立刻将拍摄下的画面投影到了自己面前，蜂后看到了一个让她感觉难忘的画面。

　　无法分析出攻击的具体成分，不是激光，不是粒子束，也不是其他蝗虫星人已经知道的攻击手段，总之以“世界意志号”为中心，一道光划过了一个360度的圆形后，蝗虫星人的陆战队在光束面前瞬间就被蒸发成了最基本的粒子，这让蜂后停下了脚步。

　　“非常危险！”

　　身上的生物铠甲立刻分析出了雪风的威胁程度，一台机甲猎人和一艘宇宙飞船虽然看起来很孤单，但竟然被评价为非常危险，这让蜂后不得不考虑放弃自己冲动的打算了。

　　原本以为雪风和雪风号不过只侥幸进入了飞船内部罢了，但现在看来自己出现了失策，这不是一个弱小的敌人，这是一个比起傻白球文明威胁还要大的对手！面对出现的新敌人，蜂后不敢迟疑，立刻就操控生物铠甲向着宇宙的深处发出了一道信息，然后马上就想撤退，自己可是蜂后，心情好的时候可以去虐虐菜，但是遇到强大的敌人，自己才不会冒险！

　　于是立刻转头，蜂后决定离开这里，但下一秒一道蓝光吞没了蜂后还有蜂后身旁的手下。

　　在蓝光出现的刹那，蜂后的身旁立刻闪耀起了绿色的护盾屏障，而没有护盾的手下立刻就完蛋了。侥幸活下来的蜂后立刻开始逃窜，企图逃离光束的袭击范围，可光束一直紧紧锁定了蜂后的坐标，无论蜂后逃到什么地方都会被光束所覆盖，这让蜂后越发的紧张。

　　蜂后看着铠甲内不断想起的警报感觉到了死亡的威胁，过去蝗虫文明可从来没有一只蜂后被杀死过，这只蜂后不相信自己会被杀死，所以疯狂的向着飞船深处跑去，但因为光束伴随着蜂后移动时不断的破坏周围的一切，蜂后所战力的走廊因为受损严重突然断裂了，失去平衡的蜂后立刻摔了下去，伴随着蜂后掉下的还有各种残骸。

　　掉下去的蜂后落在了一个飞船的降落区，虽然摔得有点狼狈，但是铠甲的护盾却没有被击破，生物铠甲也大致完好，只有手上的大型脉冲激光枪损毁了，蜂后看了看，感觉自己还有戏。

　　丢下了破损的激光枪，蜂后手指一指，命令那些原本计划飞出收割者飞船前去拦截中间栖姬的小飞碟前来保护自己，但一个巨大的物体从天而降一拳打在蜂后的脑袋上。

　　完全没有想到自己会被打一拳，蜂后重重的向后摔去撞入了小飞碟的停靠区将数架小飞碟撞毁，雪风立刻操控着“世界意志号”就上来了，直接骑在蜂后的身上，随后砂锅大的拳头不停的落在蜂后的身上。

　　用一发大和炮将蜂后打到了这里，随后雪风立刻就追了上来，雪风可不想让到手的鸭子飞了。

　　每一次重拳都能在蜂后的护盾上打出大片大片的光芒，虽然蜂后生物铠甲上的触手想把“世界意志号”从自己的身上拉下来，可“世界意志号”的大小和吨位可要比蜂后大多了，触手的力量根本不足，或者说蜂后在雪风面前就是一个一个小萝莉。

　　此时在这里的蝗虫星人也终于反应过来，起飞的小飞碟立刻对着“世界意志号”疯狂射击，或许这些小飞碟全力下可以救下蜂后，可雪风号的出现将这一切都改变了。

　　雪风号以一个蛮横的姿态从上方撞出了一个大洞后出现在次，舰体上密集的防空炮立刻就形成了一层密集的防空弹幕，四周的小飞船纷纷在空中炸出了一团团烟花，“世界意志号”所承受的压力瞬间减轻。

　　“去死吧！”

　　把身下的蜂后锤了数十拳，雪风感觉到蜂后身上的护盾已经接近了崩溃边缘，于是从身后拔出了长剑，大声的喊了一声后，雪风将长剑刺向了蜂后的头部。

　　坚硬的长剑剑刃和护盾发生接触后立刻就刺穿了护盾，没有一丝一毫的阻挡效果，刺入生物铠甲的头部后，雪风感觉身下的蜂后身体猛地一颤，然后就不再动弹了。

　　“成功杀死蜂后一只，没有奖励，请宿主再接再厉！”

　　系统用欠扁的声音说着，雪风来不及怼回去，只是控制着“世界意志号”高高的伸手，随后雪风号从“世界意志号”的上空飞过，雪风抓住了雪风号。

　　“离开这里！”

　　通过《独立日2》里的剧情，随着蜂后被杀死，蜂后原本的手下立刻就会被其他的蜂后所收编，届时这艘收割者飞船会立刻离开这里，雪风可不想自己就这么被带到了其他蜂后的身边。

　　于是抓住雪风号快速的冲出了收割者飞船，雪风转过头看到了巨大的收割者飞船正在回收释放出的飞船，原本用来追杀中间栖姬的圆盘飞船和小飞碟损失了非常多，但幸存下来的也有很多，可以看到密密麻麻的飞碟和圆盘飞船正在被回收，蝗虫星人的兵力太恐怖了。不过也可以看到收割者飞船舰体上出现了数个巨大的破损，火光和烟雾正在从破损处冒出。

　　“中间，跟上我，我们跟上敌人！”

　　之所以没有在离开的时候留下几颗核弹，雪风是打算跟上收割者飞船从而找到蝗虫星人的主力，最好是能够找到世界意志的载体，雪风想要钓鱼执法。

　　“是，提督！”

　　随着中间栖姬的声音，雪风看到收割者飞船开始慢慢加速了。

　　“追上去！”

　　emmmmmmm，2017写到2018，喵喵喵！




第341章：新船体和勾引安娜

　　“亲爱的陛下，这又是一场伟大的胜利。”

　　在雪风回来后，巴博萨用夸张的语气说着。

　　“少贫嘴，给我追上前面的飞船，如果跑掉了，我就有一个女大副了！”

　　雪风略带威胁的说着，巴博萨立刻闭上嘴专心追踪前方的收割者飞船。此时收割者飞船，雪风号和中间栖姬的乌龟要塞正在超光速航道中，稍有不慎就有可能丢失目标，巴博萨一点都不敢放松。

　　拍了拍热热的脸蛋，雪风也没有说太多，立刻就返回了自己的房间中，雪风此时才感觉自己的脑袋稍稍的冷静下来。自己的体质实在是太特殊了，鬼知道为什么安娜要给自己加上这样一个体质！难道是为了能够更好的推倒自己？可安娜那副怂的要死的模样，前几天雪风穿上女仆装，什么羞耻的事情都干过了，可安娜还是怂的不敢上，雪风已经看清楚了安娜外强中干的本质。

　　“不行，要去把内衣什么都换了！”

　　感觉某处已经彻底被不明液体浸湿了，湿湿的感觉非常不舒服，所以雪风立刻从自己的衣柜中抓来了一条浴巾立刻进入了房间内的浴室中。

　　温暖的热水从雪风洁白的肌肤上流淌而下，看着镜子中的自己，雪风突然有点对自己着迷了。随着雪风成为舰娘的时间越来越久，雪风的形象也变得越来越完美。最初雪风感觉自己比安娜的美貌还差那么一丝丝，但是现在和安娜比起来，雪风已经没有差多少了，只能说两人的风格不一样罢了。

　　“可惜是安娜的禁脔。”

　　自嘲的说了一下，稍微冷静一些了，将浴巾裹在胸前，雪风走出了浴室，雪风打开了升级的界面。

　　消灭了蝗虫星人母舰后，雪风已经升级为86级，距离87级都已经很接近了，雪风正在考虑自己新船体的问题。雪风对此非常的纠结，因为大战即将展开，雪风此时的船体面对收割者飞船显得有点力不从心，雪风需要更多更加强大的舰体才能更好的对付敌人，可这又面临着一个新问题，那就是更换了船体之后，雪风就需要重新熟悉舰体，雪风号的船员也一样，这又会影响雪风的战斗力。

　　所以看着系统给自己的飞船选择，雪风不知晓自己应该如何选择，所以雪风纠结了。

　　身上只裹着一条浴巾露出了一双大白腿的雪风叹口气的躺在了床上，实在是不知道如何选择，雪风的选择困难症犯了。

　　“宿主，请注意仪态……”

　　系统弱弱的说了一声，雪风并不以为然，这里又没有其他人，有什么仪态好注意的？所以又看了看系统给自己的选项，雪风继续纠结中，最后双手向身体两边一摊，雪风以一个大字的形象躺着了，如果仔细看，可以看到并不长的浴巾下某些景色。

　　“宿主，你的前面……前面！”

　　系统似乎是很着急的模样，雪风听到后好奇的微微抬起一点头，然后雪风见到了正在用相机对准自己拍照的安娜。

　　“拍吧拍吧，反正又不差这么一张。”

　　又无力的躺下去，虽然姿势很不雅，被拍下的内容完全可以不经过修改就用来当小电影的封面，但雪风已经自暴自弃了。

　　“亲爱的boss，能给一个建议么，不但可以变强还不用重新熟悉船体么？”

　　很配合的摆了几个诱人的姿势，甚至还故意露出一点春光给安娜发福利，雪风对安娜问道。

　　已经被雪风成功色.诱的安娜立刻就给雪风提出了一个建议，雪风听到后似乎非常的有道理。

　　“雪风酱可以选择放大船体啊！将目前的船体放大就可以了，不但能够增加实力，而且还不需要重新熟悉船体，这不是很好么？雪风酱，腿再稍微张开一点！”

　　感觉自己已经放了足够多的福利了，得到自己想要的答案后，雪风感觉这似乎是一个不错的选择，于是立刻对系统说道，正在超光速航道内的雪风号立刻就变化了。原本550米长的飞船立刻被流光覆盖，无数的物质从虚空中凭空出现，随后雪风号开始成长了。

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：巨兽级战列巡洋舰（改）

　　尺寸：长800米，宽120米

　　吨位：满载吨位超过1000万吨

　　武器系统：

　　主炮：大型大和炮

　　副炮：8座大口径激光炮

　　防空炮：各型电磁防空炮和小口径激光炮300门以上

　　附属武器：核导弹

　　立刻看了一样自己的属性，雪风号比起过去更加强大了，不但武器的数量更多，威力也比过去更胜一筹，更重要的是不需要重新熟悉舰体，雪风很开心。

　　“亲爱的主人~不要看照片了~我不是就在你面前么~”

　　看到安娜正在查看刚刚拍摄的照片，雪风眼珠子一转，突然起身站起来从安娜的身后抱住了安娜，用腻死人的语气在安娜身边说着，雪风身上的浴巾滑落了。

　　“主人~你是先吃我呢？还是先吃我呢？还是先吃我呢？”

　　故意在安娜的背后蹭着，雪风感觉到安娜的身体似乎变得僵硬了。原本正在查看照片的安娜根本就没想到雪风竟然会如此主动，所以大脑有点宕机。等到安娜反应过来时，雪风已经轻轻的咬住了安娜的耳垂，湿漉漉的感觉从耳垂传来，还能感觉到雪风呼出的热气，安娜的身体更加僵硬了。

　　“这……这……”

　　一下子感觉太刺激了，安娜的声音都颤抖了。明明知道被自己视为是后宫的雪风全果的抱住了自己，但是安娜却不敢回过头看一眼，安娜这时候有点怂。

　　“雪风……你这是！太玩火！”

　　“反正我都是你的人啦~你难道就不想吃了我么？”

　　雪风笑呵呵的说着，之前战斗产生的兴奋在这时候又重新燃起，雪风开始勾引安娜了。原本一直帅气女强人模样的安娜和宅男的反应差不多，在身体僵硬了半天还不敢回头后，雪风突然感觉手上一空，安娜不见了。

　　“呵！怂！”

　　雪风笑呵呵的说着，不过燃起的兴奋让雪风感到又很不舒服。

　　“难道又要去洗澡？”

　　困




第342章：中出母舰飞船

　　“即将离开超光速航道，进行全速规避！”

　　已经挂上了“雪风头槌”的称号后，雪风号重新刷上了红色油漆，在舰首挂上了一根角，这是为了避免刚刚离开超光速航道就被蝗虫星人伏击，雪风将自己进入了防御力和机动能力最强的状态。

　　坐在舰长的座位上，雪风虽然没有什么表情，但已经暗暗的控制着自己的船体进入了最佳的情况，雪风也集中了注意力，自己可不想被打爆，雪风全神贯注中。

　　“5，4，3，2，1！”

　　随着娜娜的倒计时结束，雪风几乎是瞬间就操控着船体进行了一次超大角度的规避，而几乎是雪风规避的刹那，数道粗大的激光从雪风号的舰体边缘擦过，这让雪风内心一惊。

　　很明显对方已经在等着自己了，在自己离开超光速航道之前就瞄准了自己出来的方位，在自己到达之前就提前发射了激光，如果自己没有机动或者稍稍迟疑一点，那雪风就会被提前发射的激光直接命中。

　　“收割者飞船2艘，母舰飞船1艘，圆盘飞船64！”

　　立刻就数出了这里敌人的配置情况，没有出现所有蜂后都到场的最糟糕情况，这还在雪风的应对能力范围之内，如果再多一些的话，雪风就会选择立刻远离这里。

　　“侧翼机动前进，吸引敌方火力，掩护中间栖姬出场！”

　　雪风控制着雪风号从侧翼无规则的运动，无数的激光在雪风号的舰体附近飞过，但敌人的炮火太猛烈了，时不时还会有几发激光命中了雪风号，在雪风号的舰体上炸出了一团耀眼的火球，看起来雪风号似乎很危险。

　　“主装甲受损，修复中。”

　　感觉非常轻微的振动了一下，这是收割者飞船上的脉冲激光命中了雪风号。看着舰体投影上的红色区域，雪风的魔力正顺着舰体涌入了伤口，原本破碎的装甲从四面八方飞回回到了伤口出，红色区域防卫正在不断的减小，很快就消失的无影无踪，舰体又一次痊愈了。

　　而在蝗虫星人看来，自己的攻击命中雪风号后在雪风号的表面炸出了一团火球，可以看到因为爆炸，雪风号的装甲表面脱落了一大块装甲，但还没等他们欢呼，蝗虫星人就看到雪风号的装甲快速修复治愈完毕了，飞船似乎完全没有受到影响，这让蝗虫星人的士气变得有点低落。

　　不过虽然士气下降了，但是蝗虫星人的攻击却没有停下来，各种飞船的脉冲激光不停开火，从飞船上飞出的小飞碟也密密麻麻的塞满了宇宙空间，似乎是打算用人海战术淹没雪风号。

　　“全速前进！目标，蝗虫星人母舰！”

　　用力的一拍身边椅子的扶手，雪风号的离子推进器立刻喷射出了更加耀眼的蓝色火焰，而且雪风的技能也全部开启，雪风号的速度在技能和推进器的加速下越来越快，几乎是眨眼间就加速到了一个让蝗虫星人感到害怕的速度。

　　“对面的敌人都是疯子么！”

　　此刻最混乱的还是母舰飞船内的蝗虫星人，看着雪风号的笔直的向着自己飞来，一路上顶着激光的射击并且撞毁了所有在航线上的小飞碟，雪风的舰首几乎每时每刻都在被火焰所覆盖。

　　“加强护盾输出，命令圆盘飞船保护母舰！”

　　蜂后见此立刻做出了指挥，母舰虽然地位不如收割者飞船，可也是蝗虫星人舰队中很重要的一部分，不能随便损失。于是一艘艘圆盘飞船飞到了雪风号和母舰飞船之间，这些飞船都闪耀着绿的的护盾，这是护盾全力工作的标志，这个变化也让雪风注意到了。

　　“全部撞毁！”

　　雪风没有任何犹豫的说道，雪风的声音也有点冷冰冰的。雪风号没有丝毫躲避的迹象，反而还在全力加速，推进器喷射出的火焰长度几乎堪比飞船的舰体长度。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　“击毁四级文明飞船一艘，获得经验10亿。”

　　“击毁四级文明飞船一艘，获得经验10亿。”

　　……

　　“击毁四级文明飞船一艘，获得经验10亿，等级提升，目前等级lv.87（1.2亿/800亿。）”

　　圆盘飞船24连炸，在雪风号的视野中，画面是这样的――护盾的绿光，护盾破碎，飞船的舰体，爆炸，然后重复再来一次。雪风号将所有挡在自己前方的圆盘飞船全部撞毁，从圆盘飞船的一头撞进去然后从另外一头钻出来，圆盘飞船仿佛是一块块饼干一样被撞碎成为雪风的经验，这让母舰上的蝗虫星人更加紧张了。

　　没有受损，没有减速，没有改变航道，雪风号的目标就是母舰。虽然母舰此时已经将护盾的功率提升到最高了，但母舰上的蝗虫星人完全没有信心。

　　“疯子！全是疯子！”

　　在蝗虫星人看来，就算雪风号撞毁了母舰飞船，但如此高速的撞击也会让雪风号受损严重，生命这么可贵，难道雪风号上的敌人都不在乎自己的生命么？

　　来不及去想这个问题，蝗虫星人已经看到雪风号从火焰中冲出，笔直的向着母舰飞来。

　　“全力拦截！全力拦截！”

　　在母舰上所有蝗虫星人惊恐的眼神中，虽然所有火力都在拦截雪风号，但是这时候已经来不及了，母舰飞船巨大的舰体挡住了两艘收割者飞船的炮火射界，所以能够瞄准雪风号的炮火寥寥无几，雪风号刹那间就撞上了蝗虫星人的母舰。

　　“飞船舰首严重受损，防空炮全部损坏，重型激光炮损坏7门……目前损坏8门，推进器正常，动力系统正常。”

　　看着飞船几乎是刹那间就亮起了无数的警报，位于飞船舰首和两侧的设备在碰撞中被破坏，但破坏的地方立刻在吸收雪风的么魔力，雪风号投影中的红色区域正在逐渐减少。

　　“都抓稳了！我们要冲出去了！”

　　飞船还在剧烈的震动，因为雪风号正从母舰飞船的一头直接撞入向着另外一头飞去，一路上雪风号的舰体撞碎了一层层的舱壁，无论前方是什么，雪风都不管不顾的撞上去。而且还抛出了数枚核弹放置在母舰飞船内部，这时候雪风号即将飞出母舰飞船，最后一层飞船的外壳就在雪风的面前，雪风立刻引爆了身后的核弹，随后雪风号撞上了飞船外壳。

　　“舰首修复完毕，防空炮修复30%，重型激光炮修复2门。”

　　在冲出的刹那，娜娜报告了飞船的情报。

　　“成功击毁四级文明飞船一艘，获得经验1000亿，等级提升，目前等级lv.88（201.2亿/900亿。）”

　　系统提示雪风又升级了，而这时候无数的激光向着雪风号迎面飞来。

　　第一更啦~继续码字啦~啦啦啦~上个月更新有点怠倦，这个月争取更新15万字，要哭了




第343章：内.射收割者飞船

　　蝗虫星人这时候也打红了眼了，看着雪风号直接撞入母舰飞船并且在飞船内部大肆破坏，蜂后已经知道母舰已经完蛋了。

　　完全不知道这艘莫名其妙的飞船是从什么地方出现的，也不知道为什么要使劲的怼蝗虫星人，但是蜂后知道如果不解决对方，自己很可能会和另外一个蜂后一样成为对方的战绩，所以在雪风号还没有钻出母舰内部的时候，蜂后就下令齐射，哪怕命中了母舰飞船也在所不惜，必须解决掉这个敌人！

　　所以刚刚钻出母舰的雪风号就看到无数的激光对着自己射来，然后射了雪风一脸，雪风号原本就残破不堪的舰体更加残破不堪了。

　　“警告，警告，飞船外壳受损，气压泄露，正在修复！正在修复！”

　　娜娜的警报声响遍了舰桥，但是雪风已经来不及顾及这么多了，控制着雪风号紧急规避，也几乎是同时，身后的母舰飞船发生了大爆炸。

　　雪风丢在母舰飞船内的核弹在雪风号离开前就爆炸了，在雪风离开母舰后，爆炸才蔓延到了母舰飞船舰体的每一处，随着引爆了动力炉，大爆炸终于发生将母舰飞船炸成了碎片。

　　“利用残骸掩护机动，我们也给对面好看！”

　　被无数的残骸所包围，雪风号的舰体虽然看起来破破烂烂的，但是雪风的动力系统和推进器被雪风保护的好好的，雪风号上也都是一群不死的船员，所以也不担心舰体受损会杀死船员。于是雪风号就靠着完好的动力系统拖着残破的身体在残骸中穿梭，利用这些残骸躲避收割者飞船掩护自己，雪风号继续向着收割者飞船靠近。

　　不仅如此，在蜂后将注意力放在雪风号身上时，蜂后被突如其来的震动震倒，立刻在自己面前投影出飞船的受损情况，蜂后看到自己的收割者飞船上竟然出现了数个惊人的大洞，而这是中间栖姬的杰作。

　　在雪风吸引了蝗虫星人注意力时，中间栖姬脱离了超光速航道。这时候中间栖姬悄悄的出现，看到雪风号的处境后，中间栖姬立刻控制要塞对准蜂后所处的收割者飞船进行射击。

　　超级电磁炮发射的亚光速炮弹在收割者飞船的表面打出了数个可怕的大洞，不仅如此，中间栖姬将要塞中的战机释放出，妖精驾驶着这些战机和蝗虫星人的小飞碟厮杀在一起，每一个都是王牌飞行员的妖精正在大杀特杀中，这些小飞机虽然看起来不起眼，但是如果被这些小飞机靠近，蚂蚁也能咬死大象。

　　发现了中间栖姬的举动，蜂后明白这就是将另外一艘收割者飞船击穿的罪魁祸首，从之前的作战记录中知道不能让对方一直射击，所以蜂后下令让另外一艘，也就是之前雪风故意放跑的那艘收割者飞船拦截中间栖姬，密集的炮火立刻覆盖了中间栖姬。

　　“装甲板展开，继续射击。”

　　只见中间栖姬的乌龟要塞上一道道装甲板从舰体内伸出保护了背部的超级电磁炮，紧接着激光立刻命中了这些装甲板，在这些装甲板上留下了一个个可怕的痕迹。

　　乌龟要塞的主体来自于雪风在环太平洋世界杀死的大乌龟，那是一个很可怕的大乌龟，不但能够在自己的龟壳上变出大树，火山等不同形象得到不同的能力，龟壳的防御力就很惊人。而在被安娜改装之后，乌龟要塞的防御力就更强了，厚重的装甲板到处都是，加上超级电磁炮，完全是一个重甲重火力的单位，所以面对激光的射击，站立在要塞顶部的中间栖姬完全不为所动。

　　“还能继续承受，射击！”

　　看着蝗虫星人的脉冲激光留下的痕迹，中间栖姬没有退缩，为了全力掩护雪风号，中间栖姬必须将蝗虫星人的注意力转移到自己的身上！所以和收割者飞船展开了一次对射，双方的火力不断落在对方的舰体上，双方的舰体都在飞快的破损中，但是双方都没有停下的迹象。

　　“完成转换，超级大和炮准备发射！”

　　因为中间栖姬的掩护，雪风号的压力瞬间就减轻了，所以靠着残骸和中间栖姬的掩护，雪风立刻将原本雪风头槌的称号卸除，雪风号又变回了装载超级大和炮的模式，自从雪风将船体放大后，大和炮已经成为了超级大和炮，不但充能更快，杀死力也变得更强了！

　　手忙脚乱的蜂后这时候还在指挥自己的手下反击，突然飞船提示前方出现了高能反应，蜂后发现了雪风号的舰首变成了一门大炮，巨大的能量正在雪风号上汇集。不过在雪风号开炮前，从雪风号的舰体内.射出了数十枚导弹，这些导弹启动了短程超光速引擎，无数巨大的光球在护盾的表面炸开，甚至连收割者飞船也震了震。

　　“超级大和炮，发射！”

　　在核弹爆炸的刹那，超级大和炮完成了充能，立刻下令超级大和炮开火，短短的刹那后，粗大的蓝色光束射向了收割者飞船。

　　和最初红色的光束比起来，此时雪风号的蓝色光束威力更大。哪怕收割者飞船的护盾比起雪风之间面对的敌人防御力都要更强，但在核弹和超级大和炮的携手攻击下，护盾和超级大和炮僵持了数秒后破碎了，粗大的光束立刻射穿了收割者飞船，雪风看到仿佛是一把利剑刺穿了一块豆腐一样，光束所到之处立刻化作一片灰烬，甚至可以看到收割者飞船的另外一端，蓝色的光束冲出了收割者飞船，雪风号的攻击将收割者飞船贯穿了，光束穿透收割者飞船后还将一艘圆盘飞船炸成了碎片。

　　“剩余核弹全部发射！”

　　看到护盾已毁，收割者飞船已经能够陷入最脆弱的时刻，雪风大喊着，随着舰体内剩余的导弹冲出了发射架，刹那后雪风看到收割者飞船发生了一轮轮的爆炸，核弹正在逐渐的摧毁这艘巨大的飞船。

　　第二更，睡觉觉




第344章：任务：活捉蜂后

　　收割者飞船被摧毁的画面非常的壮观，因为收割者飞船是一艘堪比月球大小的飞船，所以飞船本身的质量就非常巨大，所以本身就拥有不小的引力，在飞船被摧毁的过程中，雪风看到了一个奇特的画面。

　　只见因为核弹爆炸的缘故，收割者飞船上一大块残骸被炸飞远离了收割者飞船。可残骸在稍稍远离了一段距离后，因为飞船的引力的缘故，残骸慢慢减速又重新向飞船落回，随后重重的砸在飞船上。巨大的残骸比起一艘圆盘飞船还要大，和收割者飞船发生撞击后如同一场天灾一般将原本破破烂烂的船体又砸的更加破旧不堪了。

　　此刻收割者飞船内的蝗虫星人都惊恐的逃离收割者飞船，无数的小飞碟和圆盘飞船争先恐后的飞出收割者飞船，但似乎是失控了一般，这些飞船纷纷互相撞在一起或者撞上了收割者飞船的船体。

　　为了抵消飞船自身的引力，收割者飞船的船体内安放了复杂而又庞大的重力装置，所以飞船内部不但能够抵消飞船本身的引力，同时还能模拟出蝗虫星人合适的重力环境。

　　这些装置非常的脆弱，一旦被攻击就会失控。不过蝗虫星人的飞船有护盾的保护，正常情况下这些重力装置根本不用担心被破坏。可雪风击穿了护盾并且用大量核弹和超大和炮进行攻击，这些重力装置在爆炸中损坏严重，所以收割者飞船的重力系统崩溃了。

　　感觉到自己的飞船振动了一下，娜娜马上提示收割者飞船周围出现了重力紊乱的情况，雪风看到了画面中收割者飞船的变化，抿住了嘴，雪风没有说话。

　　因为重力紊乱，那些小飞碟和圆盘飞船纷纷和收割者飞船撞在一起炸成了火球，而收割者飞船自身的船体也因为混乱的重力陷入了崩溃。因为混乱的重力，可能这个地方被拉扯到这边，但是和他挨着的地方却被吸引到了另外一边，所以飞船开始大面积的被撕裂。

　　随着飞船的结构不断被破坏，飞船无法抵御飞船原本的引力。可以看到飞船破碎的残骸向着飞船的中心挤压而去，内部的空间逐渐缩小，收割者飞船正在坍缩成为一颗金属球，如果没有什么意外，或许在未来这个金属球会被某颗恒星或者行星所捕获成为一颗行星或者卫星，也有可能和其他星体相撞彻底毁灭，但意外总是会发生的。

　　就在雪风正在下令大和炮充能，打算消灭另外一艘收割者飞船时，正在坍缩崩塌的收割者飞船突然产生了高能反应，雪风号内立刻响起了警报。

　　“紧急规避！”

　　感觉到了一丝威胁，雪风立刻操控着雪风号进行了大角度规避，飞船内的人一个个都抓紧了身边的固定物，不过雪风可以感觉到还是有很多船员在飞船内摔得人仰马翻，雪风有点不忍直视，自己的船员还没有完全适应宇宙作战。

　　不过虽然不忍直视自己的船员，雪风的主要注意力还是在出现高能反应的收割者飞船残骸内部。此时雪风已经可以看到收割者飞船的残骸缝隙中透露出了强烈的光，无数的气体的残骸从缝隙中喷射而出，随着光线越来越猛烈，喷射的物质也越来越狂暴，随后一场大爆炸发生了。

　　或许是飞船的核心在飞船崩溃的过程中崩坏了，也有可能是其他的原因，总之雪风看到原本已经向着一个实心球变化的飞船突然爆炸。剧烈的爆炸彻底炸碎了飞船残骸，一个巨大的火球出现在原地，无数的碎片向着四周扩散而去横扫周围的一切，雪风号自然首当其冲。

　　“稳住！稳住！”

　　在这时候大脑全速的运转，雪风依靠系统的探测能力将周围所有的碎片全部都锁定，雪风这时候几乎没有空闲去想任何事情，而是操控着雪风号在无数的残骸中穿梭。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　不断的有飞船残骸撞上雪风号的舰体，但是雪风已经管不上这些小残骸了，雪风锁定了那些对雪风有威胁的大残骸。

　　“只要不伤害到推进装置和动力装置，其他的舰体全都可以抛弃！”

　　内心默默的念着，无视了飞船内部发出的无数警告，雪风号在雪风的控制下逐渐的平稳下来，这时候雪风才有时间可以观察到此时的情况。

　　原本的飞船已经彻底成为碎片了，这些碎片正向着宇宙的四面八方飞去，虽然最后这些残骸都会坠入某个星体上，但也有一部分会成为宇宙中的一个流浪小行星。

　　“发现一艘特殊圆盘飞船，蜂后还在里面。”

　　之前因为残骸的干扰，雪风没有发现蜂后的踪迹。但是随着大爆炸将残骸全部炸飞，雪风发现了蜂后和蜂后所在的圆盘飞船。必须解决蜂后，雪风立刻操控飞船掉头前去追杀蜂后，而蜂后看到雪风的动作后后立刻想逃跑，圆盘飞船开始加速离开这个星系，似乎是打算进行超光速航行。

　　“准备超大和炮！”

　　命令娜娜对超大和炮进行充能，突然系统发出了一个任务：

　　“支线任务：捕获蜂后，任务奖励：蜂后”

　　“嗯？”

　　突如其来的任务让雪风停下了充能的动作，不过追击的动作没有减速，观察了一下中间栖姬和剩余的收割者飞船还在互相炮击，但因为蜂后想要逃跑，所以这艘已经受伤的收割者飞船转头想去拦截雪风号，雪风对中间栖姬说道：

　　“中间栖姬，全力炮击收割者飞船，雪风号的超大和炮继续充能，瞄准收割者飞船，先解决这个飞船！炮击后改变航行，追上蜂后！印第安纳波利斯，准备释放八爪！奥丁，释放我的机甲猎人！”

　　雪风大声的命令说道，雪风号的推进器的火焰猛地加强，雪风号急速加速中。

　　“最后，全体注意！准备跳帮夺船！活捉蜂后！”

　　“是！陛下！”

　　第一更，继续码字，还有一更




第345章：前进！敌方大本营！

　　活捉蜂后的行动很顺利，雪风号直接撞上蜂后所在的圆盘飞船，随后八爪和雪风进入了圆盘飞船内部，随后联手将飞船内部的蜂后抓住。蜂后虽然反抗了，但八爪用触手抱住了蜂后，然后雪风的机甲猎人按住了蜂后，系统提示雪风已经完成了任务。并且在很短的时间后，系统提示雪风多了一个船员，安娜已经讲蜂后洗脑完成了。

　　姓名：蜂后

　　性别：雌性

　　种族：蝗虫星人

　　稀有度：SSR（★★★★★★）

　　技能：

　　虫群（SS）

　　指挥（S）

　　心灵传输（S）

　　似乎是一个指挥型的船员，雪风了解了一下后，明白蜂后可以通过心灵传输命令指挥低位的蝗虫星人，而且蜂后还能繁殖更多的蝗虫星人，所以只要蜂后不死，那么蝗虫星人就可以源源不断的扩张。

　　也就是说，在捕捉了蜂后之后，雪风也相当于多了一批蝗虫星人船员，不过雪风看了看这些蝗虫星人的属性，并不比雪风的骷髅船员，海鲜船员和舰娘船员更强，所以雪风并没有急着召集一大批蝗虫船员，而是把原本飞船上俘虏的那些蝗虫星人转化为了船员交由蜂后指挥，现在的雪风号还不需要这么多的船员。

　　不过在蜂后成为雪风的船员后，傻白球和蜂后之间还发生了一些好玩的事情。因为两个文明打了很久，所以两个死对头见面后自然不客气，但是圆滚滚的傻白球毫无攻击能力，被蜂后抓在手中当玻璃球在雪风号内滚来滚去，如果不是雪风制止，傻白球就要被滚晕了。

　　而在后半段的战斗中，雪风击毁了41艘圆盘飞船和两艘收割者飞船，所以雪风总计获得了3410亿的经验，所以雪风的等级也哗哗哗的提高中。

　　“击毁四级文明收割者飞船一艘，获得经验1500亿，等级提升，目前等级lv.90（711.2亿/1100亿。）

　　简直就是刷分，雪风很满意自己的等级，此时雪风已经到达了宇宙战舰这个大等级，也就是第9个大等级的巅峰，距离100级已经越来越近了，不知道100级之后能不能变成死星，雪风还是很期待。

　　在对雪风号各个系统进行升级，比如说更强的装甲，动力，火力，雷达，甚至还安装了茗和夕张制造的护盾原型机，在更换船体之前，雪风的各项数据已经到了最强的状态。

　　“真是恐怖的数字，系统，接下来就是千亿级别的经验了，是不是太夸张了！以后难道还要出现兆？京？这样的单位？或者用科学计数法？安娜那时候根本就没有考虑这么多，只是随手填的数字吧？我感觉升级经验崩坏好几次了，我动不动就能开始刷分，实在是没有挑战性。”

　　揶揄的说着，雪风已经发现了，每一次到了最后，自己的等级就开始不受控制的提高，升级似乎成为了家常便饭。

　　“请宿主不要揣测世界意志大人的想法……”

　　系统尽量的用平静的声音说着，但是系统也有点无奈，因为系统知道，自己这个升级系统充满了漏洞，雪风已经无数次刷分快速升级了，比如说舰娘的世界和环太平洋的世界，原本设置的升级阻碍被雪风统统绕过，用游戏内的话来形容就是雪风找到了刷分的办法，正在快速缩短游戏寿命。

　　“好啦，我知道安娜在设计这个升级系统的时候根本就是胡乱设计，最简单的一点是，我下一个大等级的称呼怎么变了？”

　　在雪风最初给自己设计的升级线路中，雪风会按照小型帆船-大型帆船-蒸汽船-铁甲舰-无畏舰-超无畏舰-新锐战列舰-现代战列舰-宇宙战舰-泰坦级战舰这个等级顺序提升，雪风此时就在“宇宙战舰”这个等级中，下一个等级应该是“泰坦级战舰”才对。但是雪风在升级到90级，马上就要进入91级时，雪风发现这个大等级的名称变了，变成了“无畏级宇宙战舰”，虽然这个看似只是称呼的变化，但是雪风可以猜出来安娜绝对改设定了！搞不好原本的泰坦级宇宙战舰被放到了100级以后！

　　“如果这是一个游戏的话，恐怕会被玩家骂死，动不动就更改最基本的设定，一点计划性都没有。”

　　雪风吐槽的说着，系统被憋得一句话都说不出来，因为雪风说的是事实，安娜的确在根据实际情况不断的修改雪风的升级路线，特别是知晓100级之后的升级路线最初根本就没有设计，直到雪风接近100级是，安娜暗中修改了无数次后才确定下来，系统已经没有底气表示安娜是完全正确的。

　　“反正你们之间有不纯洁的关系，我只是个系统，我也很绝望啊。”

　　系统在那用雪风听不到的声音小声的嘀咕着，自己的宿主和自己的大boss有一腿，越来越富有感情的系统发现自己的宿主越来越对自己不客气了，动不动就威胁自己，自己还没有太好的办法，实在是丢尽了系统的脸！

　　“好了，战场已经打扫完毕了，是时候去彻底解决这个世界的问题了！”

　　没有理会系统的嘀咕，让蜂后带着蝗虫船员进入了乌龟要塞暂时安顿下来，战场上有价值的东西也收集完毕，雪风也已经锁定了目标，也就是这个宇宙世界意志载体的坐标，雪风现在就要去找他的麻烦。

　　“系统，对方的实力如何？给我透露一些。”

　　“不知道……宿主，你可以考虑去问问你的主人，作为他的爱奴……不，爱妾……不，爱妻……不，手下，在你失宠前应该可以问道想要的情报吧。”

　　听着系统的话，似乎可以感觉到系统语气中的调侃，雪风的嘴角抽搐了一下，这个系统又开始欠扁了。雪风的确想过去问安娜，但是想想自己已经接近要被安娜吃掉了，所以还是不要给安娜太多机会，雪风也就没有联络安娜。

　　“巴博萨！”

　　对自己的大副喊道，巴博萨立刻到了雪风的面前。这几天巴博萨很开心，因为新的雪风号在操作上和过去没有什么差别，所以巴博萨只是花费了很少的功夫就安排船员熟悉了船只，不用那么费心费力，所以笑眯眯的出现在雪风面前。看到巴博萨的笑意，雪风有点恶意的想着如果让他知道雪风号马上就要再一次更换船体之后，不知道巴博萨会不会哭出来。

　　“全舰出发，准备进入超光速航道，目标――敌方大本营！”

　　“是,我的陛下！”

　　第二更，睡觉。感觉这一卷写的不好。不过也快写完了，下一卷写点现实世界的，准备写点堕落粑粑




第346章：决战前夕

　　在一个残破的星系中，四艘收割者飞船先后出现在这个星系中。如果是平日中，这些收割者飞船的蜂后相遇后绝对会打起来，因为大家都是竞争关系，不打的你死我活是不可能的。但是在这一天，蜂后们带着各自的飞船在这个残破的星系中的四角待命。

　　这个残破的星系中，所有的岩石星系都破碎成为了无数的小行星，似乎是地核被吸走导致星球崩塌最终大爆炸破碎。而在破碎的岩石中还时不时能够看到某些金属的残骸，这里过去存在一个文明，但是这个文明已经被蝗虫星人摧毁了。

　　就在四个蜂后互相警惕的看着对方，并且好奇为什么还有两个蜂后还没出现时，星系中突然出现了一道亮光，随着亮光散去，一个小小的蝗虫星人圆盘飞船出现在星系内，这是一种类似迁跃的传送技术，这种高级传送技术竟然出现在了这里！

　　随着这个圆盘飞船的出现，待在比起圆盘飞船要大无数倍的收割者飞船内的蜂后一个个都跪了下来以示尊敬，还有其他的蝗虫星人也一样，全体下跪甚至还将脑袋贴到了地上，似乎是遇到了皇帝一样。

　　出现在这里的自然是这个宇宙世界意志的载体，将自己的意识加载到这个载体中，世界意志也能够因此在世间行走。

　　而这个宇宙的世界意志的外表就和安娜出现在雪风身边的形象一样选择了某个种族的形象，安娜选择了人类女性的模样，而这个宇宙的世界意志选择了蝗虫星人的外貌，一个比起蜂后还要更大的蝗虫星人坐在圆盘飞船中看着四周的收割者飞船，姑且称他为蝗虫意志。

　　“3号和5号已经被杀死了，我们不用等了。”

　　蝗虫意志出现后说道，他口中的3号和5号就是雪风消灭的两个蜂后，这个信息让其他的蜂后为之一惊，虽然之前已经有所感应，但并不确定这个信息是否真实，他们都在确认。但真的确认了这个消息后，蜂后们都不免的感觉到一丝危机。

　　在蝗虫星人东征西伐的征程中，蝗虫星人毁灭了无数的文明，但是无论遇到多么强大的敌人都没有蜂后被敌人杀死的历史，蜂后和蜂后所在的收割者飞船几乎是无敌的象征，这个宇宙中没有任何的对手。

　　在蜂后们吃惊时，蝗虫意志的面色也不好看，因为他也感觉到了死亡的威胁。作为这个宇宙的世界意志，不希望宇宙中能够出现足以威胁自己的文明，所以他选择了扶持蝗虫星人消灭其他的文明的举动，将一个个文明扼杀在摇篮之中甚至还摧毁一个个生命星球，蝗虫意志希望能够彻底掌握这个宇宙，从而向其他的宇宙进发，但在他成功之前，一股强大的力量笼罩了这个宇宙。

　　这股力量的主人正是安娜，安娜用自己庞大的力量笼罩了这个宇宙并且切断了蝗虫意志的退路，随后便开始入侵这个世界。在夺取了一部分这个世界的控制权后，安娜就和全力抵抗的蝗虫意志僵持住了，随后雪风被安娜送入了这个宇宙。

　　雪风进入这个宇宙后很快就消灭了蝗虫意志手下的两个蜂后，这极大的削弱了蝗虫意志的力量，因为蜂后和雪风一样都是世界意志的代表，身上拥有世界意志所赋予的力量，每当被杀死一个就会让世界意志的力量削弱一分，所以蝗虫意志在失去了两个蜂后后又被夺取了一部分宇宙的控制权，这个宇宙某些地方已经无法用自己的神识所感知了，更别说将自己的力量送到这些地方。

　　蝗虫意志这时候很难受，安娜的力量很强大，远远的比自己强大，但是安娜却异常的稳扎稳打，一点都不给自己反击的机会，仿佛是一层湿牛皮一样紧紧的将自己包裹住。

　　要杀就杀个痛快！不要这么折磨人好不好！蝗虫意志非常崩溃，明明可以一步步正面交锋击败自己，却非常小心。安娜的行为仿佛一个全覆式武装的大兵躲在战壕里面，他的对面只是一个拿着小匕首的猴子，然而大兵却在战壕中不断高呼敌人火力猛烈，请求炮火支援一样，蝗虫意志想埋伏一下安娜都毫无机会。

　　但是随着搞事的雪风进入了蝗虫意志的视野，明白了雪风的身份后，蝗虫意志知晓如果不击败雪风，那么自己就彻底完蛋了。而如果能够杀死雪风，甚至是抓住雪风将雪风洗脑，那么自己还有反败为胜的希望。

　　于是降临了自己的载体讲剩余的蜂后集结在此，蝗虫意志准备和雪风进行决战，最好是能够抓住雪风，抓不住也要杀死他！

　　对自己的蜂后下达了命令，一艘艘收割者飞船互相接近组成了一个防御阵形后，大量的圆盘飞船和小飞碟被释放而出，已经探索到了雪风号到来的痕迹，因为蝗虫意志还掌握着这里的宇宙，发现雪风并不是难事。在这之前，蝗虫意志还尝试主动去攻击正在超光速航道内的雪风，但都被安娜挡下来，蝗虫意志最终放弃了，而是安心的准备决战的到来。

　　“雪风酱！接下来你一定要小心，我会在你决战的时候我会尽量拖住这只蝗虫，你只要讲他的载体杀死，实力大损的他就不是我的对手了！这个敌人非常非常非常非常的强大！”

　　安娜一副如临大敌的表情，但雪风总感觉似乎哪里不对。

　　“明白了，我的主人~”

　　雪风轻轻伸出手轻轻的撩了一下安娜的秀发开玩笑般的说道，安娜竟然露出了一丝害羞的表情。

　　“我去对付那个大蝗虫了！”

　　安娜说完又消失了，雪风打开了飞船内的通讯器，随后开口了。

　　“全体注意，接下来将是我们在这个世界最危险的一次战斗！让我们踢烂这些蝗虫的屁股，回到地球后，给你们放假！随便你们去玩（划去）女人（划去）！”

　　“万岁！”

　　欢呼声响彻了全舰，除了舰娘船员，蝗虫船员和傻白球依旧面无表情，

　　第一更。要猝死了，天天更新的这么迟




第347章：又怂又智障的安娜

　　“准备冲击！大和炮充能！中间栖姬掩护我！”

　　随着接近决战的地点，雪风选择了在远离星系的位置脱离了超光速航道，在脱离的刹那，无数的激光射向了雪风号。

　　“防空炮全开！”

　　雪风被无数的小飞碟所包围，这些小飞碟对着雪风号不断射击，只不过这些小激光对雪风号毫无效果，甚至连雪风号上最新装备的护盾都无法击破，只能在护盾上打出点点的绿光，随着雪风号防空炮火力全开，这些小飞碟立刻就成为了宇宙中的烟花。

　　“超大和炮充能完毕，随时可以发……”

　　“发射！”

　　娜娜的提示发出后，雪风几乎没有犹豫立刻发射了超大和炮。

　　粗大的蓝色的光束几乎是刹那就射向了星系内部，射向了一艘收割者飞船，雪风相信自己的攻击能够击破这艘收割者飞船，但是一面巨大的护盾挡住了超大和炮。

　　只见这层散发着蓝色光芒的护盾和超大和炮互相碰撞后依旧坚挺，超大和炮没有伤害到收割者飞船分毫，这让雪风皱起了眉头。

　　“是蝗虫意志的载体做的，那艘圆盘飞船不简单。”

　　雪风立刻注意到了那艘混在无数圆盘飞船中的那艘圆盘飞船，最初只是以为是圆盘飞船的最新型号，可雪风号上的设备探索到刚刚的护盾是这个圆盘飞船释放的，而且雪风的技能也告诉雪风蝗虫意志就在这个飞船上，所以雪风明白虽然看似是一艘圆盘飞船，但绝对不是那么简单的对手。

　　而随着雪风号的出现，收割者飞船在无数的圆盘飞船和小飞碟的护卫中向雪风接近，双方的体形差距就仿佛是恐龙和猫咪之间的对比一样，所以雪风很小心，但蝗虫星人更加小心。

　　刚刚一发超大和炮虽然没有击穿护盾，但蝗虫意志发现这一发超大和炮险些就击破了护盾，这可是蝗虫意志在这个宇宙掌握的最高科技，但还是差点被击破了。

　　“全速前进，包围她！”

　　收到命令后，几艘收割者飞船从加速向雪风号包围而来，这让雪风感到了压迫感。

　　数量实在是太多了，雪风号还好，护盾和装甲还能继续维持作战。但是中间栖姬的乌龟要塞在密集的炮火中开始出现损伤，毕竟之前就已经和一艘收割者飞船战斗了许久，现在面对更强的敌人，还没有修复的乌龟要塞有些不堪重负。

　　“中间栖姬，你先退场返回雪风号，你做的很好。”

　　对中间栖姬说道，对雪风表达了歉意后，中间栖姬收回了自己的舰体，然后坐着一艘小飞船和原本在要塞中的蝗虫星人一起返回了雪风号，一路上险些被激光命中。

　　“安娜，如果你不出手的话，我就危险了！这个家伙的护盾我可打不穿！”

　　接连发射了数发超大和炮，雪风号依旧没有击破对方的护盾，而雪风号的护盾却在密集的攻击中已经破碎，已经开始靠装甲硬抗攻击，雪风的压力越来越大，要不是这里有无数的小行星可以给雪风躲避的空间，否则雪风要考虑暂时撤退寻求更好的作战时机。

　　而这时候的安娜已经全面压制了这个世界的蝗虫意志，但是一向非常怂的安娜还没有用全力攻入这个世界，反而还在不断的加固自己的领地，一副不憋到三本科技就不出门的态度。不过听到雪风的话后，安娜咬着手指，然后似乎是下定了决心，安娜还是出手了。

　　“雪风酱，我帮你解决掉敌人的护盾！对方绝对会埋伏我，所以机会只有这么一次！你一定要把握好！”

　　安娜说完后，一股强大的力量从现实世界的宇宙中被安娜引导的送向雪风所处的战场中，然后雪风号内就想起了无数的警报。

　　“警告，警告，发现超大规模粒子流。”

　　“警告，警告，发现超大规模伽玛射线爆发。”

　　“警告，警告，发现高能反应。”

　　雪风几乎是听到警告的同时就自动的开启了宇宙行者这个技能，并且之前就已经花费了两个技能点将这个技能升级到了lv2级，雪风号在狂暴的宇宙灾害中穿梭，刚刚恢复的护盾闪耀着耀眼的光芒，如果不是这个技能让雪风能够避免更多的伤害，雪风号恐怕都要立刻瘫痪。

　　可比起雪风号来说，蝗虫星人就倒霉了。之间这股能量出现之后，宇宙中也突然出现了一股高能能量企图袭击进入这里的安娜，但这股力量在安娜面前不堪一击被轻易的击溃，而安娜引导的攻击更是毫无阻碍的横扫了蝗虫星人的舰队，雪风看到了一个吃惊的画面。

　　可以看到无数的高能能量扫过蝗虫星人的舰队后，蝗虫星人的护盾立刻亮起，但是刹那后蝗虫星人发现护盾立刻就超载了，在高能能量的冲击下，护盾纷纷破碎，无数致命的射向打在飞船的表面，飞船的温度几乎是刹那间就升高到了极致，飞船内部的蝗虫星人就惨了。

　　随着整个星系的温度提高，雪风先是看到小飞碟先爆炸了，随后是一艘艘圆盘飞船也坚持不住，一艘艘圆盘飞船也被炸成了碎片。收割者飞船虽然坚持了很久，但高温将外壳一层层的融化，在高能能量的冲击中，仿佛是一个融化的冰激淋一样，收割者飞船的外壳在融化被被一层层的剥离，体积正在飞速的减小。

　　在高能能量逐渐衰弱之后，雪风看到整个星系散发着耀眼的白光，星系中央的恒星似乎变大了几分，这颗恒星似乎正在向红巨星变化中。而星系内的其他飞船已经看不到了，只有收割者飞船还能看到一点残骸，雪风这时候有点懵逼。

　　“成功消灭该位面世界意志的狗腿子外星人，任务奖励：4个技能点。”

　　系统的提示让雪风知道蝗虫星人完蛋了，但是还没得到消灭世界意志载体的消息，雪风仔细的探索，立刻在宇宙中发现了一个正在逃窜的飞船，雪风喊道：

　　“追上去。”

　　“早说安娜你这么强……还需要我干什么？刚刚的能量比起黑洞诞生产生的伽马射线大爆炸还要夸张，安娜你不是说对方很强么？怎么感觉你完全是碾压对方！！难道你就怂成这样么！”

　　雪风在追击的时候想到，感觉自己似乎受到了欺骗，安娜就是怂！说的不好听一点就是智障！这一点雪风从自己最初得到系统的时候就得出这个结论了！系统是智障，安娜也是！当然这一句雪风可没有对安娜说，雪风还不想找死。

　　“我是稳扎稳打！”

　　安娜理直气壮的回答说着，但发现雪风一副无语的表情，安娜又没好气的说着，

　　“不行了，不行了，我的雪风酱开始造反了，我过去可爱的雪风酱怎么不见了！”

　　安娜发觉最近的剧情有点不对劲，怎么自己开始变得弱气了？

　　“等回去就把你灌醉了然后一顿啪！”

　　安娜小声的说着，一边说，一边又调集力量阻挡蝗虫意志逃窜，这时候安娜已经彻彻底底的碾压了蝗虫意志，安娜终于可以放心的A了上去。

　　而追击的雪风也很快就追上了飞船接近爆炸的蝗虫意志。在雪风号的船头撞入了圆盘飞船内后，雪风提着Caliburn找到了世界意志的载体。已经陷入绝望的世界意志载体虽然激烈的反抗，但被雪风用Caliburn削成了人棍，雪风又听到了系统的声音。

　　“成功消灭该位面世界意志的载体，任务奖励：5个技能点。”

　　喵喵喵喵喵喵喵喵妹妹




第348章：夭寿啦，堕落粑粑骑脸了

　　自从蜥蜴人入侵后，地球击败了蜥蜴人并且掌握了超光速引擎和反重力装置，然后地球进入了高速发展期。

　　在五个常任理事国的牵头下，除了已经成为地球半殖民地的蜥蜴人星系之外，地球各国还前往其他星系进行探索，已经有人把现在称之为地球的新大航海时代，这将是一个充满了机遇和挑战的时代，荣耀和风险同时并存。

　　为了支援探索的飞船，各国发射了大量的空间站，太空工厂进入了宇宙，地球开始对太阳系进行大规模开发。在雪风不在的这段时间中，太阳系已经大变样了，地球轨道上充满了各种人造建筑，各国甚至在月球上还建造了一个大型基地，这里不但可以作为太空港，还能作为作战基地，如果有外星人来到地球，那么这里可以掩护地球的安危。

　　这一天，各国的工作人员正在基地中执勤，正在值班的值班人员正在无聊的看着雷达上的画面，属于各国的飞船在月球附近飞来飞去，短短的时间中，各国的飞船数量几乎是爆发性的增长，如果是一年前的地球和此时的地球开战，此时的地球会被一年前的地球当作是外星文明的。

　　“约翰，红茶。”

　　突然有人喊了一声，正在看着雷达的那个白人立刻转过头，接过了同伴给他的红茶后，随后他看到和他搭档的毛子伊万手上正拿着一个玻璃瓶，如果约翰没看错的话，这应该是酒，而且还是酒精度数非常高的天朝二锅头！

　　“值班时间不能喝酒……”

　　小声的说了一句，但看着伊万的表情，约翰感觉自己的话似乎是多此一举。

　　“这不叫做喝酒，这是漱口！这可是我从天朝人手上换来的！它能让我更好的工作！比如说，让我现在看向窗外，我能看清楚……一艘飞船？”

　　一口喝掉了瓶子内的二锅头，伊万非常豪爽的指着窗户说着，但是说到一半就露出了吃惊的表情，连手上的二锅头都掉在地上发出了砰的一声，约翰立刻转过头，随后同样露出了吃惊的表情，手上的红茶也不自觉的松开了，滚烫的红茶落在了脚上，立刻疼得跳了起来，但也让约翰回过神。

　　“警报！警报！发现不明飞船！发现不明飞船！”

　　反应过来后的第一时间就按下了警报，这个消息立刻传到了基地的各国联合指挥中心中，并且地球上各国首脑也立刻知道了。最近不知道是第几次召开紧急会议了，地球各国的首脑几乎是第一时间就进入了地下指挥中心，并且命令太阳系各处的飞船紧急返航，然后更多的情报被分析出来了。

　　“飞船的外貌和出现在蜥蜴人文明的飞船几乎一样，也就是我们在索马里发现的飞船，可以确认是同一个文明。”

　　“索马里的雪风呢？”

　　“索马里表示雪风亲自去宇宙中探索了，还没有返回，目前她们的外交大臣伊丽莎白在线。”

　　“飞船目前在的举动呢？月球基地目前情况如何。”

　　“飞船目前在月球基地附近停下来了，月球基地的飞船已经起飞，飞船曾经发去了信号，但对方没有回应，但是对方也没有攻击的举动。”

　　这艘突然出现的飞船让各国感到压力非常巨大，因为虽然不清楚这艘飞船有多强，但是在索马里那艘坠毁的飞船的强大是大家都知道的，仅仅是一门防空炮就把强大的雪风号重创，而完好的飞船的实力恐怕整个地球加起来都无法对付。

　　面对如此强敌，地球各国都没有信心，这可比蜥蜴人入侵的时候还要感到绝望，但各国心中也有期盼，因为从蜥蜴人文明得到的资料显示，这艘飞船似乎并不会随意的发动攻击，反而非常的好说话。

　　蜥蜴人文明也曾经遇到过同样的事情，一艘同样的飞船出现在星球附近，但是什么事情也没做，只是给蜥蜴人文明发去了关于宇宙的常识后就离开了，仿佛是文明的引导者一般，地球各国也希望这艘飞船并不是带着敌意而来。

　　就在各国感到惊魂不定的时刻，各国位于地下指挥中心的屏幕，也包括了索马里镇守府内的屏幕上突然显示出了一个让大家吃惊的画面，几个“人类”出现在了画面中。

　　这几个“人类”有男有女，外貌长得和地球人几乎一模一样，各种人种都有，如果要说有什么特点的话，那就是每个人都长得非常的漂亮英俊，几乎每个人都可以秒杀那些明星。其中一个站在前方的男性开口了。

　　“没想到还能看到失落前的领地幸存者重新发展起来进入了宇宙文明……三级？已经接近四级文明了，经历了大灾难之后还能如此快速的发展起来，真是难得。”

　　这个人所说的话自动被翻译成了各国语言传到了各国人员的耳朵中，而且没有给各国发言的机会，画面中的人还在继续说着：

　　“你们竟然找到了一艘废弃的护卫舰？这东西对目前的你们来说还是太深奥了，我把这艘飞船带走了。”

　　在说完这句话后，各国立刻收到消息，原本位于索马里的飞船突然消失了，不知道是什么原因，总之一眨眼飞船就消失了，同时月球基地也报告这艘飞船出现在了月球附近。这个消息让各国陷入了慌乱，似乎对方的科技程度远远超过地球。

　　于是各国的指挥中心内的人都在不断的开口想要询问这到底是怎么回事，对方似乎是忘记了人类的存在一样，画面中几个人有说有笑的互相讨论起来，他们这时候说着一种听不懂的余音。这让地球各国感到了屈辱，难道在对方严重自己就是那么不值一提么？（是的！）

　　不过就在各国感到郁闷的时候，似乎是想到了自己还侵入了各国的指挥中心，画面上刚刚开口的男人又转过身开口了。

　　“为了感谢你们，有什么问题你们就问吧，到时候我还会给你们一些礼物。”

　　“哈？”X6

　　五个常任理事国和伊丽莎白发出了疑惑的表情，这他妈是什么鬼！

　　第一更




第349章：失落帝国的内幕和再次登场的大和

　　各国都有非常多的话想问，但是五国和镇守府中的伊丽莎白都有很多问题要问，但是不可能几个人同时问，所以六方很快就开启了一个秘密线路进行商讨，最后开始轮流问起了眼前的“人类”，首先第一个问题就是对方的来历。

　　“我们是来自于失落帝国。”

　　本以为屏幕上的人只会简单的介绍一下，但是没想到随着屏幕上的人手指一点，一个星图出现在各国面前，然后一片星域被划出，这是一个包含了10来个恒星系的星域，其中地球在这个星域的附近，各国都吃惊了一下，但是立刻讲这份资料保存了下来。

　　“在很久很久很久以前，那时候我们还不叫失落帝国，那时整个银河系，包括地球，那时候这里似乎是……珍惜生物保护区？反正都是我们的领土，甚至我们还前往了其他的星系开疆拓土。不过因为某些原因，算了，也不是什么好事情，总之我们现在只有这么大的地方了。而地球上的你们是曾经帝国遗留在地球上的人民后代，没想到你们竟然也重新发展到了宇宙文明。”

　　屏幕上的人看起来似乎也有点无奈的样子，各国领导人此时内心都有些吃惊，是什么原因让一个巨大的帝国龟缩到这么一个小地方？但虽然领地很小，可地球各国一点都不敢轻视自称为失落帝国的文明，从他们表现出的科技来看，失落帝国远远超越了地球。而且地球和失落帝国还有关系？仿佛是一个穷小子突然知道隔壁的世界首富是自己家亲戚一样让人感到吃惊。

　　随后地球又询问了很多问题，也知道了很多信息。首先宇宙中被失落帝国划分为了9个等级文明，失落帝国是最高级的9级，而地球处于3级向4级的过程中，届时地球就可以被称之为是中级文明，而银河系大部分的文明都是这个水平。

　　高级文明在银河系中的确存在，可最高也只是达到了8级文明罢了，连9级文明的边缘都没有摸到，失落帝国表示帝国一支舰队就可以消灭掉银河系目前所有的文明。至于河外文明，的确存在可以匹敌失落帝国存在的文明，比如说虫族，失落帝国就曾经和虫族大战了一场，这也是失落帝国收缩的原因之一。

　　而坠落在地球上的飞船的确是失落帝国的飞船，这原本是地球的自动防卫飞船，但是长时间的运转和多次战斗后损坏坠落到地球上。

　　“飞船我就带走了，因为我们某种意义上也是同胞，虽然不能直接帮助你们，但是我还是可以给你们一些礼物。”

　　说着，屏幕上的男子拿出了一个小小的玻璃瓶一样的东西，只不过这是一个封闭的玻璃瓶，里面似乎有什么东西，但是屏幕上什么都看不见。

　　“这里是一瓶智子，可以帮助你们加快科研的步伐。当然你们是无法理解智子是如何工作的，我解释了你们也听不懂，总之大概可以将你们的科研速度增加一倍左右，这就是我给你的礼物。”

　　在拿出智子的时候，各国还想如何分配这个东西，但只见男子直接捏碎了这个玻璃瓶，一道光从破碎的玻璃瓶中闪耀了一下，接着似乎就什么都没发生了。

　　“好了，我的礼物会自动到地球上。在50年内，只要是人类进行科研，那么你们的科研速度可以加快一倍。”

　　男子说完后就关闭了通讯，地球各国还想问更多，可飞船已经没反应了，随后月球基地报告飞船已经消失了，就和刚刚突然出现一样又突然消失了，似乎是一种很高级的传送方式，地球各国又炸开了锅。

　　而这时候，刚刚离开地球的飞船中，有人好奇的问刚刚和地球谈话的男子：

　　“阿纳金舰长，为什么要把这艘飞船带回来？这是老旧型号了吧？”

　　被称之为阿金纳舰长的男子并没有因为自己手下的疑问而感到不快，反而解释说着：

　　“这是帝国大失落前的型号，是过去唯物主科技的巅峰，只有传说中的“自律性规则兵器”才拥有超越他的科技，而帝国大失落之后走向了唯心的道路，而且越走越远，甚至还企图联络虚空恶魔，这太危险了。而帝国的唯物科技已经不如过去了，帝国需要更多的底牌，我们找了这么久终于找到了帝国过去的飞船，虽然不是无畏级的飞船，但也非常重要。”

　　阿纳金解释说着，在失落帝国中存在着两大派别，唯物主义和唯心主义，自从击败虫族，帝国开始收缩成为失落帝国后，因为害怕唯物主义科技巅峰的“自律性规则兵器”摧毁帝国，原本已经接近唯物主意巅峰的失落帝国就开始走向了唯心主义。

　　有着高度发达科技的支持，失落帝国很快就开发出了各种灵能科技甚至开始联络亚空间的虚空恶魔，很多人都感觉到这似乎是一件很危险的事情，但来自于亚空间的力量让失落帝国陷入了狂热之中，甚至还有人宣布发现了一个名为“帷幕”的世界，所以唯物主义在失落帝国已经衰弱的不成气候。

　　而阿纳金非常想要重振帝国过去的雄风，所以他在支持唯物主义的同时也对唯心主义有很深的研究，是帝国中顶尖的的灵能大师，当然他认为灵能只应该是辅助，唯物才是正道。

　　“至于地球？不过是可怜我们的远方亲戚罢了。”

　　笑着说着，阿纳金走向了飞船上的练功房。

　　“我去感悟灵能了，不要打扰我。”

　　“是的，舰长。”

　　而就在此时，在接近蜥蜴人文明的星域中，一艘悬挂着天朝国旗的飞船正在飞行，飞船上一个高挑的女子正疑惑的看着四周，而这个女子正是雪风认识的大和，被安娜称之为“自律性作战兵器”的大和。

　　“奇怪，这是什么地方？咦？那边有无线电信号？”

　　“你们对我们宣战了，但是被我们干掉了，现在要么投降，要么核弹洗地，你们自己选！”（五个常任理事国舰队对蜥蜴人文明发出的信息。）

　　用各种地球语言发出内容让大和懵逼了，这是什么情况？这里是地球么？貌似不是吧！




第350章：惊讶的雪风与懵逼的大和

　　雪风来到了那个被大和投共的世界后，大和和雪风做出了很多的交易，比如说大和从雪风的手中，实际上是安娜的手中取得了穿越位面的技术。

　　在大和投共的世界中，因为雪风和美帝大打了一场，结果美帝输的非常难看，所以原本强大的美帝被雪风大大的削弱了，不再拥有原本巨大的优势，所以那个世界以天朝为主导的亚洲联盟和苏联占据了上风，大和也有余力开始着手制造用于穿越位面的设备。

　　总之是花费了很多的功夫，大和在亚盟的支持下不但将自己的船体发射到了宇宙中，而且还在宇宙中建造了这个穿越位面设备，随后已经通过发育变身成宇宙战舰的大和通过这个设备来到了雪风的世界，实际上也是大和穿越前的世界。

　　雪风在回到现实世界后就已经调查出了大和穿越前的身份――天朝一个身高1米8的刑警队女队长（30岁还没成功嫁出去），雪风和大和实际上是来自于一个世界。

　　因为失落帝国制造的“自律性规则兵器”自毁后的余波穿越到了另外一个世界，然后又因为雪风返回了，大和内心还是很激动。大和并非是想回到现实世界，在大和投共的世界中，因为有自己心中默默喜欢的人（山本7X8），也有大和所牵挂的亚盟，大和已经将把另外一个世界当作了自己的家，希望来到现实世界获取更多的技术，也想再一次和雪风见面，大和终于再一次回来了，但是听着无线电中的明码通讯，大和有那么一点点的懵逼。

　　大和收到的无线电信号虽然带着很多杂音，信号也不是很好，但其中的内容的的确确是地球各国语言轮流播放的一个劝降通知，通过对周围星空的对比，大和很确定这里并不是地球周围，那么这个信号是从什么地方来的？

　　无线电在宇宙中的传播速度为每秒30万千米，根据无线电衰弱的情况分析，无线电的信号来源来自于大和附近的一个星系中。但就算是附近也非常非常远，距离地球更是有数百光年的距离。大和很确定自己穿越前地球还没有成为宇宙文明，更别说你能跨越遥远的星空去击败另外一个敌人，但是事实告诉大和似乎地球组成了联军击败了另外一个文明？

　　“难道时间已经过去很久了？”

　　大和想出了最大的可能性，思索了一下后小心的操控飞船向着开普勒438星系，也就是蜥蜴人文明的星系飞去，一路上大和小心翼翼的，生怕被人所发现。

　　而在大和小心翼翼的探索时，雪风这时候从独立日的世界返回了现实世界，然后听到了一个惊人的消息，那就是失落帝国的出现。

　　曾经从安娜的口中得知了一部分关于失落帝国的消息，失落帝国曾经是一个强大的文明，但是因为各种原因放弃了原本拥有的广阔领土，数十万年的时间中都没有扩张一步，失落帝国仿佛是失去了进取心一样龟缩窄小小的星域中。

　　不过虽然如此，瘦死的骆驼比马大，失落帝国虽然几十万年都没有扩展一步，可实力一点都不弱，甚至安娜对失落帝国都有那么一丝的忌惮。因为失落帝国哪怕衰弱了也是宇宙中最顶级的文明之一，拥有进入十级文明的潜质，从而威胁到安娜。而且失落帝国还在那与亚空间的亚空间恶魔有所联系，这简直触及到了安娜的逆鳞！

　　亚空间恶魔、虫族、巅峰的失落帝国、自律性规则武器，这是安娜口中目前她所知道最具威胁的四个对手，失落帝国已经衰弱，暂时可以先放在一边，自律性规则武器就是大和，雪风和大和都要成好姬友了，安娜可以对大和放心，所以安娜感觉威胁最大的就是亚空间恶魔和虫族，两个都是九级文明巅峰的文明。

　　亚空间恶魔来自于另外一个位面，那是一个世界意志化身为邪神（帷幕）的世界，亚空间恶魔就是那个邪神的走狗。而虫族是银河系外的一个文明，曾经和巅峰的失落帝国发生过战争，结果被失落帝国用自律性规则武器击败而遭到重创也陷入了衰落，但最近已经再次磨刀霍霍的重新攻城略地，虫族已经恢复了。

　　一个是有邪神作为后盾的九级文明，一个是拥有进入十级文明潜质的虫族，安娜可不希望有一天被强大的敌人抓走啪成了r.bq，安娜也需要强大的队友，所以这也是安娜培养雪风的原因之一。

　　“任务发布，摧毁失落帝国，等级直升lv200！”

　　还没有捋清楚事情的来龙去脉，安娜就让系统发布了任务。看到这个任务后，雪风感觉这个任务实在是太搞笑了，现在的雪风能够解决失落帝国？还不如让雪风洗白白把自己送到安娜的床上更加方便，所以雪风直接无视了这个任务。

　　“伊丽莎白，伊丽莎白，把所有所知晓的情报都给我发来！”

　　明白失落帝国出现的事情不是一件小事情，雪风还没来得及返回地球就立刻让伊丽莎白将失落帝国的飞船出现后的所有情报都送来，随着情报从地球发来，雪风立刻在雪风号的舰长室中查看了起来。

　　失落帝国的飞船出现后曾经入侵了各国的指挥中心，连镇守府的指挥中心也没有例外全部攻破了防火墙。各国时候研究了入侵的痕迹，但什么都没发现，似乎一切都没有发生过一样，各国无法再自己的指挥系统中找人任何不对劲的地方，双方的计算机差距差的不是一点两点，雪风也只有在系统的帮助下才发现了一些蛛丝马迹，失落帝国靠的光子入侵了各国的指挥系统，这对地球是无解的。

　　而失落帝国传送的方式是一种迁跃传送技术，不需要进入超光速航道，能够直接讲目标传送到目的地，这是一种非常高级的传送技术，带走索马里的飞船也是类似的技术，比起超光速引擎强大了无数倍。

　　不过这些还不算什么，失落帝国留给地球的礼物才是真正的让人感到吃惊，科研速度翻倍这个概念非常的抽象，但是在随着地球突然突破了数个关键技术后，反复过去阻挡在地球科研人员道路上的障碍都不算什么，地球科学家感觉自己的灵感都要满的装不下了。

　　第一更，有点头疼，然后没想好怎么写，请假一更。明天补上。另外感觉到自己有点不足，准备下一卷换个写法调整一下。




第351章：智子的buff（第一更）

　　“潘院长好。”

　　“诶，好。”

　　一路上和自己的学生还有研究员打招呼，被称呼为潘教授的中年男子来到了研究所。

　　“老潘，上头突然讯问量子通信有什么进展了么？看起来挺急的样子。”

　　潘院长的搭档所说的量子通信技术是通过量子纠缠技术进行传送信息的通讯技术，两个量子之间哪怕相隔了一个宇宙也能瞬间感应到另外一个量子的变化，这被视为是下一代通讯技术。

　　而作为全世界量子通信技术的领军人物，潘院长在蜥蜴人入侵之前就在这个领域有很深的研究，并且将这个技术运用到了实际的运用中。但他目前所研究出的量子通讯技术实际上应该被称之为量子通信加密技术，依旧靠无线电或者光信号传递信息，传递信息的速度依然为光速，只不过拥有以地球目前科技还无法破解的保密性能。

　　随着超光速引擎的出现，遥远的距离成为了地球探索其他星域的巨大障碍。毕竟不可能传递一个信息需要数十年甚至数百年才能收到，所以地球迫切的需要一种新型高效的通讯方式。

　　最初，地球各国制造了一种名为“信鸽”的通讯装置，这实际上就是一个撞上了小型超光速引擎的小飞船，双方通过类似信鸽一样方式进行超远距离通讯，虽然比起无线电要高效很多，但效率还是太低了，而且也无法在任意时刻都进行通讯，于是地球将目光放在了量子通讯技术上，而作为地球上量子通信技术最权威的人事，潘院长自然被赋予了很大的期望。

　　看着

　　“哪里有这么快就能完成的啊……啊……啊……”

　　说着说着，潘院长的声音突然卡住了，这个变化让他身边的人吓了一跳，以为他的身体出现了什么问题！他可是国家级的宝贝，可不能出现任何问题，所以立刻上前扶住了他，但潘院长却一把推开了身边的人，一点都不像是不舒服的样子，快步的跑了出去，这把大家都弄得摸不清头脑

　　“赶紧跟我来！去！实验室！我突然有想法了！”

　　十分焦急的向着实验室跑去，潘院长感觉自己突然灵光一闪，仿佛灵感从大脑深处不断的涌出，潘院长突然相通了很多过去没有理清楚的东西，对量子通信技术突然有了新的思路，急忙的想要去验证自己大脑的想法，潘院长马不停蹄的就跑去做实验，生怕自己的灵感突然枯竭了。

　　很快，从量子通信实验室中就传来了好消息，量子通信的雏形已经完工，人类跨越星际的通讯问题被解决了。

　　不仅是量子通讯技术的研究人员，反物质，高能激光，离子推进器等一个个研究项目都突然进展顺利，仿佛研究道路上的阻碍完全不存在一样，一个个难关被轻易的突破，一项项新技术被研发而出，仿佛是进入了科技大爆炸一般，人类的科技水平正在飞快的提高发展。

　　这个变化在常人眼中可能不会感觉到什么，但是在各国的政府首脑还有雪风眼中这是一个非常惊人的消息，因为这代表失落帝国飞船上的那人并没有说谎，地球的科研速度的确加快了，然后地球人就陷入了疯狂之中。

　　“这到底是什么原理？”

　　这是地球最大的问题，失落帝国又没有给地球科技也没有派人帮助地球进行科研，大家只是看到对方捏碎了一个玻璃瓶，地球连对方做了什么都不知道，难道对方的科技已经强到了地球完全看不懂，已经近乎于魔法了么？

　　在地球各国又兴奋又恐惧的时候，雪风这时候正在镇守府中研究这个现象。

　　茗、夕张、傻白球、蜂后，雪风把自己手上最好的研究人员都集中起来研究这到底是怎么回事。

　　姓名：茗（明石）

　　性别：女

　　种族：舰娘

　　稀有度：SSR（★★★★★★）

　　技能：

　　科研（SS+S）（buff中）

　　制造（S）

　　舰装展开（A）

　　最初召唤出茗的时候，茗是五星船员，但在长期的科研活动中，茗成功的升级到了六星，技能也有所提升，科研技能和傻白球一样都是SS的级别。但是在这个时候，在科研的技能上面显示了一个“buff”，技能也变成了SSS。不仅是茗，其他有科研技能的船员或多或少的都被buff了。

　　“系统，这是怎么回事？”

　　有什么不懂得就去问系统，和一个百科全书没有什么差别，雪风不客气的讯问了，如果系统不说，系统懂得。

　　“失落帝国的智子，你可以理解为是原子核大小的智能机器人，不知道宿主是否看过三体？”

　　“了解一些。”

　　“三体中的智子将地球的科技锁死了，靠的是潜伏在地球人的高能加速器后，替代高能加速器中的靶标粒子接受撞击而引起混乱的结果，从而使人类不可能找到正确的结果，也就无法对物质深层的结构进行有效探索，从而无法产生突破性的发展。而失落帝国释放在地球的智子则是携带了大量的科技信息，散播在地球的各个角落，如果有人在研究前沿科技时通过直接干涉人体将正确信息告知科研人员，不过科研人员只会以为灵感爆发而已。”

　　系统解释了一番关于地球的科研buff的原理，虽然这是一个好事情，但是雪风却越来越感觉可怕。

　　“那是不是代表智子可以神不知鬼不觉的控制人类？或者监控人类？”

　　雪风想到了这个可怕的可能性，系统倒是让雪风放心。

　　“虽然在世界意志大人的眼中，失落帝国是这个宇宙的毒瘤，25仔，垃圾，废渣，但是失落帝国还算是言而有信，这些散布在地球的智子只有单纯的科研用处，其他的功能全部被关闭了，不用担心会有其他的效果。”

　　“嗯……那么，你们就抓紧这段buff的时期，消耗掉从独立日世界带回来的科技，另外，这几天我去度假了，没有紧急的事情不要来找我。”

　　总算是把失落帝国出现在地球的事情给处理完毕了，雪风突然开口说道。

　　“关于船的事情交给巴博萨，非洲上的事情交给伊丽莎白，好了，散会！”

　　雪风说完就突然立刻离开了，此时除了系统之外，其他人都不知道发生了什么事情，怎么突然就度假了？

　　还有一更。




第352章：貌似我能把安娜潜规则了

　　位于迪拜塔的总统套房中，两个身穿和服的女孩正面对面的跪坐着，这两个女孩正是雪风和安娜。

　　自从雪风从独立日的世界回来之后，安娜就约雪风去度假，一副要潜规则雪风的模样。面对自己大老板的邀请，雪风虽然看起来很无奈，但实际上一点都没有抵触的答应了，所以随着雪风安排好了镇守府的一切后，安娜和雪风开始了旅行，而旅行的最初两人来到了迪拜。

　　在蜥蜴人的袭击时，迪拜虽然经历了一些战乱，但很快就恢复了，迪拜又成了一个不错的旅游城市，于是雪风和安娜就包下了最好的总统套房，虽然不知道为什么这里的总统套房的装修风格会变成日式风格，但应该和安娜逃不了干系，雪风装作没有注意到一样。

　　似乎是早有准备，安娜拿出了两套漂亮的和服，让雪风去洗白白然后换上，雪风白了一眼安娜后进入了浴室。在浴室中对安娜深感怀疑，雪风根本不认为安娜会强硬的把自己啪了，毕竟安娜是一个非常怂的世界意志。不过目前看来，安娜这哪里是旅游啊，直接拉着自己来旅馆，还让自己洗白白换上和服，完全就是约一发的节奏！

　　胡思乱想了一下，随着雪风从浴室中离开，雪风看到安娜跪坐在一个小桌子前，而在小桌子上摆着安娜不知道什么时候准备的美食和美酒，雪风迈着小碎步来到了安娜的对面同样跪坐下来，雪风感觉有点不自在。

　　“我又不是日本人……”

　　对日本的跪坐姿势感到非常的不自在，毕竟雪风过去从来不这么坐。但是看着安娜用异常标准的姿势跪坐着，雪风也只好学着安娜这样坐着。

　　“沉迷日本动漫和文化的世界意志……而且只让我洗白白，自己又不去洗……”

　　在内心如此嘀咕着，如果被系统知道雪风是这么想，系统绝对会高喊诽谤世界意志大人是要杀头的！安娜这时候突然出声了。

　　“雪风酱！今天已经迟了！所以我们晚上就在房间里面不出去了！”

　　安娜一副今天要吃定雪风的表情，雪风到没露出什么表情，而是端起了自己面前的小酒杯微微的尝了一口。

　　“品质优秀的日本清酒……”

　　系统突然出声，每一次雪风在饮酒的时候都会显示出雪风所喝的酒的品质，而优秀的品质还是雪风第一次见到，过去雪风看到系统评价中最好的还只是一般，哪怕所谓的顶级好酒也一样。这个被系统评价为优秀的清酒不知道安娜是从什么地方弄到手的，的确味道非常的棒，雪风一下子就喜欢上了。

　　“这可以算得上是全球最好的日本清酒！这可是我的私藏！”

　　安娜也端起了小杯子一饮而尽，露出了一副满足的表情，安娜马上给自己和雪风的就被都添上了酒。

　　“我的私藏可还有不少，不仅是地球的美酒，还有其他文明的美酒，不过今天是日式风格，所以其他的我就不拿了……嗯，吃的也是一样！”

　　安娜指着桌上一叠叠精致的小菜说着，完全是日本人的风格，一叠叠的小菜看起来数量很多，但是每一份的分量小的可怜，雪风感觉就算是自己变成舰娘之前都无法填饱自己的肚子，而自己成为舰娘后？反正是无底洞，无论是酒精还是美食，雪风可以不停吃。

　　于是雪风和安娜两人一边夹着桌子上的美食一边一小杯一小杯的喝着安娜准备的美酒，两个人快速的消灭者桌上的食物，然后安娜又取出了新的。

　　在吃的过程中，雪风时不时的夹着寿司或者是生鱼片递到安娜的嘴里，安娜非常受用的享受着雪风的喂食PLAY。仿佛是感觉胜券在握，安娜原本略带拘谨的动作也慢慢的变得放得开了，时不时的撩一下雪风，安娜就差整个人贴过来了。

　　不知道安娜是从什么地方学的撩妹技巧，雪风感觉安娜看了一本假书，因为雪风一点都没有被潦到！

　　如果安娜不是一个漂亮的美少女，而且还是自己的大老板的话，雪风恐怕要在安娜拙劣的撩妹技巧中败退，甚至是直接用自己的超大和炮对着安娜来一发。但虽然漂亮的美少女有特权呢，雪风一边给安娜喂食一边又要忍受安娜的咸猪手，雪风感觉自己的贞操今天要完蛋了，但是随着时间的推移，雪风感觉事情的发展有点不对劲了。

　　“雪风酱~喝~”

　　安娜一口喝下了杯子中的清酒，雪风看到安娜的脸上已经露出了潮红。

　　“安娜？”

　　雪风试探性的喊了一声安娜，可安娜用迷离的眼神看了看雪风什么也没说，又给自己倒酒，但酒瓶中已经没酒了，雪风这才注意到桌子上已经摆着好几个空酒瓶了，而安娜似乎是喝醉了。

　　卧槽！安娜，你不是世界意志么，怎么世界意志还会喝醉酒？要知道雪风的舰娘身体就算是把地球的酒精喝完都不会喝醉，而安娜？竟然只是喝了几瓶酒就倒了？看着安娜又变出了一瓶酒，嗯，一大瓶伏特加，然后顿顿顿顿顿顿，雪风看傻了，安娜这是毛子附体了么！

　　“安娜，别喝了！”

　　雪风立刻制止安娜的举动，但酒瓶内的酒已经完全空了，雪风傻眼了。

　　“雪风酱~”

　　醉意已经涌了上来，安娜的身体全都挂在了雪风身上，雪风一看似乎剧情有点混乱了，纠结了一下，雪风讲安娜横抱了起来走向了卧室，也就是那个有着超大床的房间。

　　“雪风酱~啪啪啪~”

　　听着安娜嘴上说着某些不明意义的话，雪风面色一黑。

　　不是想灌醉自己然后潜规则自己的么？怎么自己先倒下去了！雪风已经无语了。

　　“算了……丢到床上休息吧。”

　　雪风说着，来到床边然后啪唧的一下就把安娜扔到了床上，雪风又歪着头看着床上的安娜。

　　“emmmmmmm……貌似……我可以把安娜潜规则了？”

　　第二更，睡觉




第353章：这几天你都别想下床了！认怂也没用！

　　“宿主！你这是大逆不道啊！”、

　　系统义正言辞的说着。

　　雪风正在解开安娜的和服。

　　“宿主！你这是要上一月份的枪毙名单的！”

　　系统的语气带上了一丝焦急。

　　雪风即将讲安娜的和服彻底解开。

　　“宿主！快住手啊！”

　　系统的声音带上了一丝哭腔。

　　此时雪风将安娜的和服彻底解开了，里面竟然没有穿内衣和胖次！不过最传统的和服里面的确没有内衣和胖次，安娜很好的尊重了传统，不过这很好的方便了雪风接下来的动作，而安娜这时候还是什么反应都没有。

　　“啊啊！系统我什么都没看到啊！”

　　系统崩溃的大喊着，似乎遮住了眼睛一般。

　　而雪风饶有兴致的看着安娜近乎完美的身体，特别是脖子下方，小腹上方的位置，雪风嫉妒了，真是大！

　　“系统我什么都不知道！系统我宕机了！”

　　随着系统发出类似故障的声音，系统就没声音了，而这时候雪风正好戳了戳安娜的身体，手感非常的柔软。对于系统的表现，雪风决定无视，不就是一个系统么！到时候把系统也给啪了，自己就可以走向人生巅峰！于是雪风也开始解开了自己身上的和服，当然也是没有穿内衣的那种。

　　“哼！哼！”

　　……

　　第二天，安娜缓缓的睁开眼睛，有点迷茫的盯着天花板，安娜感觉自己的脑壳有点疼。

　　“忘记加强这个身体了……宿醉有点难受……”

　　轻轻的自言自语了一声，安娜在回忆昨天晚上到底发生了什么，然后什么都没想起来，安娜断片了。就在安娜犹豫要不要从其他地方把这部分记忆备份回来时，安娜感觉到自己的身体似乎有点不对劲。

　　如果安娜没有记错，昨天安娜企图将雪风灌醉然后啪了雪风。为了这个机会，安娜可是准备了很久，还给自己不断的打气。可结果昨天安娜醉了，醉的都不知道发生了什么，那么雪风呢？

　　似乎是出了故障的机械一样，安娜有点不敢相信的转过头，然后看到了露出了大半个香肩的雪风。

　　如果安娜没有看错的话，雪风的一只手臂露在被子上，可以看到雪风露出的香肩和锁骨，甚至连一点殷红都稍稍钻出，安娜不自觉的咽了一口口水。如果是正常的情况下，安娜绝对会拿出相机对着雪风一顿拍……但是这时候的安娜却完全没这个心思，因为安娜发现自己也是不着片缕！

　　没错，安娜昨日的确准备灌醉雪风然后给自己壮胆啪了雪风，毕竟借着酒精的冲动干坏事是一件非常名正言顺的事情，然而因为安娜的某个小失误，安娜忘记调整这个身体的酒量，也忘记了雪风是舰娘，根本就灌不醉，所以安娜成了被灌醉的人了，然后……

　　“嗯……”

　　就在安娜失神的时候，突然感觉到自己某处柔软被捏了一些，安娜不自觉的发出了某种诱人的声音，随后发现雪风的一只手正按在自己的胸口处，还在那乱捏！

　　“啊！！！！！”

　　立刻发出了尖叫声，安娜立刻抽.动了被子往自己的身上一裹，还在熟睡中的雪风先是被安娜的尖叫声给弄醒，然后还没反应过来什么，雪风发现自己身上暖和的被子不见了，一阵凉意瞬间传来。随后雪风刚刚想转过头，但感觉自己的腰上被踹了一下，猝不及防下，雪风从这张超级豪华大床上掉了下去，重重的摔倒了地上发出了砰的一声，这是安娜的杰作。

　　“雪……雪……雪风！”

　　似乎是连话都说不利索了，抱着被子指着雪风，但很快注意到了床单上湿润的痕迹，安娜的眼睛瞬间就瞪得大大的。

　　“这！这！这！”

　　安娜一会儿指着雪风，一会儿又指着床单，安娜很清楚昨天发生了什么，那就是自己被雪风啪了！而且很明显，床上的痕迹还是自己留下的！

　　明明自己才是大boss，自己才是攻，自己才是潜规则雪风的人，而雪风只要在自己的身下被啪就可以了，但为什么会发生这种事情！安娜瞪大了眼睛不敢相信。

　　为什么自己会被雪风灌醉然后啪了！安娜不自觉的缩了缩双腿，昨夜的疯狂似乎还留有痕迹，安娜脸红了。

　　“疼……”

　　虽然身体的防御力堪比本体飞船，但雪风还是装作很疼的样子从地上爬起来，然后安娜就看到雪风站了起来，似乎完全不在乎被安娜看光了身体，雪风用略带幽怨的眼神看着安娜。

　　“安娜，踹我干什么。”

　　雪风说着又爬上了床，一副坏坏的表情向安娜爬去。爬上床的雪风抓住了安娜裹在身上的被子，掀开了一角后雪风也钻了进去，这个过程中安娜只是盯着雪风并没有阻止雪风的动作，反而还稍稍松开了抓住被子的手。

　　“明明有了可以潜规则的对象，又有了可以啪的机会，可为什么会这样呢？”

　　安娜的语气有点幽怨，过去帅气，漂亮的形象在这时候崩塌了，似乎是成了个小女人，而雪风感觉安娜的人设略带崩坏，但宅这个设定依旧存在。

　　“打死白学家！”

　　雪风钻入了被子后和安娜贴在了一起笑着说着，一双手还想要在安娜身上干坏事，结果伸出的手在半路就被安娜紧紧的按住了。

　　“雪风！你把我惹怒了！今天，你别想离开床了！不对，这几天都别想离开床！”

　　安娜的表情突然变得有点恐怖，雪风挣扎了一下，但是雪风那可以徒手拆高达的力量在安娜的面前无能为力，然后听到噼里啪啦的一顿声音，雪风发现床上凭空落下了很多道具。

　　“我亲爱的主人……我错了！”

　　雪风看到这么多的道具还有升起的安娜决定立刻认怂，但这时候已经晚了。

　　“迟了！不可能了！雪风，你好好的准备承受我的怒火吧！”

　　随着咔嚓的一声，雪风的手上多上了某个道具。

　　“九级文明中子装甲的材料制造的，别想挣脱！”

　　第一更，脑壳疼。继续码字。




第354章：新船体，新世界，好姬友

　　“陛下，找我有什么事情么？”

　　巴博萨小心翼翼的对雪风说着，注意到雪风自从旅行回来后时不时的傻笑一下但又时不时的发出某种抱怨，镇守府的所有人都不清楚雪风在度假中发生了什么，但应该不是什么坏事，巴博萨一直在注意雪风的神情。

　　“新船体熟悉的怎么样了？”

　　雪风笑着说着，然后就看到巴博萨的表情有点苦逼，因为在独立日的世界中，虽然最后消灭掉蝗虫星人主力部队的人是安娜引导而来的能量，雪风并没有获取这些飞船的经验，但是最后那艘蝗虫世界意志的飞船是雪风亲自追上去击毁的，所以雪风还是获得了那艘圆盘飞船的经验，加上其他的一些零碎的经验，雪风的等级勉强的突破到了91级，也终于可以更换为无畏级战列舰，在回到现实世界之前，雪风就在纠结选择哪一艘战舰了。

　　凤凰级，莫洛级，神示级，纳迦法级，系统给雪风显示了四艘飞船的选择，然后雪风好不犹豫的选择了凤凰级，连具体的性能看都没看就做出了决定，因为雪风是颜控，其他的飞船太丑了，只有凤凰级才勉强符合雪风的审美。

　　“但还是比休伯利安号丑啊……不过星际争霸后是EVE，接下来会是什么？”





　　雪风自言自语的说着，然后点开了自己的界面。

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：凤凰级无畏舰

　　尺寸：长3500米

　　武器系统：

　　主武器：三座堡垒级鱼雷发射器

　　防空炮：各型防空炮300门

　　主装甲系统：

　　主装甲：能量护盾

　　副装甲：超合金装甲

　　动力系统：

　　大型可控式核聚变反应堆

　　反重力引擎

　　初级超光速引擎

　　雷达火控系统：

　　大型空间雷达

　　超光速波动雷达

　　反重力波动雷达

　　这是一艘使用导弹为主要武器的飞船，和激光还有电磁炮相比，导弹也有它的好处和坏处，当整体上还是四级文明的舰体，只不过更加强大罢了。当然目前这艘雪风号和之前那艘靠护甲抗，激光射的飞船完全是两个风格，所以更换船体后的巴博萨自然感觉到非常崩溃。

　　“还需要一些时间。”

　　巴博萨对不断更换船体的事情感到越来越崩溃了，而且还有越来越多的东西看不懂。所以巴博萨不断的更新学习各种知识，雪风在查看巴博萨的属性时竟然多出了一个学识渊博的技能，这让雪风对巴博萨不得不刮目相看，然后更加狠的开始压榨巴博萨了。

　　“抓紧时间，不过下一个世界……大概不怎么需要使用飞船，所以下一个世界你还有时间带着人继续熟练操作。”

　　雪风说着，巴博萨看到了雪风移过来的一张纸，随后看着纸上密密麻麻的电影名称还有其他资料，巴博萨愣了一下，因为太多了，什么《钢铁侠》《美国队长》《雷神》《复仇者联盟》……一大堆电影看起来很多很多，而且每一个系列都还有1，2，3部，并且时不时还有类似《神盾局特工》这类电视剧夹杂其中，巴博萨抬起头说道：

　　“陛下？是漫威的世界？”

　　来到现实世界后，巴博萨除了学习和熟悉船只之外也在不断的了解这个世界，关于现实世界的各种电影也有所接触，比如说看看《加勒比海盗》这个电影。另外巴博萨也了解21世纪非常成功的漫威系列电影，虽然没有全看过，但大概得情况还是清楚，所以巴博萨很快就知道雪风下一个目标世界将是漫威的世界，这可不是一个简单的世界。

　　“没错，漫威世界，而且我们的大boss给我们开挂了，但还是需要更多的资料，所以你还有中间栖姬去收集资料，越多越好，最好是将漫威世界各种情报都统计好。”

　　“是，陛下。”

　　巴博萨挠了挠自己的下巴，漫威世界的资料可不好找，因为漫威的世界观太庞大了，而且在这么多年的发展中经常出现bug，很多地方都是自相矛盾，而且在漫威的世界观中，还有平行位面这种设定，漫画的世界和电影的世界就不是一个世界观，里面很多的细节差距实在是太大了。

　　“巴博萨大副，请用茶。”

　　就在巴博萨思索如何去更好的完成雪风的任务时，一个蜥蜴人……现在应该说是亚龙人女仆托尔端着一杯茶走来递给了巴博萨，巴博萨认出了这就是之前自己救来的蜥蜴人公主，虽然长相有了那么一点变化，但还是能认出来。而且托尔前段时间不是消失了么？巴博萨并不知道托尔去什么地方了，没想到又突然出现了。


　　亚龙人女仆托尔此时表现的就会是一个完美的女仆，端上茶后又离开了，似乎经过了非常专业的训练。

　　雪风当然知道托尔是被安娜调.教成了一个优秀的乖女仆，而且还帮雪风将托尔的外貌进行了细微的调整，总之现在的托尔太可爱了！雪风真想潜规则了托尔，但是经历了前几天的事情后，雪风怂了。

　　随后雪风又给巴博萨布置了几个任务后，雪风让巴博萨离开了，而巴博萨离开后，雪风正打算站起来，但是雪风的外交官伊丽莎白突然急急忙忙的进入了房间，随后就对雪风说道：

　　“雪风陛下，有一个紧急的消息！”

　　“怎么了？”

　　看着伊丽莎白将一张照片放在自己的面前，雪风好奇的看了过去，这是一艘飞船在宇宙中的照片，雪风不明所以的看着伊丽莎白。

　　“发现新的外星文明了？”

　　雪风看着这艘船感觉有那么一丝的熟悉感，但有想不起来哪里见过，所以雪风问道。

　　“陛下，这是大和！亚盟海军总旗舰大和号，或者叫做樱花号也行，这是中间栖姬告诉我的，在那个二战后的世界。”

　　伊丽莎白指着船上的两面旗帜说着，这是亚盟的旗帜和天朝的国旗。这么一说雪风马上反应过来了，这不是失落帝国曾经制造的“自律性规则兵器”么！雪风回到现实世界后还调查过她的来历，一个突然死亡的刑警队女队长的灵魂穿越成了大和号，那时候雪风和大和还做了不少交易呢，看来大和也回到现实世界了！

　　“她在哪里？”

　　有点激动的问道，但伊丽莎白无奈的一摊手：

　　“飞走了，用超光速引擎飞走了，根据分析，应该是刚刚研究出来的。”

　　“啊？”

　　第二更




第355章：关于大和还有新的任务

　　在伊丽莎白的讲述中，雪风手下的舰娘船员正在根据安娜提供的星图对周围的星域进行探索，然后意外的在蜥蜴人星系的附近发现了这艘船。

　　最初雪风的船员发现对面飞船的科技水平并不算高之后，以为这是附近某些文明的船只，所以舰娘船员就立刻上前侦查。

　　舰娘船员小心翼翼的接近，以为自身不会被对方发现。因为飞船的舰体做过隐身处理，老式的雷达会忽视飞船的信号。而用光学装置发现宇宙中已经涂黑的深海舰娘飞船可不是一件容易的事情。但是这些深海舰娘才刚刚靠近就被发现了，一种不知名的探测能力远远的就发现了她们，随后几门口径为460毫米的主炮瞄准了她们。

　　不过战斗并没有打起来，舰娘船员发现对面的举动后立刻停下，在安全距离中和对方进行对峙观察。很快深海舰娘船员就发现了对方的飞船上悬挂着天朝国旗和亚盟的旗帜，这些舰娘认识这些旗帜，会同时悬挂这些旗帜的，只有雪风曾经待过的那个大和投共的世界中的天朝军舰才会这么干。

　　于是雪风的船员立刻准备联络面前的飞船，毕竟双方曾经有过合作，但是对方突然就启动超光速引擎飞走了。

　　“这是对方飞船的变化，最初飞船上并没有超光速引擎，但是在很短的时间中，飞船的船体就变形了，一个超光速引擎被制造而出，然后启动离开了。”

　　伊丽莎白将几个照片分别给雪风查看，雪风很快就明白这是什么原因了。

　　大和实际身份是“自律性规则兵器”，在失落帝国使用过这个武器后立刻下令兵器自毁，唯一幸存的一颗质子带着一个天朝的灵魂来到了另外一个世界。从那么一个质子开始慢慢的侵蚀周围，在雪风来到那个世界时，大和已经侵蚀了数十条船只，而每一条被侵蚀的船就和雪风操控自己的雪风号一样操控自如，大和能任意的改变自己船体任何一部分，所以徒手捏出一个超光速引擎并非不可能。

　　“将这个信息封存，列为A级机密，如果再由发现大和的踪迹，马上告诉我。”

　　雪风说着后似乎感觉还不够，又立刻补充说道：

　　“列为最重要的任务，必须是第一时间通知我以及联系上大和！”

　　“是，陛下！”

　　伊丽莎白对雪风鞠躬后离开，雪风一下子靠在了椅子上对一旁的托尔说道：

　　“给我倒杯茶来。”

　　“是，主人。”

　　微微的弯腰后退下，托尔就退下了，然后雪风就在思索大和出现可能带来的后果。

　　大和的身份可不简单，被安娜称之为接近10级文明科技造物，是失落帝国唯物科技的巅峰成果。如果是输入了失落帝国所有的科技，大和可以一夜之间解决失落帝国全部军力。这不是夸张，在过去“自律性规则兵器”就拥有消灭虫族入侵部队的战绩，那一次战斗后直接重创了虫族。

　　不过安娜似乎对大和没有什么恶意，在那个世界中，安娜给了大和不少的援助，难道安娜对大和有企图！雪风突然想到了这个可怕的可能性，所以突然正坐，右手一拍桌子发出了重重的响声，这让刚刚端着茶走来的托尔吓了一下，但经过了严格训练的她还是保持住了仪态，当作什么都没发生一样将茶端到了雪风的面前。

　　“不对不对，安娜这么怂，她绝对没胆子开后宫，撑死嘴上花花罢了。”

　　自言自语的说着，一旁的托尔假装没听到这些“后宫秘闻”，倒了茶之后就离开了，保命要紧。

　　“大和和失落帝国绝对是死敌，而失落帝国……正在联络亚空间恶魔的失落帝国迟早会闹出大新闻，哪怕不和失落帝国开战也会和失落帝国引来的亚空间恶魔开战，甚至还有可能更强大的敌人，所以必须让自己变强，也需要更多的同盟。”

　　想到大和，雪风明白大和将会是自己天生的盟友，不但之前有非常愉快的合作经历，大和对地球的感情也非常深，不会坐看地球受到威胁。

　　如此一想后，雪风端起茶就放松了很多，实在不行还有安娜顶着，难道安娜还会坐看她的老公被欺负？

　　“请宿主注意，你是世界意志大人的大老婆，请注意用语。”

　　“女主人……不对，男主人说话，系统别吵！”

　　雪风让系统闭嘴，然后系统乖乖的闭嘴了，面对有关系的人，系统惹不起。

　　“系统，等我跟安娜说，给你在现实世界准备一个身体，到时候，我想怎么欺负就怎么欺负你！”

　　系统听着雪风略带威胁的话泪流满面，自己不过是个系统啊，为什么世界意志大人会把自己交给雪风这个可恶的宿主！这真是一件悲伤的故事，系统很伤心，这个宿主明明这么蠢，也不好看，性格也烂的不行，但世界意志大人为什么就看上她了呢？

　　没有理会系统的哀嚎，雪风又在向着安娜给自己所说的。

　　“雪风，是时候送你去好好体验一下各种不同的文明体系了，除了加勒比海盗这个世界有非常弱鸡的魔法之外，你所遇到的敌人大多都是机械科技的对手，其他类型的文明还没有怎么遇过，所以我送你去漫威宇宙的世界中体验一下各种敌人！”

　　安娜那时候一边拿着一根羽毛一边挑逗着雪风的脚底板，而雪风被某种用中子装甲的材料制造的道具铐住，根本无力反抗，所以一边身体扭动着大笑，还差点笑的岔气，一边又不得不提高注意力听着安娜所说。

　　“你的雪风号不准参合星球内的战斗，除非是对方同样出动了宇宙舰队。当然危急时刻除外，我会注意我亲爱老婆安全的。”

　　安娜一上手就封印了雪风的大招，如果雪风号能够任意参战，漫威在地球上的战斗恐怕还真的撑不住雪风号的一轮齐射。但是安娜也表示雪风可以用雪风号对付宇宙中的敌人，虽然打不赢某些大佬级的人物，但对付一般的对手问题不大。

　　“那个世界有几颗宝石比较漂亮，就当是雪风酱的任务，到时候我给雪风酱做点礼物。”

　　安娜说着咬了一口雪风的小馒头，一边咬着还一边用瓮声瓮气的声音说道：

　　“因为吸收了一个世界意志的缘故，我变强了，所以我现在可以给雪风酱在漫威世界安排一个合理的身份，雪风酱要什么呢？”

　　关于凤凰级的配置，我人为改动了一些，不同世界观的科技树都不一样，尽量的协调一些，不过后续升级改造会一步步升级上去。




第356章：地球联盟和准备

　　先是蜥蜴人文明的入侵，随后是失落帝国飞船的出现，地球上先后出现了两波外星人。虽然地球和失落帝国之间有着某些联系，地球曾经是失落帝国的领土，但是地球各国绝对不会认为自己和失落帝国是一个文明，就好像地球几个大国绝对不会把那些小国当作是自己人一样，失落帝国也不会把地球看作是自己人。

　　和曾经的蜥蜴人文明比起来，虽然地球的科技更高，但是进入宇宙的时间太短了，地球还没来得及建立一套防御体系，太阳系中只有地月轨道系建造了部分基地，更加遥远的地方仅有少数的飞船进行巡逻，太阳系可以说非常的脆弱，恐怕外星人大军进入太阳系后才会被地球发现。

　　所以得到了失落帝国“智子”的协助，地球的科技又一次开始井喷，各种技术飞快的革新后，地球几个大国决定在地球周围建立一个防御圈，哪怕挡不住失落帝国这种强大的文明也必须挡住中级文明的入侵，地球是人类的母星，哪怕地球各国已经向宇宙开始进发，地球也不能被忘记。

　　之前，也就是在蜥蜴人文明入侵后，在地球五个常任理事国和雪风的率领下，地球各国已经开始商量着建立一个联盟，随着失落帝国的出现，各国知晓地球仅仅是三级文明，宇宙中还有更多强大的文明后，地球联盟的成立步伐立刻加快了，最终以美帝，毛子，天朝，牛牛，没有牛牛的欧萌和雪风的非洲为核心，地球联盟宣布成立。

　　这并不是一个异常紧密的联盟，甚至各方还拥有各自的军队，地球联盟内部会逐渐的消除隔阂，虽然这并不是一个容易的事情，但这只是个开始。

　　而地球联盟的成立对雪风的好处有不少，但也有不少的限制。

　　坏处是雪风抢地盘就不是那么容易了，地球联盟协商规定新开发的星球需要联盟共同开发。但雪风不是非常需要地盘，而且雪风有周围500光年的星图，通过交易和合作给自己准备一个合适的地盘并不算难事，雪风也就不那么看重这一点。

　　而联盟成立的好处自然多多，雪风不但可以借住其他国家的人力和物力，雪风还能够让他们在前面冲锋陷阵而自己在后面当幕后老大，只用卖卖科技，传传教什么的，没错，就是传教，现在雪风在现实世界中一个非常重要的事情就是传教。

　　雪风很久前就在非洲成立了一个宗教，以安娜为崇拜的对象在非洲进行传教，这原本是雪风为了控制非洲的手段，后来随着雪风实力的变强，雪风就不怎么上心了。可没想到安娜发现雪风的行为后就让雪风继续，而且还要加强宣扬自己，雪风有点蒙，安娜是要干什么？而且安娜还亲自修订了教义，明确规定了圣女最终会上天成为世界意志的仆人服侍世界意志，这让雪风不得不白了一眼安娜，不就是想让自己当她女仆么！呸！没门！

　　最终在安娜的威逼利诱下，雪风又开始干起了教宗和圣女的工作。穿上了各种安娜亲自设计的圣服，雪风不断的出入各地，然后雪风发现非洲大陆还没有吸收到多少信仰，反而吸引了其他国家很多宅男的信仰，因为安娜设计的衣服实在是太诱人了！雪风感觉这些信仰似乎有点粘稠。

　　感觉似乎传教思路出现了问题，雪风思索后立刻调整了自己的思路，雪风打算走走上层道路，毕竟雪风可不是神棍，因为安娜可是正牌的世界意志！信仰安娜就是信仰这个宇宙的神！于是雪风就逐渐开始对各国的高层下手。安娜给雪风提供了一些权限，只要是雪风所认可的人就能从安娜这边获取灵能的使用权限，相当于圣光一样，圣光（灵能）开始照耀地球。

　　于是在一手灵能一手忽悠的手段下，雪风的传教行动也算是顺利，而非洲大陆也在雪风的扶持下快速发展，无论是工业，农业还是非洲人民的教育水平都得到了极大的提高，虽然比起其他国家还差了很多，但勉强也够雪风找出一些合适的人才，甚至也能够给雪风提供一些后勤上的援助，比如说生产个螺丝钉什么的。

　　随着地球走上了正规，雪风的注意力也放在了接下来的任务中。虽然安娜让雪风在地球上感觉更多不同的文明类型，雪风号在漫威世界中不会有太多的出场，但是雪风还是在那熟悉自己的新船体。

　　和过去使用激光为主要武器不同，雪风这一次的主要武器变成了导弹，这是和激光完全不同的武器，无论是作战风格还是作战模式都彻底改变了，雪风自己也需要时间适应。但这是雪风自己作，明明有同样使用激光为武器的神示级无畏舰，却因为考虑到颜值的问题选择了凤凰级，这后果自然要雪风自己承担。

　　而且雪风经过研究也发现自己的船体和EVE游戏中的船体还是有不少的区别，不但迁跃引擎没了，动力装置也缩水了，还有各种乱七八糟的玩意儿都消失不见，雪风询问过系统，系统表示游戏是游戏，不能生搬硬套游戏中的内容，毕竟现实和游戏不同，系统对飞船的各个方面进行了一定的修正。

　　雪风最初有点失望，毕竟自己的船只性能缩水了，可系统表示游戏中大部分的组件可以靠升级更换，雪风也算是勉强能够接受。但是马上看到自己2000亿的升级经验，雪风就感到绝望，这么多经验要猴年马月才能攒齐啊！

　　“以后恐怕要用科学计数法才能显示齐全了，否则后面这么多个0.”

　　雪风嘀咕着，但马上又对系统说道：

　　“系统，我已经想好了在漫威世界的身份了！”

　　安娜给的金手指不用白不用，雪风可以在漫威世界中选择一个合理的身份出现，所以在雪风手下一群参谋看遍了漫威各种电影，漫画等资料后，雪风的船员给雪风准备了好几个身份，而雪风最终做出了决定。

　　“亲爱的宿主，请告知我你的选择。”

　　“我要求我在漫威世界的身份是……”

　　第二更，睡觉！




第357章：地球二三事儿

　　11区人民在这段时间感慨众多，蜥蜴人的入侵让11区出了一个大洋相，全球唯一主动向蜥蜴人投降的国家就是11区，几乎11区的高层全部卷入其中。但是11区人民到并不怎么在乎这件事情，哪怕前首相和11区众多的大佬一起被送上电椅执行死刑也没有引起太大的波澜，这件事情还不如秋叶原宣布重建来的重要。

　　不过随后天皇退位的消息还是在11区引起了不小的轰动，虽然知晓天皇要退位了，但是真的到了这一天，11区人民还是非常关注。

　　因为当了球奸的缘故，米国这一次下了死手彻底清洗了一次11区高层，可以说除了天皇依旧在任外，原本11区的高层几乎都换了个遍。不过这个事情也让11区的天皇感到心累，战后立刻宣布退位，将皇位传给继承人，而今天就是天皇正是退位的日子，同时也是新的天皇登基的日子。

　　完成了仪式之后，卸任的天皇表示接下来做一些生物研究的工作，有好事者去翻看了一眼天皇过去发表的论文，发现11区天皇多次在顶级刊物上发表论文，竟然也是生物学界，特别是对鱼类研究的权威人士，这倒是让很多人感到惊讶。

　　“我感觉最近对虾虎鱼的研究又有了一些新的灵感，我卸任后打算先去北海道实地考察一番。”

　　如此对记者回答，年纪已经不小的天皇就离开了，满脑子虾虎鱼的想法，这几天的时间中，无数的灵感从天皇的脑子里面冒出，天皇感觉自己似乎恢复了过去巅峰的脑力，不，比过去还要强。

　　11区算是小日子过的比较好的，虽然丢了脸，但是抱紧了米国大大的腿后还算是勉强能够进入了宇宙时代，而三哥就非常的崩溃了。

　　在蜥蜴人入侵的时候，三哥上上下下都崩溃了，法力无边的莫迪老仙也无力控制局面，甚至连政府都陷入了分裂，莫迪老仙不得不带着亲信跑回了老家。随着蜥蜴人入侵结束，莫迪老仙靠着老家的势力勉强掌控了局面，虽然一下子冒出了众多的反对派，比如说圣僧家族的党派。可敌人实在是烂泥扶不上墙，老仙最终还是一点点的收回了权力，然后他懵逼的发现其他国家怎么一下子画风突变？

　　不是说好了几十年后才重返月球么，为什么现在月球上都建立了这么大的基地？还有在地球轨道上的大型工厂，宇宙港等等，这些每一个都要比在战争中被毁的国际空间站更大，世界各国通力合作了二十多年的国际空间站比起这些建筑简直就是小不点，你们是挖到了古代科技么？怎么一下子科技就突飞猛进？三哥很是懵逼。

　　雪风和五大常任理事国几乎是严格保密了关于反重力引擎和超光速引擎的资料，这两个玩意儿制造起来太方便了，如果扩散开来，这对各国可不是好消息。所以能封锁多久就封锁多久，其他国家眼巴巴的看着五国和雪风不断的发射飞船和大型建筑物却毫无办法。

　　自认为是航天大国的三哥自然不想落后，思索了一圈感觉其他国家都不会卖自己，最后还是只能去去毛子那里想买技术，但是毛子开出了一个天价，三哥顿时被吓得不清。因为这个价格足以让目前穷的叮当响的三哥政府破产，难道就没有免费赠送再卖后续服务的方式么？就如同毛子买给三哥的航母那样，可毛子拒绝了。

　　毛子也不是傻子，反重力装置太简单了，哪怕只是看几眼都有可能逆向绘制出来，所以不好好的敲一笔绝对不是毛子的性格，而且比起敲一笔来说，毛子更愿意在星辰大海的竞争中减少个竞争对手，所以这才开了一个天价想要吓跑三哥，然后三哥答应了。

　　三哥竟然答应了！别说是毛子感到吃惊了，得到这个消息的米国和天朝差点把喝进去的水吐出来，三哥哪来的钱？不是说政府已经接近破产，还需要联合国支援么？

　　最后通过打听才知道，三哥竟然意外的挖出了一个神庙，神庙里面黄金就有几百吨，三哥竟然一下子有钱了。这让米国和天朝后悔不已，就差捶胸顿足，早知道如此，这笔钱就自己赚啊！现在白白便宜的毛子，而且三哥还得到了反重力技术！

　　不过天朝和米国发现虽然得到了反重力装置，可三哥还是折腾的半死不活，虽然向天上打了不少东西，但比起其他国家来说要差太多了，这些发射的玩意儿并不比火箭发射上来的重量强多少，但这不妨碍三哥宣布三哥也进入了星辰大海的时代。

　　事后天朝和米国才发现毛子竟然把“劣质版”的反重力装置交给了三哥。

　　劣质版的反重力装置是雪风从环太平洋的世界得到的，逆向开菊兽的反重力器官制造而成，从设计之初就因为加装了太多的配件导致互相干扰最终效率低下，进入高空后性能急剧下降，而真正的反重力装置更加简单高效。

　　“这是最初版的反重力装置，我们现在都是升级版了，能不能升级就看你自己的技术实力了！”

　　毛子一边喝着酒一边对三哥忽悠说着，明明减少配件才能增加性能，但是在毛子的忽悠下，三哥估计会开始疯狂的在上面加配件吧，最后失败了还是要找毛子买技术，恐怕还会被宰一笔，毛子的算盘打的叮当响。

　　不过比起这些来说，地球人民最吃惊的还是地球联盟的成立，当然地球联盟实际上是俗称，真正的对外称呼为地球联合国，大家不知晓其中发生了什么，可很多人都跌破了眼睛。不仅是雪风的非洲单独占据了一个重要席位，而且还是几个势力竟然能放下成见联合起来，难道太阳从西边出来了么？

　　对于这些国家的想法，雪风只能说无知真是幸福，几个大国被失落帝国刺激的不清，如果用游戏来表达的话，地球联合国是如此的状态：

　　物理科研+100%

　　工程科研+100%

　　社会科研+100%

　　IC+100%

　　全民buff，消除异见不良影响

　　唯心人口增加5%

　　好冷好冷，手冻僵了




第358章：初到漫威

　　“到了。”

　　独眼的神盾局局长尼克弗瑞正站在神盾局大楼的停机坪附近，一架涂着英国皇家空军标识的直升机正在缓缓的降落，在直升机降落后，几名英国士兵从直升机走下，这几个英国士兵提着大大的手提箱，里面似乎有什么很重要的东西，但尼克弗瑞的注意力并没有在这些手提箱上，而是将注意力放在了随后从直升机上下来的人。

　　这是一个黑发黑眸的女孩，至少看起来是一个大约16岁没有成年的女孩，穿着一声靓丽的英伦风校服，仿佛是一个普通的女孩一样，但如果是一个普通的女孩，神威神盾局局长的尼克弗瑞是不可能亲自前来迎接这个女孩。

　　“欢迎来到国土战略防御攻击与后勤保障局，亚瑟殿下。”

　　感觉到非常的别扭，尼克弗瑞看到的资料显示眼前的女孩竟然是英国皇室的成员，英国皇室什么时候有了一个黑发黑眸的亚裔皇室成员？难道是皇室在上面地方的私生子？但是英国皇室的态度又非常的暧昧，眼前的女孩在英国皇室的地位非常高。

　　查阅了神盾局内的资料，没有查到这个女孩任何的信息，但是根据这个女孩的名字亚瑟雪风来看，这个女孩难道和传说中的亚瑟王有什么关联？不过现在的英国式盎格鲁撒克逊人，而亚瑟王不是凯尔特人么，这里面混乱的关系，尼克弗瑞感觉有点运。

　　“你好，局长。”

　　出现的人正是雪风，来到了漫威世界后，雪风的身份为英国皇室的亚瑟王继承人身份，但是对外公布的为皇室的公主，但关于雪风的血缘关系一切保密。而现在雪风来到神盾局的身份为国际安全理事会驻神盾局代表，简单的说，就是用来监视神盾局的，尼克弗瑞对此并不是很满意，特别是看到眼前的雪风如此年轻后，尼克弗瑞感觉雪风只不过是来镀金的公主罢了，实在是浪费时间。

　　看出了尼克弗瑞眼中的某些不悦，雪风并不感到意外，毕竟自己在别人眼中只是一个娇滴滴的公主罢了。

　　“亚瑟殿下，我安排了人带领你参观神盾局，我还有个会议要召开，告辞了。”

　　尼克弗瑞说完后就离开了，随后一个有着酒红色发色穿着皮衣的女性上前了一步，雪风认出了这是神盾局的七级特工（漫画十级，电影七级）黑寡妇，上遍了漫威中各种男性角色的一个女英雄。

　　“雪风殿下，这是你的身份牌，接着请跟随我来。”

　　黑寡妇对雪风说着，雪风接过了黑寡妇递来的身份牌，这是神盾局用来区分各种权限的道具，雪风带着这个身份牌可以进入神盾局大部分的地方，因为这是一个有9级权限的身份牌，除了个别10级权限的特工之外，雪风是权限最高的人之一。

　　“好的，麻烦了。”

　　看了一眼黑寡妇，果然是一个漂亮的美人，可惜雪风对她没兴趣。

　　“这个交给我，你们把其他的东西放到我的住处。”

　　从一个英国士兵的手中接过了一个手提箱，让其他的英国士兵把其他东西带走，雪风跟上了黑寡妇。

　　看了一眼雪风亲自提着的手提箱，黑寡妇有点好奇这里面有什么。刚刚黑寡妇用佩戴在瞳孔上的特制隐形眼镜试图查看手提箱内的东西，但是手提箱也是特制的，什么都看不到，黑寡妇的好奇心更加严重了，但是作为特工的克制，黑寡妇装作什么都没发生一样。

　　而刚刚雪风已经发现了黑寡妇的小动作，并没有对黑寡妇的小动作产生什么不满，雪风笑眯眯的在黑寡妇的带领下参观着神盾局。

　　一路上雪风参观了神盾局大楼的各个地点，包括实验室，空天航母整备基地，特工的工作地点等等。一路上也有很多人好奇黑寡妇身边的女孩身份，因为雪风实在是太漂亮又太显眼了。

　　最初有人以为这是某个大人物的子女前来参观神盾局，这种事情虽然不多但也出现过，但很快大家注意到雪风的身上带着9级的标识，这可让这些特工感到惊讶，因为神盾局内部能达到9级的人可不多，所以大家对雪风的身份非常好奇，很快就有人讲出国际安全理事会似乎派了一个女孩作为代表要常驻神盾局，难道这个女孩就是这个代表？

　　“国土战略防御攻击与后勤保障局可真大，这个名称可真长，有什么简略的说法么？”

　　雪风突然问道，正在给雪风解说的黑寡妇先是停顿了一下，然后说道：

　　“Strategic Homeland Intervention, Enforcement and Logistics Division，我们平时都称呼为S.H.I.E.L.D. ，神盾局。”

　　“这倒是挺好记的。”

　　雪风挑了一下眉毛说着，这时两人正好来到了训练室，在这里有很多神盾局的快速反应特种部队在此训练，然后雪风和黑寡妇的出现引起了小小的混乱。

　　黑寡妇的名望在神盾局中可不小，而且作为两个体系的成员，黑寡妇和快速反应部队的人关系只能说一般，所以黑寡妇出现后，就有人想挑战一下黑寡妇，想看看黑寡妇的实力到底是不是传说中那样厉害，所以很快就有几个人过来了。

　　“布洛克・朗姆洛，管好你的手下。”

　　黑寡妇对着一旁正在看戏的一个人说道，这人正是快速反应部队的队长布洛克・朗姆洛，电影中的反派交叉骨。

　　“这只是切磋而已。”

　　朗姆洛并没有开口，一个已经站到黑寡妇面前的士兵开口了，带着挑衅的对黑寡妇说着，黑寡妇看了一样雪风就想开口，但是雪风先说话了。

　　“她是我的向导，如果可以的话，麻烦你们让开好么？”

　　雪风笑眯眯的说着，在说话的时候，黑寡妇注意到不知道什么时候原本扣在雪风衣服上的身份牌不见了，所以这些士兵并不知道雪风拥有九级权限，只是把雪风当作是普通的女孩，所以有个士兵大大咧咧的走上前想要站在雪风面前，随后一声闷响传来，这个士兵捂着裆部痛苦的跪了下来。

　　在场所有人都面色一变。

　　emmmmm，这一卷决定换个写法看看。调整一下。




第359章：没有完成的挑衅

　　就在大家把雪风当作是一个普通的女孩子时，雪风手上的的手提箱突然被雪风抬起，原本就长长的手提箱的一角因为雪风的动作撞向了站在雪风面前的士兵。

　　如果是有准备的情况下，训练有素的士兵自然不会轻易的被雪风的手提箱击中，但雪风的偷袭非常隐秘，在这个士兵刚刚准备开口的时候突然抬起了手提箱，这个士兵猝不及防下就被手提箱直接命中了胯部，仿佛听到了鸡飞蛋打的声音，这个士兵痛苦的捂着裆部倒在地上，听着他的惨叫，这一下似乎给了他重创。

　　在场所有的男性都不自觉的感觉到胯下一凉，看向雪风的眼神都带着不善，甚至有几个士兵向前走了几步，一群人隐隐之中包围了雪风和黑寡妇。

　　“亚瑟小姐，请不要这么做。”

　　在事情闹大之前，黑寡妇立刻对雪风说道，雪风这时当作什么事情都没发生一样吹着口哨扭过头，刚刚的罪魁祸首手提箱则被雪风双手拿着放在裙子前，这更加引起了这些士兵的不满，这几个士兵已经接近了雪风和黑寡妇，脸上的态度可不算是友好。

　　“这位小姐？是打算也切磋一下么？”

　　朗姆洛作为队长自然要给自己的手下出头，听到他的话，黑寡妇立刻就想站出来挡在朗姆洛的面前，这群士兵可都不是什么善良的人，如果这位英国王室的成员在神盾局中被神盾局的士兵打伤，那可就是一个大新闻了，在这里的人全都要遭殃，但没想到雪风反而先开口了。

　　“哦？怎么切磋？”

　　似乎是非常有兴趣的歪着头说着，黑寡妇的内心非常崩溃，这位公主，你不开口会死么？而且你把9级的身份牌藏起来是干嘛？你这纯粹是准备挑衅找事的吧！明明之前这么多地方都乖乖的参观，但为什么在这群士兵面前开始挑衅他们！

　　“朗姆洛，这位是……”

　　“算了，你是这群人的老大吧，我和你切磋吧！”

　　黑寡妇立刻决定说出雪风的身份，可已经迟了，雪风直接对朗姆洛挑衅说着，黑寡妇的面部表情要抽搐了。

　　“黑寡妇，你放心。”

　　雪风又转过头对黑寡妇说道，黑寡妇决定放弃了，既然这位亚瑟小姐准备和这些士兵切磋，黑寡妇也只能接受。而且黑寡妇之前也得到了尼克弗瑞的命令，在带着雪风参观神盾局的时候试探一下雪风的目的是什么，这似乎是一个好机会。

　　“那边有更衣室，还有装备，随便你挑选。”

　　朗姆洛指着一旁说着，对雪风的挑衅一点都不在乎，准备迎接雪风的挑战，但刚刚被雪风击中胯部惨叫着倒下的士兵从一旁主动走了过来，刚刚在其他人的帮助下缓了缓，这个士兵虽然还胯下凉凉的，但已经没有那么疼了。

　　“队长，让我来吧！”

　　“那就你吧。”

　　雪风无所谓的耸了耸肩膀，示意这个士兵马上可以开始，似乎没有打算更换衣服或者取什么装备的想法。

　　“哼！”

　　感觉似乎是被小瞧了，这个士兵冷冷的哼了一声后走向了一旁的擂台，而雪风将手提箱放到了黑寡妇的面前，随后走向了擂台。

　　“帮我看着手提箱。”

　　黑寡妇看了一眼地上的手提箱后拿了起来，原本以为这个手提箱并不重，但拿起来后发现非常有分量，黑寡妇看着已经走上擂台的雪风决定放下这个手提箱，她这时已经做好准备，如果雪风出现什么意外立刻冲上去把雪风带走，黑寡妇实在是担心雪风的安全。

　　在黑寡妇和这些士兵的眼中，雪风只不过是一个大小姐罢了，身上没有任何锻炼过的痕迹，娇嫩的身体看起来不堪一击，所以他们并不认为雪风经受够严格的训练，最多学会过某些女子防狼术罢了。

　　“适可而止！”

　　朗姆洛对已经上了擂台戴上拳击手套的士兵说道，这个士兵的双手互相碰撞了几下点点头，然后看着雪风，雪风依旧是空手。

　　“哼！希望等下不要哭着喊妈妈！”

　　这个士兵发现雪风并没有带上拳击手套的想法，于是上前准备好好的给雪风一个教训，所以毫不客气的走上前几步对着雪风一拳打来，黑寡妇看到这个画面都想上前制止这一次切磋，但下一秒，这个士兵向前一扑摔了个狗吃屎。

　　“哇唔！”

　　所有人都惊呼起来，因为大家都认为胜负会在士兵出击后的一瞬间分出，大小姐模样的雪风会被打的喊妈妈，但是结果却并不是这样。

　　只见这个士兵在出拳后，雪风用看似随意的动作向一侧躲了一下，士兵还没有将拳头收回来，雪风的又不知道怎么移动到了士兵的一侧，然后一脚勾倒了这个士兵，让这个士兵摔了个狗吃屎，动作之快在场大部分人都没有看清楚。

　　虽然摔得挺惨，但是摔倒的士兵立刻跳了起来，马上准备反打回去，朗姆洛突然喊道：

　　“够了！你输了，娜塔莎，就这么结束吧！”

　　朗姆洛看出了雪风完全在戏耍自己的士兵，所以立刻制止了这个闹剧，台上的士兵虽然看起来很不甘心，可还是咬着牙离开了擂台，这让雪风有点失望。

　　雪风可是本着搞事的企图来挑衅这群士兵的，雪风知道朗姆洛的实际身份是潜伏在神盾局的九头蛇特工，而他所在的快速反应部队几乎都是九头蛇的人，雪风打算靠挑衅九头蛇从而吸引出九头蛇，但却被朗姆洛阻止了。

　　“亚瑟小姐，我带你去你的办公室吧。”

　　黑寡妇也对雪风说道，已经知道雪风并不是一个普通的女孩子，了解到了这个消息就足够了，接下来的时间还很多，黑寡妇不想再多生事端。

　　“那请带路吧。”

　　雪风一边说，从上衣的口袋中拿出了自己的身份牌带上，这些士兵这时候才看到雪风拥有九级的权限，这让这些士兵惊讶了，特别是朗姆洛，他对雪风的身份产生了非常大的兴趣。

　　于是看着离开的雪风和黑寡妇两人，朗姆洛捏了捏自己的下巴，这可是一个重要消息。

　　第一更。enmmmm，继续码字




第360章：开始的漫威剧情

　　“也就是说，我们的公主身手很不错？那么和你还有巴顿比起来呢？谁比较强”

　　独眼的尼克弗瑞看了黑寡妇的报告，虽然雪风展露身手的画面并不算长，但神盾局内部安装的摄像头拍下整个过程，黑寡妇把这个拍摄下的画面交给了技术部进行分析，随后分析出雪风的身手恐怕不是普通人能够比拟的。

　　“如果我和她的格斗技巧相当，我和巴顿不是对手。”

　　根据分析出的数据显示，雪风的的速度超过了正常人的巅峰，已经属于超人类的范畴。在和那个士兵的切磋中，虽然雪风的动作很不明显，但黑寡妇发现雪风有一个收力的动作，看起来雪风也害怕把人打死，这也代表雪风的力量非常大。

　　所以没有感到什么不好意思的，黑寡妇承认自己打不过雪风，这个世界总是有一些奇奇怪怪的人存在，黑寡妇见的多了。

　　“这是最新查到的资料，看下吧。”

　　尼克弗瑞把一份标注着7级机密的文件交给了黑寡妇，黑寡妇拿过来一看，里面是关于雪风的资料。

　　在资料中显示，雪风的身份是当代英国的亚瑟王。在传说中的亚瑟王死去后，石中剑――Caliburn并没有失传，而是一直保管在英国王室的手中。只要能够拔出Caliburn的人就是新一任的亚瑟王，无论他之前的身份是什么，他将会成为英国王室的一员并且冠以亚瑟的的名字。

　　不过并不是每一代都有亚瑟王被选出，因为亚瑟王传人并不是按照血统关系流传，而是在英国范围的小孩中确定一个继承人，完全是随机进行，贵族，乞丐，男孩，女孩都有可能被选中。

　　在如此困难的情况下，英国王室并不能百分百找到每一代的亚瑟王传人，甚至经历过长期没有亚瑟王的年代，特别是近几百年的时间，亚瑟王的头衔长期空缺，英国王室一直没有找到亚瑟王，所以这才让其他国家逐渐的遗忘了亚瑟王的存在。

　　而这一份资料还是尼克弗瑞次通过很多渠道才打听过来，在雪风出现在神盾局之前，雪风从来没有被英国王室暴露出来过。

　　“英国王室的目的是什么？”

　　黑寡妇有点好奇的问道，不过尼克弗瑞也不清楚，只是猜测的分析。

　　“大概是为了重现日不落帝国的荣光吧。”

　　“可能吧。”

　　黑寡妇将文件还给了尼克局长，随后局长给黑寡妇下了一个命令：

　　“试探一下亚瑟有什么目的，有什么情况马上告诉我。”

　　“是。”

　　在黑寡妇得到尼克弗瑞命令的时候，雪风正在英国王室给雪风在华盛顿安排的房子中。雪风身边的地面上有几个打开的手提箱，这些手提箱大多装着雪风的生活用品，但其中一个手提箱，也就是雪风一直拿着的手提箱原本装的是雪风的Caliburn，这可是雪风目前唯一的武器。而雪风正在将Caliburn挂在墙上，华丽的剑身看起来非常绚丽夺目，在剑身旁还有一个同样漂亮的剑鞘，这个剑鞘是安娜最新送给雪风的礼物。

　　此时的雪风号在雪风的命令下自己去宇宙中探索，这时候恐怕正在这个世界的宇宙不知道哪个角落里面和八爪潇洒，雪风对安娜的安排非常不满,竟然不让我用雪风号，这实在是太郁闷了。但都已经来到这个世界了，雪风知道自己需要锻炼，所以雪风也能理解安娜的安排，这时候雪风只能靠自己了。

　　“关于天才花花公子托尼斯塔克在阿富汗遭到袭击下落不明的最新消息，美国军队宣布已经找到了托尼斯塔克，并且将在近日回国！”

　　电视中突然插播了一个新闻新闻，听到这个消息，雪风知道这是《钢铁侠1》的剧情开始了，这也正是漫威电影宇宙除了美国队长之外最早的剧情开端，之后绿巨人，雷神，美国队长等等一个个超级英雄将会先后登场，同时一个个反派也会一步步的走上舞台，地球所遭遇的危机也会越来越大，甚至不仅仅是地球内部的危机，来自于宇宙的强大敌人也即将到来，比如说灭霸。

　　“系统，告诉我灭霸有多强？”

　　灭霸是宇宙中霸主级的人物，为了心爱的死亡，灭霸走向了征服宇宙的道路，但宇宙中强大的存在非常多，就算强如灭霸也有很多对付不了的敌人，比如宇宙五大神、阿斯加德之主奥丁、天神组等。所以灭霸希望收集六颗无限宝石掌握强大的力量，从而在征服宇宙的道路中获得死亡的心。而这六颗无限宝石也正是雪风的目标，其中好几颗都在地球，真不知道地球有什么好，宇宙中最强大的事务竟然都跑到地球来。

　　“请宿主自信探索。”

　　系统毫不犹豫的拒绝了雪风的问题，雪风歪了歪头，在安娜的撑腰下，系统又开始造反了，雪风无可奈何。

　　“灭霸，你来什么地球呢？虽然地球有很多无限宝石，但是最后死亡还是选择了死侍而不是你，你还是找个绿帽子戴上比较方便，不然在地球你就要被地球的超级英雄组队打怪了。”

　　吐槽的说着，雪风知道这一次在漫威的任务并不容易。先不说漫威电影还在拍摄中，雪风只看到了《雷神3》这一部电影，后续的剧情虽然通过和迪斯尼公司的“谈心”得到了剧本，关于《黑豹》，《复仇者联盟3》的大概剧情也有了一个了解，但更后面的就不清楚了。

　　并且知道剧情也并非高枕无忧，雪风这个大变数出现在这里世界，恐怕后续的剧情会被雪风破坏的一塌糊涂，比如说雪风这时候就打算去干涉一下钢铁侠的剧情，雪风对着刚刚帮雪风整理好房间的神盾局特工说道：

　　“给我查一下托尼斯塔克回国的航程。”

　　“好的，亚瑟小姐。”

　　特工立刻对雪风答应道。

　　睡觉觉~




第361章：托尼对未成年小妹妹没兴趣

　　“嗯，比我想象中年纪要大点，快40了还不结婚？”

　　雪风看着坐在演讲台上的托尼斯塔克说着，在她的身边是穿着一身西装的的菲尔・科尔森特工――神盾局的8级特工，也是尼克弗瑞的得力干将。如果按照原本的剧情走，菲尔・科尔森将会参与一件件超级英雄事件中，最终在洛基入侵时被洛基杀死，但又被尼克弗瑞复活，继续和九头蛇对抗，甚至最后还当上了神盾局局长的职务，但这是原本的剧情，不知道在雪风出现后他的命运会如何。

　　而他来这里的目的是托尼斯塔克，在托尼斯塔克从阿富汗捡回一条命之后，神盾局就希望能够了解斯塔克在阿富汗的经历，所以尼克弗瑞派出了科尔斯前来了解情况，至于雪风就跟了上来，这让科尔森压力巨大。理论上雪风作为国际安全理事会驻神盾局代表，在神盾局的地位和尼克弗瑞相当，不知道为什么对托尼斯塔克有兴趣，科尔森最终决定将雪风当作空气，好好完成自己的任务就好了。

　　“维吉尼亚・波茨小姐……”

　　科尔森对托尼斯塔克的秘书，也就是外号小辣椒的维吉尼亚・波茨开口了，可小辣椒此时并不在意科尔森，因为她把科尔森当作了记者，所以拒绝了科尔森，这不得不让科尔森继续开口。

　　“伯茨小姐，我们不是记者，我们是国土战略防御攻击与后勤保障局的特工。”

　　“你好，国土……这个名字太拗口了！希望能够改的容易记一些。”

　　发现科尔森是政府部门成员，波茨改变了态度，但神盾局的全名说出来似乎有点困难，波茨提出了自己的建议。

　　“关于这一点，我们会努力的的，波茨小姐，我们是希望了解托尼斯塔克在阿富汗的经历。”

　　“国防部，CIA，FBI都来找过我们了。”

　　“我们是独立机构，相信我，我们更加专业。”

　　看着科尔森在那忽悠小辣椒，雪风正在观察四周。此时演讲已经开始了，托尼斯塔克看起来非常潇洒的坐在地上拿着一个汉堡包在吃，还让一个个记者都蹲下来，一副不在乎形象的样子。一旁一个光头也蹲在托尼斯塔克的身边，雪风知道这是钢铁侠1里面的反派俄巴迪亚・斯坦，在最后死的挺惨的。

　　“波茨小姐，请麻烦将这个交给托尼斯塔克，到时候你可以联络科尔森特工通知我。”

　　突然转过身拿着一个U盘对小辣椒说道，一旁科尔森虽然没有什么表情变化，但雪风的动作并不在他的意料之中，但他没有阻止，毕竟雪风的职位比他高。

　　小辣椒看了看雪风，对雪风这个看起来还未成年的女孩非常好奇，小辣椒的第一反应竟然是拒绝说道：

　　“托尼……虽然是个花花公子，但这位小妹妹……年纪似乎小了点，托尼对未成年小妹妹……”

　　小辣椒尽可能委婉的说着，说完后感觉气氛突然变得尴尬，因为雪风用一副看智障的表情看着小辣椒，脸上的表情有点僵硬。一旁的科尔森用咳嗽掩盖了自己的笑意，雪风的手僵在那，难道自己是那种会勾引托尼斯塔克的碧池么！

　　而小辣椒说完后似乎感觉自己说错了什么，如果雪风是过去那种将自己果照送到托尼斯塔克的碧池，根本不会跟着一个特工好么！所以小辣椒急忙的接过了雪风手上的u盘，然后装作刚刚什么事情都没发生一样。

　　“我会交给托尼的，但是见不见是他来决定的，我无法决定。”

　　就在小辣椒说话的时候，突然从前方传来了一阵喧哗，原来刚刚托尼斯塔克宣布要关闭斯塔克工业的武器部门，这可是一个大消息，因为斯塔克工业是全世界顶级的军火制造商，如果武器部门关闭代表着军火行业的重大洗牌，仿佛是闻到了一个大新闻，这些记者纷纷将话筒伸到前方想要提问，但托尼斯塔克把这个烂摊子丢给了巴迪亚・斯坦这个光头，自己先离开了。

　　小辣椒看到托尼走来，立刻想转过身对托尼说关于神盾局的事情，但是却发现科尔森和雪风已经不见了，来回看了看都没看到两人，这时候两人已经在返回的车上了，科尔森正在给雪风开车.

　　“亚瑟殿下，如果想认识托尼斯塔克的话，神盾局可以进行安排。”

　　科尔森忍不住说道，很好奇雪风将什么东西交给了小辣椒，也想知道为什么雪风对托尼斯塔克有兴趣，难道这位英国王室对托尼斯塔克有了兴趣？

　　“这个世界处于危险之中，虽然现在看似平静，但黑暗正在笼罩这个世界，这个世界需要有人站出来拯救世界，托尼斯塔克的才智不应该被埋没。”

　　雪风有点神棍的说着，科尔森听到后完全不明白雪风在讲什么，有点像是救世主的宣言一般，科尔森决定闭嘴，到时候都报告给局长让局长思考吧。

　　就在雪风和科尔森离开的时候，托尼斯塔克也正在车上前往斯塔克工业的武器制造部门，同样在车上的小辣椒将雪风给他的u盘交给了托尼。

　　“这是什么？”

　　“一个自称是国土……什么局的特工还有小女孩给我的，说让我交给你，还说你会联络她。”

　　小辣椒用了她这个词，托尼挑了挑眉毛，然后通过随身携带的个人设备插入了这个U盘，确认里面没有病毒或者间谍软件之后，托尼打开了U盘内的文件快速的浏览了起来，最初似乎不以为然，但是很快面色变得有点严肃，开始认真的看起了U盘内的内容。

　　“需要改变行程么？”

　　小辣椒发现了托尼的表情变化问道，托尼沉默了一会儿才回答。

　　“继续去武功制造部门，行程不改变，哦，对了，把那个？女孩的？联络方式给我一个！”

　　托尼有点不确认的说着，刚刚小辣椒似乎说的是一个女孩。

　　“这是那名特工的联络方式，说联络他就能联系上那个女孩。”

　　小辣椒将科尔森的联络方式交给了托尼，脸上还带着一点点不悦，而托尼看着名片上的国土战略防御攻击与后勤保障局字样皱了一下眉头。

　　“这是什么名字？怎么这么长！”

　　请假一更，明天四更，就这样。。。。




第362章：和神盾局局长独处一室

　　在雪风返回位于纽约的住处时，雪风发现有个人正在自己的房子客厅中。

　　“我不知道什么时候神盾局的局长喜欢上了独自一个人不请自来的跑到一个女孩子的房间中？或许我可以打911报警？”

　　出现在雪风房间中的人正是尼克弗瑞，坐在沙发上等着雪风回来，不知道他已经过来多久了，但看起来应该不是很久。

　　“亚瑟殿下，或许称呼你为亚瑟王更好？”

　　穿着黑色大衣的尼克弗瑞站了起来，走到了雪风放着Caliburn的架子边说道，尼克弗瑞对华丽的Caliburn非常好奇。好不容易调查到了关于雪风更多的信息，但是尼克弗瑞听到手下报告，他有些弄不懂雪风的目的，所以尼克弗瑞决定亲自来见见雪风。

　　“只是个称呼罢了。”

　　从一旁的柜子上取来了一瓶酒和两个杯子，倒了两杯酒又加上冰块后，雪风将其中一杯放在了桌子上，走到雪风身边的尼克弗瑞过来后一饮而尽后惊讶的看了一眼这酒，真好喝。

　　“你的目的是什么？所谓黑暗正在笼罩这个世界是怎么回事？为什么要找托尼斯塔克？”

　　放下酒杯后一口气问了三个问题，尼克弗瑞用他的独眼盯着雪风想要看出雪风脸上的表情变化，但什么都没有看出来，雪风小口的抿着酒后开口了。

　　“人类真的是唯一的存在么？”

　　雪风并没有直接回答尼克弗瑞的问题，而是直接反问问道，这让尼克弗瑞心中一惊，似乎是猜到什么，但没有开口，而是等待雪风继续说下去。

　　“稍微说一些不是那么令人感到震惊的吧，阿斯加德的仙宫，月球上的异人族，穿越多元维度的多玛姆，宇宙霸主灭霸等等，不知道神盾局了解多少。”

　　雪风的话让尼克弗瑞感到非常的震惊，雪风所讲的东西很多听都没有听说过，有的只是在神盾局的某些机密文件中能见到一星半点的资料，但从来没有证据显示这些传说的存在。不过尼克弗瑞知晓地球并非是宇宙中唯一的文明，因为在神盾局的秘密仓库中就保留着外星人的身体，甚至还有很多来自于外星文明的造物，但关于外星人确切的资料那是完全没有。

　　“地球在宇宙中并不强大，可以说非常的危险，不要说是地球外的这些敌人，对于地球，神盾局也并非完全知晓，比如说美国可不是地球上科技最先进的国家。”

　　雪风笑着说着，似乎是在嘲讽尼克弗瑞，但尼克弗瑞并不在意，而是同样开玩笑一样的回答说到：

　　“难道是英国么？或许你们有个梅林？难道梅林是一个？超级科学家？”

　　“并不是英国，而且梅林死了几千年了，机会合适的情况下，你会知道地球上科技最先进的国家到底是哪个，一个你绝对想不到的国家。”

　　此时来到了Caliburn的面前，雪风从剑架上取下了Caliburn，华丽的大剑非常炫目，仿佛不是一件杀人的兵器而是艺术品一般。

　　“地球面临着很多的威胁，不仅是来自于宇宙的，还有来自于多元维度，地球内部等等，很多敌人并不是地球军队所能对付的，所以需要某些超级英雄站出来。”

　　雪风按住了Caliburn的剑柄，剑刃插入了地面，随后雪风用异常严肃的声音说道。

　　“当代亚瑟王亚瑟雪风在此，在这里我是来寻求合作，希望能够组建一个超级英雄的团队共同应对来自于不同地方的威胁！”

　　雪风的话让尼克弗瑞想到了自己的计划，那就是“复仇者”计划，尼克弗瑞计划召集一批精英组建一个不属于任何组织的团队用于应对来自于不同的威胁，特别是军队无法应对的威胁。而雪风的想法和自己不谋而合。但目前尼克弗瑞的计划还只是个想法而已，连初步的人选都没有确定，这个计划不知道什么时候才能够真正的实施，至于雪风，尼克弗瑞还无法完全相信她。

　　“我会考虑的，但是为什么要找托尼斯塔克。”

　　尼克弗瑞最终还是没有把话说死，而是说出了自己的疑问，雪风非常的关注托尼斯塔克，尼克弗瑞想知道雪风对托尼斯塔克有什么目的？难道这个花花公子也是超级英雄？这简直是世界上最大的玩笑，尼克弗瑞宁愿相信魔法的存在也不相信这个睡遍了《花花公子》杂志所有封面模特的富豪能成超级英雄。

　　“托尼斯塔克在阿富汗经历了他人生非常重要的一课，我相信他会愿意为了世界的稳定贡献出他的一份力量，他的才智将会是非常重要的一部分。”

　　没有说现在的花花公子托尼斯塔克会在未来成为钢铁侠，雪风只是说需要托尼斯塔克的才智，这让尼克弗瑞将信将疑。

　　“神盾局会提供适当的帮助。”

　　不指望眼前的神盾局局长会立刻的相信自己的话，但这是个不错的开始，雪风将插入地上的剑收了起来重新摆在了剑架上。

　　“好了，如果传出神盾局的局长和英国王室公主独处一室这样的新闻可不好了，有人会生气的，我相信神盾局是无法忍受……算了，尼克局长，请回吧。”

　　对尼克弗瑞下达了逐客令，尼克弗瑞也很干脆就离开了。虽然不能说百分百知晓雪风的目的，但已经得到了部分雪风的想法就足够了，而且尼克弗瑞也很好奇雪风口中的的那些敌人，这些人到底是什么身份？尼克弗瑞非常的好奇。所以才只是刚刚离开雪风的房子，尼克弗瑞就给自己手下下达了命令去调查这些事情，尼克弗瑞感到压力好大。

　　而看着尼克弗瑞离开，雪风看向了地面上因为Caliburn留下的痕迹，雪风叹口气：

　　“诶，喊个神盾局的特工来修好吧，嗯，幸好是神盾局出钱，反正他们经费多，有钱不用是浪费！”

　　第一更，继续码字。卧槽啊，今天好冷啊，手要僵了




第363章：和托尼斯塔克独处一室

　　“亿万富豪的家就是不一样，嗯。”

　　调侃的说着，雪风四处张望着托尼斯塔克的豪宅，这里只有托尼斯塔克和小辣椒居住，哦，还有托尼的人工智能管家贾维斯。

　　“亚瑟小姐，白金汉宫应该比我这里更大吧？亚瑟小姐21岁了么？在美国，21岁才能饮酒，我可不想被联邦警察抓起来。”

　　托尼斯塔克开玩笑的说着，示意雪风坐下来，然后让小辣椒去准备一些果汁。

　　“我待在白金汉宫的时间并不算久，我对那里……嗯，不算太熟。”

　　雪风给自己的设定是当代的亚瑟王，而且从小就在英国王室的安排下进行各种训练，几乎不在公众场合出现，也没有怎么出现在白金汉宫，所以雪风这么说也不会露陷。当然就算有人深究下来，雪风的身份完全是真实存在的，安娜已经安排好了一切。

　　“亚瑟小姐，您的果汁，如果有什么需要可以喊我。”

　　在小辣椒端来了一杯饮料后，小辣椒自行告退了，雪风突然有点怀念自己的女仆托尔，可惜托尔的外貌不能随意出现在人类世界中，所以雪风没有带上她。

　　于是端起果汁看着托尼斯塔克，雪风注意到托尼斯塔克喝着一杯绿油油的饮料，身上还有着一些瘀伤，这并非是在阿富汗留下的伤势而是新伤，雪风估计这是托尼斯塔克在制造钢铁战衣时试验时留下的伤势，那么按照进度，托尼斯塔克马上就要完工钢铁战衣，那么钢铁侠即将正式登场。

　　“不知道斯塔克先生找我有什么事情，如果传出去亿万富豪花花公子托尼斯塔克深夜约会未成年女孩……这大概是一个大新闻吧。”

　　雪风想起了之前小辣椒把自己当作是那种想爬上托尼斯塔克床的碧池，雪风就感到好玩，所以半开玩笑的说着，托尼斯塔克倒没有开玩笑的想法，而是命令贾维斯投影出了一份份图纸。

　　“成熟的可控式核聚变反应堆，不明的水晶状装甲，还有反重力装置？为什么这东西我感觉有点眼熟？还有……为什么要把这些东西交给我，亚瑟小姐？难道英国人的技术已经到了如此之高了么？”

　　雪风交给托尼斯塔克的U盘里面有好几项技术，这些技术让托尼斯塔克非常吃惊。虽然不说自己拥有世界第一的科技，但是托尼斯塔克拥有的科技绝对是世界顶尖，而且也清楚目前世界上的技术水平到底如何，托尼能看出这些技术的价值。

　　在雪风交给托尼U盘前，托尼知道世界上仅有一种成熟的核聚变技术，那就是他父亲发明的方舟反应炉。但在托尼斯塔克在阿富汗的山洞里面制造出目前正在胸口的反应堆之前，方舟反应炉只不过是一个昂贵的玩具，性价比极低，只有在斯塔克工业大楼有一个作为装饰的反应炉存在，根本没有推广开。

　　但托尼研究了雪风交给他的技术后发现这个技术非常成熟，如果没有数据作假的话完全可以大规模生产，人类目前阶段的能源问题可以说已经解决了。而其他的技术，比如性能超越钢铁3倍的水晶装甲，可以直接送宇宙战舰进入太空的反重力技术，托尼对此非常的意外，地球有这么高的科技了？而且对这个反重力技术感到有点眼熟，托尼斯塔克感觉自己在什么地方见过这东西一样。不过不管怎么样，托尼这段时间越看越惊讶，所以才约上了雪风。

　　“不，英国的技术，还是要看美国表弟的支援，我不是代表英国王室，而是代表我自己而来。”

　　雪风严肃的说着，托尼斯塔克这是感觉到雪风身上的气势一变，仿佛眼前穿着英伦风校服的雪风不是一个小女孩而是一个王者。

　　“重新自我介绍一下，我，亚瑟雪风，当代亚瑟王！”

　　托尼斯塔克看着雪风感到有一种压迫感，但尽量的调整好了自己的情绪，托尼斯塔克说道：

　　“亚瑟王？你们不是凯尔特人么？现在的皇室应该是盎格鲁撒克逊人，应该是敌人吧？”

　　“亚瑟王是一个身份的代表，谁拔出了石中剑就将继承亚瑟王的身份，无论是男是女，是老是少，就好像我，我是华裔却不阻碍我成为亚瑟王。”

　　雪风的话差点让托尼斯塔克喷出了饮料，一个华裔成了亚瑟王从而当上了英国王室的一员，这个组合怎么看起来这么古怪？

　　“你的目的是什么？这么多技术交给我，不是应该做慈善吧？虽然我挺愿意做慈善的。”

　　将绿油油的饮料放下来，托尼斯塔克严肃的问道，雪风则立刻回答：

　　“为了地球的安全。”

　　“为了地球的安全……地球目前比起几十年前要安全很多。”

　　托尼小声的复述了一下雪风的话后，托尼斯塔克又说出了下半句话，不过虽然这么说，但作为前军火商，托尼斯塔克知晓这个世界充满了战争，自己在阿富汗被抓住也是因为战争的缘故。

　　“不是常规的战争，而是来自于其他方面的。比如说隐藏在地球的九头蛇，多元维度的入侵者，外星人等等，斯塔克，你的天赋不应该被浪费，应该为了守护这个地球而献出一份力。”

　　雪风的话让斯塔克沉默了，从阿富汗回来后，托尼斯塔克一直在思考，思考关于战争、武器等内容，而听到雪风所说，虽然没有真正的看到这些威胁，但经常入侵去获得政府机密的托尼知道这个宇宙的确存在外星人，雪风所说的并不是危言耸听，所以一下子陷入了沉思，托尼斯塔克并没有马上回答。

　　“斯塔克，如果你有了答案随时可以来联络我，这是我的联系方式，对了，U盘内的技术是见面礼，我相信比起其他人，你能好好的使用。”

　　雪风说完就站起来准备离开，斯塔克仿佛是从沉思中反应过来，立刻站起来。

　　“好的，我会收好的。”

　　头疼的要死，今天只能两更了。没办法，人不舒服，冷




第364章：一群人独处一室的九头蛇

　　在雪风离开托尼的豪宅时，在豪宅的门口雪风看到一辆汽车出现在托尼的豪宅附近。随后车上下来了一个光头，雪风认出了这人是奥巴代亚・斯坦尼，也就是钢铁侠成长道路上的一个小反派。

　　奥巴代亚・斯坦尼并不认识雪风，或许曾经见过一眼雪风，但以为雪风只是托尼这个花花公子又找的一个女伴，所以奥巴代亚・斯坦尼并没有关注雪风，而是直接进入了托尼的豪宅中。

　　知道剧情的雪风当然可以直接揭穿奥巴代亚・斯坦尼的阴谋，直接告诉托尼斯塔克奥巴代亚・斯坦尼会为了斯塔克工业和你成为对手并且袭击了你，从而提前解决了这个小boss。但雪风需要的不是一个在自己保护下的钢铁侠，而是一个能够站出来承担责任的钢铁侠，雪风需要这个小boss给托尼足够的历练，所以雪风只是看了一眼奥巴代亚・斯坦尼之后上了神盾局的车。

　　“亚瑟小姐，结果如何？”

　　微笑的和雪风说着，车上等待的人是科尔森，仿佛成了雪风的私人司机一样，这几天科尔森载着雪风东跑西跑。

　　“还行，一场愉快的交谈，我们回去。”

　　雪风说着毫无意义的废话，科尔森也不追问，而是立刻发动了汽车离开了托尼的豪宅。

　　而这时候在一个九头蛇的基地中，一群九头蛇的成员正在开会，如果让尼克弗瑞看到这个画面的话会非常震惊，甚至可能会感到不可思议。因为这里很多人都是神盾局的重要人物，比如前神盾局局长亚历山大・皮尔斯，高级特工西特维尔等等，还有雪风曾经接触过的交叉骨布洛克・朗姆洛，不过朗姆洛只是来报告情况，说完后就退下去了。

　　九头蛇是二战期间德国纳粹成立的一个组织，在希特勒的命令下，红骷髅约翰・施密特利用宇宙魔方，也就是空间宝石研究能够逆转德国在战场上不利情况的超级武器，而且的确有所成效，很多在21世纪看来都非常科幻的武器在那时候被制造出来。

　　但少量的超科技武器并不能扭转战场上的败局，而且九头蛇也不怎么听纳粹的话，红骷髅甚至不在乎希特勒的想法。所以最终在盟军的强力打击下，德国战败，九头蛇的基地被美国队长率领的咆哮突击队攻破，红骷髅和美国队长最终一同坠入了北冰洋中，所以九头蛇土崩瓦解，但这不过是表面的现象。

　　“砍掉一个头，再长出两个头取而代之。”这是九头蛇的口号，虽然九头蛇被击溃，但是九头蛇的主干却没有被消灭，所以在神盾局成立后，九头蛇利用各种方式渗透进入了了神盾局之中，依靠神盾局的力量在暗中再一次发展起来，甚至还有九头蛇成员当上了神盾局的局长，实在是太讽刺了。

　　“亚瑟的身份能够确认了么？当代亚瑟王？”

　　亚历山大・皮尔斯很疑惑的看着报告，因为亚瑟王这个身份实在是太离奇了，过去几乎没有听说过英国还有历任亚瑟王这样的人物。但根据资料显示，历史上的英国王室在不同时期的确出现过一些传奇人物，而且都冠以了亚瑟的名字，很可能是过去的亚瑟王。不过几百年没有出现这样的人物了，所以这个事情逐渐被人遗忘。

　　能够确定这个资料是贞德，但还是感觉不可思议，皮尔斯决定先去忘记亚瑟王这个身份，而只是将雪风当作是英国王室普通的一员来看待。

　　“她只是去找托尼斯塔克么，没有其他动作么？”

　　“最近她要么在神盾局内部要么就是在托尼斯塔克的周围，没有其他的举动。”

　　西特韦尔说道，在说话的时候他在想是不是这个亚瑟小姐看上了托尼斯塔克？不然为什么围着这个花花公子干嘛！

　　听着手下的报告，皮尔斯在思索各方面的情报。在英国的线人并没有传来太多有价值的消息，因为英国方面似乎从小就在秘密培养雪风，所以几乎没有对外公布什么信息。不过英国王室的确承认雪风的身份，这一次突然要求让雪风成为国际安全理事会驻神盾局代表，英国还付出了不小的政治代价才达成目的。

　　“要不要让人解决掉她？让冬兵出马？”

　　西特韦尔说着，做了一个割喉的手势，这是九头蛇经常干的事情，利用暗杀杀死潜在的威胁或者叛徒，九头蛇用这个办法处理了非常多的对手，比如说托尼斯塔克的父亲霍华德斯塔克就是九头蛇暗杀的。

　　“先观察一下，如果妨碍到我们，就让冬兵出手。”

　　亚历山大・皮尔斯思索了一下做出了决定，讲雪风的事情放到一旁，九头蛇的成员又讨论了其他的事情，目前九头蛇正在计划一个关键的计划，准备依靠这个计划夺取神盾局的控制权并且消除九头蛇的敌人，所以这段时间九头蛇不能大张旗鼓的进行活动，于是随着会议结束，很快九头蛇的成员就各自离开了这里。

　　而刚刚送走了奥巴代亚・斯坦尼的托尼斯塔克正在地下的实验室中，这时候托尼的心情有点复杂，所以将自己的精力投入在研发钢铁战衣的身上，托尼斯塔克还在查看一份在斯塔克工业中找到的“无用科技”――反重力技术，70年前他的父亲发明制造的设备。

　　“难怪觉得有点熟悉……”

　　喝着绿油油的饮料，这个饮料能够减轻托尼的钯中毒症状。

　　看着雪风交给自己的技术还有自己父亲的技术，托尼斯塔克感到有些惊讶，竟然还有这个技术？不过斯塔克共业内这个技术并没有完成的保留下来，似乎遭到了人为删除，看起来里面有什么内幕。

　　“还有这水晶锻造装甲，三倍钢铁的性能……贾维斯，测试的结果如何。”

　　“测试数据和文件上的没有出入，先生。”

　　“MK2继续使用钢铁装甲，MK3使用这种装甲！”

　　“收到，先生。”

　　霍华德斯塔克在2战的时候就开发出了反重力汽车，神盾局将这个技术拿过来，科尔森后来的车就是反重力汽车。




第365章：人形巨兽雪风

　　阿富汗，这里有很多因为战争而流离失所的难民，失去了家园的他们不得不四处奔波，但是最要命的是这里有十戒帮的武装力量活动，这些难民更是陷入了危机之中。比如说在这小村子里面，一群十戒帮的武装分子袭击了这里，他们计划将女人和小孩带走杀死男人，整个村子都陷入了恐惧之中。

　　十诫帮正是袭击托尼斯塔克的武装，目的是希望托尼给他们制造武器。虽然因为托尼的逃离而没有让托尼斯塔克制造出先进的武器，但最终十诫帮还是成功从其他渠道，也就是奥巴代亚・斯坦尼手中获得了这些武器，所以十诫帮在这段时间可以说非常的嚣张，到处袭击这些难民。如果按照正常的剧情来说，这些难民完蛋了，不可能有任何反抗的力量，但是托尼斯塔克的出现改变了这一切。

　　了解到原本应该按照自己命令关闭的武器部门在制造武器，而且这些武器还在屠杀平民时，托尼斯塔克加快了钢铁战衣的制造，终于在MK3型钢铁战衣制造完成之后，托尼斯塔克立刻来到了阿富汗。托尼准备摧毁十诫帮手中的这些斯塔克工业制造的武器武器并且救下了这些难民，战斗的过程并不困难，装备钢铁战衣的托尼在这里所向无敌，但不管怎么说都是托尼斯塔克第一次战斗，非常具有意义。

　　“他是你们的了！”

　　将十诫帮的一个小头目丢给了那些难民，托尼斯塔克操控着钢铁战衣升空准备继续摧毁其他的武器，但在半空中只是刚刚锁定了目标，一发导弹突然命中了托尼斯塔克的钢铁战衣并且将他打了下来。

　　重重的摔在了地面上并且在地上砸出了一个大坑，托尼斯塔克从坑里爬了出来，托尼看起来虽然有点狼狈，可钢铁战衣几乎毫发无伤，只是原本的油漆被刮花了。

　　“装甲没有受损，先生。”

　　听到贾维斯的报告，托尼斯塔克发现了自己身后的一辆M1A2坦克，虽然不知道属于美军的M1A2坦克为什么会出现在十诫帮的手中，但这不妨碍托尼斯塔克的动作。躲过了坦克发射的一发炮弹后，托尼斯塔克抬起手臂准备发射武器摧毁这辆坦克，但一个奇怪的声音传来，托尼听出了这是音爆的声音，有什么东西在附近突破了音速！然后还没等到他发射导弹，托尼看到坦克飞了起来。

　　重达63吨的坦克仿佛是被一只巨兽袭击了一般，巨大的坦克车体高高的飞起，炮塔和车身在半空中分离向着托尼斯塔克所站的地方砸来，托尼立刻飞了起来避开了坦克。

　　“先生，这应该是亚瑟小姐。”

　　看着坦克的残骸在地面上翻滚了上百米的距离后发生了大爆炸，托尼还没看到是什么袭击了这辆坦克，贾维斯已经报告了。转过头的托尼看到雪风背着一把大剑站在刚刚坦克所处的地方，而托尼钢铁战衣的设备也发现了坦克车体上出现了一个巨大凹痕，这个凹痕似乎是拳头打的。

　　立刻感觉到自己的三观被摧毁了，托尼斯塔克根本不敢相信的看着眼前的画面，这个看起来还没有成年的女孩竟然徒手摧毁了一辆坦克？不过周围的枪声和不断打在装甲上的子弹让托尼反应过来自己还在战场上，但这时候托尼斯塔克更多的兴趣放到了雪风身上，所以托尼斯塔克随手杀死了对自己开枪的武装分子后，地面上的雪风也已经动了。

　　此时的雪风已经看到了天空中的托尼斯塔克，不过没有立刻上去和托尼斯塔克说话，而是拔出了身后的Caliburn。

　　已经有武装分子发现了雪风并且对着雪风开火，只不过子弹在接触到雪风的身体后就会被贴着雪风皮肤的一层护盾挡住，子弹击中护盾后迅速的变形扭曲破碎，最后落在了地上，连让护盾产生一点波澜都做不到。雪风面无表情的看着这些武装分子，双脚一用力，雪风立刻消失在了原地。

　　“贾维斯，记录下来了么？”

　　吃惊的看着地面的雪风用惊人的速度杀死一个个武装分子以及摧毁了一个个托尼斯塔克原本想要摧毁的武器，托尼发现雪风在地面的速度竟然也超过了音速，每一次攻击都能够产生巨大的破坏，这是人类可以达到的速度么？

　　“先生，已经记录下来了。”

　　“我们也上去！”

　　感觉自己原本想要做的事情要被人提前完成了，托尼斯塔克可不想自己只是在一旁看戏，所以立刻用钢铁战衣上的武器锁定了地面还没有被摧毁的武器，这个武装分子的据点顷刻间灰飞烟灭，然后托尼降低了高度来到了正在盯着自己看的雪风面前。

　　“亚瑟小姐？”

　　打开了面罩，托尼斯塔克对雪风打招呼说道，虽然明白眼前的人是托尼斯塔克，但是还是装作很意外的样子。

　　“斯塔克先生？你怎么在这里？这是你最新制造的装备么？”

　　“亚瑟王小姐，你怎么在这里？还有？这就是亚瑟王的实力么？”

　　降落下来走到雪风身边，托尼好奇的问道，雪风这夸张的战斗力简直恐怖，仿佛是人形巨兽一般，托尼感觉自己身上的钢铁战衣似乎有些不牢固。

　　“我是得到了十诫帮在这里活动的情报前来阻止十诫帮对平民的袭击，没想到亿万富豪也会亲自上战场……或者可以叫你？水晶侠？”

　　戏谑的说着，雪风已经看出托尼斯塔克身上的装甲正是用水晶锻造装甲制造的，难道以后钢铁侠要改名叫做水晶侠了么？

　　“呃……”

　　托尼尴尬的发出了一声不明意义的声音，水晶侠这个称呼似乎不怎么好听，而且怪怪的。

　　“托尼，这里不是说话的地方，回去后我会找你的，我在这里还要追查一些线索。”

　　雪风对托尼说道，托尼点点头。这一次的目的已经完成了，而且也发现了钢铁战衣上的一些不足，托尼准备返回纽约。

　　“回去的时候，小心点，不要被雷达发现了。”

　　雪风给托尼立了一个FLAG。

　　睡觉觉！




第366章：收十诫帮当手下的雪风（小修）

　　“美国空军一架F-22战机在日常训练中因为故障坠毁……”

　　美国空军的新闻发言人在电视中这么讲着，雪风关掉了平板的新闻还有《钢铁侠1》的电影，二者的画面几乎一模一样。看起来托尼斯塔克果然没有好好听话低调的返回纽约，而是还是那么高调的高空飞行。看起来和电影剧情一样，托尼斯塔克依旧被美军的雷达发现，最后和F-22战机相撞导致一架F-22战机坠毁，这也让托尼斯塔克的钢铁战衣暴露在了美国军队的视野中。

　　知道托尼已经成功返回了他的豪宅，雪风拿起望远镜看向了远方，远处一个营地中灯火通明，里面有很多武装分子走来走去，这里是十诫帮的一个营地，雪风在这里已经在这里观察了大半天了，而雪风在等到一个人的到来。

　　“来了。”

　　在几辆黑色的越野车进入了营地后，从车上下来了一批黑衣的武装人员还有一个光头，这个光头就是奥巴代亚・斯坦尼。按照剧情来说，奥巴代亚・斯坦尼会带走十诫帮找到的MK1残骸并且将十诫帮灭口，不过雪风的目的不是这个光头，雪风的目的就是十诫帮这批人。

　　继续等待了一会儿，十诫帮的武装分子虽然人数众多并且包围了奥巴代亚・斯坦尼的保镖，但靠着斯塔克工业的先进武器，十诫帮的武装分子很快在声波武器的攻击下痛苦的倒下，从而被光头的保镖全部看管起来。几分钟后，光头也制服了十诫帮的老大从帐篷里面走出，下令将MK1残骸带走之后，营地内枪声大作，这些武装分子被光头的手下乱枪打死。

　　看着越野车一辆辆的开走，雪风也从伪装网中爬了起来。作为一艘宇宙飞船，雪风面对一群拿着AK的武装分子还要玩特种兵潜伏的那套，雪风实在是丢船！

　　雪风背着Caliburn进入了营地，虽然依旧是那么灯火通明，但是看着地上的一片死尸，雪风知道这个营地中的人都已经被杀死了。

　　“不知道是无畏还是无知，竟然以为自己能和斯塔克工业的古董谈条件？”

　　嘲讽的说着，雪风手上不断的出现一个个金币弹向了这些尸体，金币没入了这些尸体体内后立刻就消失了。如果有人在一旁观察的话，会看到雪风所到之处一个个尸体重新爬了起来，怎么看怎么诡异，而且某些复活的人还变成了骷髅的模样，反复雪风是巫妖王一样。

　　径直走向了营地内的一个大帐篷，雪风一路复活了几十人。在帐篷内看到了瘫坐在在椅子上武装分子头目，雪风意外的发现这人竟然还还没有死，反而还有一口气吊在那里。不过身上中了好几枪，大口的吐着血，身上更是被血液浸湿，就算不死也差不多了。

　　“真是井底之蛙，听说你想弄上几千个钢铁战衣就想征服亚洲？先不说神盾局答应不答应，天朝的神矛局不把你们艹的要死要活才怪呢。”

　　雪风毫不客气的嘲讽说着，似乎是被雪风的话气到了，瞪着眼睛看着雪风，大口大口的鲜血从嘴中涌出，原本吊着的那口气似乎马上就要没了，似乎是要被雪风气死。而雪风废话也不多说，手上的金币一弹，金币飞越了数米的距离后没入了这人的身体上，看着这个头目身上的伤口快速的消失愈合，眼前的人很快重新站了起来，雪风收到了新增一名船员的信息。

　　姓名：艾哈迈德

　　性别：男

　　种族：骷髅

　　稀有度：SR（★★★★）

　　技能：

　　战斗指挥（A）

　　统帅（B）

　　勇气（B）

　　随着这个头目站起来，雪风这次的目的也基本完成了。挑选了几十个武装分子成为自己的手下，雪风将这些已经死掉的武装分子复活了。此刻雪风的船员还在这个世界的宇宙深处瞎晃悠，雪风在地球上没有一个手下，所以需要一些人来干一些事情，雪风最终选择了十诫帮的这群人。

　　在雪风的命令下，复活的几十人依次排队站到了雪风的面前，看着这群新船员，雪风对买哈迈德说道：

　　“艾哈迈德，你负责指挥这群人，你们在十诫帮的身份都已经死了，你们现在去非洲，去非洲寻找一个叫做瓦坎达的国家。”

　　雪风口中的瓦坎达是现实世界中并不存在的一个国家，但是在漫威的世界中，这个国家是地球上科技最先进的国家，他们的国王也就是超级英雄黑豹。论起财富来来说，黑豹的财富可以秒斯塔克十条街，而且还掌握着地球上绝大多数的振金，也就是美国队长盾牌的制造材料，是一个非常强大的国家。

　　不过这个国家非常的低调，整个国家都隐藏起来，外人难以进入，所以外面的世界几乎都不知道非洲还存在这么一个强大的国家，就连神盾局都不清楚瓦坎达的底细，更别说普通人了。

　　“我不管你们在非洲怎么做，找到这个国家的下落，但是不能和这个国家产生冲突，如果有了什么线索立刻联络我！”

　　“是，陛下！”

　　对着雪风行礼，雪风又开口了。

　　“将你们和斯塔克工业所有的交易记录给我准备一份，还有？你们有没有一个老大叫做满大人？”

　　雪风好奇的问了一下，满大人是漫威世界中的一个反派，是十诫帮的首领，也是钢铁侠的死对头。在钢铁侠3的剧情中，满大人有出场，但是在电影中满大人只是一个编造出来的身份，并不是漫画剧情中的满大人，所以雪风好奇这里和电影的剧情是否有什么差别，或许这个世界真的存在满大人呢？

　　最初雪风以为这个世界不存在满大人，毕竟电影都要打灭霸了，而小罗伯特唐尼都将不再演钢铁侠这个角色，满大人都还没出场。可没想到雪风竟然得到了一个肯定的答案，这个世界的确存在满大人，满大人正是这群武装分子的首领，这让雪风心头一跳，但他们的级别并不足以正在的了解满大人的下落。

　　“关于满大人，有什么事情也立刻通知我！还有，不要和瓦坎达发生冲突，如果你被黑豹干掉了，我可不会给你报仇！”

　　在雪风离开的时候，雪风最后对复活了之后还有点懵逼的艾哈迈德说道。

　　“是陛下！”

　　九头蛇有两个概念，一个是一个历史悠久的组织，可以追溯上几千年前，一个指的是二战时期纳粹建立的九头蛇，虽然二者有一点联系，但基本上可以无视，可以把纳粹的九头蛇当作是全新的组织，和过去的九头蛇没有关系。所以九头蛇基本上指的是纳粹建立的九头蛇，而那个数千年前建立的，很少出场。




第367章：刷个小boss轻轻松松

　　“科尔森，我有份文件发给你，关于斯塔克工业和十诫帮的交易。”

　　雪风联系上了科尔森，把十诫帮和斯塔克工业的交货记录发给他，科尔森却回答说道：

　　“亚瑟小姐，我正在和波茨小姐前去逮捕奥巴代亚・斯坦尼。”

　　科尔森的话让雪风翘了一下眉毛，剧情竟然走的这么快？自己只不过是在阿富汗待了两天，然后坐飞机回来的时间就已经到了《钢铁侠1》中决战的时候？雪风还以为这时间会更久呢！

　　于是放下电话后，雪风立刻来到了驾驶室，对着飞行员说道：

　　“飞跃斯塔克工业大楼的上方，然后打开机舱。”

　　雪风所在的飞机是一架美军的运输机，一路从阿富汗飞来，原本预定的降落地点应该是美军的一个空军基地。但是剧情的快速发展让雪风明白等到那时候黄花菜都凉了，不想错过这次战斗的雪风立刻做出了决定，那就是直接从高空跳下去！

　　最初飞行员听到这个命令还有点疑惑，因为这不符合飞行计划，但是仗势欺人的雪风用自己的身份命令飞行员这么做，飞行员不得不控制飞机改变了航线。

　　随着运输机到了斯塔克工业大楼的上方，背上了Caliburn的雪风站立在运输机的尾部舱门处，看着舱门的打开，雪风透过打开的舱门看到了斯塔克工业大楼巨大的标志，深呼一口气后，雪风跳了下去。

　　“没有降落伞？没有降落伞！”

　　飞机内的美军这才注意到雪风竟然没有背上降落伞就直接跳了下去，立刻对着无线电大喊，但无线电对面的人表示飞行员需要淡定，这不过是亚瑟小姐的基本操作罢了。

　　直接跳出飞机的雪风立刻就看到了地面上冲天而起的火焰，一大一小的两个亮点正在向着高空飞来，而且速度非常快，雪风立刻认出了这两个亮点的身份。

　　“是托尼和光头。”

　　说着，雪风从身后拔出了Caliburn，高速下降的雪风向着托尼的方向滑翔而去，而打算将奥巴代亚・斯坦尼的铁霸王钢铁战衣带到高空的托尼斯塔克吃惊的发现了高空中正在高速下降的雪风，难道雪风不要命了？这是托尼的第一个反应。

　　但随后托尼想到之前在阿富汗的画面，能够徒手拆坦克的雪风似乎不用担心摔下去的问题。同时托尼也看到雪风手上的Caliburn，立刻明白了雪风的想法，所以稍微改变了方向向着雪风的方向飞去，铁霸王也立刻追了上来。

　　因为托尼所使用的反应炉是在阿富汗用十分简陋材料制造而出的，原本就没有多少能量了，所以托尼正在一点点被铁霸王追上。就在铁霸王内的奥巴代亚・斯坦尼笑着即将抓住托尼的钢铁战衣时，突然铁霸王猛烈的晃动了一下，还没有等他反应过来，原本保护着奥巴代亚・斯坦尼的装甲突然被暴力掀飞了，金属扭曲的声音在驾驶舱内回荡，雪风出现在了这个光头的面前。

　　“出来吧。”

　　将Caliburn向着身后一方，雪风一只手抓住了铁霸王的机体，一只手抓住了坐在驾驶位的光头，然后一把把他抓了起来拎在了手上，失去控制的铁霸王开始向着地面坠落而去。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　突然从安全的驾驶舱中被雪风抓到了半空中，感受着高空的大风以及看向遥远的地面，奥巴代亚・斯坦尼非常没有形象的开始大喊起来，特别是随着雪风一脚踹了一下铁霸王后，铁霸王如同一颗炮弹一样向着地面砸去，而雪风还有被雪风抓住的奥巴代亚・斯坦尼离开了铁霸王后也同样开始自由落体，这让奥巴代亚・斯坦尼吓尿了。

　　“托尼，交给你了。”

　　将在自己手中乱动的光头丢给了托尼，雪风改变了在空中的身姿加速向着地面坠去，丝毫不顾身后的事情。

　　先生，还有2%能源，需要追赶亚瑟小姐么？”

　　“不用了，计算那个大家伙的坠落轨迹。”

　　“目标将会坠落到斯塔克大楼的顶部，预计会摧毁10层的楼板。”

　　“呃……”

　　虽然说不差钱，但维修费用也很贵的啊！托尼真怀疑雪风那一脚是不是算好的，目的就是砸坏斯塔克工业大楼？果不其然，自由落体的铁霸王精准了命中了斯塔克工业大楼的顶部，随后砸穿10层的楼板后终于变成了一堆废铁散落一地，不仅如此，因为剧烈的碰撞，铁霸王内部的炮弹爆炸了，剧烈的爆炸立刻炸出了一个火球。

　　正在楼下焦急等待的的小辣椒被楼上的动静吓了一跳，看到头顶爆炸的火球，小辣椒尖叫的向大楼内躲去，楼上掉落的碎玻璃还有其他乱七八糟的东西洒落了一地，小辣椒险之又险的躲了过去，幸好没有被伤到。

　　“砰！”

　　就在小辣椒心有余悸时，又是一声巨响，破碎的小石子向四周飞溅而去，这让小辣椒又尖声的大叫了一声，闭上眼睛护着头，小辣椒以为又有什么东西掉下来了。

　　“好了好了，已经没事了！”

　　随着托尼靠着仅存的能源勉强降落下来，将已经被吓得昏迷过去，甚至已经尿了的奥巴代亚・斯坦尼被托尼嫌弃的丢到了地上，托尼看到了正抱着头的小辣椒，立刻安慰的说着，小辣椒这才睁开眼睛。

　　“结束了？”

　　“都结束了。”

　　看着还没有正式确定关系的两人在那秀恩爱，雪风咳嗽了一下，小辣椒这才注意到雪风，雪风是什么时候出现的？小辣椒竟然不知道！

　　之前正在尖叫的小辣椒或许根本就没有注意到第二次巨响的声音来源正是落在地上的雪风，雪风有点伤心，自己这么大的一个人竟然被无视了！难道自己就这么不起眼？或者说小辣椒眼中已经只有托尼？

　　“你们继续，这家伙我带走了！”

　　雪风对托尼说道，一把抓住了光头的皮带拎了起来，雪风给科尔森打了电话让他来带人，随后雪风又想了想给尼克弗瑞打了个电话。

　　“晚上有没有时间，我有话要和你谈。”

　　“我在神盾局等你。”

　　第二更。

　　修改了上一章内容，重新确认了一下，满大人的确是存在的，只不过一直没登场。

　　神矛局是漫威中天朝的组织，如果神盾局是国际性组织，是各国共同指挥，那么神矛局是只听从天朝。




第368章：是时候重建圆桌骑士团了！（加了一张图）

　　“连杯酒都没有么？你来我那我可是请你喝了我的珍藏！”

　　雪风一副你逗我的表情看着尼克弗瑞，尼克弗瑞看着一副学生妹模样的雪风感到有点头疼，雪风是不是傻，现在是关心酒的缘故么？不过还是装作很镇定的说道。

　　“神盾局的办公室里面没有任何酒！另外，在美国，不满21周岁饮酒是违法的！有什么事情直接说吧！”

　　“关于托尼斯塔克，你也看到了，托尼斯塔克制造的钢铁战衣非常的出色。”

　　说道托尼斯塔克，尼克弗瑞就感到不可思议，原本的花花公子、亿万富翁竟然穿上了钢铁战衣开始打击罪恶，这出乎了尼克弗瑞的预计。不过这也让尼克弗瑞内心组建“复仇者联盟”的想法又一次升起，无论是托尼的智慧还是他的钢铁战衣都能够在未来的复仇者联盟团队中占据一个非常重要的位置！于是尼克弗瑞就想开口说出自己的想法，但是雪风抢先开口了。

　　“我想重建圆桌骑士团！”

　　“咳咳咳！”

　　被雪风的话给雷的不清，尼克弗瑞原本想说的话被一下子堵住然后剧烈的咳嗽起来，然后用一副不敢相信的语气喊道：

　　“这里不是几千年前的亚瑟王时代了！而且这里是美国！不是英国！而且英国也不是凯尔特人的时代，都已经是盎格鲁撒克逊时代了！”

　　敲着桌子喊着，尼克弗瑞就差站起来了！但雪风将Caliburn往地上一立，接着从不知道什么地方拿出了一个皇冠往自己头上一带，身上也出现了一套厚重的铠甲，最后一个巨大厚重的蓝色披风披在了雪风的肩膀上，雪风换装完成了。如果现实世界有人看到雪风的装扮，会大喊一句：

　　“卧槽，吾王！”

　　雪风此时的装扮完全是按照FATE的阿尔托利亚的装扮来的，而且还是棉被王的形态，一点都不懂人心的那种。


　　“当代亚瑟王亚瑟雪风在此宣布，朕将重组圆桌骑士（牛郎）团！而托尼斯塔克是朕第一个看上的人！”

　　雪风说话的时候小小的带上了一点魔力的威压，所以只是比普通人强点的尼克弗瑞被雪风的气势所压迫，甚至办公室内还出现了一股大风，封闭的办公室中竟然纸片开始飞舞，尼克弗瑞紧紧地抓住了椅子的把手才能勉强不失态。

　　“嗯，当然，当代的圆桌骑士团不是属于英国一国的组织，是独立于任何一个国家的组织，目的是为了对抗威胁地球的邪恶力量而不是介入地球内部的纷争，这一点我能保证。”

　　雪风此时收回了自己的王霸（八）之气，又开始忽悠起了尼克弗瑞。

　　“圆桌骑士团可不是一个毫无作用的身份，无论是谁成为圆桌骑士团的一员后都将获得一份属于圆桌骑士的力量，局长，要不要考虑来尝试一下？”

　　雪风又笑眯眯的说着，一边说，手指上出现了一股蓝色的小光球，这个小光球在雪风的指尖跳跃，看起来仿佛有生命一样，不过尼克弗瑞没有同意，而是问道：

　　“这是什么？”

　　“这是能够赋予一个人成为圆桌骑士的力量，根据每个人自身的情况不同获得不同的力量，尼克，拿着吧，如果你想成为圆桌骑士的一员，就捏碎了它。”

　　雪风将这个蓝色的小光球放在了桌子上，仿佛是一个玻璃球一样在桌子上滚动，最后被尼克弗瑞的黑色大手抓住。似乎和普通的玻璃球触感没有什么区别，但尼克弗瑞知道这东西不见得。

　　实际上这是属于安娜的力量，漫威的世界虽然强大，但世界意志早就死了几亿年了，所以安娜可以轻易的将自己的力量投送到这个宇宙，雪风就利用了安娜的魔力来忽悠人，就和雪风在现实世界吸收信徒那样。

　　沉默的将这个蓝色的小光球收起来，尼克弗瑞打算让神盾局的研究团队研究一下这到底是什么东西。不过收起来后，尼克弗瑞盯着雪风，此时雪风又变回了学生妹的模样，接着问出了一个问题：

　　“你到底有多强！”

　　尼克弗瑞很好奇雪风到底有多强。最初尼克弗瑞以为雪风只是一个普通女孩，但看到雪风轻易的击败了一名士兵后，黑寡妇评价雪风比她和巴顿更强。随后雪风在阿富汗的表现让尼克弗瑞更是惊呆了眼睛，雪风竟然如此的强！难道亚瑟王都这么强么？难道历史上英国成为日不落帝国是因为有亚瑟王的缘故么？

　　“不算是阿瓦隆的话，如果我和美国战斗，大概……嗯……你们可以先考虑准备几十万面国旗和几十万个裹尸袋。”

　　雪风看似随意的说着，可这随意的说法让尼克弗瑞感到压力巨大，难道要几十万的军队才能对付雪风？微微瞪大了眼睛，嘴唇半张着，尼克弗瑞想说什么。

　　“不要误解了我的话，我的意思可不是几十万人就能击败我，而是我消灭了几十万人后，你们可以考虑一下投降或者和谈的事情。”

　　雪风虽然笑眯眯的，但话语中却杀气腾腾，尼克弗瑞盯着雪风半天想要看穿雪风到底有什么不可告人的目的，可思索了半天，尼克弗瑞决定相信自己的感觉。

　　“在“钢铁侠”的事件之后，我和你一同去找托尼斯塔克。”

　　尼克弗瑞决定和雪风合作，虽然过程和自己所想的有些不一样，但如果能够成功的建立这个保卫地球和人类的团队，尼克弗瑞愿意做出一些让步。说话的同时点开了一旁的投影，托尼斯塔克在大街上和铁霸王战斗的画面被投影而出。

　　“我会让科尔森协助托尼处理这件事情，届时我们一同去拜访托尼斯塔克。”

　　“隐瞒托尼的身份么？”

　　“是的，我们会安排好证人证明托尼不在现场。”

　　“我怀疑托尼不会这么干的，托尼会选择公布自己的身份。”

　　雪风耸了耸肩膀，知道剧情就是好，雪风可以随意的做预言帝。

　　要什么复仇者，来吧，圆桌骑士（牛郎）团走起




第369章：托尼，和我签订契约成为圆桌骑士吧！

　　“我就是钢铁侠！”

　　随着托尼斯塔克在众多媒体面前宣布了这件事情之后，仿佛是炸开了锅一样，整个美国都被这个消息震惊了。

　　世界上并不是没有超级英雄，但是光明正大宣布了自己身份的超级英雄却没有，托尼斯塔克是一个这么干的。而且托尼斯塔克的身份也非常的敏感，亿万富豪、花花公子和超级英雄的身份看似风马牛不相及，但却集中在了托尼斯塔克的身上更是吸引别人的眼球。

　　所以这一天所有的头条都是托尼斯塔克，托尼斯塔克和小辣椒应对了来自于各方的采访、讯问，直到很迟了才返回了豪宅，而这时候，雪风和尼克弗瑞已经在这里等待多时了。

　　“贾维斯！”

　　托尼一眼就认出了雪风，但是没见过一旁的尼克弗瑞，托尼立刻呼喊自己的智能管家。

　　“先生，我的程序被破解了。”

　　贾维斯虽然是智能程序，但能听出其中的一丝无奈，两个人破解了贾维斯的防护在托尼的客厅中等待他的到来。

　　“托尼斯塔克，你真的认为你是世界上唯一的超级英雄么？”

　　尼克弗瑞说出了早就准备好的台词，但托尼却很不配合的说了句：

　　“当然不，你的身旁不是有亚瑟王殿下么？小辣椒，911打了么！”

　　开玩笑的对小辣椒说着，托尼斯塔克已经拿上了酒杯倒酒了。

　　“亚瑟小姐，这位是？”

　　给了雪风一杯酒却没有给尼克弗瑞倒，托尼斯塔克无视了尼克弗瑞，尼克弗瑞的表情抽搐了一下。

　　“神盾局局长，尼克弗瑞，你应该感谢一下他。”

　　雪风小口了抿着酒笑眯眯的说着，没想到托尼竟然还这么有幽默。

　　“就是那个国土与……什么什么什么局的？”

　　伸出手在半空点着，似乎是在努力回忆什么，尼克弗瑞看着托尼拙劣的表演感觉自己要炸了。

　　“Strategic Homeland Intervention, Enforcement and Logistics Division国土战略防御攻击与后勤保障局！可以称呼我们为神盾局。”

　　重复了一下神盾局的全称，托尼仿佛是恍然大悟一般一拍手，然后又开口。

　　“有什么事情么？我的时间很紧张的，每分钟都是几亿美元上下。”

　　总算是开始讲正式的事情了，尼克弗瑞刚刚想开口，雪风又抢台词了。

　　“托尼，我邀请你加入圆桌骑士团。”

　　可怜的神盾局局长闭着嘴，刚刚想说的话又被堵住，尼克弗瑞决定闭嘴！

　　“圆桌骑士团？就是这样的那种？”

　　托尼摆出了一个持剑的姿势，假装手中有剑的挥舞了几下，托尼斯塔克以为雪风在开玩笑，不过看着雪风的表情还有一旁尼克弗瑞的那张黑脸，托尼斯塔克也露出了严肃的表情，可嘴上的话还是那么不正经。

　　“你是说真的？圆桌骑士是英国组织么？我可是美国公民。还有亚瑟小姐是亚瑟王，那么他？……是梅林？”

　　托尼先指了指雪风，随后又指了指尼克弗瑞，不过雪风摇摇头。

　　“圆桌骑士不属于任何一个国家或者组织，目前圆桌骑士团只有我一个人，托尼，你是我认同的第一个人，我，当代亚瑟王正式邀请你成为圆桌骑士团的一员，为了守护世界和人类而战！”

　　展示出了“棉被王”的那一套装备，托尼斯塔克被哄得一愣一愣的，因为根本就没有看出雪风身上一套装备是从什么地方出现的。

　　“这是魔法么？这个世界存在魔法？”

　　托尼看着雪风，好奇的摸了摸Caliburn，然后用怀疑的语气说着，雪风微微点点头表示赞同。

　　“每一个圆桌骑士都拥有不同的能力，并且拥有常人无法比拟的身体，托尼斯塔克，如果你愿意成为圆桌骑士团的一员，那么就捏碎这个。”

　　雪风把一个紫色的光球放在了托尼的面前，托尼好奇的拿了起来并没有捏碎，不知道从什么地方拿出了一个设备对其进行分析，但什么都分析不出来，托尼斯塔克看着雪风在等待雪风的答案。

　　“托尼，你身体的钯中毒情况如何了？”

　　没有立刻回答托尼的话，而是指着托尼斯塔克胸口的方舟反应炉说着，使用钯作为反应堆的核心，方舟反应炉虽然维持着托尼斯塔克的生命但也在慢慢的让托尼走向死亡。早就知晓这一点的托尼一直在喝着一种绿油油的草药缓解钯中毒的症状，但体内的钯含量还是在不断的升高。

　　“什么？托尼！你中毒了！”

　　突然一声啪的声音，似乎是什么东西碎掉的声音，小辣椒惊呼的声音从一旁传来。刚刚小辣椒正在给三人准备一点零食，结果一返回就听到了雪风中毒的字样，心中立刻慌张起来，小辣椒着急的跑过来关切的问道。

　　“放心，没事的，我不是好好的！”

　　托尼立刻对小辣椒安慰的说着，对于自己的秘书小辣椒，托尼的内心一直都有一种异样的情绪。虽然几乎每天都会换女人，但托尼却没有对小辣椒下手过，两个人仿佛就是上级和下级的关系，但经历了阿富汗的事件之后，托尼就没有找过任何女人，心中对小辣椒的情愫也慢慢的开始发酵，所以不自觉的温柔的安慰小辣椒，这一幕被雪风还有尼克弗瑞都看到了。

　　好不容易哄走了小辣椒，托尼这才转过头看着雪风。

　　“你怎么知道的？”

　　“你这大口大口的喝叶绿素汁，还有铁霸王的残骸上的方舟反应炉，很容易就分析出来了。”

　　雪风耸了耸肩膀，托尼也释然了。

　　“大概还能有几个月吧，这是不可避免的，我还在寻找新的替代元素。”

　　有点失落的说着，这大概是成为超级英雄应该付出的代价吧。

　　“托尼，如果你想好了，你可以捏碎这个光球成为圆桌骑士，钯中毒并不是问题。不过关于替代元素……我倒是听说过一些事情。”

　　又开始剧透了，雪风给了托尼暗示，让托尼去寻找托尼的父亲霍华德斯塔克留下的资料，或许能从这里面找到关于替代元素的资料，一旁的尼克弗瑞虽然没有什么表情，但内心还是有点吃惊，雪风怎么知道的这么多？

　　第二更。

　　嗯，猜下托尼要成谁？




第370章：打捞加拉哈……美国队长

　　“也就是说，我们用全世界最先进的设备，最好的科学家，结果几乎什么都没有检测出来？”

　　尼克弗瑞看着报告说着，将雪风交给他的光球拿给了神盾局的科学家进行检测，可检测的结果表示这些科学家什么都没有检测出来。当然也不是什么结果也没有，最起码神盾局的科学家表示这个光球的能量和宇宙魔方的能量波动非常相似，但细节上又有一些不同，不过很有可能是一种物质，但更多的信息就没了。

　　“那关于这个光球如何处理？”

　　科尔森问道，尼克弗瑞思考了一下，然后抓起了放在他面前的光球，然后塞到了口袋里面。

　　“由我进行保管，另外，你去告知一下亚瑟小姐，把这份行动计划给他。”

　　尼克弗瑞敲了一下桌面上的一份行动计划，科尔森接受了命令后拿过了行动计划随后向雪风在神盾局的办公室走去。在半路上科尔森还遇到了朗姆洛，两人只是交身而过，不过在两人互相离远后，朗姆洛转过身悄悄的看了一眼科尔森然后又离开了。

　　来到了雪风的办公室门口，还没有等科尔森敲门，科尔森听到里面传来了轻微的呻.吟声。所以立刻停下了手上的动作，科尔森犹豫了一下，但最终还是轻轻敲了一下门。随着他的敲门，科尔森听到了房间里面传来了砰的一声，然后又是一阵惊呼。这让科尔森好奇的挑了一下眉毛。如果科尔森没有听错的话，房间内似乎有两个人的声音。

　　“亚瑟小姐，尼克局长让我给你送一份文件。”

　　在科尔森说完后，房间内的动静似乎更大了，还有雪风很小声又很急促的催促声，但听不清说什么，科尔森决定安静的站在门口，直到小半分钟后，科尔森才听到雪风的声音。

　　“进来吧！”

　　推开门，科尔森看到了雪风正坐在自己的位子上简单的用手梳理头发，不动声色的四处环顾了一周，科尔森没有发现房间里面有第二个人的痕迹。

　　“亚瑟小姐，这是尼克局长让我交给你的。”

　　将报告放在雪风的桌子上，雪风接了过来，这个动作让科尔森注意到了雪风用秀发掩藏的脖颈处出现了一个鲜红的唇印，并且科尔闻到了房间内淡淡的香气，和雪风身上的香水味完全不同，刚刚的确有另外一个女人在这个房间中，甚至很有可能还在这个房间中！

　　又小心的观察了四周的物品，可以发现雪风的桌子上有点凌乱，桌面上的东西似乎是在很短的时间内随意整理起来，甚至还有一支笔躺在地上，大概是时间太短没有被注意到。而雪风的衣服也有那么一丝凌乱，虽然雪风没有注意到，但科尔森发现了雪风的衬衫有个纽扣纽错了位置，科尔森微微抬起头决定无视这个画面。

　　简单的脑补了一下刚刚的画面，刚刚应该是有那么一个女人将雪风按在桌子上亲吻雪风，甚至已经解开了雪风的衬衣，但因为科尔森的打扰不得不中断，或许这个女人还藏在这个房间的哪里。

　　大佬的世界真是看不懂，科尔森可不想涉及到大佬的私生活之中，于是在文件交给了雪风之后，科尔森立刻告辞离开了，离开房间的同时还顺手关上了门。

　　“呀？去捞美国队长了？”

　　雪风的身后突然出现了安娜，站在椅子后用双手压住雪风的肩膀随后将脑袋搁在雪风的头上，安娜已经看到了雪风手中文件的说明。这是尼克弗瑞计划去将位于大海深处的美国队长捞出来，这位七十年前和红骷髅战斗坠入大海中的超级英雄一直下落不明，尼克弗瑞希望能够找到他并且唤醒他。

　　“不要压着我脑袋！”

　　摇了摇脑袋，雪风不满的对安娜说着，因为这个姿势实在是不舒服。自从那一夜后，安娜在雪风面前完全不怂了！所以各种欺负雪风，雪风只能无力的承受，因为雪风打不过安娜！否则雪风早就反抗了！

　　无视着安娜正在解开自己衬衣一个个纽扣的咸猪手，雪风已经快速的查看了这份文件。神盾局计划派出船只去当年美国队长坠落的地方寻找他的下落，雪风明白这是美国队长末尾的剧情。

　　“这里是神盾局，不是给你逛窑子的地方！安娜！”

　　发现安娜越来越过分了，解开了雪风的衬衣后还想继续解开雪风身上的衣物，雪风立刻警告的说着，但安娜毫不在乎，还指了指一旁办公室的玻璃幕墙。

　　“如果我把雪风酱压倒玻璃上啪啪啪，搞不好就会被下面的人看到，雪风会不会很兴奋？”

　　“一点都不！”

　　雪风抓住了安娜的手将她挪开，然后重新给自己的格子衬衫扣上扣子，雪风白了安娜一眼，安娜这是觉醒了什么属性？怎么越来越色.情！

　　“说正经的！怎么突然跑来了？”

　　“我来看看雪风酱那几颗宝石找的怎么样了？”

　　“力量之石不知道在宇宙哪个角落，银河护卫队的剧情都还没开始。时间之石在西藏，剧情同样没开始，反正除了宇宙魔方这个空间宝石在神盾局之外，其他的都不方便拿，而且宇宙深处那几个，我准备等灭霸亲自送来，说实话，我挺想知道集齐了六颗宝石的灭霸有多强。”

　　“想和灭霸打一架？你可以先去和奥丁打打看，反正奥丁也挺强的，雪风酱~如果打不过可以喊我，我是不会让人欺负我老婆的！”

　　安娜不正经的说着，雪风对安娜已经绝望了，安娜不但怂还有被害妄想症，智商也有点问题，目前看来情商也不怎么样，自己怎么会被这种人潜规则了？实在是不可思议！

　　“好啦，我就先走了，亲一口！”

　　发现雪风已经开始生气了，安娜决定消失。所以亲了雪风一口后就离开了，雪风无奈的叹口气，紧接着系统弱弱的问道：

　　“亲爱的宿主，请问需要清洁服务么？”

　　“要！”

　　第一更




第371章：托尼・兰斯洛特・斯塔克

　　“先生，你的订货已经全部送到了。”

　　贾维斯对正在忙着实验的托尼说着，只见托尼徒手举着巨大的金属管拿到了实验室的一角放下来，如此重的物体在托尼手中竟然举重若轻，而正在干活的托尼头也不抬的对贾维斯说道：

　　“让小辣椒去签收一下！”

　　“不用了，我已经签收了，托尼。”

　　打开了实验室的大门进入了托尼的实验室中，小辣椒将送货单放在了桌子上。

　　“托尼，你真的没事么？”

　　小辣椒有点关心的看着托尼，因为之前的事情实在是太让人感到难以置信了。

　　在雪风还有尼克弗瑞离开后，托尼斯塔克就把自己关在了实验室中很久没出来。那时候小辣椒都在担心托尼是不是出了什么事情为什么都不出来，但贾维斯表示托尼并没有出事，托尼命令贾维斯告诉小辣椒让她放心，小辣椒这才没有想办法冲进实验室中。

　　大概过了一天的时间后，托尼终于走出了房间，而走出实验室的的托尼光着上身，而且变化巨大！最明显的就是托尼斯塔克胸口的方舟反应堆消失了。

　　因为在阿富汗遇到袭击的缘故，托尼斯塔克的体内有着数块炮弹的碎片。这些炮弹的碎片在血液中游走，如果碎片进入心脏，那么托尼斯塔克将会立刻死去。所以托尼只能电磁铁吸住这些碎片避免这些碎片四处游走，而方舟反应堆就是电磁铁的能量来源。

　　“托尼？这？”

　　指着托尼斯塔克的胸口，小辣椒发现不仅是方舟反应堆消失了，原本胸口处放置方舟反应堆的缺口也填平了，甚至看不出有疤痕的痕迹，小辣椒不自觉的走到托尼斯塔克的身前用手摸了一下斯塔克的胸口，指尖传来的触感让小辣椒的心突然跳动了一下，然后顿时脸红了，于是立刻后退了两步站好。

　　“嗯，以后你可以叫我托尼・兰斯洛特・斯塔克。”

　　开着玩笑说着，斯塔克感觉自己现在非常的棒，仿佛身体涌出了源源不断的力量，原本受伤的伤口全都愈合了，而且取下了方舟反应炉之后，胸口的缺口用肉眼可见的速度快速愈合消失，甚至残留在斯塔克体内的碎片也一同被排了出来，X光显示自己的体内的碎片已经全部不见了！这实在是太惊人了，因为哪怕是世界上最好的医生都无法确保手术成功，但成为了兰斯洛特后，托尼斯塔克体内的隐患彻底消除了！

　　不仅是身体变得强壮了，捏碎了雪风给他的紫色光球之后，托尼获得了属于兰斯洛特的能力。最初托尼只是以为自己变得更加强壮罢了，类似美国队长注射的超级血清。但是当他在触摸了自己的钢铁战衣时，本能的控制体内的力量涌入了钢铁战衣，紫色的纹路瞬间遍布了钢铁战衣，斯塔克感觉自己的钢铁战衣变成了身体的一部分。

　　哪怕没有贾维斯辅助操作也可以自由自在的控制钢铁战衣的每一部分，这让托尼斯塔克非常惊讶。而且发现钢铁战衣的性能有了极大的提高，托尼更加感到不可思议了。

　　最后托尼斯塔克在实验室中不断的试验，托尼发现各种可以被视为是武器的东西都能被这股力量所控制，这让托尼对自己体内的魔力产生了莫大的兴趣。

　　作为一名科学家，托尼斯塔克可不是那种看到魔法就感到三观崩坏的那种人，在他眼中魔法就是一种未知的科学！托尼斯塔克立刻想要研究自己的新能力到底是怎么回事，托尼迫不及待的就想进行实验。不过贾维斯这时候提醒托尼他已经在实验室里面待了一天了，小辣椒正在喊他，托尼这才离开了实验室安慰小辣椒。

　　“兰斯洛特？那么你的桂妮维亚王后呢？”

　　听到托尼斯塔克自称兰斯洛特，小辣椒想到了亚瑟王的传说，所以看着托尼同样开玩笑的说着，托尼突然也深情的说着。

　　“那么，波茨小姐，你是否愿意成为我的桂妮维亚王后？”

　　听着托尼的话，小辣椒的心被猛然击中了，心跳速度变得好快好快，原本才刚刚冷静下来的心又变得非常混乱，小辣椒有点不知所措。

　　小辣椒的确对托尼斯塔克有一种不一样的感情，但是在给托尼斯塔克当了这么多年的助理，小辣椒看着托尼的身边换了一个又一个的女人，每一个女人在托尼的身边都不过是一夜的事情罢了，甚至小辣椒还经常要给托尼斯塔克善后，让那些企图攀附上托尼斯塔克的女人滚蛋，小辣椒也怕托尼斯塔克对其他女人一样对自己，所以小辣椒一直没有表露出自己的感情。

　　不过自从阿富汗的事情之后，小辣椒已经有点无法将自己的感情深藏起来，听到托尼的话后，小辣椒差点就想答应了，但最终还是忍住了。

　　“斯塔克先生，那我需要先去找亚瑟小姐，讯问她是否缺少一名伴侣。”

　　两个人互相的试探了一下对方的感情后又恢复了原本上级和下级的关系，不过两人都知道两个人之间的距离似乎有拉近了一些，两个人没有注意到空气中的情愫正在一点点的弥漫。

　　随后托尼让小辣椒去订购一大批实验器材，同时托尼也去斯塔克工业将当年他的父亲留下的各种资料等物品，甚至包括斯塔克工业园区的沙盘都取回来了，因为雪风表示他的父亲在这里面留下了新元素的资料，托尼斯塔克准备制取新的元素作为方舟反应炉的新核心，并且新的钢铁战衣设计也已经开始了，这才有了上面的事情。

　　“托尼，这里有一个邀请，邀请你作为F1方程式的嘉宾参加比赛。”

　　放下了进货单后，小辣椒又把一个请帖递给托尼，不过托尼头也没抬，甚至看都没看就拒绝了。

　　“不去！”

　　正在专心的研发新的钢铁战衣以及新的元素，托尼头也不抬的就拒绝了。

　　“托尼，你在实验室里面够久了，需要去外面走走。”

　　小辣椒劝道，听到小辣椒的话，托尼停下了手上的动作，然后拿过了请帖，托尼说道：

　　“去把我仓库里面的F1赛车取来！我要去跑个第一名！”

　　托尼自信的说着，成为雪风手下圆桌骑士团的首席骑士兰斯洛特后，托尼斯塔克的性格变得更加的自信，或者说狂妄了。

　　喵喵喵。第二更




第372章：冬兵：MMP

　　“亚瑟小姐，这里就是发现九头蛇坠毁飞机的海域。”

　　看着神盾局特工的报告，雪风此时正在北冰洋海域的一艘打捞船上，各种设备已经锁定了70年前九头蛇坠落的巨型轰炸机，而美国队长当年就被冰封在了这艘巨型轰炸机之中，目前神盾局正打算把美国队长捞上来，无论是是死是活，美国队长都是美国的精神象征。

　　“打捞需要多久？”

　　雪风这时候发现了一个不速之客正在接近，不过还在远处徘徊，似乎是顾忌船上的神盾局，于是雪风微笑了一下对一旁的特工问道。

　　“大约要12个小时，潜水员正在确认队长的位置，为了保证队长的生命体征，还需要很多的准备。”

　　“嗯，那我去猎熊。”

　　雪风说了一句让特工有点摸不着头脑的话，但是看到雪风接下来的动作，特工马上就明白了。

　　只见雪风转过身进入房间取出了一挺猎枪，特工立刻就慌了！这里可是北极，外面冰天雪地的北极！如果没有足够的装备在北极活动，那普通人很快就会死于北极恶劣的环境中。就算带上了装备，而雪风的举动似乎是想去猎熊，这太危险了！北极星又不是猫咪，搞不好就会被愤怒的北极熊袭击杀死，所以不明白雪风实力的特工立刻就要去阻止雪风。

　　“给我准备一架直升机，把我带到……嗯，这个方向的冰盖上！”

　　没有理会特工的劝阻，雪风向着一个方向一指，特工无奈了，于是联络上了船上的科尔森，这名特工希望科尔森能够阻止雪风。这里可不是小女生春游的地方，雪风在特工眼中就是一个小女生，这次打捞行动带上雪风就已经足够让人感到意外了，而雪风竟然还提出来想要去猎熊！不知道北极熊是保护动物啊！

　　“亚瑟小姐想去什么地方就让她去，不要阻拦。”

　　可科尔森的回复让这个特工懵逼了，在手持猎枪的雪风注视下，特工只好拿出对讲机呼叫了直升机，雪风直接向着直升机走去。

　　很快，在直升机的带领下，雪风来到了冰盖上，拒绝了特工的跟随并且让直升机自己返回，雪风穿着厚厚的衣物手持猎枪向着远处走去。

　　随着直升机的声音逐渐远去，雪风开始哼起了歌。在北极的冰盖上看不到任何人影也找不到北极熊的踪迹，但还是能看到不少的海豹在晒太阳，雪风有一种射海豹的冲动。

　　“海豹这么可爱，怎么可以射爆海豹呢~我可是来~找你的！冬兵！”

　　走着走着，突然转过身开口，雪风的声音虽然不大却传到了上百米外，在远方一个人影站在冰盖上，如果不是雪风眼尖，否则在白茫茫的冰盖背景下加上阳光的反射，一般人还一下子看不清远方的人影。

　　而此人正是冬兵，美国队长在二战时期的好基友巴基・巴恩斯。在二战时期，巴基加入了美国队长的咆哮突击队，帮助队长在战场干些不那么“美国偶像”的工作，如：秘密潜入、刺杀等。在一次战斗中，巴基被击落下悬崖失去了一个手臂并且被苏联部队救起。后来巴基被苏联和九头蛇科学家注射了强化血清并且安装上了机械手臂，九头蛇还对巴基进行洗脑，将他变成了一个暗杀机器，专门暗杀九头蛇的敌人，比如托尼斯塔克的父母就是巴基杀死的，而现在巴基被九头蛇安排前来暗杀雪风。

　　“真是一个合适的地方，只要伪装成被北极熊袭击，或者干脆十足落入海水中，那就真是死无对证了。”

　　在身后抓住猎枪，雪风似乎并不担心冬兵的威胁，反而是看马戏一样的眼神打量着冬兵，而冬兵也没有太多的话，虽然身上带着枪械，却把枪械背上身上，大步的向雪风跑来，冬兵似乎是想活捉雪风。

　　“嗯……我感觉我还是反抗一下比较好。”

　　从身后将猎枪迅速的拿到面前举起，雪风还顺手耍了个花枪，而巴基见状立刻将金属手臂挡在了面前，随后用百米冲刺的速度冲来，如果博尔特在此的话，博尔特会选择自杀的，因为巴基的速度比他快太多了，而且巴基还是全复式武装在北极跑步！

　　“砰！”

　　雪风随意的瞄准了巴基就开枪了，子弹在巴基的手臂上打出了一道火花然后弹开了，巴基的机械手臂上没有留下任何痕迹，这手臂看起来非常的坚固。

　　随后雪风瞄准手臂砰砰砰的将手上猎枪的子弹打空，可子弹别说是伤害到巴基了，就连让巴基的身体晃动一下都做不到，巴基此刻已经到了雪风的面前。

　　那只机械手臂向雪风抓来，没有杀死雪风的企图，巴基收到的命令是尽可能的抓住雪风，九头蛇竟然想活捉自己？雪风突然有那么一刻的犹豫，自己是不是假装被活捉去找到九头蛇的基地？但是这个念头只是一瞬间就被雪风打消了。

　　自己又没有被虐的爱好，鬼知道一路上会经历什么，万一少块肉怎么办！所以雪风决定按照自己最初的想法，那就是直接击败冬兵！

　　所以面对这只机械手臂，雪风没有任何的慌张，反而若有兴趣的看着巴基，随后一把抓住了巴基的机械手臂。

　　砂锅大的机械手臂和雪风的小拳头比起来威慑力十足，没有人认为雪风能够挡住巴基的这一下，但令人震惊的事实是雪风轻易的抓住了巴基的机械手臂，看起来杀伤力十足的机械手臂被雪风的抓住后动弹不得，仿佛抓住巴基的不是一只小手而是一台巨大的液压机。

　　“嗯，力气不怎么样。”

　　雪风笑着，虽然巴基的机械手臂可以轻易的解决掉普通人，但对自己来说一点用处都没有，所以随手一甩，巴基立刻被甩飞到了十几米外在冰盖上滚了两圈，发出的巨大动静把那群海豹吓得跳入了水中，而巴基也顺势站了起来，身后的枪已经到了手中。

　　第一更




第373章：巴基・莫德雷德・巴恩斯

　　重新爬起来的冬兵拿着一支m4a1对准雪风射击，但雪风毫不在乎的任由子弹击中自己的身体，甚至还饶有兴致的看着子弹被自己的身体弹飞，似乎是嘲笑这些子弹的弱小无力。见状的冬兵立刻操控着枪上的榴弹发射器对着雪风发射了榴弹。

　　冬兵使用的榴弹是特质的，虽然只是一枚小小的枪榴弹，但是爆炸的榴弹炸出的火球却将雪风的身体吞没了，如果是普通人立刻会被杀死，可冬兵却没有丝毫的放松，因为雪风从火焰中走了出来，没有丝毫受到影响的样子。

　　冬兵不敢相信的看着手中的枪械，为什么子弹和榴弹都无法伤害雪风？而且雪风连一点反应都没有！难道这些武器都是假的么！

　　“我先去解决一些碍眼的人。”

　　雪风突然开口，在冬兵吃惊的眼神中，雪风的身体上突然出现了奇怪而又复杂的机械设备，这是雪风展开了自己的舰装。

　　虽然雪风号不在雪风的身边，但是雪风还能展开自己的舰装，雪风可是舰娘，不能展开舰装的舰娘和咸鱼有什么区别？而成为了凤凰级无畏舰后，雪风身上的舰装虽然不复杂，但威力比起过去还在水面战舰的时期强了太多了。

　　只见雪风的舰装上突然发射出了一发导弹，这枚导弹刚刚射出后就消失了，冬兵向着导弹消失的方向看去，看到了远方出现了爆炸，这是冬兵来到这里的直升机摧毁了，一同和直升机被.干掉的还有几名九头蛇的成员，这些人不但是支援冬兵的人也是监视冬兵的人。

　　发现看到直升机被炸毁，冬兵还没来记得转过头，就感觉到一阵风传来，雪风一把抓住了冬兵的机械手臂后钳制住了冬兵。被抓住的冬兵用他另外一只手狠狠的敲打雪风想要挣脱，但雪风丝毫不为所动，反而从嘴中吐出了一个个俄语单词。

　　“желание（渴望），ржавчина（生锈）”

　　随着这些单词一个个的吐出，原本正在挣扎的冬兵用仅有的一只手痛苦的捂住了脑袋惨叫着，而雪风不为所动的继续说着。

　　“семнадцать（十七），рассвет（黎明），печь（火炉），девять（九），доброта（善良），домой（回家），один（一），грузовик（货车），солдат（士兵）。”

　　随着雪风的声音，冬兵的挣扎动作越来越小，随着最后一个单词说完，冬兵已经不动了。

　　“早上好，士兵。”

　　“我等待命令。”

　　看到冬兵乖巧的样子，雪风很满意的松开了冬兵的机械手臂，看来催眠冬兵也不是什么难事，只是按照设定的将一个个单词说出来，冬兵就被洗脑了，这也太容易了吧？而重新洗脑了冬兵后，雪风突然好奇的问系统：

　　“系统，在这个世界就这么一个任务？安娜没有给你更多任务么？”

　　雪风在这个世界的任务仅有一个，那就是收集六颗无限宝石，而奖励的是一个个技能点。感觉只有这一个任务实在是太少了，所以雪风就给系统提了个意见，系统出声了：

　　“化解钢铁侠托尼斯塔克和冬兵巴基之间的仇恨，任务奖励：美国队长的盾牌仿制品X1。”

　　“emmmm……”

　　雪风有点无语的看着这个任务，巴基和托尼斯塔克之间可是杀父弑母的仇恨，要化解可不容易，毕竟杀人父母，虽然是被催眠控制了，但是对方的儿子要复仇也是天经地义。不过为什么化解钢铁侠和冬兵的仇恨的任务奖励是美国队长的盾牌？系统，你这是搞事啊！

　　钢铁侠和美国队长，冬兵和美国队长，这是雪风在现实世界中经常见到过的CP，虽然雪风不萌这两个CP，但也能感受出系统这个任务中浓浓的搞事气息，仿佛一对情敌互相交锋，而奖励就是第三人一般。

　　不过在雪风无语的时候，冬兵还在等待雪风的命令，回过神的雪风立刻开始了一把骚操作。

　　只见雪风的手上出现了一个红白相间的光球，这东西和雪风交给尼克弗瑞还有托尼斯塔克的是一种东西。随着雪风手指一弹，光球直接弹入了冬兵的体内并且消失了，来自于安娜的魔力开始改造冬兵的身体。

　　“我以亚瑟王的名义宣布，赐予你圆桌骑士――莫德雷德的力量，从此刻起，你将是叛逆骑士巴基・莫德雷德・巴恩斯！”

　　随着雪风的呼声中，冬兵的身体闪起了红色的光芒，在光芒中冬兵的身体开始变化，身材开始一点点缩水，外貌也一点点的变换，很快就变成了一个有着金色发色的女孩？冬兵竟然成为了一名女孩！

　　如果仔细看的话，变成女孩的冬兵竟然和雪风长得有点像，如果不是雪风是黑发，而变成女孩的冬兵是金发的话，恐怕会有人把两人当成是姐妹（母女）。而雪风对这个变化并没有在意，因为雪风早就知道这个情况。

　　“莫德雷德可是亚瑟王的女儿，继承了莫德雷德的力量自然要成女孩，没毛病！”

　　雪风自言自语的说着，而人高马大的冬兵也变成了一个仅有154身高的金发少女，不过冬兵机械手臂依然存在，而且尺寸也跟随着冬兵的身材变换而变换，并没有什么看起来不协调的地方。

　　“我怎么在这里？”

　　获取了莫德雷德的力量后，冬兵从洗脑的状态中脱离了，有点迷茫的看着四周，冬兵似乎有点懵。不过注意到了自己身体的情况后，冬兵立刻吃惊摸了摸自己的身体，不知道自己的身体发生了什么。但是很快在大脑中中多出了关于圆桌骑士的常识，冬兵看着眼前的雪风，明白是雪风将她从洗脑的状态中拯救出来，冬兵缓缓的跪了下来。

　　“巴基・莫德雷德・巴恩斯，向亚瑟王致敬。”


　　ps1：莫德雷德是亚瑟王的儿子（女儿），最后被亚瑟王砍死。




第374章：我想见史蒂夫

　　“巴基・莫德雷德・巴恩斯？emmmm……这不像是个女孩的名字，还是换个名字比较好。”

　　雪风捏着下巴望着天想着，取名字不是雪风的长处，所以雪风一时间也想不到什么好听的名字，这时巴基突然主动说道。

　　“比妮・巴恩斯(Binnie Barnes)，就叫做这个吧。”

　　明白自己身上发生什么的冬兵给自己取了一个新的名字，雪风听着感觉还不错，而冬兵此时已经站了起来。

　　因为身材缩水的缘故，冬兵身上的衣物显得有点宽大，所以紧了一下身上的衣物，冬兵的模样看起来有点娇小可爱。看着继承了莫德雷德能力的冬兵，特别是已经解除洗脑状态的冬兵，雪风饶有兴致的看着冬兵，然后问道：

　　“你接下来有什么打算么？回到九头蛇？还是有什么想法？”

　　现在的冬兵虽然被雪风拉到了圆桌骑士团之中，但实际上冬兵是一个自由人，可以按照自己的意愿进行活动，就算现在冬兵跑回九头蛇当卧底雪风也不会阻止，如果叛逆骑士不叛变几次，这个称号简直是白白给了冬兵。

　　“我……想看看史蒂夫。”

　　一直处于被洗脑的状态，冬兵在几十年的时间中被洗脑控制失去了过去的记忆，此时突然拿回了过去的记忆，冬兵第一时间想到的不是找九头蛇复仇，而是自己过去的好友――史蒂夫・罗杰斯，也就是美国队长。不过说完后，冬兵马上就反应过来，美国队长已经沉入大海数十年了，别说是看看了，能不能找到遗体都是个问题。

　　所以咬着嘴唇，冬兵的表情看起来有点失落，此时的她竟然不知道还有什么事情应该去做的。

　　“嗯，如果是史蒂夫，或许你马上就能看到，……不对，还是要等等。”

　　没想到冬兵恢复自己记忆后的第一件事情竟然是想看他的好基友史蒂夫，不愧是好基友一辈子，两个人的感情真好。但好基友中的一人已经变成妹子了，另外一个人恐怕也难逃雪风的魔爪，雪风有些不怀好意的看着冬兵，然后说出了神盾局打捞美国队长的计划。

　　惊讶的抬起头，冬兵有点不敢相信，难道美国队长还活着？所以激动的抓住了雪风的衣角想问个清楚，冬兵都没注意到自己身上宽大的衣物因为自己的动作滑落下来，雪风不自觉的捂住了鼻子，雪风什么都看到了！

　　雪风的动作让冬兵反应过来自己已经不是过去那个五大三粗的大汉而是一个娇柔的妹子，于是立刻抓住了滑落的衣服挡住了自己的要害，冬兵微微的低下头。冬兵虽然是一名强大的战士，但是突然从一名汉子变成了妹子，冬兵一时也无法马上接受这一点，所以随着这一次走光，冬兵的内心突然变得非常复杂。

　　“那么，巴恩斯，你暂时先去英国安顿下来，等下会有一架飞船来接你，到时候你想做什么就做什么吧，如果想要在美国生活，我可以给你安排一个身份，这段时间你就先适应女孩的生活，过去的冬兵就已经死了，死在我的手中，现在活着的是比妮・巴恩斯，一个女孩。如果有有什么事情直接联络我，这是我的号码，秘密线路，不会有人监听。”

　　给冬兵提了意见也给交给了冬兵联络方式，冬兵也发现了自己目前的困境。虽然变成了一个女孩摆脱了九头蛇，但冬兵此时算是一个黑户，而且九头蛇势必会寻找自己的下落，自己的机械手臂太显眼了，难保九头蛇会根据机械手臂找到自己。于是冬兵点点头同意了雪风的安排，虽然很想见史蒂夫，但也需要等神盾局把史蒂夫捞出来之后才能见到他，冬兵只能按捺住自己的心。

　　几乎就是在同时，冬兵敏锐的感觉到一阵气流从身后传来，一手拉住衣服的同时转过头，冬兵发现自己的身后出现了一艘飞船，这艘飞船悬浮在半空静静的等待着，不知道是什么时间出现的，冬兵吃惊的微微张嘴。

　　这是一艘能够跨越大气层飞行的飞船，这是雪风在地球唯一的交通工具。原本这是雪风号上的一艘登陆艇，雪风命令其停靠在地球轨道上待命。拥有隐身能力的飞船可以躲避地球各种雷达的探测，雪风并不担心会被地球各国发现。

　　所以冬兵看着明显超过地球科技的飞船很是吃惊，吃惊地球上竟然还有如此先进的飞船，但吃惊归吃惊，明白这是雪风的安排后，冬兵还是走上了飞船。

　　“谢谢你。”

　　在走上飞船时，冬兵突然转过身站在舱门处开口了，虽然声音并不大但却非常的真诚，如果没有雪风，冬兵可能还会继续被九头蛇控制做出更多错误的事情，但是现在，冬兵有了能够改变这一切的机会。

　　“嗯……记得好好的当我的圆桌骑士。”

　　看着舱门一点点关闭，雪风笑着说着，随后雪风让飞船离开了这里向着英国飞去，雪风已经联络好了人给冬兵安排一个合法的身份，到时候再通过合法渠道进入美国，想到这里，雪风这时候又头疼了。

　　“冬兵和钢铁侠之间的矛盾……按照托尼的性格，如果让他知道他父母是冬兵杀死的，他不炸了才怪！托尼可是拥有了兰斯洛特的能力，如果暴走成为了Berserker，这可麻烦了。”

　　雪风揉了揉自己的太阳穴，这可不是一件好处理的事情。

　　“算了算了，先去找头北极熊再说！”

　　雪风说着，看了看四周，那群海豹因为枪声和爆炸声已经远去又重新爬上了冰面晒太阳，雪风捡起了地面上丢下的猎枪，然后一发发的装上了子弹，雪风瞄准了这些白白的海豹准备射击，可瞄准了半天后又放下了枪，

　　“算了，还是去抓头北极熊。”

　　雪风四处看了看，于是向着之前被雪风击毁的九头蛇直升机的方向走去。

　　第一更




第375章：搞事的雪风

　　“亚瑟小姐？这是？”

　　神盾局的特工看着雪风惊讶的说着，此时的雪风正坐在一头北极熊的背上，这头北极熊乖巧的载着雪风，但这不是关键。在雪风的身边是一架被摧毁的直升机，旁边还有几个人的尸体，这是怎么回事？这些直升机和尸体是怎么来的？

　　“九头蛇的人，刚刚有个有机械手臂的家伙还有这些人袭击了我，不过被我干掉了，尸体掉到了海底，然后我再过来打掉了直升机。”

　　雪风满不在乎的说着，一边说还用枪托敲了敲北极熊的脑袋，北极熊发出呜呜的声音，雪风的样子一点都不尊重保护动物，这让这些特工的眼皮直跳，这是野兽与美女的组合么！

　　不过北极熊和九头蛇的消息比起来不值一提，这几个特工立刻上前检查这个直升机还有尸体的信息确认了这些人的身份，于是这个消息立刻传到了打捞船的科尔森手上，随后远在纽约的尼克弗瑞也得到了九头蛇的消息，九头蛇竟然还存在！正在神盾局局长办公室的尼克弗瑞吃惊的立刻站了起来。

　　一直以为九头蛇已经被消灭了，尼克弗瑞从来没有担心过九头蛇反扑的事情。但突然得知九头蛇还存在，甚至还派出了杀手暗杀雪风，尼克弗瑞敏锐的感觉到其中一定存在一个巨大的阴谋，于是立刻想要联系神盾局其他人，但拿起电话的手又停了下来，最后思索了一番，尼克弗瑞联络了自己的心腹――玛丽亚・希尔特工，她也是他少数绝对信任的人。

　　“希尔特工，来我办公室！”

　　不说神盾局内部的情况，雪风此时已经返回了打捞船，此时打捞美国队长的工作非常顺利，已经锁定了美国队长的位置，潜水员也能确认美国队长的确还存在生命体征，所以潜水员正在安装设备将美国队长还有美国队长的盾牌都打捞出来。

　　这个过程中，雪风一直微笑的看着神盾局的特工在那打捞美国队长，在大家都没有注意的情况下，雪风的一丝魔力悄悄的附着到了海底的美国队长身上，雪风开始搞事了。

　　随着神盾局特工的努力，美国队长很快就被打捞出来了，虽然因为低温被冰冻，但在海底沉睡了七十年的美国队长依旧活着，注射了超级血清的美国队长生命力强的可怕。

　　被打捞出的美国队长立刻被送到船上的医务室中进行检查，神盾局上下都很紧张，生怕美国队长的身体情况不佳，而且要将一个沉睡了70年的人唤醒是一个非常复杂的过程，需要一点点的解除美国队长的冰冻状态，如果出现一点点的差错就有可能让休眠的美国队长彻底死去，所以大批的医疗设备被用上，美国队长的情况全都显示在了这些设备的屏幕中。

　　经过医生么的初步检查，美国队长此时的生命体征非常平稳，但船上的设备不足以唤醒美国队长，需要更好的设备才能做到，于是一架昆式战斗机被召唤来到了打捞船上方。

　　昆式战机是神盾局特有的战机，不但能够战斗还能当作运输机，就算是进入水下也能航行，是一种万金油一样的飞机，这架飞机将会把美国队长送到纽约进行解冻，神盾局已经准备好了所有的解冻设备。


　　于是装着美国队长的昆式战机向着纽约的方向快速飞去，飞机上除了几个医生外还有雪风和科尔森。

　　“你的偶像是他？”

　　提出要蹭飞机的雪风看着一脸激动的科尔森问道，知晓剧情的雪风知道科尔森的偶像就是美国队长，所以调侃的对科尔森说道，雪风在慢慢的调动附着到美国队长身上的魔力。

　　“我从小就是队长的死忠粉，我收集了一套美国队长的集换卡，这是我的珍藏，没想到还能见到活着的队长，等到他醒来，我想要一个签名。”

　　“嗯，看来真是个难得的机会。”

　　雪风笑眯眯的说着，在说话的同时触发了美国队长身上的魔力，用于监测美国队长身体情况的设备突然开始报警，负责监控美国队长身体情况的医生立刻冲上前进行检查。

　　“心跳放缓！”

　　“体温下降！”

　　“呼吸变得缓慢了！”

　　看着这些医生高呼着，科尔森看起来有些慌张，于是立刻询问发生了什么。

　　“怎么回事！”

　　“队长的生命体征在下降！可能是破坏了原有的环境让队长的身体产生了应激反应！”

　　一边大喊着一边在那对美国队长的身体进行抢救，这些医生虽然用了各种办法都无法让队长的生命体征恢复，反而随着时间的流逝，美国队长的心跳正在逐渐的停止，一旁的科尔森急的要死，虽然已经联络了地面做好接收准备，但似乎时间来不及了！

　　雪风坐在一旁面无表情的看着这个情况，这当然是雪风搞的鬼，雪风附着在美国队长身体上的魔力打破了美国队长体内的平衡，需要非常小心解冻才能苏醒的美国队长自然陷入了危险之中，雪风这件事情干的非常没有节操。

　　随着美国队长的生命体征逐渐消失，按照目前来看，几分钟后美国队长就会死去，这时雪风站了起来，如果还不出手，那美国队长就真的完蛋了。

　　“没办法了，只能这样了，尼克弗瑞，我要赋予美国队长加拉哈德的力量！只有这样才能救活他！”

　　拿过科尔森手上的通讯器对对面的尼克弗瑞说道，还没等尼克弗瑞说话，雪风就将通讯器丢回给了科尔森，雪风的手指上出现了一小团紫黑色的光球，随着雪风手指一弹，紫色的光球弹入了美国队长的体内。

　　“我以亚瑟王的名义宣布，赐予你圆桌骑士――加拉哈德的力量！”

　　随着雪风的话音落下，美国队长的心跳再一次跳动，原本几乎已经响起警告的仪器又恢复了平静，但美国队长的身体却在变化，一个吃惊的画面出现在科尔森和其他医生的视野中。

　　几乎是同时，正在赛车场上的托尼斯塔克正在穿上赛车服，突然感觉到某种奇异的联系，托尼斯塔克感觉自己似乎和谁产生了羁绊，所以发呆了那么一阵，直到小辣椒喊他才回过神。

　　“嗯，没什么！”

　　托尼斯塔克满不在乎的说着，随后坐上了赛车。

　　第二更




第376章：罗杰斯小姐

　　“为什么？队长会成为一名女性？”

　　尼克弗瑞用不敢相信的语气问这雪风，刚刚他放下了科尔森关于美国队长被救的详细情况，看着变成一个拥有粉色发色女性的美国队长，尼克弗瑞感觉自己的计划全部完蛋了！照片中的美国队长成为了一个粉色头发，看起来还没有成年的女孩，如果现实世界有人看到美国队长此时的样子会认出这是来自于FGO的玛修・基列莱特，一个继承了加拉哈德能力的人造英灵。


　　在尼克弗瑞想要组建“复仇者联盟”时就考虑过成员的组成，斯塔克就是非常合适的一员。不过最后雪风的“圆桌骑士”劫胡了托尼斯塔克，托尼斯塔克变成了亚瑟王的圆桌骑士兰斯洛特，可尼克弗瑞还是想继续复仇者计划，没了斯塔克还有美国队长，作为美国精神象征的美国队长同样非常适合，甚至适合作为这个团地的领袖，尼克弗瑞这才让科尔森去打捞美国队长，但是打捞出现了意外，看着变成女性的美国队长？尼克弗瑞感觉自己的黑脸更黑了。

　　“局长，你是歧视女性么！”

　　用严肃的表情看着尼克弗瑞，雪风给尼克弗瑞扣上了一个歧视女性的帽子，尼克弗瑞决定换一个说法。

　　“为什么？美国队长获得了加拉哈德的力量后会成为一个女孩？加拉哈德不是兰斯洛特的儿子么？”

　　从抽屉中拿出了一本亚瑟王的传说小说翻到了其中一页，里面明明白白的写着加拉哈德――兰斯洛特之子！不是之女！

　　“传说是会出错的，历史上加拉哈德就是兰斯洛特的女儿，而亚瑟王其实也是女性，只不过伪装成了男性罢了，自然亚瑟王的儿子莫德雷德也是女儿，不要被这些小说误导了！这些小说根本不靠谱。”

　　一本正经的扯谎，雪风在刷新尼克弗瑞的三观，在扯谎的时候也拿过了尼克弗瑞手中的亚瑟王小说丢到的一旁，雪风的内心此时在狂笑。

　　“加拉哈德的力量和美国队长的相性很高，都是使用盾牌的高手，虽然成为了女性，但是我相信她能够适应的。而且拥有了加拉哈德的力量，罗杰斯的实力比起过去指挥更强，而且虽然不能以美国队长的身份再一次出现在大众的面前，但既然70年前美国队长能够成为美国的精神象征，那么70年后她能再一次成为人类的精神象征，不仅仅是美国的。”

　　雪风的表情有点严肃，尼克弗瑞陷入了沉默。虽然比起最初的计划有所变化，但这并不完全是坏事，如果真的如同雪风所说美国队长的实力能比过去有很大的提高，那的确是一件好事，只不过复仇者计划彻底完蛋了。

　　“局长！队长醒来了！”

　　就在此时，一名特工发来了报告，表示美国队长已经醒来了，不过闹出了一些动静，美国队长跑了出去，于是尼克弗瑞和雪风见状立刻离开了这里，向安顿美国队长的地方走去。

　　而此时的美国队长陷入了一阵恐慌之中，沉睡了70年的美国队长因为雪风的搞事变成了一个女孩，所以在美国队长醒来后立刻就发现了自己身体的异变。70年的沉睡并没有让罗杰斯的记忆出现错乱，保留着沉睡前最后的记忆，罗杰斯还记得自己在飞机上和红骷髅的战斗，也知道自己是一个高大的男性。但是为什么自己醒来后出现在了一个疑似是医院的地方，而且还变成了一个女孩!

　　望着自己看起来娇嫩的手臂，捏了一下粉红色的短发，然后低头就能看到自己丰满的胸.部，罗杰斯的第一反应这是敌人的阴谋！

　　此时一旁收音机中传来了一场棒球比赛的广播，罗杰斯立刻就明白这绝对是假的，因为这场比赛他到现场看过！所以立刻明白这里有问题，罗杰斯不动声色的观察四周，此刻一个穿着二战时期美军女士制服的女性走了进来关心的问道：

　　“罗杰斯队长，感觉怎么样？”

　　“这里是哪里，我的身体怎么了？”

　　不动声色的问着，罗杰斯发现面前的女性经受过训练，但是她没有发现罗杰斯已经看穿了她，反而笑着回答了罗杰斯的问题。

　　“队长，这里是纽约的康复中心。”

　　此时广播还在继续播放着棒球赛的内容，罗杰斯已经站起来了，并没有说任何话。

　　哪怕已经成为了一个女孩，罗杰斯还是立刻做出了决定那就是逃离这里！在女士兵来到自己身边时，罗杰斯突然暴起发难一把推开了她，随后向着护士走进来的大门跑去，此时罗杰斯发现自己的力气有点大，刚刚的那个护士竟然被自己一把推开摔向了一旁的墙角并且撞碎了一旁的墙壁，罗杰斯这才发现自己所在的房间只是用石膏板搭建起来的模型罢了！

　　但来不及想这些，罗杰斯跑出去后看到了几个黑衣的士兵拦住了自己的去路，看着这些凶神恶煞的大兵，罗杰斯深信这是敌人的阴谋，或许是德国人抓住了自己做了什么实验，更加急切的想要跑出去，于是和这些士兵战斗起来，罗杰斯轻易的就把这几个黑衣的士兵打到了。

　　虽然看起来身体非常的娇嫩，但是无论是力量，反应还是敏捷都比过去更强了，罗杰斯一路上竟然没有人可以阻挡她的脚步，无论是一个个士兵还是特工，都不是他的对手。

　　随着罗杰斯快速的跑向了房子外面来到了大街上，看着周围熟悉又陌生的画面，罗杰斯心中的疑惑越来越大，不自觉停下了脚步，罗杰斯发现这里的确是纽约的第五大道，但是周围巨大的屏幕和来往的汽车让罗杰斯感到非常的疑惑，随着大批的特工开着车包围了罗杰斯并且将罗杰斯和其他普通的美国平民分离开，一个声音从身后传来，罗杰斯看到了雪风和尼克弗瑞。

　　“稍息，士兵！”

　　尼克弗瑞走到了罗杰斯的面前，雪风选择站在了原地。

　　“队长，你沉睡了70年，我知道你有很多问题，我们会给你一一的解答。”

　　尼克弗瑞指向了汽车，罗杰斯陷入了沉默，看向了四周的高楼大厦，罗杰斯内心充满了疑问。

　　emmm，继续码字




第377章：贵圈真乱系列

　　“我们赢得了战争了么？”

　　虽然有很多疑问，但是罗杰斯的第一个问题却是这个，哪怕心中已经有了答案，但还是想知道更多。

　　“赢了，1945年8月15日，日本宣布无条件投降，盟军赢得了对轴心国的胜利。”

　　尼克弗瑞在给罗杰斯讲述这70年的历史，从盟军胜利到冷战，从苏联解体都全球的反恐战争，其中还有登月等大事件，罗杰斯听的一愣一愣的，记忆还在70年前的她感到非常神奇。在大概知晓他沉睡的70年的历史后，罗杰斯终于开始讯问关于她自身的事情。

　　“我的身体？是怎么回事？”

　　看着自己看似柔弱的身体，但罗杰斯在刚刚打倒了数个士兵的时候发现自己的身体比过去更加强大了！很不解这是为什么，所以看向了尼克弗瑞，而尼克弗瑞看向了雪风。

　　“亚瑟小姐，还是你来解释吧。”

　　同样好奇的看向雪风，罗杰斯对雪风的身份也很好奇，而雪风对罗杰斯解释起了关于她身体的变化。

　　“在我们发现你的时候，你正在北极海域的海底，那时候的你因为低温陷入了冰冻之中。在我们将你打捞出来后，因为破坏了原本的平衡，你的身体开始快速的衰弱，不得已的情况下，我以亚瑟王的名义赐予了你加拉哈德的力量，你这才能够恢复正常。但加拉哈德是一名女性，所以因为相性过高的缘故，你同样变身成为了一名女性。但是这个身体比起你过去的身体更强，超级血清能够让人成为人类的巅峰，但作为圆桌骑士的加拉哈德超越了人类的巅峰。”

　　雪风对罗杰斯介绍了一下关于圆桌骑士的常识，发现自己竟然成为了传说中的圆桌骑士，不敢相信的看着自己的双手，罗杰斯感觉这一切都有些虚幻，难道自己还在沉睡之中？但这又太真实了。

　　“那么？你是亚瑟王？”

　　最后用疑惑的语气看着雪风，加拉哈德是女孩，难道亚瑟王也是女孩？

　　“在数千年来，历任亚瑟王大多数的时候是男性，但女性的次数也不算少，比如初代亚瑟王就是一个女孩，所以亚瑟王是个女孩这件事情可不是什么稀奇的事情！”

　　雪风继续扯谎，反正这个世界没有人能够验证自己所说的话的真实性，雪风在罪恶的深渊中越走越远！

　　而罗杰斯听到雪风的话后也陷入了沉思，只是睡了一觉就发生了如此翻天覆地的变化，罗杰斯有些不敢相信。但是作为一名战士，罗杰斯的心理承受能力很强，所以很快调整好了自己的心态，罗杰斯开口了。

　　“有什么要我做的么？”

　　端正的坐在那，罗杰斯虽然成了一个萌妹，但是身上带满了军人气息，更给罗杰斯此时的外表带上了一丝英气，如果出门恐怕会迷死一群小女生。

　　“地球面临了很多的威胁，所以我们成立了一个团队准备应对这些威胁，罗杰斯队长。”

　　尼克弗瑞说着就想把复仇者计划说出来，但雪风立刻先开口了。

　　“我们重建了圆桌骑士，而你就是加拉哈德骑士，目前圆桌骑士团已经有了四名成员，我亚瑟王、兰斯洛特骑士、莫德雷德骑士以及你――加拉哈德骑士。”

　　雪风让尼克弗瑞很绝望啊，为什么自己看上的人都会被雪风抢先下手？而且莫德雷德是谁？之前不是只有托尼斯塔克的兰斯洛特么？

　　“关于兰斯洛特骑士你可能会有点熟悉，他是霍华德斯塔克的儿子托尼斯塔克，我感觉你们……嗯……”

　　雪风的话说到一半就停住了，因为雪风此时内心正在狂笑。先是把美国队长和冬兵这对好基友变成了好姬友，两人之间见面后会发生什么事情雪风就非常期待。

　　而美国队长和钢铁侠之间也非常复杂，一人是兰斯洛特，一人是加拉哈德，两人可是父子（父女）关系！而美国队长又是托尼的父亲是朋友，理论上美国队长是托尼的叔叔，如果从年纪上说，美国队长都能当托尼的爷爷！但此时罗杰斯成了萌妹，而托尼却是四十多岁的大叔，所以如此混乱的关系让雪风很期待。

　　“……！”

　　尼克弗瑞此时也想到了兰斯洛特和加拉哈德之间的关系，还有罗杰斯此时的外貌和风流的托尼斯塔克，尼克弗瑞也有点凌乱。不过罗杰斯此时并没有想到这一点，奇怪的看着两人，雪风收起了玩笑的心。

　　“托尼继承了他父亲的才智，我感觉你们可以成为好朋友的。”

　　听到了关于自己一些熟人的信息，罗杰斯立刻想到了一个人，但不敢开口，因为不知道她是否还活着，而且自己变成了一个女孩的模样，罗杰斯犹豫了。

　　“加拉哈德骑士，我想，你还欠着别人一支舞。”

　　看出了罗杰斯的想法，雪风提前说出罗杰斯心中所想。雪风的话让罗杰斯盯住了雪风，的确，罗杰斯的心中还有一个人非常重要，那就是佩姬・卡特 ，罗杰斯在二战时期的恋人。和她约定在回去后和她跳一支舞，但是这一别却是70年，罗杰斯甚至不知道她是不是还活着。

　　“她还好么？”

　　用颤抖的声音问着，罗杰斯不敢去猜，70年的时间物是人非，过去所熟知的人大多都已经不在人世，但心中还是有一丝的期望，所以罗杰斯的眼神中带满了期盼。

　　“卡特特工是神盾局的创始人之一，尼克局长，这件事情你比较熟悉，你来说吧。”

　　“卡特特工目前依旧在世，这70年的时间她一直都在等待你，罗杰斯队长，你应该去见见她。”

　　尼克弗瑞的话让罗杰斯再也控制不住情绪，顿时失声大哭起来，没想到一别就是70年，自己的这一支舞竟然让卡特等到70年。泪水从眼眶中涌出，罗杰斯哭泣的样子让雪风和尼克弗瑞看到了她身上的脆弱，所以都没有去打扰罗杰斯，静静的等待罗杰斯发泄情绪，似乎是变成女孩后情绪更加敏感了，罗杰斯这一次哭了很久。

　　“我想去见一眼她。”

　　随着泪水慢慢的止住，罗杰斯红着眼睛说道。

　　“我还欠她一支舞。”

　　卡特是神盾局的创始人之一，然后她时候，她的侄女被罗杰斯给追上了（禽兽！）。




第378章：斯塔克，今年我98岁了，叫阿姨

　　阿灵顿国家公墓，这里是牺牲的美国军人和对美国做出了重要贡献人物的墓地，差不多每天都有人安葬在此，不过这一天一场高规格的葬礼正在举行，虽然不能说是一场国葬，但其规格相当的高，而下葬的正是史蒂夫・罗杰斯，美国的精神象征美国队长。

　　因为成为了一个女孩，美国队长无法以史蒂夫・罗杰斯这个身份再一次出现，所以在神盾局的安排下，美国队长史蒂夫・罗杰斯这个人已经死去了，此时只有名为斯蒂芬妮・罗杰斯的圆桌骑士。

　　因为对外宣称今日下葬的为70年前牺牲的美国队长，所以今天有很多人从美国各地赶来哀悼美国队长，伴随着大雨，现场的气氛庄重又严肃，很多人也注意到了同样位于现场的斯蒂芬妮，这位第一个献上鲜花的女孩。

　　斯蒂芬妮没有打伞，只是穿着一身美国陆军的军装，不知道是雨水还是泪水顺着她的面庞不断的流下，微微的低着头，身上的衣物已经被打湿，看起来很伤心。没有人知道这个女孩的身份，但是却能够第一个给美国队长献上鲜花，那绝对是和美国队长关系密切的人，有人猜测她难道是美国队长的后代？但是没听说过美国队长有过后代啊。

　　斯蒂芬妮看着盖着国旗的棺材面色坚毅，此时的她内心非常复杂。虽然棺材内是空的，但是随着一锹锹土填入，斯蒂芬妮知晓自己的过去被埋葬了。

　　随着葬礼的结束，看着自己的过去被埋葬，斯蒂芬妮转过了身见到了远处的雪风还有雪风身边一名金发的女孩，这个女孩的面庞和雪风长得很像，因为圆桌骑士之间特殊的联系，斯蒂芬妮马上就明白她就是莫德雷德。

　　此时的比妮・巴恩斯，也就是过去的冬兵，美国队长的好基友，此时的圆桌骑士莫德雷德用复杂的眼神看着斯蒂芬妮。在雪风的安排下，巴恩斯获得了一个合法的身份并且成功进入了美国，终于再一次看到了自己的好基友罗杰斯，但没想到两个人的身份都变了，在雪风提出让两人见面的时候，巴恩斯竟然慌了。

　　从来没想到自己竟然还能再一次见到罗杰斯，两人在机缘巧合之下都从二战活到了现在，只是这70年的时间一人被洗脑一人沉睡在大海深处都没有再一次相遇，而现在却又重逢了，命运实在是太难以捉摸了。

　　最终巴恩斯还是答应去见罗杰斯，但是巴恩斯对雪风提出不要透露她过去的身份，她不想让罗杰斯知晓她的过去。

　　“斯蒂芬妮小姐，感觉如何？”

　　在斯蒂芬妮来到自己面前时，雪风开口。

　　“很微妙的感觉，看着自己下葬……这位是莫德雷德么？”

　　斯蒂芬妮看向了巴恩斯，哪怕已经做好了准备，但见到过去的好友，还是以这个奇妙的状态见面，巴恩斯还是慌张了，竟然做出了一个后退的动作，似乎是想要逃离这里。

　　“她过去不怎么出门，所以有点怕生。”

　　一把抓住了巴恩斯的手没有让她跑掉，雪风反而把巴恩斯推倒了斯蒂芬妮的面前。

　　“这位是比妮・巴恩斯，莫德雷德的继承人，这位是斯蒂芬妮・罗杰斯，加拉哈德的继承人，你们自己认识一下吧！”

　　在罗杰斯听到巴恩斯这个姓氏的时候，罗杰斯想到了70年前在自己面前坠落山崖的巴基・巴恩斯，罗杰斯知道自己已经见不到巴基了，就算没有坠落山崖，70年的岁月也会带走自己熟悉的人，所以再一次听到了巴恩斯这个姓氏，罗杰斯不免的就对面前的巴恩斯产生了好感，所以对略带慌张的巴恩斯微笑了一下，巴恩斯反而越发的慌张了。

　　“你好，比妮，叫我斯蒂芬妮就好了。”

　　雪风坏坏的看着两人，不知道两人之间能不能诞生一朵百合花，似乎可以盾攻冬受，雪风决定好好的撮合一下两人。

　　“接下来大家都是同伴了，我让托尼已经准备好了住处，接下来你们就住在一起吧！”

　　“那，不给我介绍一下么？亚瑟小姐！”

　　突然一个男子的声音从身后传来，三人立刻转过头看到了一副骚包模样的托尼斯塔克。托尼虽然提前见过两人的资料，可面对面见到了斯蒂芬妮和比妮两人后，托尼斯塔克眼神一亮，斯蒂芬妮的衣服因为雨水的缘故被淋湿紧贴着身体显示出了姣好的身材，而比妮因为两人比照片的漂亮，不过只是一秒钟，托尼马上吹着口哨看向一边，因为小辣椒就在附近看着。

　　“这位是托尼斯塔克，霍华德斯塔克的儿子，也是我们的兰斯洛特。”

　　在介绍托尼的时候，斯蒂芬妮好奇的看着自己好友的儿子，而巴恩斯的表情就有点复杂，因为霍华德斯塔克夫妇就是他杀死的，虽然那时候她被九头蛇催眠洗脑，但是人毕竟是她杀得，所以巴恩斯微微低着头，不知道用什么态度面对托尼斯塔克。

　　“她们两人，我应该给你们看过资料，托尼。”

　　“两位亲爱的女士，我是托尼斯塔克，很高兴见到你们。”

　　看了一眼小辣椒的位置，发现小辣椒似乎正在和新招来的助理（黑寡妇）说话，于是托尼斯塔克开启了他撩妹的技能。

　　“三位小姐，今晚我们可以庆祝一下圆桌骑士的成立么？我们还没有正式的聚会吧！”

　　托尼对着三个女孩大献殷勤，除了雪风笑眯眯的在那看戏，斯蒂芬妮和比妮都感到一阵恶寒。

　　“亚瑟小姐，你没有告诉斯塔克先生我的身份么？”

　　斯蒂芬妮突然开口，似乎是从之前悲伤的情绪中走出来了，斯蒂芬妮的语气带着调侃，仿佛是想要好好的调戏一下托尼斯塔克。

　　“我感觉你自己告诉他比较好。”

　　雪风的手背掩着嘴笑着说着，然后看向斯塔克，斯塔克一副不明真相的表情，双手摊开疑惑的看着斯蒂芬妮还有雪风，斯蒂芬妮开口了。

　　“按照辈分来说，你应该叫我叔……阿姨，斯塔克，我和你的父亲是好友，如果算起来，今年我应该98岁了。”

　　斯蒂芬妮摘下了大檐帽整理了一下湿漉漉的粉色秀发，看起来怎么都是一个没成年的女孩，托尼斯塔克懵逼了。

　　“what？”

　　第一更




第379章：准备打脸雷神

　　“亚瑟小姐，这就是从天而降的锤子，我们已经将附近封锁了，对外宣称是卫星掉落，还有这里是我们从一个大学研究团队拿到的资料。”

　　雪风此时正在新墨西哥州的某处，刚刚才赶到这里，雪风听取了科尔森的报告。

　　原本今天晚上应该是圆桌骑士聚集起来聚会的一天，但收到了一个锤子从天而降的消息后，雪风丢下了托尼等人马不停蹄的就赶过来了。锤子的落下代表《雷神1》的剧情开始了，阿斯加德的存在开始被地球所知，所以雪风不敢大意，立刻就赶来处理这件事情，而且雪风对雷神之锤非常的感兴趣。

　　“这个科研团队在什么地方？”

　　雪风看了看神盾局研究人员的分析，这个地方在锤子出现之前出现了极高的能量波动，很可能是爱因斯坦罗森桥出现了，而这东西俗称就是虫洞。雪风对虫洞并不陌生，因为雪风在开菊兽的世界中就接触过虫洞，二者虽然有所区别但却拥有相同的理论基础，雪风很快就看懂了这些资料。

　　“我们要求他们离开这里了。”

　　这个研究团队正是雷神未来的女朋友简・福斯特以及她的老师艾瑞克・沙维格等人，在雷神托尔成为凡人降落至地球后，他们开车撞上了雷神托尔，按照原本的剧情，他们会经历一系列的事情，最终托尔举起了锤子找回了雷神之力，而邪神洛基的阴谋被击碎，而他也坠入了宇宙深渊遇到了灭霸，最终引出了《复仇者联盟1》的剧情。

　　“锤子在什么地方？”

　　放下手中的资料，雪风开始讯问其锤子的下落。神王奥丁剥夺了托尔身上的雷神之力后曾经在雷神之锤上施展了咒语，只要能够举起锤子的人就能获得雷神的力量，雪风倒是挺有兴趣的，不知道如果自己举起了锤子是不是能够获得雷神的力量。

　　“任务开启：帮助雷神恢复神力，任务奖励：雷神之锤工艺仿制品。”

　　“嗯？安娜！你给我出来，这个破任务是什么鬼！”

　　就在雪风美滋滋的想着举起锤子后的事情，可突然出现的任务让雪风对这个任务无力吐槽，工艺仿制品？这东西有任何用处么？自己随便找个铁匠铺就能仿制上几百个，还需要系统当作奖励给自己发任务？

　　就在雪风吐槽任务的时候，科尔森正带着雪风向着雷神之锤的方向走去，同时也在介绍关于神盾局对雷神之锤的研究。

　　“我们发现了这个锤子后使用过重型起吊机，汽车，直升机等机器试图拿起机器，但都无法将这个锤子拿起来，而也让人尝试拿起锤子，无论是男性，女性，小孩，老人，处女，处男都试过，可锤子纹丝不动。”

　　随着科尔森和雪风就来到了雷神之锤所在的地方，科尔森有点无奈的看着这个锤子，这个锤子实在是太诡异了。

　　“你们当然拿不起来，这是雷神之锤，名为Mjollnir――妙尔尼尔，或者叫做喵喵锤也没问题。喵喵锤的锤头部分是即将衰退的行星中心部分锻造而成，握柄由世界之树的木材制成，在神王奥丁在锤子上赋予了魔力之后，只有被锤子承认的人才能够举起锤子。”

　　雪风耸了耸肩膀，雪风的话也通过通讯器被远在神盾局的尼克弗瑞听到了，虽然雪风曾经说过阿斯加德仙宫的存在，雷神和奥丁也不是传说中的人物，但第一次见到传说中的神存在的证据，尼克弗瑞感到了一丝危机，如果神入侵地球怎么办？

　　就在尼克福瑞陷入思考时，雪风看着这个锤子准备伸出手去试试自己能不能举起锤子。可还没等雪风的手碰到锤子，基地内的警报突然响了起来，这代表有入侵者出现，雪风马上知道这是托尔正在向锤子跑来，神盾局的特工正在拦截托尔。

　　“不要拦着这个人，这人是雷神托尔！让他过来！我们在这里等他！”

　　在科尔森布置人员前去拦截入侵的托尔时，雪风开口了，然后拉着科尔森站到了一旁，虽然不明白雪风的想法，但遵从了雪风的命令，科尔森让神盾局特工都退下了，就连支援这里的鹰眼巴顿待命。没有了神盾局特工拦截的托尔很快就来到了锤子所处的地方，虽然这里还有很多人，但托尔完全无视了其他人，一脸兴奋的看着锤子，仿佛是吃了春.药一样。

　　对托尔来说，雷神之锤是他一切荣耀的象征，比起其他的一切都更加重要，满脑子都是锤子锤子，喵喵锤几乎都成了托尔的女朋友，所以不管不顾的走向锤子，托尔自信满满。

　　“这就是雷神托尔？怎么看起来和流浪汉差不多？”

　　科尔森打量着托尔好奇的说着，因为之前击倒神盾局特工的缘故，托尔的身上粘上了很多泥土，所以看起来非常狼狈。而雪风点点头表示这人的确是雷神，不过因为失去了神力，加上各种乱七八糟的原因，所以托尔才会如此狼狈。

　　为了返回阿斯加德继承王位，向自己的父亲奥丁证明自己是对的，托尔所有的希望都放在了拿起雷神之锤的身上，所以迫不及待的走向了雷神之锤，托尔一用力，然后……然后没有举起来。

　　“嗯？”

　　托尔尝试了几遍都没有举起锤子，无论他怎么用力，原本和他亲密无间的雷神之锤都没有半点反应。想起之前神王奥丁的话，托尔如同被雷击了一般，难道自己真的被抛弃了么？自己以后只能是一个普通的凡人了么？

　　“不！”

　　痛苦的跪在地上大喊起来，科尔森看着托尔感觉有些可怜，随后命令几个特工把失魂落魄的托尔架起来拖走，雪风则微笑了起来。

　　“把他送到审讯室，我要亲自和他谈谈。”

　　“是的，亚瑟小姐。”

　　科尔森拿着通讯器布置好了这一点，雪风又看了一眼这个锤子。

　　“等洛基来了之后再来试试，一次打脸两个神的机会可不多，最好能把奥丁也打脸了更好，安娜你让我帮托尔找回神力，我偏不！我要把这个真锤子拿走，才不要假锤子！”

　　低声的自言自语了一下，雪风向审讯室走去，在说话的同时，一架昆式战机上，斯蒂芬妮，比妮正在飞机中向这里赶来，而托尼穿着最新的钢铁战衣在一侧飞行。不仅如此，雪风号收到了命令，从远方向着地球赶来，雪风终于召唤了雪风号。

　　第二更




第380章：洛基降临

　　颓废的坐在椅子上，托尔在审讯室中一言不发，此时的他满脑子都是自己已经被抛弃的事情，失去了妙尔尼尔的承认，托尔感觉世界的一切都抛弃了自己，所以虽然没有被铐住，但托尔却没有继续任何逃跑的想法，只是无比颓废的坐着，所以哪怕雪风和科尔森推开门走了进来，托尔也没有抬起头的想法。

　　“托尔・奥丁森，阿斯加德的王子怎么有兴趣来地球，或者说米德加德呢?”

　　雪风刚刚开口，原本低着头的托尔立刻抬起头吃惊的看着雪风，随后立刻激动的站起来，因为在托尔来到地球之后，托尔发现地球人都不知道阿斯加德的存在，不知道自己阿斯加德王子的身份，更不知道阿斯加德将地球称之为米德加德。所以突然听到有人说道阿斯加德还有米德加德，托尔的心中升起了能够返回阿斯加德的想法，心情顿时激动起来。

　　“你知道阿斯加德！有没有办法让我回到阿斯加德！我命令你带我回到阿斯加德！”

　　托尔站起来高声喊道，还一边向雪风走来，一旁的科尔森已经伸手去掏身上的枪，不过在托尔接触到雪风之前就被雪风的一只手按在了胸口，随后人高马大的托尔就像是被车撞了一样向后一摔重新摔在了椅子上，要不是托尔急忙抓住了椅子，否则这一下能够让失去神力的托尔摔在地上。

　　“托尔，这里是地球，不是你们阿斯加德人能够嚣张的地方！数千年前你们可以以神的姿态在地球出现，但是现在，不一样了！更何况，你已经被奥丁剥夺了神力！”

　　雪风拍了拍手用异常严肃的语气喊着，丝毫没有客气的样子，这让托尔想起自己的莽撞让自己被神王奥丁剥夺了神力，自己已经是一个凡人了，连妙尔尼尔都无法举起，已经不是雷神了，托尔又变得颓废起来。

　　“不过，过去阿斯加德的确帮助地球击退了来自于约顿海姆的入侵，所以地球愿意接纳你的流亡，托尔。”

　　雪风看着托尔说道，心中已经在想要给托尔哪一名圆桌骑士的力量比较好。但是托尔有奥丁这个后台，雪风并没有百分百能将托尔骗来的把握，总之看一步走一步吧，大不了和奥丁打一架，打架这个事情雪风擅长，哪怕是奥丁雪风也并非毫无把握。

　　“……”

　　低着头不知道想什么，托尔迟迟没有说话，看到托尔这个颓废的样子，雪风对托尔的印象也是快速的下降，难道雷神就这点承受能力。

　　“关于你在地球上认识的几个朋友，科尔森，把她们的东西还给他们，然后通知她们过来把托尔接走，托尔，如果你想在地球生活，随时可以联络我们。”

　　不管颓废的托尔，雪风说完对科尔森示意了一下，两人离开了房间，在走出去之后，科尔森好奇的问道：

　　“亚瑟小姐，这些资料如果还给他们，很可能会造成机密的泄露。”

　　科尔森有点担心的说道，不过雪风并不在乎。

　　“那就把她们都招收到神盾局中啊，她们的老师是顶尖的科学家，她们的能力也丝毫不差，招收科学家这种事情神盾局经常做吧，我记得前段时间你们把伽玛射线的装甲布鲁斯班纳招募了？”

　　“那应该是机密，亚瑟小姐。”

　　科尔森微笑的说着，可看到雪风指了指胸口9级权限的标志，科尔森无奈的叹口气。

　　“布鲁斯班纳先生被美国陆军的研究团队带走了，但是似乎出现了一些差错，美国陆军正在处理这件事情，似乎是一个绿色的大块头出现了。”

　　科尔森口中的绿色大块头就是绿巨人，雪风目标中的圆桌骑士，蝴蝶效应没有吧绿巨人给弄没了，雪风算是松口气，这个大家伙战斗力惊人，可以轻易的锤扁托尔，在未来绝对是重要战斗力。

　　“亚瑟小姐，托尔的朋友到来了，说是要将他保出去。”

　　科尔森的通讯器响了起来，将这个情况报告给了雪风，雪风则回答。

　　“让他们去锤子的地方等待。”

　　“明白了”

　　科尔森对手下的特工下达了命令，可雪风反而又看向了审讯室的大门，雪风又说话了。

　　“时间差不多了，科尔森。”

　　“什么时间？”

　　突然看到雪风再一次推门进入了审讯室中，科尔森立刻跟上，进去后看到托尔抬着头看着前方，似乎刚刚说了什么话，托尔的前方什么人都没有，科尔森感觉似乎有点不对劲。

　　“啧，洛基，阿斯加德的二公主怎么也来到地球了？难道也被你的父王流放了么？我记得地球不是流放之地啊。”

　　之间雪风的手指一弹，一道光球快速的飞向前方然后消失了，一个身穿毛呢大衣的男子突然出现在原地，似乎是惊讶于自己被发现了，这个男子露出了吃惊的表情。而科尔森立刻拔出了手枪瞄准了这人，这是入侵者！

　　“冷静点，科尔森，这是弟弟来看哥哥了，我们神盾局不是那么冷血，应该是允许探亲的。”

　　雪风按下了科尔森的手臂，用嘲讽的语气说道，而洛基面色难看的看着雪风，自己的隐身竟然被看穿发现了！而且二公主是什么鬼！自己是阿斯加德的二王子！

　　“我想，米德加德的人应该不至于连公主和王子都分不清吧！”

　　感觉雪风的身上似乎有很多秘密，洛基眼睛一转立刻想出了应对的想法，所以虽然对雪风称呼他为二公主不满，但还是带着优雅的对雪风发问：

　　“请问？你是？”

　　“当代亚瑟王在此，欢迎两位阿斯加德的王子恭临地球？怎么，洛基你也是来拔锤子的么？你的哥哥刚刚可失败了。”

　　雪风说完，洛基的面色虽然没有太大变化，但内心却掀起了巨大的波澜，亚瑟王这个名号在阿斯加德虽然并不响亮，但是却有提到过，在史书上记载，亚瑟王的实力堪比神明。而托尔拔锤子失败的事情让洛基心中一喜，这代表托尔已经被奥丁放弃了，如果托尔死掉就更好了！

　　“我只是来告知自己的兄长一些事情，这就准备离开。”

　　洛基转身看起来就想离开，不过雪风却不想让洛基走掉。

　　“既然来都来了，我也想去试试能不能拿起锤子，托尔，洛基，不来看看么？”

　　雪风不怀好意的看着两人，而两人虽然看起来表情不一，却都向着雪风走了一步，似乎是担心雪风拿起锤子。

　　“那就，来吧。”

　　雪风带着科尔森向着锤子的方向走去，托尔和洛基互相看了一眼后也立刻跟了上去。

　　第一更，继续码字，最近更新很颓废




第381章：被.轮番拿起的喵喵锤（1）

　　“看，这就是喵喵锤~”

　　“是妙尔尼尔！”

　　发现雪风用着奇怪的声音称呼妙尔尼尔，托尔立刻纠正了雪风的发音，虽然失去了妙尔尼尔的承认，但是依然对妙尔尼尔报以极大的期望，托尔不允许其他人调侃妙尔尼尔。

　　一旁的洛基看着雪风还有托尔不知道在想什么。最初洛基来到地球的目的是欺骗托尔奥丁已经死去，而他已经成为了阿斯加德的王，而阿斯加德和约顿海姆和平的前提就是托尔永远流放地球。但是实际上奥丁并没有死去只是陷入了奥丁之眠睡着了，而洛基也没有被承认成为王，所谓的和平条约当然也是假的，洛基只是想让托尔死心从而永远的留在地球。

　　至于妙尔尼尔，洛基原本打算靠魔法隐身来尝试能不能拿起妙尔尼尔，但是被雪风看穿了隐身，又被雪风拉到了锤子的一旁，洛基此时正在考虑是不是要出手抢夺妙尔尼尔，可雪风的实力让洛基看不透，所以洛基决定什么都不做。

　　“唐尼！”

　　被特工带来的艾瑞克教授还有简两人正在锤子旁，看到托尔出现后，艾瑞克立刻喊道。唐尼是艾瑞克给托尔做的假身份，因为简的委托，艾瑞克不得不让人给托尔制造了这么一个假身份企图将托尔保释出来，可结果这一喊，不但托尔一脸懵逼，洛基更是差点笑出了声。

　　“唐尼……哈哈，唐尼！我的哥哥，你到了米拉加德改名了么？”

　　满脑子坏水的洛基此时真的被逗笑了，对着托尔笑着，托尔也非常惊讶简和艾瑞克博士的出现，立刻来到两人面前讯问，但雪风在一旁的话吸引了大家的注意。

　　“无论谁擎动此锤，但凡是有资质之人，都将获得托尔之力。”

　　雪风一边说一边向着妙尔尼尔的方向走去，洛基听着这句话面色一变，因为这是奥丁在流放了托尔之后对锤子施加的咒语，当时在场的人只有他，奥丁和彩虹桥的守护者海姆达尔，根本就没有第四人存在！可为什么雪风会知道这件事情。

　　而托尔听着这句话也非常的震惊，难道自己的父王对自己真的是死心了么？竟然下达了如此的咒语，托尔的面色变得灰暗。不过想到洛基对自己所说的，自己的父王已经死了，托尔更加失落了，站在一旁不愿意去看妙尔尼尔。

　　而雪风在说话的时候，雪风看了一眼一旁的简，雷神之锤并非只有托尔能够举起，在漫画中能够举起雷神之锤的人其实非常多，比如说黑寡妇、美国队长、暴风女、小淘气、蜘蛛侠、奥丁、马面雷神、幻视、格鲁特等，而漫画中，得了癌症的简也举起了雷神之锤成为女雷神。

　　简直就是一个三心二意的家伙啊！雪风内心在吐槽，不是说好了只有雷神能够举起这个锤子么，可最终仿佛是个碧池一样到处换主人，一点都不忠诚！

　　“嗯？我们错过了什么么？”

　　突然穿着钢铁战衣的托尼斯塔克从天而降，巨大的动静让大家都吓了一跳向后退了一步，打开了面罩，托尼看了一眼四周，发现人还是真多。

　　“就是这个锤子么？”

　　最后将目光放在了锤子上，托尼走向了锤子，似乎是想去试试这个锤子，但随着两个女孩同样从天而降直接靠肉体落在了地上，一个清脆的女声制止了托尼斯塔克。

　　“托尼，我们的任务可不是来拿这个锤子！”

　　因为变成了女孩，过去的装备不再适合自己，所以斯蒂芬妮此时还是一身的便装，不过带上了过去使用的盾牌，斯蒂芬妮的战斗力并没有下降。在飞机飞跃上空后和比妮直接从飞机上跳下来落地，斯蒂芬妮看到托尼的动作，立刻开口阻止托尼的动作，作为曾经的士兵，斯蒂芬妮不会去做其他任务命令之外的事情。

　　“好吧，阿~姨！”

　　托尼拉长了声音搞怪的说着，知晓斯蒂芬妮就是美国队长之后，托尼的表情是非常丰富多彩的，然后立刻去问比妮・巴恩斯是不是也是接近百岁的老人，比妮隐瞒了，而是说出了雪风给她的身份，这才让托尼松口气。

　　瞪了一眼搞怪的托尼，对这个自己好友的儿子，斯蒂芬妮很无奈，但随后转过身对雪风报告。

　　“亚瑟，我们到了！”

　　自己的圆桌骑士都到了，雪风对自己的圆桌骑士问了个好。而一旁的人则是惊讶的看着从天而降的三人，因为这三人的出场方式太惊人了，简和艾瑞克对托尼斯塔克不陌生，这可是大大咧咧宣布自己是钢铁侠的大富豪。而斯蒂芬妮和比妮就很陌生，明明看起来是普通的女孩，但竟然从天而降！难道她们也是什么神么？

　　至于洛基和托尔也有些惊讶，本以为地球都是一群凡人，但雪风的出场先惊讶了两人，而随后斯蒂芬妮和比妮两人更加让人惊讶，仅仅是这个登场方式就可以暴露两人的实力已经不比阿斯加德的精锐武士弱了。

　　至于其他的神盾局特工，一个个都望天，大佬的秘密还是少知道为好，否则怎么死的都不知道，嗯，什么都没看到。

　　“托尼，想去试试就试试吧，能拿起来的话，我就送你一瓶我的珍藏，斯蒂芬妮，你也可以试试。”

　　雪风很好奇其他人能不能举起锤子，特别是斯蒂芬妮。原本的设定中，美国队长能够举起锤子，但不知道变成了女孩之后还能不能拿起来，雪风有点好奇。为什么让托尼先拿？当然是要好好的让托尼知道天外有天，好好的去研究各种钢铁战衣，免得每天在那骚包的发情！

　　“妙尔尼尔不是马戏团的动物！”

　　托尔有点生气，想要制止雪风的举动，可一想到奥丁的咒语，托尔的声音就小下去了，然后站在一旁不说话了。

　　“不就是个锤子……么！”

　　托尼好奇的走到锤子那，一开始也并不在意的说着，最初还自信满满，但随着钢铁战衣开始发力，托尼发现事情不对劲了，为什么拿不动！




第382章：被.轮番拿起的喵喵锤（2）雷神美队

　　“嗯，我检查下设备！可能设备有点故障！”

　　托尼当作什么事情都没发生一样松开了锤子，随后看了看自己钢铁战衣的情况，确保手臂的推进装置工作正常之后，托尼又伸手去尝试拿起锤子，这一次托尼用上了两只手，一旁的洛基和托尔一副坏笑的看着托尼。

　　“emmmm！”

　　虽然手臂的推进装置不断工作，推进的火焰将地面的尘土都吹飞了，但是妙尔尼尔就是纹丝不动。明明妙尔尼尔就放在一个小土堆上，看起来一点都不重，但托尼就是无法拿起来！一旁的人看着托尼的样子都觉得很好笑，特别是简等人，他们对钢铁侠的印象大幅刷新，没想到亿万富豪也这么逗逼！

　　“最后一下！最后一下绝对可以！”

　　托尼斯塔克不信邪了，对着周围的人说道，随后钢铁战衣发出了一阵机械声，托尼斯塔克的钢铁战衣突然分离，穿着西装的托尼斯塔克从中走了出来。

　　“这不过是一个简单的物理原理！这一次绝对没问题！”

　　托尼正在为之前的失败找理由，对着周围的人解释说道，只不过大家都没有注意托尼的话，而是注意到托尼的手上正冒着一阵紫色的黑气，这股黑气让不明真相的人精神为之一震。

　　简几个普通人不知道魔法的存在，更不知道圆桌骑士，所以看到托尼手上的黑气，顿时就瞪大了眼睛！托尼斯塔克不是钢铁侠么！从来没有听说过钢铁侠还能够使用魔法！这不科学！

　　而洛基和托尔马上就感觉出这是魔法，托尔还好，因为魔法是个半吊子，只能大概感觉出这个魔法不简单。但是洛基可是一个大魔法师，他立刻就察觉这是非常高深的魔法，哪怕是自己也无法认出这个魔法的作用，所以内心顿时咯噔了一下，似乎情况有点不对劲！为什么地球上会有这么强大的魔法师，地球不过是凡人的世界，这不魔法！

　　骑士不死于徒手――这是托尼斯塔克成为兰斯洛特之后获得的能力，或者用FATE世界的话语来说这就是宝具。只要是托尼斯塔克双手接触的物品，这个物品只要能被当作是武器，哪怕是一块板砖也能够被侵蚀成为托尼的武器，托尼这一招简直就是强取豪夺的最佳利器。

　　所以开启了这个能力之后，仿佛是感觉到了什么，天空不断的响起阵阵雷鸣，大家都抬起头看着天空。

　　“呼！”

　　深呼了一口气，托尼缓缓的伸出手握住了妙尔尼尔的锤柄，黑气立刻环绕上了妙尔尼尔，大家都在紧张的看着托尼，特别是雪风。

　　雪风知晓很多方式能够把妙尔尼尔这个三心二意的锤子拿起来，最简单的就是获得锤子的承认。当然除了这个方式之外，只要用魔法破解奥丁施加在妙尔尼尔上的魔法也可以拿起锤子，而托尼使用的方式就类似这个方法。

　　只见随着黑气的缠绕，天空的雷声越来越响，托尔瞪大了眼睛看着妙尔尼尔和托尼的手，然后他看到妙尔尼尔微微的晃动了一下！

　　没错，原本无论怎么移动妙尔尼尔都无法移动分毫的锤子竟然随着黑气的缠绕开始晃动起来了！虽然晃动的程度很小很小，可的确是晃动了！所以面色一变，感觉更加失落了，托尔突然一屁股坐在了地上。

　　“嗯啊啊啊！！！！”

　　随着托尼的喊声，锤子一点点的离开了地面！而雷声也越来越大，天空中不断的闪过耀眼的光芒，粗大的闪电似乎要刺破天际。负责检测周围环境的神盾局特工已经在怀疑这里是不是要发生雷暴灾害，所有的电脑屏幕都在疯狂的晃动，一个个人都非常紧张。

　　而托尼此时感觉非常的不好，虽然他的能力侵蚀了妙尔尼尔，但能够感觉到妙尔尼尔正在反抗托尼的侵蚀，而托尼获得这个能力并不久，还没有完全熟悉这个能力，所以虽然慢慢的拿起了妙尔尼尔，但托尼感觉这锤子好重，身体都在颤抖，托尼感觉这是自己有史以来拿过的最重的东西！

　　而在场的其他人看向托尼的表情都不一样，不知道内幕的人感觉托尼好厉害，而知道内幕的人已经在怀疑人生了，洛基正在惊讶为什么一个凡人能够拿起妙尔尼尔！托尔则已经开始怀疑人生。

　　“呼！我拿起来了！你们看到了没有？我拿起来了！”

　　在拿到一半的时候，托尼斯塔克突然把锤子一甩甩向了一旁，然后对着周围欢呼的喊着，一副很开心的说着，但是没有人看着托尼，因为大家都看向了刚刚托尼甩出锤子的方向，斯蒂芬妮的手中正拿着锤子，而且还是一点都不费劲的那种。

　　因为实在是拿不动锤子了，托尼在最后的时刻把锤子甩飞了出去，而锤子所飞向的地方正是比妮所站的地方，如果没有出现意外，锤子会砸中比妮，可锤子飞到一半时，斯蒂芬妮本能的出手拉住了锤子，然后锤子就在半空中稳稳的被斯蒂芬妮抓住了，似乎这只是一个普通的锤子！

　　“托尼！你差点砸中……这是什么情况？”

　　就在斯蒂芬妮因为托尼斯塔克不靠谱的行为怒斥托尼的时候，斯蒂芬妮的身体出现了异样的变化。

　　只见天空中的闪电闪耀的更加猛烈了，斯蒂芬妮本能的举高了锤子，巨大的落雷直接命中了斯蒂芬妮举高的妙尔尼尔上，而斯蒂芬妮的身上出现了一套有着红色披风，银色和黑色互相搭配的铠甲，加上斯蒂芬妮手上原本就有的振金盾牌，一副近战勇士的模样，这个变化让所有人都震惊了。

　　“这！是托尔之力！”

　　洛基喃喃自语的说着，如果之前托尼斯塔克拿起锤子是取巧的话，那么这一次斯蒂芬妮完全是取得了妙尔尼尔的承认成为了新的雷神，这个变化不仅是洛基震惊，在场的其他人都震惊了，哪怕远在阿斯加德观察托尔的海姆达尔也震惊了，可能只有已经怀疑人生什么都不知道的托尔和雪风没有感到意外。

　　“奥丁，你还不过来么？”

　　雪风悄悄的望了一眼天空想着。

　　美国队长拿起过锤子，还有黑寡妇也能拿起来，雷神的女友简也能拿起来。




第383章：奥丁降临

　　“砰！”

　　成为了雷神之后，斯蒂芬妮感觉到了体内的力量源源不断的涌出，从来没有如此的强大过，斯蒂芬妮吃惊的看着妙尔尼尔，但马上毫不犹豫的就把锤子丢在了地上，斯蒂芬妮身上雷神的装束消失了，重新变回了自己的变装。

　　“这锤子不属于我，我不会要的。”

　　放弃了属于雷神的力量，斯蒂芬妮没有丝毫的留念，而是重新看向了托尔，这才是妙尔尼尔的原主人。只不过托尔这时候坐在地上喃喃自语，似乎承受了很大的打击。

　　“你要试试么？”

　　雪风看着比妮的同时一把推开了又想要去尝试拿锤子的托尼斯塔克，听到雪风的讯问，比妮摇了摇头，这东西同样不属于自己，比妮不会要的。

　　“你们？有兴趣么？”

　　雪风又看着简，在漫画中简在身患癌症的情况下举起了妙尔尼尔成取代了托尔成为了新的雷神，但没有经历癌症打击的简能否举起妙尔尼尔还是一个未知数，所以雪风看向了简。

　　“够了！妙尔尼尔不是你们菜场上的大白菜！这是雷神之锤，这是阿斯加德神明的武器！”

　　洛基突然愤怒的跳了出来，虽然看托尔并不爽，但是洛基同样非常希望得到妙尔尼尔的承认，看到斯蒂芬妮得到托尔之力后，洛基的内心就慌了，可接下来斯蒂芬妮却毫不犹豫的放弃了这股力量，但雪风又开始像小贩推销一样让不同人来尝试举起雷神之锤，洛基愤怒了。

　　“嗯？洛基，那你来拿啊，来啊！”

　　雪风对着洛基示意了一下，雪风的举动让洛基一愣。洛基虽然愤怒，但是打算借着这股怒气将妙尔尼尔夺回来，但雪风竟然答应让他来拿锤子，洛基反而犹豫了。

　　盯着雪风不知道雪风打着什么主意，洛基没有动，但雪风在那催促他快点过来，甚至连托尔都开口了。

　　坐在地上的托尔这时候站起来，一副惭愧的模样对洛基说着：

　　“我的兄弟，阿斯加德的荣耀不应该被亵渎，去拿起妙尔尼尔吧！”

　　因为洛基的蒙骗，托尔此时以为自己的父王奥丁已经死去，为了阿斯加德的和平自己必须流亡地球，托尔想让洛基获得托尔之力，所以才说出了这样的话。

　　“难道阿斯加德的二公主害怕自己举不起妙尔尼尔么？”

　　雪风在这时候是时候的补刀，洛基咬咬牙，身上绿光流动的闪耀，随后属于洛基的铠甲出现在了他的身上。深呼了一口气，洛基来到了妙尔尼尔的一旁，然后……妙尔尼尔纹丝不动。

　　“嗯……我不是雷神，这锤子和我相性不好，而且我有这东西就可以了！”

　　一开始还是看起来似乎在给自己解释，但是说道一半洛基突然拿出了一把长枪一样的玩意儿，一道光射向了一旁的斯蒂芬妮。虽然斯蒂芬妮马上反应过来，可原本并没有想到洛基会突然出手，所以举起盾牌的速度似乎慢了那么一点点，这道光即将命中斯蒂芬妮的身体，但雪风出手了。

　　“难道所谓的神只会偷袭么！冈格尼尔被这样使用会哭泣的！”

　　雪风挡在了斯蒂芬妮的面前，Caliburn挡下了这道光。刚刚射出这道光的长枪名为冈格尼尔，是奥丁的武器，威力并不比妙尔尼尔弱，甚至更强。电影中洛基使用这把武器轻易的杀死了约顿海姆之王劳非，可以看出这把武器的威力之强大。

　　“我的哥哥，我们是神！阿斯加德的荣耀不……”

　　洛基还想说话，他的打算引起地球人的愤怒后拉上托尔，从而借住地球人的手杀死托尔，而自己则趁乱“寡不敌众”跑掉，但还没等洛基说更多，只见洛基发出了一阵惊呼后就开始在半空中被来回的甩来甩去。

　　大家看到雪风将Caliburn朝着地上一插，随后抓住后了洛基的一只脚，然后拥有巨大力气的雪风将洛基来回的拍打在地面上，就和《复仇者联盟》中绿巨人对洛基所做的那样，而且还更加的残暴，最起码绿巨人没有把洛基的脑袋往妙尔尼尔的锤子上砸。

　　用力的砸了十几次，在场所有人都露出了一副心疼的表情，雪风这才把洛基丢在了地上，而洛基这时候已经是一副怀疑人生的表情，而冈格尼尔落在了一旁。

　　“诶！”

　　托尔露出一副不忍的表情，虽然砸的不是他自己，但能把洛基如此砸来砸去，托尔想了想全盛的自己，似乎也会被砸来砸去，托尔越来越看不透雪风了。

　　“好弱的神！洛基，难怪奥丁不把王位交给你！”

　　满不在乎的说着，将Caliburn横在地上的人形大坑中躺着的洛基脖子上，雪风嘲讽的说着。不过在雪风说话的时候，雪风看到原本落在一旁的冈格尼尔消失了，总算是逼出了大boss了，雪风将Caliburn一收看向了远方。

　　这时候神盾局的仪器发现了一阵强大的能量波动，和之前妙尔尼尔还有托尔出现在地球上的能量波动完全一致，在这个临时基地的不远处出现了同样的能量波动，随后马上基地内就想起了警报，因为奥丁出现了。

　　“果然奥丁陷入奥丁之眠就是个骗局，所谓雷神之锤落在地球上不过是父亲给儿子的锻炼，终于看不下去愿意出现了么！”

　　雪风身上流光浮现，蓝白的铠甲浮现在雪风身上，随着雪风一挥身后的披风，雪风高声说道：

　　“圆桌骑士跟随我来，让我们去见见阿斯加德的神王奥丁！其他无关人员全部撤离！”

　　跟随在雪风身后，斯蒂芬妮和比妮跟了上来，而托尼立刻船上了钢铁战衣飞了起来，飞起来之后托尼斯塔克立刻就发现了不远处穿着金色战甲，骑着高头大马，手持冈格尼尔的奥丁。但是奥丁的右眼被眼罩盖着，托尼斯塔克立刻就想到了一个人。！

　　“emmmm，怎么看起来就是个糟老头！而且他和尼克弗瑞各自瞎了一只眼睛，我觉得可以介绍他们认识一下！”

　　托尼斯塔克毫不客气的吐槽说道。

　　“”

　　第二更，睡觉




第384章：威胁奥丁

　　.奥丁孤身一人来到了地球，身边没有带任何人，不知道奥丁到底是鲁莽还是自信。坐在天马上看着神盾局的特工撤离没有丝毫的反应，对悬浮在半空中的托尼也只是看了一眼后就转移了视线看向了地面的雪风。

　　“米德加德的亚瑟王，我是来带走我的儿子的。”

　　虽然尽可能的放低姿态，但是奥丁的语气中依旧带着神对凡人高傲的姿态，而且依旧坐在天马上，奥丁看了一眼雪风后就看向了被托尔还有被托尔扶起来的洛基，此时的洛基依旧处于懵逼状态，被雪风狠狠的砸了几下脑袋，洛基这时候走路还是飘的，要不是托尔扶住早就摔地上了，一点王子的气势都没有。

　　“父王！”

　　如果说此刻在场最惊讶的人是谁的话那就是托尔了，从洛基的口中得到了奥丁已经死去的消息，托尔心灰意冷准备待上地球上。可突然看到奥丁生龙活虎的出现在这里，托尔吃惊的看着被自己扶住的洛基，而洛基看到奥丁的出现面如死灰，这意味着洛基一切的阴谋都破灭了。

　　“伟大的阿斯加德之王，如果你要带走托尔，那么请随意，但是洛基在地球杀人未遂，涉嫌谋杀，所以按照地球的法律，洛基需要接受审判！”

　　雪风毫不客气的将Caliburn朝着地上一插和奥丁对视，这句话让奥丁愤怒了。

　　“凡人，虽然我承认你是个强者，但是不要挑衅阿斯加德的荣耀！米德加德没有资格审判一名阿斯加德的神明！”

　　奥丁愤怒后的气势可以说非常的恐怖，在场的所有普通人立刻感觉到一股强大的压迫感传来。就连训练有素的特工也无法在这股压迫感中正常活动，一个个都无法动弹甚至还有浑身颤抖的，就连失去神力的托尔也被这股气势所压迫，在场的人除了雪风和雪风的圆桌骑士外就只有洛基还能正常活动。

　　听着奥丁的话，洛基的心突然感动了一下，但马上又想起自己并非奥丁的亲生儿子，而且也不会将王位传于自己，洛基又低着头不说话不知道在想什么。

　　“这里是地球！不是阿斯加德！奥丁，现在不是数千年前了！时代已经变了！地球不再是你们眼中的凡人！阿斯加德也不是高高在上的神！”

　　发现了普通人被奥丁的气势所压迫，雪风同样也针锋相对的展开了属于自己的气场，神盾局的特工还有简等人立刻就发觉身上的压力为之一轻，立刻按照原本的计划撤退，但简却还在托尔的身边，这时候她有点凌乱，真的有神出现了！

　　此刻雪风的表现让托尔很是惊讶，没想到雪风竟然能够和自己的父王对抗的旗鼓相当。因为两人气场的对抗，原本平静的四周刮起了大风，更是让这里充满了战斗的气息。

　　“你是要挑起两界的战争么！亚瑟王！阿斯加德从来不惧怕战争！”

　　奥丁高高的举起了冈格尼尔，看似下一秒就要攻击雪风，奥丁此时心中的愤怒已经涌现出来。如果不是因为年纪的增长导致身体的衰退，奥丁的实力已经不如年轻的时期，性格也变得沉稳，否则奥丁早就出手了，不就是战争么！横扫九大国度的阿斯加德从来没有怕过任何人。但为了给雪风压力，奥丁立刻召唤了位于阿斯加德的军队，刹那间一支上万人的军队被奥丁从阿斯加德传送到了地球上。

　　这上万穿着金色铠甲的阿斯加德士兵在来到地球的刹那就举起的手中的长枪和盾牌，虽然是一只冷兵器部队，但是每一个阿斯加德士兵都是强大的武士，统一整齐的动作非常具有压迫感，这让托尼斯塔克、斯蒂芬妮和比妮感到了巨大的压力，几个人纷纷举起了武器，但雪风反而笑了。

　　“奥丁，如果战争开启，那么你也要为阿斯加德的灭亡负责！好好的看看阿斯加德之外吧！不要沉迷于过去的历史，地球已经不是过去的地球！”

　　听到雪风的话，奥丁立刻一抬头，奥丁的力量立刻横跨了遥远的星域联系上了远在阿斯加德的海姆达尔。海姆达尔有一双能够看到九大国度任何地方的眼睛，奥丁立刻将海姆达尔所看到的画面送到了自己眼中，然后奥丁见到了在阿斯加德之外的星空中，一艘要塞飞船和数十艘飞船突然出现在这片星域中，而要塞上的巨大主炮正静静的瞄准了阿斯加德。

　　这艘飞船正是中间栖姬的乌龟要塞，而其他的飞船是深海舰娘和舰娘船员控制的飞船，从遥远的地方马不停蹄的航行而来，雪风直接威胁着阿斯加德的安全，这让奥丁的面色有点难看，但是随后出现的事情更加让奥丁脸黑了。

　　“各位，是时候让你们见识一下阿瓦隆的存在！”

　　随着雪风的声音落下，所有人都看到了天空中突然出现了一个巨大的亮点，托尼斯塔克的钢铁战衣立刻就发现这个亮点是一个巨大的飞船和大气层发生摩擦的痕迹，巨大的飞船高速的冲入了大气层之后，这让托尼斯塔克面色一变。

　　“不要说这就是阿瓦隆，可从来没有一本关于亚瑟王的传说表示阿瓦隆是一艘宇宙飞船！”

　　托尼的声音都有点变调了，一直认为自己所掌握的科技在地球上不是第一也是名列前茅的，托尼斯塔克从来没有想过地球已经可以制造宇宙飞船了，可亲眼看着这艘飞船冲入了大气层之后悬浮在高空中，无数的武器对准了奥丁还有奥丁带来的金甲士兵，雪风依旧强硬的说着：

　　“奥丁，收起你高傲的态度，这里是地球，不是阿斯加德，如果战争爆发，那没有胜者！”

　　雪风这时候稍稍松了一口气，刚刚进入地球大气层的正是雪风号，不过雪风号上的武器都是各种导弹，而且还是一打一大片的大规模杀伤性，所以雪风号只是来撑场子，真正要动手的只有雪风。

　　“阿斯加德的王，我亚瑟王向你发起挑战，如果我胜利了，洛基必须留下来！如果你赢了，那么洛基你可以带走！”

　　雪风伸出了剑指向了奥丁，这个变化让托尔面色一变，而洛基的脸更黑了。

　　第一更

　　另外关于美国队长拿起锤子的事情，复仇者联盟1中，美国队长让锤子晃动了，而且根本没有用力




第385章：夺取喵喵锤

　　“你这是挑战无上的众神之王！女人！”

　　在雪风向奥丁发起挑战的时候，一直保持着安静的洛基突然大喊着，希望能够在奥丁的面前得到奥丁的承认，洛基有些迫不及待的跳出来了。

　　“父王！对方很危险！”

　　托尔此时也对奥丁喊着，虽然被剥夺了神力，但是托尔依然尊重奥丁。

　　奥丁看着雪风，骑着天马向前走了两步并且一挥手，身后的金甲士兵齐刷刷的全部收起了长枪，奥丁开口了。

　　“米德加德的亚瑟王，这是你的决定么！”

　　一字一顿的说着，奥丁的气势不断攀升，比起之前更加的强盛，半空中的托尼斯塔克感觉气流有点紊乱，操控着钢铁战衣稳了几下才稳住，钢铁战衣中的各种探测装置数值已经爆表了。而地面的斯蒂芬妮和比妮也都感到压力传来，但都还能承受。

　　“阿斯加德的王！这是荣誉的一战！”

　　摆出了一副战斗的姿态，雪风已经做好了战斗准备。此时的雪风也将自己的气势攀升到了极致，从来没有用这幅身体和强大的敌人战斗过，雪风非常期待和奥丁的战斗。所以命令托尼等人退下后，托尔等人也被带走了，毕竟这里马上就要成为战场，奥丁和雪风之间的战斗恐怕会非常恐怖。

　　“那我就以众神之王的名义宣布，接受米德加德的亚瑟王的决斗邀请！”

　　将冈格尼尔举起向前平举指着雪风，雪风也将Caliburn指向了奥丁，双方的其他人也在慢慢的后退给决斗的双方留出足够的空间，战斗一触即发。

　　因为作为众神之王的骄傲，奥丁并没有主动动手，反而让雪风先出手。雪风见状没有客气，双手握住了Caliburn之后，下一刹那雪风就出现在了奥丁的面前，随后大家才看到雪风原本所站立的位置出现了一个环形的凹陷，这是雪风留下的！

　　“嘶！”

　　见到这个画面，不少人倒吸了一口冷气！因为雪风没有动用任何的魔法，而是纯粹用肉体的力量突进！

　　面对雪风的突进，奥丁可不像其他人一样毫无反应，手中的冈格尼尔横在身前挡下了雪风的劈砍，二者相撞之后发出了耀眼的光芒，双方又立刻分开了。

　　“哼！”

　　奥丁发出了一声轻微的哼声，因为在刚刚的碰撞中，奥丁胯下的天马承受不住双方碰撞的压力而倒下了，奥丁立刻离开了天马站在了地面上，看了一眼对方的Caliburn，奥丁明白这是一把强大的武器。

　　“没想到米德加德中还有如此强大的武器！就算是在九大国度中也是最顶尖的！”

　　“这是Caliburn，历任亚瑟王的象征！”

　　雪风对奥丁介绍了一下手中的武器，心中没有对奥丁有丝毫的放松，刚刚试探性的接触让雪风知道奥丁不愧是众神之王，实力果然不能小看，这让雪风更加兴奋了，脸上带上了潮红，Caliburn上开始冒起了点点金光。

　　“这是冈格尼尔，由乌鲁铸造而成！”

　　随着奥丁的话语落下，从冈格尼尔的枪头处射出了一道光，之前洛基就是用这个方式攻击斯蒂芬妮，而由奥丁亲自使用冈格尼尔，雪风可以感觉到这道光的威力远远的超过了之前洛基射出的光。

　　“哼！”

　　挥舞着手中的Caliburn，对这把出自于安娜之手的武器非常自信，雪风将Caliburn当作盾牌不断的拦下奥丁射出的一道道光并且向奥丁接近。见到攻击无效，奥丁立刻放弃了这个攻击方式，同样挥舞着长枪和雪风打了起来，奥丁稍稍占据了上风。

　　拥有数千年寿命的奥丁经历了无数次的战斗，一次次的战斗不断的磨练着奥丁的武艺，所以拥有一身漫威宇宙中最顶尖的格斗技巧。而且奥丁其他的能力也丝毫不弱，在漫威的设定中，每一个人的智力、力量、速度、、耐力、能量发射、战斗技能这六个方面都有不同的数字，而奥丁的数值全部都是最高的7，比起灭霸都要强大。

　　而雪风的战斗技能来自于安娜的训练，但更多时候还是依靠雪风超人的反应速度和力量以及Caliburn无坚不摧的特性碾压敌人，所以面对拥有同级武器的奥丁，雪风虽然和奥丁在战斗中，但是可以看出雪风被压制了。

　　冈格尼尔的枪刃不时的划过雪风的身体，安娜给雪风制造的铠甲将冈格尼尔的枪刃挡下，可以看到二者接触的冒出了一团团耀眼的火星，这身铠甲成了雪风能够继续战斗的凭仗，但雪风落于下风的情况还没有改变。

　　而此时观战的众人都已经吓呆了，因为雪风和奥丁战斗的余波不断的向四周扩散，一阵阵肉眼可见的冲击波破坏了原本神盾局在这里建立的临时基地，甚至连坚硬的岩石也在冲击波的破坏下粉碎，甚至连大地都出现了龟裂。

　　位于高空中的托尼斯塔克看着地面的情况已经呆滞了，这就是魔法么？看了看自己身上的钢铁战衣，托尼斯塔克感觉这身钢铁战衣似乎有点不够用了。下定决心要回去研究更加强大的钢铁战衣，托尼斯塔克又看向了天空的雪风号，内心做出了一些决定。

　　“砰！”

　　随着雪风和奥丁之间的一次交手之后，雪风和奥丁同时向着后方迅速的倒退。奥丁靠着神力稳住了身体，而雪风将Caliburn插入了地面，双脚踩在大地上留下了两道长长的痕迹后停了下来，而雪风停下来的位置正是雷神之锤所在的位置。

　　“无论谁擎动此锤，但凡是有资质之人，都将获得托尔之力。”

　　突然开口低声的吟唱着这句话，雪风看着奥丁，而奥丁注意到了一旁的妙尔尼尔后刚想伸手控制妙尔尼尔飞来，但雪风的左手提前握住了妙尔尼尔，巨大的闪电顷刻间从天而降。

　　“奥丁，看起来你的咒语还是很灵验的！”

　　浑身上下都闪烁着雷电的光芒，电流在雪风的身体周围不断流动，而雪风右手持着Caliburn，左手握住妙尔尼尔，系统给了雪风这样的提示：

　　“获得物品雷神之锤――妙尔尼尔，已抹除奥丁的痕迹！重新命名完成――喵喵锤！”

　　伸出手的奥丁无法控制妙尔尼尔了，奥丁的面色变了，自己在妙尔尼尔所施加的印记消失了！

　　之前对雷神之锤的描述有点错误，雷神之锤应该是中子星的残骸制造的。




第386章：作死的洛基

　　看着手拿妙尔尼尔的雪风，在场的所有阿斯加德人都不敢相信的看着眼前的画面，特别是洛基和托尔，接连看到妙尔尼尔被举起，似乎能够拿起妙尔尼尔的人一下子到处都是了？最失落的还是托尔，看着自己的双手不知道自己到底为什么会失去妙尔尼尔的承认，托尔迷茫了。

　　而雪风拿着雷神之锤掂量了几下，在奥丁的魔法下，虽然拥有巨大的质量，但在雪风手中却和普通的锤子没有什么差别。感受着属于妙尔尼尔中的力量，雪风看向了奥丁，突然高声说着：

　　“不过仅仅凭借一个锤子的使用权就决定雷神这个位置的归属是不是太儿戏了！奥丁！雷神又不是锤子之神！”

　　握紧了雷神之锤，一阵金色的光从雪风的手臂升起，随后这道金光逐渐的涌入了妙尔尼尔，雪风对着妙尔尼尔灌入了属于自己的魔力。

　　“我亚瑟王再次宣布，只有拥有谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、诚实、公正、灵魂8条骑士精神之人才可拿起妙尔尼尔，从获得圆桌骑士――贝狄威尔的力量！”

　　给妙尔尼尔输入了新的咒语，然后看了一眼托尔，雪风随手就将妙尔尼尔丢到了托尔的面前。

　　吃惊的看着滑落到自己面前的妙尔尼尔，托尔缓缓地伸出手但是马上又收了回来，托尔对身边的简和艾瑞克博士说道：

　　“这里太危险，我们离开这里吧！”

　　失去神力的托尔就是一个强壮的普通人，艾瑞克和简更是没有自保能力，托尔不想看到两人受到伤害，所以托尔想带着两人离开。同时离开的时候也拉了一下洛基，可洛基抿着嘴没有动，反而走前了一步。

　　“好好保重，我的兄弟！”

　　发现洛基不愿意离开，托尔对洛基说了一句后带着两人向安全的地方走去，而洛基正在缓缓的走向了雪风和奥丁的战场，但斯蒂芬妮和比妮马上挡在了洛基的面前，托尼斯塔克也在半空中射出了光束在地面上划出了一条线阻止了洛基前进。

　　“这里禁止通行，脑袋撞锤子的家伙。”

　　托尼毫不客气的说着，虽然面前是个神，但众神之王都只是和亚瑟王打的旗鼓相当，区区奥丁的儿子？实在是不够看的！而面对三人的威胁，洛基双手伸出表示看到了，然后站在原地没有前进，但是实际上这不过是洛基的障眼法。

　　在北欧神话中，洛基曾经变身为母马与神马斯瓦迪尔法利（Svadilfari）生有一个孩子，这个孩子就是奥丁后来的坐骑八足神驹斯雷普尼尔吗，虽然漫威的世界中洛基并没有干过这件事情，但漫威中的洛基原型来自于北欧神话，自然会有相似的地方，这里的洛基是大魔法师，精通幻想，催眠和变形术等魔法，一般人根本无法拜托洛基的控制，哪怕奥丁不小心也有可能中招。

　　所以在洛基被挡下来后，看似站在了原地，洛基其实变成了一块不起眼的石头慢慢的靠近雪风，洛基打算偷袭雪风！

　　洛基并非是奥丁的亲生儿子，而是冰霜巨人之王劳非的儿子，奥丁与冰霜巨人的战斗中碰到了还是婴儿的洛基并将其带回抚养，洛基一直不知道这件事情，直到在托尔被流放之后才偶然的发现了这件事情。

　　认为就是这个原因才让奥丁不愿意将王位交给他，洛基希望能够获得奥丁的承认从而获取王位，所以洛基打算偷袭雪风帮助奥丁胜利，洛基正在冒险。

　　而此时的雪风和奥丁正在激战之中，越打越兴奋的雪风正在会逐渐压制奥丁，奥丁似乎有点体力不支。毕竟奥丁已经迈入了老年，哪怕没有其他的干涉，在原本的电影剧情中，奥丁也会在几年后死去，所以面对越战越勇的雪风，奥丁已经有了输的迹象，这个变化让一旁观战的阿斯加德士兵感到焦急，如果不是阿斯加德的士兵被命令不允许插手的话，否则这些士兵已经冲上来了。

　　“奥丁，我不反对你培养你的继承人，但是地球不是阿斯加德！不允许胡作非为！”

　　Caliburn和冈格尼尔互相架住，雪风对奥丁说着，奥丁沉默没有说话，而是将雪风格挡开，奥丁发动了冈格尼尔的绝招。

　　传说中冈格尼尔“一掷出就一定会命中目标”，是百发百中的神枪，可以击穿它击中的任何东西。”换句话说，这把长枪可以无视空间和防御贯穿敌人，面对雪风的强势攻击，奥丁决定用大招了，否则奥丁就要输了！

　　“那就靠这一招来决定胜负吧！必胜黄金之剑！”

　　面对这个局面，雪风手中的Caliburn金光四射，高高的举起了Caliburn，雪风也决定放大招。

　　蓄力状态的双方引起了巨大的动静，不断汇集的能量引起了四周的变化，最直观的就是天空中的云朵都因为这里的动静变成了旋涡状冲向了地面，一旁的阿斯加德士兵还有远方的神盾局特工全部都慌张的继续撤离，要么撒开腿开始跑，要么开着车狂飙，他们发现这里太危险了。

　　“父王！让我帮你！”

　　就在雪风的绝招即将射出时，洛基出现在了雪风一旁丢出了一把飞刀，虽然雪风根本就不在乎这个飞刀的攻击，但因为洛基的干扰，雪风的手稍稍抖了一下，金色的光微微的偏离了原本的轨道从奥丁的身体一旁擦过，随后奥丁的身体仿佛是陀螺一样倒退旋转的飞向了阿斯加德士兵们群中，忠心的阿斯加德的士兵奋力的去接住奥丁，但却如同保龄球一般被奥丁撞飞了数百人后才停下来。

　　而雪风射出金光从地面划过一路向前，因为地球曲率的原因，金光笔直的前进，距离地面越来越远最后进入了高空射出了大气层，这个动静引起了世界各国的注意。

　　可随着金光散去，在场的所有人都看到了雪风的身上插着一把长枪，奥丁在被即将金光命中之前投掷出了冈格尼尔，具有强大威力的长枪刺穿了雪风身上的铠甲并且击穿了心脏，而洛基就站在一旁。在场的圆桌骑士全部都发出了惊呼声，立刻就想冲上去救下雪风，但下一秒的变化让所有人都停下来了。

　　正在傻笑的洛基本以为靠着自己的帮助让奥丁击败了雪风，看着被冈格尼尔刺穿身体的雪风，洛基以为雪风死定了，所以正在幻想自己得到奥丁承认，可刚刚笑了一秒，洛基就看到雪风冷笑的出现在自己的面前，紧接着洛基感觉自己的身体受到了重击，仿佛五脏六腑都要破碎了，洛基倒退的飞向了后方。

　　“你这是自找的！洛基！”

　　随着洛基在地上翻滚着数百圈之后，洛基才站起来，可刚刚站起来就看到远方的金光向着自己飞来，这是雪风甩出了冈格尼尔！

　　在洛基倒退时面无表情的拔出了身体上的冈格尼尔，雪风身体上的伤口在长枪离开身体后立刻痊愈了。虽然很疼很疼，可雪风还是忍住了。幸好雪风的本体是一艘船，这个身体不过是舰娘的投影，就算被刺穿了心脏也无所谓，只不过真的很疼！所以毫不犹豫的把拔出的冈格尼尔掷向了洛基，洛基已经逃无可逃，呆呆的看着飞向自己的冈格尼尔，洛基一动也不能动。

　　“不！”

　　就在冈格尼尔即将刺中洛基的刹那，洛基突然被人飞扑的推开了，而冈格尼尔刺穿了推开洛基的人。

　　第一更。

　　妙尔尼尔的英语发音非常接近喵喵，所以才称呼其为喵喵锤，在雷神1中，那个女配角就吐槽过妙尔尼尔这一点。




请假一章，卡文了

　　写了半天没都不满意，调整一下，明天上班请假了在家码字！

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第387章：托尔的新身体和受到惩戒的洛基

　　大喊着“不！”，洛基不敢相信的看着地上的托尔，刚刚推开洛基的人正是他视为敌人的托尔！

　　“不！”

　　同样发出了一声惊呼，在阿斯加德的士兵搀扶下站起来的奥丁看到了被冈格尼尔刺穿的托尔发出了悲鸣。将托尔的神力剥夺送到地球来，奥丁只是打算让托尔接受更多的历练从而继承王位，但是没想到托尔却为了洛基在地球上送命，奥丁悲痛欲绝。

　　“不可能……不可能……”

　　洛基几乎是飞扑到托尔的身上，看着不断吐出鲜血的托尔，洛基显得非常惊慌失措。虽然无数次想杀死了托尔，但是真正看到即将死去的托尔，洛基反而慌了。

　　“我的弟弟，好好照顾好母后。”

　　托尔虚弱的说着，感觉自己的身体的力量正在不断的流逝，托尔明白自己的时间不多了，虽然自己的这个弟弟总是欺骗自己，恶作剧还经常耍阴谋，可托尔还是毫不犹豫的推开了洛基，承受了如此巨大的伤害，慢慢的闭上眼睛，托尔感觉自己的意识正在远离。

　　“完成任务：雷神成功恢复神力，任务奖励――雷神之锤工艺仿制品。”

　　就在雪风远远的看着这幅兄弟情深的画面时，系统突然发出了提示，紧接着雪风就看到位于地面的妙尔尼尔突然迸发出了一股猛烈的闪电，原本静静躺在地上的妙尔尼尔自动的飞向了托尔的位置，在大家都没有反应过来之前，躺在地上的托尔高高的举起手，而妙尔尼尔被托尔紧紧地握住，天空中雷电交鸣。

　　猛地睁开了眼睛，托尔感觉到源源不断的力量正从自己的身体内部涌出，原本刺入身体的冈格尼尔从托尔的身体划出掉落在一旁，而托尔的身体被银白的光芒所覆盖，在场的所有人都看不到的情况下，托尔的身体正在快速变化。

　　“谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、诚实、公正、灵魂，托尔拥有了这8条骑士精神，奥丁，你的继承人非常优秀。”

　　听着雪风的话，原本陷入丧子之痛的奥丁有点懵逼的看着力量正在源源不断上升的托尔，奥丁能够感觉到托尔似乎比起过去更强了，而且刚刚托尔表现出的行为代表托尔的心性也比过去成长了很多。虽然这些变化带有非常多的偶然因素，可雪风的确帮助了托尔的成长，奥丁不免的对雪风放下了敌意。

　　思索了一下，奥丁一挥手，冈格尼尔重新出现在奥丁的手上，奥丁缓缓的走向了雪风。

　　“米德加德的亚瑟王，您的强大获得了阿斯加德人民的尊重，让我们放下争端重归和好，阿斯加德和米德加德将是最亲密的盟友。”

　　奥丁选择了服软，不过此刻的奥丁也不得不这么做。此时的九大国度暗流涌动，阿斯加德正面临巨大的危机。而且预言中的诸神黄昏即将到来，而奥丁也已经感觉自己时日不多，所以需要考虑给阿斯加德留下一个退路，奥丁看到了希望。

　　但最最最重要的原因是，阿斯加德不是数千年前四处征战的阿斯加德，实力已经大大的不如过去，奥丁看了一样天空中的雪风号还有远在阿斯加德外的舰队，奥丁没有绝对胜利的把握，所以这才是奥丁真正选择服软的原因。

　　“父王！”

　　就在雪风转过身看着奥丁想要回答时，托尔身上的白光终于消散了，迫不及待的对奥丁喊着，大家看到了走出白光的托尔，而此时的托尔有了一副新形象，大家都吃惊了，最近的洛基不敢相信的看着托尔，而雪风正在憋住不笑。

　　托尔原本的外貌是典型的北欧金发大汉，凌乱的金色长发，粗犷的面庞还有那络腮胡，浑身上下充满了阳刚气息。可此时走出的托尔却长得异常的俊美，看起来雌雄莫辩。而开口之后托尔才注意到自己声音的变化，随后立刻摸了摸自己身体，原本强壮的身体变得纤细，身上穿着一声华丽的银色铠甲，手持妙尔尼尔，腰间还有一把长剑，不过最惊讶的还是托尔的右手竟然变成了银白色，虽然活动起来没有任何异常，但这绝不是普通的右手，托尔能够感觉出其中的强大。

　　因为长得实在是雌雄莫辨，所以托尔惊慌的检查自己的身体，确认自己还是一个男性后，托尔这才松了一口气。

　　“失算了，应该让巴基接受贝狄威尔的力量才对，银色的右手腕和巴基的机械手臂更加相配才对！”

　　在雪风心中想着时，奥丁用疑惑的眼神看着雪风。此时奥丁已经用神力检查了托尔的身体，除了身体的变化之外，来自于雪风咒语中的贝狄威尔的力量并没有任何坏处，反而托尔的实力比起过去更强了，除了原本属于托尔的雷神力量之外，托尔的体内多出了另外一股强大的力量，两股力量没有任何干扰，反而对托尔好处多多。

　　“托尔・奥丁森，你现在拥有了贝狄威尔骑士的力量，不过我不会强迫你向我效忠，你可以任意的返回阿斯加德，但是地球也欢迎你的到来。”

　　雪风强行憋住不笑的说着，奥丁也大概明白了是怎么回事，这让奥丁有点凌乱，自己的儿子竟然成了对方手下的圆桌骑士？但随后奥丁马上想到了自己原本的打算，奥丁又开口了。

　　“虽然洛基在地球上犯下了错误，但作为阿斯加德的王子，希望能够让他返回阿斯加德接受审判！”

　　奥丁最终还是选择了想要带走洛基，雪风听到后沉思了片刻，然后开口了。

　　“既然您开口了，那么洛基可以交由阿斯加德审判，但……”

　　雪风说着，一道绿色的光被雪风弹入了洛基的身体中。

　　“但是一点小小的惩罚必不可少！不过，奥丁，这可是可以做为阿斯加德和约顿海姆和平的契机，不是么？”

　　雪风用暧昧的语气和奥丁说着，奥丁已经感觉出了这道绿光的作用，面色略带尴尬的看着洛基，几次试图张嘴，但最后只是命令士兵带走洛基以及呼唤托尔。

　　“托尔，和我一同回到阿斯加德！”

　　而此时当事人的洛基疑惑的看着自己的身体，绿光没入身体后似乎什么变化都没有，不明真相的摸摸身体，洛基还是什么都感觉不出来，无论是力量还是身体都似乎没有变化。但几个阿斯加德的士兵前来带走了洛基，洛基只能被拖着带走，而托尔也立刻跟了上去，在走过雪风的身旁时，托尔用疑惑的眼神看向了雪风，雪风只是微笑的看着成了伪娘的托尔。


　　随着七彩的光芒再一次闪过，奥丁带着阿斯加德的军队离开了。

　　“emmmm，亚瑟小姐，难道获得圆桌骑士的力量都会变身么？为什么我就没变化？难道我这里是？劣质品？”

　　降落到地面的托尼疑惑的摸了摸自己的身体，亲眼看着托尔变换了身体，还有之前斯蒂芬妮直接连性别都变了，托尼非常的疑惑，似乎自己除了身体变得更加强壮外就只有多了那奇怪的魔法，而自己的身体外貌并没有什么变化，为什么自己会没有变化？

　　“托尼，你想变么？”

　　雪风不坏好奇的说着，手上多出了好几个光球，托尼心中立刻警铃大作。

　　“不了，我还是很满意我的身体的！”

　　托尼立刻拒绝了！

　　“那需要我给小辣椒桂妮维亚的力量么？托尼，我不会阻止桂妮维亚王后和兰斯洛特卿的爱情的。”

　　“不用了！”

　　第一更

　　继续码字




第388章：雪风开始装逼了

　　“亚瑟小姐，世界安全理事会的成员正在线上。”

　　尼克弗瑞一副你搞的事情自己解决的表情看着雪风，因为雪风弄出的事情实在是太大了，几乎整个世界都被震惊了。

　　宇宙飞船，神话中的奥丁，外星人等任何一个因素出现都足以炸开锅，但却在一个时间出现，地球各国都要被吓死了。但地球各国对阿斯加德完全不清楚，除了英国之外，其他各国也不知道雪风号的事情，所以立刻召集事情的中心人物，也就是雪风进行询问，雪风就出现在了神盾局的大楼之中。

　　“各位早上好~昨天睡的怎么样！”

　　看似很随意的和各国的代表说话，雪风看起来很放松，可各国的代表一点都不敢放松！因为地球可是被入侵了！看着神盾局的报告，但是上面的内容寥寥无几，因为连神盾局自己都不知道到底发生了什么！神盾局只能把学风讲述的一部分内容被写上去，但更多的神盾局就表示全都不知道了。可就算是这一点点内容都足以让地球发狂。

　　“亚瑟・雪风！昨日出现的飞船到底是怎么回事！”

　　最关心的还是出现在墨西哥州上方的雪风号，直接通过超光速航行来到了地球然后冲入了大气层，雪风号可是把美国吓死了，难道这是外星人入侵了么！虽然神盾局表示这个是自己人，随后英国人也冒出来说这是圆桌骑士的阿瓦隆，美国这才没有激动的直接丢核弹，而是派出了F-22战机前去侦查。

　　可一个编队的F-22战机被被小北方驾驶着一架飞机各种调戏，F-22战机就仿佛是玩具一样被调戏了，美国人崩溃了，你们英国人一点都不诚实！

　　所以世界安全理事会的代表纷纷讯问，甚至有一副要对雪风进行问责的态度，场面有点混乱，然后雪风冷冷的哼了一声：

　　“哼！”

　　随着这一声冷冷的声音，世界安全理事会的代表突然发现雪风的造型变了，双手按在Caliburn的面前，雪风的身上已经换上了那身蓝白的铠甲，一副威严的气息立刻透露出来。

　　“我乃当代亚瑟王，圆桌骑士之主！如果没有我，地球不过是宇宙中的低等文明，你们给我放尊重一点！”

　　虽然双方的免谈是通过屏幕来进行的，但是远在万里之外的其余人却感觉到了屏幕中雪风的压迫，有的人不自觉的双手往身边的两侧一按，似乎是受到了惊吓，甚至还有人吓得后退了好几步，一时间显得有点混乱。

　　在一旁的尼克弗瑞惊讶的看着雪风，一直感觉雪风是一个很好说话的人，但这一次显露出的霸气让尼克弗瑞非常吃惊。

　　“阿瓦隆乃是圆桌骑士所属的飞船，实际上是一只宇宙舰队，负责守护地球的安全，在历史上曾经挫败了数次来自于外星球的威胁，是地球的守护舰队！”

　　雪风的话让在场的人都很惊讶，不过因为雪风的气势，这群人都没有开口，雪风继续说了下去。

　　“阿斯加德是一个存在了很久的文明，地球、阿斯加德、约顿海姆等9个星球乃是这片宇宙中的9个文明，而阿斯加德在数千年前就横扫了9个文明，那时候的阿斯加德人出现在地球帮助地球击退了约顿海姆的入侵，从而被人类奉为神明，也就是北欧神话的来源！而约顿海姆那时候险些就将地球变成了一个冰雪世界。而阿斯加德在宇宙中也小有威名，他们的王奥丁是宇宙中顶级的强者，连被称为宇宙霸主的灭霸都不是奥丁的对手！”

　　雪风毫不犹豫的开始给自己的脸上贴金，奥丁都那么强可还是被自己击败了，那么雪风的实力自然更加强大。

　　而在雪风的讲述中，世界各国的代表不知道在想什么，总之各种表情都有，但都没有开口，这一场会议竟然陷入了冷场，直到美国的代表开口才打破了沉默。

　　“那么，阿斯加德人到底有多强？都是冷兵器的士兵？真的这么强么？”

　　上万的阿斯加德士兵在奥丁的带领下出现在美国，最怕的还是美国人。虽然这上万士兵只是手持盾牌和长剑，但他们出现的方式却非常高科技。报告中指出阿斯加德拥有一种名为彩虹桥的装置，或者称呼为爱因斯坦罗森桥，通俗的讲就是虫洞技术，这种技术能够把士兵传送到星球的任何一处，如果这上万士兵出现在白宫，那么美国第二天就可以换总统了。

　　“阿斯加德是一个非常崇拜武力的国度，奥丁是他们的王也是阿斯加德的最强者，雷神托尔，还有邪神洛基是奥丁的儿子，也都是强者，不过洛基不是亲身的。还有一些强大的武士都是赫赫有名的强者，比如说阿斯加德的女武神部队。按照他们的实力，大概一个人就可以消灭一个装甲师。而那些普通的阿斯加德士兵虽然手持冷兵器，但这些冷兵器的科技水平非常高，实际上是一只由高科技武装起来的冷兵器部队，一般的士兵不是对手。”

　　雪风毫不客气的开始吹嘘阿斯加德士兵的战斗力，表示阿斯加德人的身体素质就有美国队长那么厉害，不把别人吹的厉害点怎么体现自己的英明神武？

　　而世界安全理事会的成员一个个都感到有点晕，雪风提供的信息量有点大。

　　随后大家还想询问更多的东西，但是雪风就以自己会写份报告搪塞了过去，雪风觉得自己说的差不多了。于是就自行关闭了会议的通讯，雪风走出了会议室中。

　　“我感觉明年神盾局的预算要危险了。”

　　尼克弗瑞说道，一边说的同时快速的看过世界安全理事会成员给自己发的信息，尼克弗瑞决定无视这些信息。

　　“怕什么，当地球真正面临威胁，而他们无能为力的时候，钱不过是一个数字罢了。”

　　变回了英伦学生制服，雪风站在尼克弗瑞面前。

　　“有什么想要问的么？我可以告诉你更多的信息。”

　　“很多很多。”

　　“那？先变个梅林？”

　　“就靠那个蓝色的光球么？”

　　“对！”

　　“我还是考虑考虑吧！”

　　第二更。emmmm，周末加更，希望能加的起来，最近休息不好，太累。每天码字的太迟




第389章：开始变化的洛基二公主

　　因为雪风的干涉，洛基还没有做出更多危害阿斯加德的事情，并没有像电影中那样犯下不可饶恕的罪过。但他之前私通冰霜巨人并且掩护冰霜巨人进入阿斯加德的事情还是暴露了。洛基本以为自己会被关押起来，甚至有可能被奥丁剥夺神力，但最终奥丁却只是命令洛基闭门思过而已。

　　“这不对劲……”

　　洛基明白自己的行为等同于背叛了阿斯加德，哪怕自己是阿斯加德的王子也无法因为身份的因素而逃过惩罚，更何况自己还不是奥丁亲生儿子，洛基是冰霜巨人的后代，实在是无法理解奥丁的决定，就连其他人也无法理解，恐怕只有傻乎乎的雷神托尔才开心的看着洛基没有受到惩罚吧。

　　“亚瑟王……”

　　回想起在地球上的经历，洛基不自觉的抿上了嘴，没想到地球上有如此强大的强者！就连奥丁都没有战胜亚瑟王，洛基想到自己被抓住身体朝地上砸的那个画面就感到不寒而栗，自己一个神竟然被一个凡人当作玩偶一样四处砸！实在是太丢人了！

　　还有最后雪风的那一道光束，就连奥丁被擦到都难以阻挡，洛基相信如果是自己被命中的话，那么自己连个渣都不会剩下！想到这里洛基就想到了托尔救下自己的画面，洛基竟然有点小感动。

　　“怎么可能会感动！那个混蛋，莽夫，满脑子肌肉的家伙！怎么可能会对他感动！活该他变成现在这个男不男女不女的模样！”

　　想起托尔的变化，洛基不免的笑出声，雪风在妙尔尼尔下了咒语，托尔举起了妙尔尼尔后从一个肌肉大汉变成了雌雄莫辨的伪娘，要不是奥丁宣布这人就是托尔，否则阿斯加德人民都认不出这是他们的雷神托尔。

　　回到阿斯加德的托尔面对他过去的朋友，只有和他最亲密的人才能从托尔的日常表现认出他，其他人根本无法认出此刻的托尔就是过去的糙汉子托尔。在这里还闹过一个笑话，托尔刚刚返回阿斯加德后，原本托尔的一些伙伴还错将托尔当作了女性，甚至还有人给托尔表白，愤怒的托尔用妙尔尼尔追杀了三条街，洛基想到这里不免的就开心起来。

　　可开心不过是一瞬间的事情，因为被关禁闭的缘故，洛基无法逃离被人把守的房间，只能在房间中走动，所以心情又一下子糟糕起来，愤怒的坐下来用力的一拍桌子，洛基突然看到了镜子中的自己。

　　“咦？”

　　疑惑的看着镜子中的自己，洛基发现自己原本就不短的头发似乎又变长了一点，而原本带着阴沉的脸变得有点柔和，洛基不自觉的摸了摸自己的脸然后又拉了拉自己的头发，似乎头发也变得柔顺了？

　　发现了这个变化，洛基立刻开始检查其自己的身体。阿斯加德人的寿命非常长，所以在成年之后，阿斯加德人的外貌变化很慢很慢，可能很多年都不会有一点点变化，但短短的一天时间就出现如此的变化绝对不正常，洛基立刻想到了雪风弹到自己身上的光球。

　　作为一名大魔法师，洛基看遍了阿斯加德的魔法书，但检查了几次都没有发现身体的异样，这只有一个解释能够解释这一切，那就是雪风的魔法水平远远超过了洛基，已经高超到洛基连看到看不出来的水平。

　　顿时阴沉着脸继续在身上摸了摸，洛基发现自己的身体也变得柔软了。虽然洛基并擅长肉搏，但那只是相对而言。毕竟是冰霜巨人的血统，如果让洛基和过去的美国队长肉搏，美国队长还真不一定能够在肉搏上赢得了洛基。所以洛基身上的肌肉虽然不明显，但也非常结实。但现在摸摸手臂上的肌肉，洛基竟然发现自己的肌肉上的脂肪变多变得柔软了，不仅是手臂，还有胸.部等地方也似乎出现了并不明显的柔软。

　　立刻意识到了什么，洛基的面色顿时变得非常阴沉，镜子中映射出了一个阴沉美人的模样，洛基发现自己的脸庞比起刚刚竟然更加柔和了，似乎正在飞快的向着柔美的方向滑去。

　　“该死的亚瑟！该死的奥丁！还有该死的托尔！你们都该死！”

　　发现了自己身体上的变化，洛基在房间中咒骂起来，甚至开始打砸房间中的东西，其中就有那面让洛基感到异常愤怒的镜子，自然被第一个被砸的稀巴烂，洛基不想见到自己现在的模样。

　　站在门口负责看守洛基的阿斯加德士兵听到了房间里面的打砸声音，还时不时传出洛基的咒骂，两人互相望了望，然后又继续站岗，如果被洛基跑了，他们两人可担当不起。

　　慢慢的，房间中的声音慢慢的不见了，两个士兵松了口气，看起来洛基应该是发泄完毕了，而差不多也就是在同时，两个士兵听到了远方传来的脚步声，随后一个“美人”走了过来。

　　“王子殿下！”

　　这是托尔走了过来，自从被雪风赋予了贝狄威尔的力量后，托尔就变成了这幅“美人”模样，虽然奥丁宣布托尔是因为变得更强的缘故影响到了身体的外貌，但这几个阿斯加德士兵还是感觉有些不可思议，毕竟托尔实在是太漂亮了！有好事者已经把托尔排列在阿斯加德美女的前列了。

　　“我去看望我的兄弟。”

　　声音也是那么的好听，两名阿斯加德士兵感觉身体有点酥软，要不是经过严酷的训练，两人恐怕要变成一副猪哥模样。

　　“是！殿下。”

　　立刻给托尔推开了门，托尔走进了关押洛基的房间中，这时候的洛基正站在窗口处，用幻术掩盖了自己身体的变化，洛基装作什么事情都没有发生一样的看着托尔。

　　“我亲爱的哥哥，你怎么有空来看我了！”

　　洛基此刻面色非常阴沉，之前才嘲笑了变成“美人”的托尔，结果自己即将比步入托尔的后尘，甚至还要更进一步！洛基对雪风的恨更深了！所以正在思索如何向雪风复仇，而第一件事情就是需要逃离阿斯加德！

　　第一更。喵喵喵




第390章：带着一群人逛雪风号

　　“这就是阿瓦隆么？”

　　在一艘登陆艇上，雪风、托尼、斯蒂芬妮和比妮四人以及神盾局的尼克弗瑞和世界安全理事会的成员代表正在接近雪风号，在登陆艇的窗户看向了宇宙外的雪风号，托尼虽然尽可能的不露出惊讶的语气，但内心还是很震动的。

　　“没错，这就是地球的守护舰队的旗舰阿瓦隆！”

　　雪风一本正经的说着，在场的那些官员虽然一个个装作很镇定，但雪风已经注意到其中某些人已经颤抖了。随着登陆艇和雪风号对接，微笑了一下来到了登陆艇的舱门处，随着舱门的打开，雪风一马当先的进入了雪风号，其余人立刻跟上了。

　　“欢迎陛下的到临！”

　　雪风的大副巴博萨带着一众船员在雪风号上迎接雪风的到来，进入这个世界后就分开了，雪风的船员和雪风也长期没有见面，所以雪风号的船员都有点激动。

　　“嗯？”

　　“这是怎么回事？”

　　“这？”

　　跟在雪风号身后的人在看到雪风号的船员都都发出了惊讶的声音。在进入雪风号之前，大家都分析雪风号应该是有船员的，很可能会是人类，甚至大概率的可能会是英国人。但真正的见到雪风号的船员后，这些人才惊讶的发现雪风号的船员竟然会如此的复杂。

　　雪风的骷髅船员和海鲜船员到不那么的显眼，毕竟都还是成年的人类。但深海舰娘船员就非常让人吃惊了，一个个面色冷峻的深海舰娘船员整齐的站在那，每一个都是漂亮的女孩子，其中还有小北方这种看起来完全还是幼女的存在，为什么会有这么小的船员？

　　深海舰娘就算了，虽然理论上并非是人类，但至少还有人类的外表，漂亮女孩就漂亮女孩吧，雪风也是漂亮女孩子，勉勉强强还能接受，那那个大白球是怎么回事？

　　大白球是雪风从独立日的世界中带回来得，是雪风手下顶级的科研人员。同样前来迎接雪风，大白球在一旁静静的待着，最初被大家以为是普通的机器人，可随着他在给雪风汇报最近的科研成果时，大家才发现这个大白球竟然也是智慧生物！

　　作为地球的顶级科研代表，托尼斯塔克是能源、机械、人工智能等方面的权威专家，对其他方面也有所涉及。听着大白球讲出的那些科研项目，托尼斯塔克发现很多项目的研究深度远远超过了地球，甚至有的方面地球还是空白！

　　“全体解散，各自回到自己的岗位上！”

　　让漫威世界的人好好震惊了一把后，雪风让自己的船员散去，紧接着一个有着大尾巴，穿着女仆装的亚龙人女仆过来了。

　　“主人，还有各位，麻烦跟我来吧！”

　　雪风同样名为托尔的女仆出现后以非常标准的礼仪对众人说道，她的出现再一次刷新了大家的三观，这是外星人么？

　　“宇宙很大，不同的种族很多，有的种族和人类很相似，但有的种族和人类相差非常大，甚至连生命形态都不一样。”

　　对身后一副懵逼模样，仿佛是刘姥姥逛大观园一样的众人说着，大家只能点点头，毕竟地球对外星球的认知几乎为0，他们所了解的一切都是从雪风的口中得来的，到底是忽悠他们还是真实的，他们都不知道。

　　“那，为什么过去不告知大家呢？如果提高告知的话，地球可以更早的有准备！”

　　有人问出了这个问题，马上就有人附和的说着，如果这支舰队可以更早的出现在地球各国的面前，那地球可能更早就进入宇宙时代了。

　　听到这些人的疑问，雪风并没有马上回答，而是一路走到了雪风号上的一个会客室中，雪风让托尔去准备酒水和点心，然后雪风打了个响指，一片3D投影出现在众人面前。

　　“阿瓦隆虽然是地球的守护舰队，但是它不属于地球的任何一个国家，它不会被任何一个国家所命令，它完全独立于任何势力，圆桌骑士和阿瓦隆只为守护地球而存在！”

　　在雪风说话的时候，投影出的画面显示出了目前雪风舰队的全部情况，大大小小几十艘飞船足以消灭地球的全部军队。不仅如此，雪风还展示了圆桌骑士的一个个名字，其中兰斯洛特、莫雷默德等名字已经被点亮，这件事情大家已经有所了解，这是托尼斯塔克等当代圆桌骑士。

　　然后雪风把安娜给自己编造的身份按部就班的讲了一遍，雪风的话让各国虽然有些担心但又松口气。

　　担心是因为这么强大的军队地球根本就无法抗衡，而松口气是因为这支舰队不属于任何一个国家，所以不用担心这支舰队会参与到地球的争端中，而且面对外星人地球也有了一定的安全保障，总之这是一件好处大于坏处的事情。

　　随后雪风就喊来了伊丽莎白来负责和这群官员交谈，关于各种乱七八糟的事情还是交给外交天赋慢慢的伊丽莎白，雪风立刻带走了托尼斯塔克等人，顺带把尼克弗瑞带走了。这个画面被很多人都看到了，可在雪风的地盘上，这群人只能乖乖的听从雪风的安排，看着雪风一群人走掉无能为力。

　　“这里是有重力装置么？是我老爹搞出来的那个技术的进一步运用？还有非常的动力是什么？核聚变？”

　　憋了很久了，托尼斯塔克终于开始发问了，各种问题一连串的问出来，雪风头疼了。最烦这种高智商的家伙，雪风有不擅长研究类的东西，所以立刻答应会让大白球和托尼斯塔克来一个深入浅出的交流，这才把托尼的嘴巴堵上。

　　“这里只有我们，没有那群烦人的官僚了，有什么问题就说吧，尼克弗瑞，你应该有很多话想问吧！”

　　带着这些人来到了雪风的私人会客厅之后，雪风拿出了一瓶酒开始给人倒酒，其他人则坐在沙发上环顾四周，这时候作为间谍之王的尼克弗瑞发现了一个小小的细节，那就是这里有两个人生活的痕迹！不过因为雪风的发问，尼克弗瑞将这个发现隐瞒在了心中，随后问出了已经疑惑很久的问题。

　　“地球到底面临着怎么样的威胁？”

　　第二更……emmmmmmm




第391章：忽悠圆桌骑士们

　　“威胁么……”

　　雪风倒着酒没有马上回答，再给每个人都把酒倒上之后，雪风才继续说着。

　　“宇宙中有形形色色的文明，有的文明是一片星域的守护者，保护这片星域中弱小的文明，比如说新星军团，理论上地球也在他们的守护范围之中。而有的则类似于军阀，在一个星球或者一片星域中称王称霸，几乎不会离开他们的地盘，比如说高天尊，收集者，阿斯加德也算是这其中一员等等。还有的是则是宇宙的灾难，不断的侵略其他的地方，摧毁一个个文明，比如说灭霸！”

　　说着，雪风将收集到的资料，实际上是在现实世界找迪斯尼公司要来的资料传给了在场的所有人，面对威胁，大家最关心的就是灭霸，因为雪风曾经说过灭霸正在威胁地球。

　　“灭霸是宇宙中的一个枭雄，本名萨诺斯（Thanos），是出生在土星卫星泰坦上的永恒一族，他实力强劲，知晓永恒之族的所有超人的哲理，这给与了他无法超越的力量、持久力、恢复能力和敏捷度。而且灭霸的精神也是近乎无敌的，这使得他对于绝大多数精神攻击都能产生免疫能力，同时灭霸还是一位战略家，拥有远远超越地球科技的知识。”

　　雪风把灭霸讲成了一个无敌的存在，在场的每个人都很严肃的听着雪风讲述，但托尼插嘴了。

　　“那和那个独眼的奥丁呢？那天你打赢的奥丁！而且灭霸出生在土星的卫星上？太阳系不仅仅是人类么！”

　　雪风也表达过奥丁也是宇宙中的强者，所以好奇两人到底谁强谁弱，托尼很好奇，而其他人也有点紧张的看着雪风，因为这关乎到地球的安危！

　　“奥丁更强一点，除了宇宙的五大神明和少数不可说的存在之外，奥丁几乎是宇宙中最强的生命体，虽然他的寿命即将到达终点。”

　　“呼！”

　　“那就好！”

　　在雪风的话音落下后，在场的人松了一口气，奥丁都被雪风打趴下了，那灭霸算什么？就算没有雪风，因为得到了圆桌骑士力量的缘故，在场除了尼克弗瑞之外，其他几人的力量也比过去变得更强，虽然不及奥丁但也能过上几招，一群人围殴灭霸也不是没有取胜的可能，圆桌骑士们看起来都很放松。

　　但雪风就是喜欢做打脸的事情，雪风又继续说下去，这又让圆桌骑士又变得提心吊胆。

　　“不过灭霸又不是一个人，他有很多强大的手下，还有庞大的军队，一只由齐塔瑞人组成的军队是灭霸的爪牙，虽然实力并不算强，但对付地球的军队还是绰绰有余的，最起码对方有宇宙舰队。”

　　雪风又开始吹起了齐塔瑞人的战斗力，什么通过远程遥控一个个都是悍不畏死，而且拥有非常先进的科技，地球军队只能节节败退什么的，雪风一点都不脸红，完全无视了在《复仇者联盟》电影中，齐塔瑞军队被一颗核弹全灭的事情。但在场的人又没看过复仇者联盟，所以雪风成功的把在场的几个人都给忽悠了，一个个都对地球担心不已。

　　“不对，虽然灭霸出生在土星的卫星上？但是他现在又不在太阳系，他为什么要来地球？地球很特殊么？”

　　托尼想到了什么立刻说道，地球难道有什么特别的地方么？面对托尼的讯问，雪风自然要出大招了。

　　“当然是无限宝石，宇宙中最强大的物品之一！比如说神盾局就拥有空间宝石，也被称之为宇宙魔方。”

　　雪风说着看着尼克弗瑞，尼克弗瑞虽然没有任何表情变化，但心中也是微微的一颤，这东西可是神盾局的绝密，为什么雪风会知道？不过想想雪风此时的身份，尼克弗瑞又释然了，知道某些秘密也不是什么奇怪的事情。

　　同样感到惊讶的还有斯蒂芬妮，作为一名二战老兵，那时还是美国队长的斯蒂芬妮就听说过宇宙魔方。纳粹的九头蛇在挪位发现了宇宙魔方，并且根据宇宙魔方的能量开发出了很多强大的武器，这些武器给盟军带来了很多麻烦，最后美国队长和红骷髅在一架巨型轰炸机上战斗导致轰炸机坠露，宇宙魔方和她一起沉入了海底。

　　“轰炸机坠毁之后，霍华德斯塔克曾经尝试去打捞队长，但是失败了，不过打捞的过程中发现了宇宙魔方将其捞起带回，在神盾局成立后，宇宙魔方被神盾局所收集。因为阿斯加德人的出现，神盾局正在计划研究宇宙魔方的能量制造可以和这些强大生命战斗的武器！”

　　“这太危险了！宇宙魔方太危险了！”

　　立刻跳起来反对，曾经见识过宇宙魔方的危险，斯蒂芬妮不愿意看到九头蛇曾经制造的武器再一次出现在地球上，所以有些生气大声的说着，托尼斯塔克立刻就注意到了斯蒂芬妮因为猛地站起来而欢动的大白兔，花花公子顿时眼睛就亮了。可花花公子还刚刚想看更多一眼，感觉到一阵寒气传来，立刻挪开眼睛，一旁的比妮正死死的盯着托尼。

　　“这是一个老阿姨，不对，加拉哈德是兰斯洛特的女儿，这是我女儿，非礼勿视，非礼勿视……”

　　自言自语的转移注意力，托尼扭过了头。

　　“加拉哈德卿，宇宙魔方的确很危险，但只要合理运用，那宇宙魔方对人类是有益处的，但是现在有一个巨大的威胁要来抢夺宇宙魔方，所以我们必须要避免这一切，而且地球上不仅仅这么一颗无限宝石！”

　　“什么？不止一颗”

　　“在地球哪里还有么？”

　　“无限宝石到底有多少颗？”

　　……

　　除了一直保持沉默盯着托尼斯塔克的比妮之外，其他人一个个都惊讶的看着雪风，地球到底做了什么，宇宙中都如此强大的物品竟然在地球上还不止一颗？难道地球有什么特殊的地方么？

　　而雪风抿着酒，微笑的看着大家。

　　第一更~




第392章：忽悠！继续忽悠！

　　“地球文明虽然在宇宙中平淡无奇，但是不知道为什么，地球上总是有很多好东西！”

　　雪风点开了几个文档，里面记载了各种无限宝石所处的位置，一个地球的投影出现在大家面前，上面显示出了好几个小点，这些地方正是地球上无限宝石所处的位置。这一个展示让在场的人都惊呆了，特别是号称特工之王的尼克弗瑞感觉自己的情报知道的有点少，地球上竟然还存在这么多神秘的组织？

　　空间之石，又名宇宙魔方，拥有掌握空间的力量，目前被神盾局所保管。

　　时间之石，又名阿戈摩托之眼，拥有掌控时间的力量，目前被至尊法师所保管，位于喜马拉雅山。

　　灵魂之石，能够窃取、操纵或是修改灵魂，目前位于非洲瓦坎达，由他们的国王保管。

　　现实之石，又名以太粒子，可以实现任何的梦想。一切科学守则和自然规律在它的面前都毫无意义。在数千年前，阿斯加德人击败了黑暗精灵，破除了黑暗精灵企图将九大国度拖入黑暗的阴谋，并且夺取了现实之石藏于地球，具体地点不明。

　　心灵之石，可以让使用者进入其他人的思维之中，目前下落不明，有情报称可能在灭霸手中。

　　力量之石，又名宇宙灵球，这颗宝石可以让使用者掌握并操控一切试图掌握的力量与能量，目前下落不明，但是宇宙中有人悬赏了高昂的价格要力量之石的下落。

　　六颗宝石竟然有四颗在地球，这实在是出乎大家的意料，而且至尊法师是谁？瓦坎达不是一个非洲的落后小国家么？阿斯加德人到底打了多少场战，竟然还能夺取现实宝石，可为什么要藏在地球而不是自己保管？

　　各种疑问顿时冒出来，大家都非常的好奇。而神盾局对空间之石的研究并不算深入，虽然研究了不少时间，也招募了很多空间科学家，比如之前在雷神事件中的艾瑞克博士，但说真的，神盾局的研究还不如70年前九头蛇研究的深入，至少九头蛇研究出了很多武器，而神盾局连武器的原型机都才刚刚造出来，距离彻底成功还远着呢。

　　所以还没有对无限宝石的力量有太多的感觉，似乎这个石头虽然神奇，但也没有那么厉害吧。

　　“灭霸有用一个手套，名为无限手套。这个手套是专用用于施展无限宝石力量的手套，如果六颗宝石全部被灭霸所收集，那么灭霸所掌握的力量将会超出想象，至少挥挥手灭一个星球不是问题。至少力量宝石在记载中毁灭过一个星球，六个无限宝石集合起来的力量没有人见识过。”

　　雪风做了一个爆炸的手势，一旁的地球投影四分五裂，似乎地球被炸碎了。这个画面也让所有人都一惊，这力量太可怕了，地球真的能赢么？几个人的脸上露出了担忧，这些变化都被雪风所看在眼中。

　　“你们怕什么，地球不是有我们么！”

　　微笑的抿了一口酒，雪风指了指在场的人。

　　“兰斯洛特卿，莫德雷德卿，加拉哈德卿，而且阿斯加德的王子都继承了贝狄威尔的力量，而且奥丁还会感谢我的，我们还可以借住阿斯加德的力量，阿斯加德在宇宙中也是小有威名。”

　　指了指在场的三名圆桌骑士，不过跳过了拿走了“梅林”光球又不使用的尼克弗瑞，等他用了再说！

　　“没错，有我们呢！”

　　一向非常招摇的托尼斯塔克立刻跳起来，端着酒杯高高的举起。

　　“为圆桌骑士干杯！为我们的亚瑟王干杯！”

　　一口闷下了酒杯中的酒，大家也纷纷饮下了酒杯的酒，其他人还好，不过斯蒂芬妮和比妮的脸蛋马上带上了一丝红晕，比妮甚至还有点惶惶的向斯蒂芬妮靠去，而此时托尼斯塔克好奇的问道：

　　“这酒是哪来的，太好喝了！我怎么没有听说过这酒！是私藏么？”

　　感受着美酒的滋味，斯塔克拿起了雪风放在桌子上的酒，可不认识这酒到底是什么酒，斯塔克非常疑惑。

　　“嗯？我老婆给我的，嘛，算是她的私藏吧。”

　　斜向上45度的看着，雪风括不知耻的说着，这些酒是安娜为了讨好雪风送给雪风的，雪风毫不客气的搜刮了几个仓库，在现实世界，雪风还有更多！而称呼安娜为老婆这个行为立刻就被系统吐槽了。

　　“亲爱的宿主，你怕不是想想要被凌虐，你这是自杀啊！”

　　日常例行的无视了系统的话语，雪风看着惊讶的几个人微微的露出笑容，因为几个人听到雪风自称自己有老婆，从不知道这件事情，大家都很惊讶，八卦之魂瞬间就冒出来了，大家的眼神都充满了好奇。特别是尼克弗瑞，在刚刚观察出了这里有两人生活的痕迹，想要知道雪风更多事情的尼克弗瑞更是竖起了耳朵。

　　雪风是一个漂亮的女孩，看起来还没有成年，但突然表示自己有老婆，那么雪风是一个蕾丝边？不知道雪风的老婆是谁，大家都想看看照片，但雪风只是笑了笑。

　　“我们还是来说正事吧，虽然圆桌骑士团重新建立，但是仅仅靠我们还是不够的，我们不能一直作为地球的保姆，所以提高地球的实力也是很重要的事情，兰斯洛特卿，这一点你比较擅长吧！我之前给你的几个技术研究的怎么样了？”

　　突然被雪风点名，斯塔克先是一愣，但马上反应过来了。

　　“当然没问题，其实我已经研究的差不多了！贾维斯，把我的设计图拿出来！”

　　托尼斯塔克立刻说道，立刻让贾维斯投影出了一份设计图，这是一份宇宙飞船的设计图。

　　“因为某些原因，阿瓦隆舰队并不能交由地球研究，但是我手上还有不少科技，地球需要有自己的舰队，需要走向星辰大海！所以对抗灭霸不仅仅要靠我们，还需要整个地球的合作！”

　　雪风严肃的说着。

　　漫威影业是迪斯尼旗下的分公司，所以之前出现迪斯尼是没有错误的




第393章：出现的绿色大块头

　　“我不知道该怎么说，我怀疑地球的科技点歪了！70年前你们就发现了反重力技术，但是70年后你们却只是把这个技术用来造汽车？”

　　指着尼克弗瑞说着，雪风自然指的是霍华德斯塔克发明的反重力装置，虽然那时候最初发明时很不靠谱，但是70年后，神盾局也只是把这个技术用来制造反重力汽车，根本就没有将这个技术推广开来，或者说这个技术还处于非常原始的地步。

　　而漫威世界的地球和现实世界的地球文明都还被束缚在大气层中，虽然漫威世界的地球经常冒出一些黑科技，但是这些黑科技却没有好好的被使用，只是被一个个组织或者个人掌握而没有投入大规模的生产，甚至只是用来犯罪，简直就是浪费！

　　面对雪风的质疑，尼克弗瑞咳嗽了一下，这个技术他当然知道，但是他又不是科学家！一个技术能做什么他也不知道啊！所以他也很绝望，面对雪风的质疑，尼克弗瑞只能是装作很淡定的说着。

　　“关于技术方面，我相信神盾局研究团队的水平……而且我们有浮空航母……”

　　就等着雪风这句话！既然尼克弗瑞将浮空航母摆了出来，雪风立刻将托尼之前帮雪风设计的飞船拿了过来。

　　“啧，10万吨的吨位，长约300米，以方舟反应炉作为动力，拥有各式武器，可以直接进入大气层外，而且……装备有超光速引擎！这可是真正的星际飞船，浮空航母就是个垃圾！”

　　毫不留情的吐槽说着，神盾局的浮空航母也算是多灾多难。虽然看起来威武霸气，但每一次出场不是被击毁就是险些被机会，完全没有表现的机会，因为浮空航母太弱而且也太脆弱了！

　　“托尼斯塔克是一个天才……”

　　“那你是承认神盾局的科学家是蠢材咯？”

　　立刻怼回去，尼克弗瑞不爽的闭上嘴，今天雪风是被甩了么，为什么如此针对自己？所以决定不和雪风玩嘴皮子的游戏了，尼克弗瑞立刻说道：

　　“你的计划是什么！”

　　“很简单，面对灭霸的威胁，我们需要的是全球通力合作，虽然短时间内我们无法消除国家和国家之间的隔阂，但我们可以成立一支国际部队，以技术作为交换条件，由几个大国出钱出力制造属于地球的宇宙舰队以配合阿瓦隆舰队。这支舰队由各国联合监管，不会属于任何一个国家，也不会参与任何地球内部的争端，如同阿瓦隆一样只负责保卫地球！”

　　雪风将自己的目的说出来，现实世界的各国也差不多是这么做的，当年是蜥蜴人的威胁导致各国联合对付蜥蜴人，而漫威宇宙的地球则是面对灭霸的威胁，灭霸的实力更加恐怖，雪风面临的挑战也更艰巨。

　　“这很困难，各国之间的不信任难以弥合，特别是这一支舰队拥有凌驾于任何一个国家的实力。”

　　尼克弗瑞立刻说出了雪风计划中的难点，不是很看好雪风的计划，尼克弗瑞直说了。

　　“但是神盾局却成立了，为了应对全球的威胁，神盾局作为一个全球性的组织拥有超越大部分国家的军事实力，既然神盾局都能够成功，那么更进一步并非不可能，而且我们以技术作为交换，在击退灭霸之后，这支舰队也就到了解散的时刻，地球需要靠各国自己守护，而阿瓦隆舰队和圆桌骑士也不能永远保护地球。”

　　“嗯……”

　　沉思了一会儿，尼克弗瑞并没有开口，雪风又对一旁的几个人开口了。

　　“斯蒂芬妮，过去的你是美国队长，为了美国而战，是美国人的精神象征，是吧。”

　　“没错，亚瑟小姐。”

　　斯蒂芬妮因为喝了酒的缘故面带红晕，但是听到雪风问话后，稍稍的推开了向着自己靠来的比妮，斯蒂芬妮如同一个士兵一样的挺直身体回答说到。

　　“最近的感觉怎么样？关于加拉哈德的力量。”

　　“很强大，比起过去要更强，很感谢你，亚瑟小姐。”

　　斯蒂芬妮谢谢了雪风，因为在斯蒂芬妮的严重是雪风救下了即将死去的她，殊不知这都是雪风的阴谋，当然雪风不会说出这件事情的，雪风只是很淡定的说着：

　　“加拉哈德卿，你愿意为了人类而战，成为人类文明不屈不挠的精神象征么？”

　　“我愿意！”

　　毫不犹豫的说着，成为圆桌骑士之后，明白了圆桌骑士的职责，斯蒂芬妮一直都在思考，因为要抛弃过去为美国而战的想法，斯蒂芬妮犹豫了很久。但在地球面临的巨大威胁中，斯蒂芬妮还是做出了决定，抛弃过去所有的荣耀成为一名圆桌骑士。

　　“莫德雷德卿，你呢。”

　　“我跟随加拉哈德。”

　　稍稍翘了一下眉毛，雪风没想到比妮竟然会这么说，不愧是好姬友么？雪风可是把两人快速发展的“友情”看在眼里，虽然斯蒂芬妮还没有注意到，但是雪风已经看到一朵百合花正在快速的绽放。

　　“兰斯洛特卿？”

　　“嗯，只要你不把什么桂妮薇儿皇后的力量给小辣椒，我还是很乐意的。”

　　托尼斯塔克对雪风目前可是很警惕，他可是好好的研究了一下亚瑟王的传说。在传说中，亚瑟王的皇后为桂妮薇儿，虽然最后兰斯洛特和桂妮薇儿发生了不伦之恋，但托尼还是会感觉自己的头上有点绿。而且这样很奇怪啊！看了一眼斯蒂芬妮，加拉哈德可是兰斯洛特的儿……女儿！但是她和自己父亲是同辈，怎么看都怎么怪啊！

　　“尼克弗瑞，梅林的力量你还没有做出决定么？不然我可要拿回来了！”

　　“让我再考虑一下！”

　　尼克弗瑞依旧没有答应，这让雪风在心里嘀咕。

　　“一个让你从非洲人马上变成欧洲人的机会都不好好把握！难道以后我出门，被人问起亚瑟王的梅林在哪时，要我学曹操说：前方有梅林么？”

　　雪风充满恶意的想到，而就在这个时候，巴博萨突然出现。

　　“陛下，地球上出现了一点小状况，需要处理一下，一个绿色的家伙又一次出现了。”

　　第一更。。最近写的不是很满意




第394章：收服浩克（1）

　　绿色的家伙自然指的是绿巨人浩克，作为伽马射线专家的布鲁斯班纳被被美国军方邀请参加一项实验，不过因为伽马射线辐射泄露的原因变身成为绿巨人，布鲁斯班纳在愤怒之后就会变身成为强大的浩克。

　　变身后的浩克力大无穷，更能随着愤怒值的上升变得更强，可以说是复仇者联盟中最强者之一，但在变身成浩克后理智下降这一点却非常致命，导致浩克经常敌我不分的大肆破坏，所以刚刚变成绿巨人的布鲁斯班纳被美国军方视为是一个大威胁，所以一直被美国军方所追杀，浩克在那东躲西藏。

　　“绿色的家伙？是浩克么？”

　　间谍之王尼克弗瑞自然了解布鲁斯班纳的情报，神盾局曾经想要插手班纳的事情，但是美国军方强硬的拒绝了，表示军方能够解决这一切。但美国军方几次行动都损失惨重，普通的士兵根本不是浩克的对手，甚至连使用了超级士兵血清的士兵也被浩克锤成了小饼饼。

　　“没错，而且不止他一个大块头。”

　　雪风已经看了巴博萨发来的情报，将画面投影出来，大家看到两个巨人正在城市街头互殴，普通平民正在四处奔跑。除了绿巨人之外，另外一个巨人是“憎恶”，原本是美国军方追杀浩克的一员，名为埃米尔・布朗斯基，为了对付浩克注射了超级士兵血清变得和美国队长一样，但还是被浩克轻易的锤成了小饼饼。

　　虽然因为超级士兵血清的缘故，埃米尔・布朗斯基并没有死去，但是感觉到非常耻辱，布朗斯基选择接受了伽马射线的照射，随后布朗斯基也变身成为了一个怪物，名为憎恶。成了憎恶的他强大无比，立刻向浩克发起了挑战，两人正在街头混战。

　　“各位圆桌骑士，现在普通的市民正遭受到威胁，我们一同前去阻止灾难发生吧！”

　　说话的同时就已经将武器带好，雪风对圆桌骑士说道，虽然尼克弗瑞想说贸然插手美国军方的事情会出现矛盾，但最后还是没说话，毕竟圆桌骑士可是为了守护人类和平而战，自己说话是不是太不合时宜了？

　　“是！”

　　“明白！”

　　“收到，亚瑟小姐！”

　　三个人有不同的回答，斯蒂芬妮和比妮充满了军人的作风，收到命令立刻开始行动，而托尼斯塔克就非常散漫，还喝了一口酒才跟上已经走离的三人，尼克弗瑞也立刻跟了上去。

　　“为了节约时间，直接跳下去！”

　　在雪风带着人离开的时候，正在雪风号上参观的各国代表发现了快步走过去的五人。还不明白这五个人要做什么，就看到雪风和斯蒂芬妮以及比妮打开了登陆甲板的舱门后立刻跳了出去，托尼斯塔克看着跳出去的三人犹豫了一下，一伸手，钢铁战衣从远处飞来自动装备在托尼斯塔克的身上，化身为钢铁侠的托尼也同样离开了飞船，然后这一下只有尼克弗瑞被留下来了。

　　各国代表立刻就抓住了尼克弗瑞讯问这到底是怎么回事？为什么几个人直接离开的飞船？托尼斯塔克最起码还穿了一身钢铁战衣，其他人身上可没有任何防护设备就跳下去了！难道他们是自杀么？夭寿了，亚瑟王带着圆桌骑士自杀了！

　　“嗯，别看我，我什么都不知道。”

　　尼克弗瑞开始装傻的说着，然后捏了捏口袋的蓝色光球，似乎想要把它捏碎，但是又松手了。

　　而直接跳出飞船的雪风等人此时身体周边都闪耀着一层淡淡的光芒，这是魔力保护着众人。

　　“真是太疯狂了，我竟然和你们一起跳下去了！”

　　托尼斯塔克自言自语的说着，原本金红色的钢铁战衣上布满了红黑色的纹路，这是兰斯洛特的能力――骑士不死于徒手的力量控制了钢铁战衣，钢铁战衣比起过去更加强大了，否则根本无法提供托尼斯塔克从太空中直接冲入大气层的防御。

　　不过雪风等人听不到托尼的自言自语，都在专注控制着自己的方向不要飞错地方，三人在高空中就看到了地面上的战斗，三人立刻控制下降的轨迹向巨人的方向飞去。

　　“你们对付那个灰色的家伙，这个绿色的交给我！”

　　立刻分配好了任务，雪风全速向着浩克冲去，而这时候浩克和憎恶已经注意到了天空中的四个红点，四人高速下降和空气的摩擦发出了惊人的热量，所以很远很远就被人发现了，一般人以为会是流星，但浩克和憎恶都能看出这四个红点是四个人，但变身后失去了原本冷静的脑子，他们还没有想明白这是怎么回事，雪风四人已经降落下来并且给了他们狠狠一击。

　　斯蒂芬妮拿着她那面盾牌直接撞上了憎恶的脑袋，因为斯蒂芬妮的速度太快了，而且那面盾牌是振金制造，可以完美的反射攻击盾牌的能量，所以憎恶被猛地打趴下来撞入了地面，紧接着比妮的机械手臂又在憎恶没有爬起来前打中了憎恶的脑袋，随后两人互相配合，可以说是亲密无间。一旁的托尼斯塔克还时不时的给憎恶来两发光束炮，所以憎恶被打的毫无还手之力，看起来无比的凄惨。

　　虽然憎恶想要反击，但巨大的身体在两个娇小的女孩面前并没有作用，甚至憎恶发现自己的力量都没有占据绝对的优势，成为了圆桌骑士之后，斯蒂芬妮和比妮的力量比起过去有了飞跃般的提升，就算比憎恶差点，但依靠精湛的格斗技巧与配合，憎恶只能爬起，被击倒，爬起，又被击倒，很快憎恶的身体就充满了伤口，原本在场四处逃窜的普通市民张大了嘴，不敢相信的看着两个女孩将之前狂暴的怪物镇压了。紧接着有人发现了半空中的托尼斯塔克，一些好事群众开始拿出手机拍摄并且发到网上，短短的事件后纽约街头的战斗就传遍了整个网络。

　　不过这时候大家也注意到，一旁的浩克不见了，还有雪风也同样不见了，这是怎么回事？

　　睡觉觉




第395章：收复浩克（2）

　　漫威世界中，浩克的实力非常强大，越加愤怒就越强大的设定让浩克在极端情况下足以匹敌地球上的任何一个超级英雄，但此时的浩克才变身没有多久，还没有挖掘出身体的潜力，而且雪风突袭的非常快，浩克还没有反应过来就被雪风一拳打在了脸上，和憎恶一样，浩克被直接打趴在地面，面部朝下整个人都陷入了水泥地中。

　　将脑袋从地面抬起来，浩克摇了摇脑袋，感觉脑袋有点昏沉沉的，还没等他明白到底发生了什么，雪风一把抓住了浩克的一只手。

　　虽然有点滑稽，二者巨大的身体差距导致雪风的一只手还没有浩克的一根手指粗，所以虽然是抓着手，实际上是抓住了一根手指，然后雪风将绿巨人巨大的身体抡了起来朝着远方一丢，浩克立刻就变成了天空中的一颗流星。而雪风的双脚也用力一蹬，地面上出现了一个环形的凹陷，一阵破空声传来，雪风直接突破了音速向着浩克的方向飞去。

　　半空中的浩克发现自己竟然飞起来了，在空中胡乱的抓着，但是半空中没有任何东西可以抓住，所以浩克无法改变自己的身体方向，只能无助的做自由落体。但有一点浩克还记得，自己不应该离开原地，自己应该和憎恶战斗才对！

　　浩克之所以和憎恶战斗是为了阻止憎恶大肆破坏，而且他喜欢的女人也在现场，如果没有自己，美国军队无法阻止憎恶！所以内心非常的焦急，浩克在空中咆哮，咆哮声传遍了城市上空，不明真相的人抬着头看着天空，但是什么都没看到。

　　随着浩克越飞越远，甚至飞离了城市的上空，浩克终于开始下坠了，但从这么高的地方掉下来，浩克发出了一声咆哮，随后做了一个保护动作，浩克高速的向着地面坠去。

　　“浩克！”

　　大喊着浩克的名字，浩克在坠入地面后用双脚给自己刹车，地面上出现了两道长长的划痕，落地后的浩克立刻抬起头看到了同样从天空中坠落的雪风。

　　如果浩克此时有理智的话，会发现因为雪风是穿的短裙，而从天空中坠落……大家都懂得。但是因为愤怒的原因，浩克这时候根本就没有注意到雪风此时的风光，而是高高的跳起向雪风抡拳打去，面对浩克的大拳头，雪风微微一笑，身上出现了复杂而又精致舰装，一发导弹飞了出去命中了浩克。

　　此时雪风的船体为eve的凤凰级无畏级，一种以导弹为武器的飞船，所以展开舰装后，雪风身上出现了密密麻麻的导弹发射器，雪风挑选了威力最小的一枚导弹发射并且命中了浩克。

　　“轰！”

　　爆炸的暴风吹拂过雪风的身体，感觉身体有点飘，雪风稳了稳才稳住了身体，随后落在地上，此时地面的硝烟还没散去，烟雾弥漫四周，浩克不见踪影。

　　“威力有点大，这还是威力最小的，不知道反物质炸弹威力怎么样。”

　　自言自语的说着，虽然是威力最小的导弹，但也把周围炸的一片狼藉，解除了舰装，雪风手一挥，一阵狂风吹过，烟雾被狂风吹散。而在烟雾散去的刹那，咆哮的浩克冲出了烟雾向着雪风冲来，砂锅大的拳头猛地砸向了雪风，而雪风不为所动。

　　“砰！”

　　只见雪风的小手掌挡住了浩克的拳头，虽然因为浩克不断的前进，雪风身体向后退了十多米远，地面上留下了一道深深的痕迹，但雪风还是撑住了。

　　“啊！！！”

　　突然抓住了浩克的一根手指，随后用力的一扭，粗大的手指在巨大的力量中被猛地扭断发出了咔嚓的声音，这是骨骼断裂的声音，浩克发出了巨大的惨叫。从变身成为浩克以来，绿巨人很少受伤，哪怕被坦克飞机围攻也少有流血发生，更别说被扭断骨头了。

　　可就算手指被扭断，浩克还是非常生猛，忍着疼痛立刻用另外一个拳头打向雪风，但拳头却被一层光膜所阻挡，这是雪风的护盾挡住了浩克的拳头。

　　“我一直很好奇，为什么你的裤子每次变身都不会坏了，难道裤子是特制的？”

　　雪风一手扭住了浩克的手指，无视了浩克打向自己的拳头，雪风看着浩克破烂却没有坏掉的裤子很好奇，毕竟浩克变形后体形会变大好几倍，身上的衣服都被扯烂了，但为什么裤子没事？然后……雪风的眼睛瞎了。

　　“卧槽！我的眼睛！我要瞎了！”

　　因为似乎又变得狂躁起来，浩克的体形又胀大了三份，原本就脆弱不堪的裤子突然碎成了碎片，雪风看到了某个不该看到的玩意儿！而且这玩意儿也太大了吧！感觉自己受到了精神污染，雪风立刻闭上了眼睛，手一抖，绿巨人又被雪风甩了出去。

　　“不管了，看不下去了！就这样吧！”

　　甩出了绿巨人之后，雪风的手指一弹，一个光球立刻过了过去，在浩克爬起来的时候，这个光球被浩克所吞没。

　　“布鲁斯班纳，我赋予你圆桌骑士――高文的力量，希望你能够将你的力量发挥到极致！”

　　随着雪风的声音落下，银白色的光芒从浩克的身体内冒出，在银白的光束中，浩克的步伐变得迟缓，这不是浩克疲惫了，而是浩克的理智逐渐恢复了，或者说属于布鲁斯班纳的思想正在接管浩克的身体，而布鲁斯班纳看到了面前的雪风。

　　一步步的走过来，布鲁斯班纳想要讯问这到底发生了什么，但雪风一只手挡住了自己的眼睛，然后指着他大喊：

　　“不要过来！给我挡住先！不然我就打911报警了！”

　　似乎是发现了自己身体的情况，布鲁斯班纳立刻做出了遮挡的动作，但是感觉还是不妥，随手从一旁扯断了一颗小树挡住了某处不和谐的地方，随后布鲁斯班纳闷声闷气的问道：

　　“这是怎么回事，为什么浩克没有出现？”

　　漫威世界的神器：浩克的裤子




第396章：凄美的洛姬

　　就在雪风对付浩克的时候，远在遥远星系之外的阿斯加德正陷入了一阵混乱，因为他们正在关禁闭的二王子洛基逃了，在几个阿斯加德士兵的看押中跑掉了！所以阿斯加德的士兵正在追捕洛基，而此刻的洛基正在阿斯加德的藏宝库之中。

　　靠着隐身魔法避开了阿斯加德的士兵，也没有让任何人看出她此时的模样，洛基，或者应该叫做洛姬走在阿斯加德的藏宝库中面色阴沉。

　　在回到阿斯加德之后，洛姬的身体因为雪风的魔法不断的发生变化，哪怕洛基用遍了他自身所学的所有魔法都没有任何解决办法，洛姬的身体逐渐变成了女性，一个丰臀巨.乳的黑发美人，绝对是他那个傻帽哥哥喜欢的那种。

　　此时洛姬的目标是冰霜巨人的宝物寒冰之匣，作为冰霜巨人的后代，洛基拥有使用寒冰之匣的能力。为了能够在奥丁的监视中逃出阿斯加德，洛姬只有这一个办法。

　　“真是，糟糕透了！”

　　站在寒冰之匣的面前，洛姬自言自语的说着，此时她的声音清脆动人，就连洛姬自己都感觉很好听。可一想到自己变成了一名女性，洛姬的表情就非常阴沉。一直想要继承奥丁的王位，洛姬一直都在努力，虽然她不是奥丁亲身的，但总是有那么一丢丢的可能，洛姬一直没有放弃。但如果自己变成了女性，那代表洛姬就彻底失去了继承王位的可能，洛姬的内心无比的憎恨雪风还有奥丁！

　　一把拿起了寒冰之匣， 洛姬立刻转身向地面跑去，藏宝库中可有毁灭者这个强力战斗单位存在，洛姬一点都不像被毁灭者的光束打一下。

　　靠着隐身的能力快速的跑向彩虹桥的方位，洛姬想要依靠彩虹桥传送到其他星球，最好是地球上！所以避开了一明明阿斯加德的士兵，虽然跑得很累，身上的男装和身体某处的摩擦让洛姬感到有些敏感外，洛姬还是气喘吁吁的跑到了彩虹桥的尽头然后看到了负责看管彩虹桥的海姆达尔，随后海姆达尔立刻注视着洛姬。

　　“让开，海姆达尔！”

　　明白自己无法避开海姆达尔这双能够看到九大国度任何地方的眼睛，洛姬大声的喊着让海姆达尔退下。不过身穿金甲手持长剑的海姆达尔没有动作，只是站在那淡淡的说着。

　　“洛姬公主，陛下在等你。”

　　“让开！”

　　完全没有理会海姆达尔的话，洛姬继续前进，想要用寒冰之匣的力量冰冻海姆达尔，但是一个人从天而降落在了洛姬的身旁，在洛姬反应过来之前一把抓住了洛姬的手并且打落了寒冰之匣。

　　“我的弟弟，跟我回去见父王！父王会原谅你的！”

　　出现在洛姬身边的人正是托尔，发现洛姬的踪迹后，托尔立刻飞来阻止洛姬并且想带她回去，不过他还不知道洛姬已经变成女性的事情，这段时间托尔去见洛姬时，洛姬都用魔法掩盖了自己的变化，所以面对托尔的说辞，洛姬发出了冷笑。

　　“哼！哼！真是可笑，我的哥哥！我可不是你的弟弟！”

　　随着洛姬的冷笑，洛姬解除了身上的幻影魔法，洛姬露出了她那黑发美人的外貌，这让托尔瞪大了眼睛。

　　“这！这是怎么回事！”

　　托尔不自觉的松开了洛姬的手后退了两步，连手上的锤子都掉在了地上，托尔立刻想到了雪风。

　　“难道是亚瑟王的原因么？父王知道么？”

　　“哼，他早就知道了！恐怕他很乐意看到我变成这个样子！”

　　回想奥丁在地球上的表现还有返回阿斯加德后只是关了自己禁闭的惩罚，洛姬已经明白奥丁已经知晓自己身上会有这样的变化，但是奥丁什么都没做！恐怕奥丁就想让自己变成一个女性，这样托尔就成为了唯一的继承人！那么所谓的王位之争就不再会出现，自己已经被踢出去了，洛姬的面色很阴沉。

　　“父王一定有他的想法，跟我回去！”

　　托尔急忙想要抓住洛姬带着洛姬回去，但洛姬却一躲大喊着：

　　“难道你就能够容忍亚瑟把你变成这幅模样么？你看看你，如果你穿上女装，恐怕阿斯加德人都会被你迷倒！”

　　嘲讽的说着，自从获得了贝狄威尔的力量后，托尔的外貌也随之改变，虽然一开始有些不习惯，但很快托尔就因为变强的力量而接受了这个变化，甚至穿着了打扮都有些偏向中性化，走在阿斯加德的道路上能把一群群男性迷得神魂颠倒，洛姬感觉自己都要看吐了。

　　“这不一样！”

　　托尔着急的说着，立刻扑向了洛姬，但却扑了个空，洛姬的身影竟然破碎了，这是洛姬的幻术。

　　“给我冻起来吧！”

　　在这个短短的时间中靠着幻术迷惑了托尔，洛姬捡起了地面的寒冰之匣释放了其中的力量，托尔猝不及防之下就被坚硬的寒冰所冰冻，一旁的海姆达尔见状立刻举起了长剑，可同样被洛姬冻住，洛姬继续走向了彩虹桥，只要能够离开阿斯加德，洛姬就能开展他的复仇道路，可事情永远不会像他所想的那样发展，奥丁出现了！

　　身穿黄金战甲的奥丁从天而降挡在洛姬的面前，原本正在前进的洛姬一咬牙将寒冰之匣高举着想同样冻住奥丁，但奥丁的力量更为强大，只是一挥手就击散了寒气，还顺带着将洛姬击倒。摔倒的洛姬摔在了彩虹桥的边缘，寒冰之匣也落在了远处，看了一眼奥丁，洛姬的面色有些苍白。

　　“你早就知道了是吧！知道亚瑟所做的一切！”

　　“是的……”

　　“你从来没有想过给我王位是吧！”

　　“是的……”

　　“我……我明白了！”

　　感觉自己的心都要碎了，洛姬的脸上露出了绝望的面孔，看起来无比的凄美。虽然早就猜到了这一切，但真正的从奥丁的口中得到确认的消息，洛姬挣扎的站了起来，站在了彩虹桥的边缘，而这时候托尔挣脱了寒冰的束缚，看着站在彩虹桥边缘的洛姬心急如焚，但洛姬却用凄凉的声音尖锐的高喊着：

　　“我恨你！我恨你们！”

　　说着又后退了一步，洛姬向着彩虹桥下的宇宙深渊坠去，一旁的托尔急忙冲上前想要抓住洛姬，但却抓空了，看着洛姬用一副仇恨的眼神看着自己消失在宇宙深渊中，托尔痛苦的大喊起来，而奥丁坐在天马上看着洛姬没有动作，但是脸上露出了一丝难掩的悲痛。

　　“回去吧，托尔……”

　　“不！我要找到她！”


　　喵喵喵喵喵给你们看个奥丁的终极装备




第397章：给老板汇报工作自然要顺便大宝剑

　　“我需要软软白白的洗面奶才能洗干净我的眼睛，我的眼睛受到了污染！”

　　在安娜的怀里来了个洗面奶之后，雪风无力的倒在床上，没想到去收复浩克的时候见到了不该见的东西，雪风急忙的处理好了浩克的事情后就找安娜洗眼睛。猝不及防的安娜竟然被雪风的举动弄的脸红了，果然怂的要命的死宅安娜就算强势的玩了几次PLAY最终还是会被碧池雪风调戏，雪风变得自信了。

　　“够了！你找我就是这件事情么！雪风酱！”

　　将重音放在酱字上，安娜有点不客气的说着，一边说一边将被雪风扯开的衬衫扣上，但是有两个扣子被雪风扯飞了，安娜气呼呼的直接用神力复原了破损的衣物，安娜的大白兔又被严严实实的藏好了。

　　“还有向我的老板汇报一下工作情况啊~”

　　用手撑起身体然后靠在安娜的膝枕上，雪风发现自己的视线被两个大白兔挡住了，看不到安娜的表情，雪风又挪了挪想要看到安娜的脸，结果挪的太过了，感觉脑袋一空，雪风啪唧的一下摔下了床发，脑袋磕到地面发出了一声巨响，雪风发出了一声惊呼。

　　“诶……我有点后悔了，我的后宫竟然是智障。”

　　安娜难得能吐槽一下雪风，没有去拉起在地上的雪风，安娜反而转身趴在了床上。

　　“我的小秘书，那就给我汇报一下你的工作情况吧，6颗无限宝石找到多少了！顺便给我来个大宝剑！”

　　揉了揉自己的脑袋，雪风白了一眼大爷一样的安娜，然后从一旁取来了精油，雪风一拍安娜的屁股。

　　“给我脱了！”

　　不客气的说着，可安娜只是转过身子，双手摊开没有动作，看着雪风示意雪风快动手。

　　“……”

　　无语的看着自己的大老板，无视了系统在那“我没看到，我没看到”的碎碎念，雪风开始动手了。

　　“空间宝石在神盾局，随时可以拿，不过不清楚洛姬还会不会带着心灵宝石引来齐塔瑞星人的军队，所以还需要等待一会儿。”

　　雪风脱下了安娜今天的黑西装，今天的安娜是禁欲系，看起来被裹得严严实实的，但不过这只是外表看来禁欲罢了，白衬衫下面可是另外一副天地！

　　“瓦坎达的位置已经让人去寻找了，但一时半会还没消息，反正那边不急，黑豹都还没有出场，灵魂宝石就先放在那边。”

　　解开了安娜的衬衫，马上就能看到足以让雪风嫉妒到发生的大白兔弹了出来，还在那一晃一晃的，雪风又想来个洗面奶了。

　　“而至尊法师的位置在尼泊尔，时间宝石也在那，不过至尊法师还是古一而非奇异博士，不过史蒂芬・斯特兰奇已经和原本剧情一样出了车祸，双手残废正在医治中，他现在正在满世界的寻找能够医治他手的方法，估计很快就回去尼泊尔吧。”

　　解开了安娜的bra，雪风感觉自己的眼睛都要被迷住了，但还是咽了口口水，雪风继续“汇报工作”

　　“至于现实宝石，也就是以太粒子的位置也能确认了，随时都能去取，而且我还想去一趟黑暗精灵的国度，他们有不少的科技很有趣。”

　　拍了一下安娜的大白兔，安娜很自觉的翻过身，雪风拿起了一旁的精油，这一套按摩还是安娜强逼着雪风学的！雪风自信如果她去开个大宝剑店，绝对生意爆满然后被安娜啪成安娜的形状。

　　“我不准备干涉力量宝石，就借住力量宝石让银河护卫队成立吧，毕竟银河护卫队的周围有太多强大的实力，地球还需要点时间。反正力量宝石最后还会被灭霸抢了，到时候让灭霸送快递就好了。”

　　“不错不错，雪风，继续！”

　　不知道安娜所谓的继续到底是让雪风继续汇报工作还是继续大宝剑，雪风脱掉了自己身上的一副，在脱衣服的时候还在继续，之后手上的动作也没有停下。

　　“圆桌骑士团除了我之外已经有4个人了，目前是高文――绿巨人，兰斯洛特――钢铁侠，加拉哈德――美国队长，莫德雷德――冬兵，尼克弗瑞那个混蛋还没有捏碎，我的梅林！难道我要在FGO里面沉船梅林之后还要在这里沉船？”

　　雪风有些郁闷的说着，尼克弗瑞竟然这么久就不捏碎光球，他是顾及着什么么？不过没有就算了，雪风多了绿巨人，而且还是实力强大的绿巨人！

　　新加入的绿巨人因为拥有了高文的力量变得不容易失控，毕竟高文是一个高尚的骑士，拥有完美的品德，所以能让布鲁斯班纳变身成浩克后依旧掌握理智。而且高文在白天拥有3倍的力量，绿巨人并不会因为愤怒被压制而减弱了实力，反而实力更强了，而且还能够任意控制自己的变身。此时布鲁斯班纳已经变身回了人类形态暂住在托尼安排的地方，美国陆军抗议了好几次，但都被雪风怼回去了，弱鸡一边待着去！

　　“看起来不错，雪风酱，等到你把宝石哪来，我给你做成饰品送给你~”

　　安娜突然转过身捏了一下雪风的耳垂，然后一路向下挑逗着雪风的小白兔，肚脐等位置，雪风立刻就明白了安娜那满脑子白.浊液体的想法！

　　“给我趴好！你这个满脑子白.浊液体的家伙！否则我让你吃黑又粗！”

　　看着雪风气急败坏的模样，这引起了安娜的一顿大笑，大笑着时候又趴下去让雪风给自己大宝剑，雪风气呼呼的给安娜的背上倒上了一大团精油。

　　“卧槽！你这是浪费啊！这可是在中子星附近生存的植物提取出来的精油，很尊贵的啊！”

　　“反正是你的钱！又不是我的！”

　　感觉到了报复的快感，雪风发出了作死的言论，雪风开始膨胀了，而且膨胀的不知自我了！

　　“雪风酱！今天我要把你啪成我的形状！如果我没做到，我就不做世界意志了！”

　　第一更。码字码字~




第398章：斯特兰奇医生

　　太阳已经高高的挂起，正在床上趴着的雪风一点都不想动，因为雪风感觉自己的骨头都要散了，昨天安娜太疯狂了，所以决定今天什么事情都不干，雪风决定好好的“疗伤”，但是雪风的计划总是会被破坏，雪风收到了托尼斯塔克的视频电话。

　　“喂……托尼，如果你不给我一个好理由，我就把你的钢铁战衣拆了。”

　　迷迷糊糊的拿过一旁的手机，看着手机屏幕上的托尼，雪风迷迷糊糊的回答。

　　“嗯……那个……亚瑟小姐！”

　　托尼看到雪风接起电话后立刻就想说出自己原本打算说出的话，但看着雪风露在被子外的香肩，似乎自己找了个错误的时间？于是支支吾吾的指了指，托尼就看到雪风萌萌呆呆的愣了一会儿，随后立刻注意到了自己露出的香肩，雪风立刻尖叫的甩开了手机，画面顿时变黑了，在变黑的刹那，托尼听到了一声尖锐的叫声。

　　“托尼，把什么都给我忘了，不然我挖了你的眼珠子！”

　　随后通讯就挂断了，托尼斯塔克懵逼的看了看旁边的人，一旁的斯蒂芬妮摊了摊手，而比妮安静的坐在斯蒂芬妮的身边，而刚刚加入的布鲁斯班纳则有点意外的看着雪风刚刚的画面，因为昨日布鲁斯班纳第一次碰到雪风，浩克的记忆还在脑海中，被雪风一顿血虐，班纳感觉雪风应该是一个英姿飒爽的女孩形象，但没想到今天竟然看到了一个迷糊女孩的模样？所以好奇的看着大家，大家表示也是第一次见到这样的雪风。

　　而且眼尖的人看出了雪风的香肩上留有某种痕迹，似乎雪风昨夜并不简单，有的人不免的笑了。

　　不过这一次的主角并非是圆桌骑士们，而是一旁的一位男性，如果雪风有注意的话，会发现这人正是昨天雪风提到的斯特兰奇医生，也就是未来的奇异博士，没想到斯特兰奇医生竟然自己找上门来了？不过这时候的他还不是奇异博士，看起来有点落魄，斯特兰奇医生似乎颓废了很久。

　　“各位，要喝点什么么？”

　　黑寡妇这时候从一旁走进来问道，在托尼斯塔克宣布自己是钢铁侠后，黑寡妇在尼克弗瑞的命令下以秘书的身份加入了斯塔克工业从而保护托尼，但发现托尼成为圆桌骑士后根本就不需要保护，所以黑寡妇很干脆的就承认了自己的身份，雪风也允许她继续留下来，毕竟黑寡妇还是很漂亮的，很适合养眼。

　　“嗯，酒……还是算了，喝了亚瑟小姐的酒之后，这些酒都太难喝了，还是给我拿杯咖啡吧。”

　　托尼首先说道，想到了在雪风那里喝到的酒，托尼就感觉自己所谓的珍藏实在是太垃圾了，完全无法忍受！而其他人也纷纷要了各自的饮料，在等待的过程中，雪风的信号重新回来了，雪风的画面投影出现在了半空中。

　　“难道刚刚不是一个人？你们都在场？”

　　重新上线后，已经穿戴整齐的雪风看到了托尼身边的大家，用不敢相信的语气说着，雪风绝望的捂住了脸，雪风感觉自己的形象要全毁了，所以大家听到了雪风小声的碎碎念。

　　“我还是弄一颗反物质炸弹把你们都炸没了吧，这样我的秘密就能够。”

　　雪风的话有点可怕，但不过这只是雪风的玩笑罢了，雪风很快就看到了一旁的斯特兰奇，而托尼斯塔克也说出了联系雪风的目的，那就是讯问雪风是否有能够医治斯特兰奇医生受伤手臂的方法。

　　斯特兰奇原本是一个顶尖的神经外科医生，但是因为飚车的时候打电话出了车祸，斯特兰奇的手在车祸中受伤严重，而医生却无法完美的救治他的手，这代表他失去了原本灵活的双手，再也无法进行神经外科手术，这对一名神经外科医生是致命的伤害！

　　为了医治好双手，斯特兰奇想了各种办法，但是因为最初抢救他的医生手艺比他差的太多，导致他的手部神经严重损毁，所以哪怕运用了各种手术方案都无法将其恢复原状，斯特兰奇都想放弃了，最后尝试性的讯问自己的好友托尼是否有什么办法，托尼想到了雪风，最后尝试性的带着斯特兰奇来找雪风，雪风也感到很意外，这两人竟然认识？

　　听到托尼的讯问后，雪风沉默了一下，思考自己要做怎么样的抉择，雪风决定插手这件事情。

　　“你们等我！”

　　随着雪风话音落下，通讯被关闭了，斯特兰奇很期盼的看着托尼，虽然不知道刚刚的女孩有什么特殊的地方，但只要有一点点希望，斯特兰奇都不愿意放弃。

　　“嗯，这可是看在我们都有胡子的份上才联络了亚瑟小姐，不过希望她不会给你一个光球吧，嗯，应该不会吧！”

　　托尼自言自语的说着，斯特兰奇一脸懵逼表示没听懂。不过托尼没有多解释，让斯特兰奇耐心等待后，托尼看了看一旁腻歪在一起的斯蒂芬妮以及比妮感觉有点碍眼。

　　“我的女儿啊，你可是100岁了，难道你要老牛吃嫩草么？”

　　在心中吐槽的说着，不知道什么时候两人关系变得这么亲密？斯蒂芬妮，你过去可是美国队长啊！可不是一个小女孩！被人知道你成了现在的样子还在那里骗小女孩，大家会大跌眼镜的！

　　就在托尼斯塔克吐槽时，雪风突然出现了。距离雪风挂断电话到出现紧紧过去了不到1分钟的时间，雪风竟然就已经过来了？这个速度也太快了吧！

　　“你就死斯特兰奇么？是你要治理自己的双手么？”

　　雪风进门后就开门见山的问道，斯特兰奇很激动的站起来，但雪风的下一句话让他又陷入了冰窟。

　　“我虽然有办法治好你的手，但是我不会帮你的！”

　　如果将其变成一名圆桌骑士，雪风自然可以治好斯特兰奇的手，但雪风不打算这么干。看着顿时陷入绝望的斯特兰奇，雪风立刻开口。

　　“不过我知道一个地方可以帮你，我也正好想去那里，我可以带你过去！”

　　雪风又给了斯特兰奇希望。

　　第二更




第399章：古一法师

　　“亚瑟小姐，你不冷么？”

　　斯特兰奇看着雪风穿着短裙和衬衫行走在喜马拉雅山的山脚，周围的温度很低很低，斯特兰奇都穿上了厚厚的衣物而雪风却没有，似乎雪风根本就不在乎这点寒冷。

　　“嗯，你的体质太虚弱了，有点肾虚啊！”

　　雪风给斯塔兰奇安上了一个肾虚的名号，反正他变成奇异博士也被人成为肾虚博士，也没差多少。

　　被雪风怼了回来，斯特兰奇不说话了，此时斯特兰奇还有很多的疑问，为什么雪风要来尼泊尔这个地方，作为世界上最落后的区域之一，尼泊尔难道能够医治他双手的人？要不是托尼斯塔克保证亚瑟小姐既然开口了那就绝对能做到，斯特兰奇早就想回美国了。

　　“斯特兰奇医生，你有什么梦想么？”

　　走在尼泊尔的大街上，雪风似乎毫无目的的走着，不知道雪风到底要去什么地方，而斯特兰奇耐心的跟在雪风的身后，看着这个尼泊尔小城市的小街，斯特兰奇只感觉到了落后和贫穷，而且实在是太冷了，这里可是喜马拉雅山的山脚，温度非常的低，斯特兰奇感觉到寒冷了，特别是受伤的双手在这么冷的天气中感觉到了隐隐作痛，斯特兰奇有点后悔了，但突然听到雪风的话，斯特兰奇不明白雪风的意思。

　　“我……我只是想医治好我的手而已。”

　　看着自己的手，如果不是开车的时候接听电话，否则根本就不会出现这种事情！斯特兰奇非常的后悔。

　　“emmmmm，你应该学学斯塔克。”

　　雪风不明所以的说着，斯特兰奇有些不明白雪风是什么意思，而这时候斯特兰奇也忍不住了，在尼泊尔的大街小巷中都走了这么久了！雪风到底要去什么地方！

　　“我们到底要去见谁！”

　　所以在雪风又拐入一个小巷后，斯特兰奇急切的问道，如果雪风只是戏耍自己的话，那么自己立刻就返回美国！

　　“古一法师。”

　　雪风终于说出了自己的目的地，斯特兰奇疑惑的看着雪风，古一法师？这是什么鬼！

　　“法师？喂喂！你是说去找那些神神叨叨的法师？我还不如去教堂找个牧师！”

　　斯特兰奇激动的说着，仿佛是被欺骗了一样，斯特兰奇生气的就想离开，但还没有等到斯特兰奇转身，几个混混堵住了雪风和斯特兰奇的去路，一看就不怀好意，斯特兰奇立刻转过身，发现身后竟然也出现了几个混混。

　　“喂！把值钱的还有这个女人……”

　　领头的混混用蹩脚的英语对斯特兰奇说道，斯特兰奇很紧张，因为他的双手残废，而雪风只不过是一个小女孩，要对付这么多的混混非常困难，正在思索如何脱身，斯特兰奇就看到前后的混混竟然同时倒了下去，斯特兰奇看呆了。

　　“走吧，马上就到了。”

　　雪风只是一偏头，斯特兰奇惊讶的看着倒下去的混混，完全不知道这些混混为什么会倒下去，但是绝对和雪风的所作所为有关，斯塔兰奇收起了心中的疑问继续跟上去，很快雪风就来到了一个有着古朴大门的房子面前。

　　扣响了这扇门，雪风就和斯特兰奇两人站在门口等待，不过好一会儿都没有人开门，斯特兰奇有些担心。

　　“是不是没有人在？”

　　“有人来了。”

　　雪风一直都在感知房子内的情况，虽然被大门所阻绝，但是雪风能够感觉到房子中有很多带有法师在其中，其中有一个法师非常的强大，比起没有获得贝狄威尔力量的托尔还要强上三分，这大概就是当代的至尊法师――古一。

　　而在雪风话音刚刚落下落下，门被打开了，一个穿着简朴的黑人出现了。

　　“你好，伟大的亚瑟王陛下，古一法师欢迎你的到来，另外，古一法师已经等待你很久了，斯特兰奇医生。”

　　分别对雪风还有斯特兰奇说道，斯特兰奇惊讶的看着雪风还有走出来的黑人，这是怎么回事？为什么他们会知道自己过来？而且亚瑟王？这不是传说么！看着雪风想问更多，但雪风已经走进去了，斯特兰奇也马上跟随。

　　一路上斯特兰奇跟随着两人四处观察，发现这里有很多和这个黑人穿着一样的人在空地上做着一些奇怪的动作，看起来像一个邪教！斯特兰奇有点想打退堂鼓了，自己不会被雪风卖到什么地方了吧？

　　“古一法师正在里面等你们，请进。”

　　这个黑人做了一个请的姿势后，雪风和斯特兰奇一同走进了房间之中，然后两人看到了一个光头美女盘坐在地上，她的模样看起来像是一名凯尔特人。雪风见状知道这和电影剧情没有差别，并非漫画中的西藏人设定，雪风双手合十鞠躬的对古一打招呼，一旁的斯特兰奇也急忙跟着做。

　　“古一法师，你好。”

　　这是对强者的尊敬，而且也是尊重她数百年来保护地球的举动，如果复仇者联盟等人守护了地球不被外星势力所侵袭的话，那么古一法师保护了地球不受到来自于其他纬度的敌人入侵，有些时候来自于其他纬度的敌人更加可怕。

　　“任务发布，招纳古一法师加入，任务奖励：古一法师。”

　　系统突然开口给雪风发布了任务，雪风对安娜突然发布任务早就习以为常了，但还是第一次见到以招募一个人为任务，雪风有点诧异，可此时雪风并没有露出什么异样的表情，古一也站起来对雪风很尊重的双手合十说道：

　　“欢迎您的到来，亚瑟王殿下。”

　　随着双方互相礼貌的打了招呼然后坐下后，雪风说明了来意。

　　“古一法师，我此次来有两个目的，首先是斯特兰奇先生。”

　　都不需要雪风多说什么，古一很久前就已经预计到了斯特兰奇的到来，也知道斯特兰奇的目的，但古一的打算可不是紧紧让斯特兰奇恢复他的双手，古一的目的是寻求一个接班人。

　　“斯特兰奇先生，这里并不能医治好你的双手。”

　　“什么？！”

　　电影中，斯特兰奇电话中，那个扭断了腰的军官不是钢铁侠的好基友，而是钢铁侠2，托尼在国防部放出视频中，汉默工业制造钢铁战衣时被扭断腰的驾驶员。所以奇异博士的剧情和钢铁侠2是同步的，并非美国队长3之后。

　　另外，漫威有个番外，里面是钢铁侠成为了至尊法师，而斯特兰奇成了钢铁侠的仆人。




第400章：用科技在魔法面前装逼

　　因为古一法师的目的是将斯特兰奇培养成自己的继承人，但是过去的斯特兰奇是顶尖的神经外科医生，根本不相信世界上存在魔法这种东西，所以在古一讲述了关于魔法的事情后，斯特兰奇根本就不信。

　　一旁的雪风就看着剧情在那发展，和之前雪风在电影中看到的差不多，古一一巴掌直接将斯特兰奇的灵魂排出了身体，然后又带着斯特兰奇逛了一圈多维宇宙，斯特兰奇不得不相信了这一切，毕竟这些实在是太令人匪夷所思了，斯特兰奇顿时生起了用魔法医治好双手的希望，然后斯特兰奇就被带下去暂时居住了，而雪风和古一两人面对面的看着。

　　“古一法师，我这里得到了一个消息，宇宙霸主灭霸正在寻找无限宝石，而阿戈摩托之眼正是其中的时间之石。”

　　雪风说出了自己真正的目的，因为时间宝石被古一法师所保管，虽然雪风并非不能直接强抢过来，但是古一法师保护着地球不受到其他纬度世界的入侵，而且雪风不是滥杀无辜的人，所以雪风选择和古一进行交涉。

　　“灭霸？”

　　古一虽然知晓宇宙中还有很多文明，比如阿斯加德人。但毕竟更多的精力放在对付来自于多维世界的敌人，所以对地球之外的事情并太精通，所以很好奇的问道，同时古一对雪风也非常好奇。

　　因为古一是一个强大的法师，强大到能够预知未来的事情，甚至可以预期到自己死亡的时间。但是古一对雪风的出现非常疑惑，仿佛是未来轨迹突然出现了一颗小石子打破了前进的方向，而这个小石子就是雪风。所以未来变得模糊不可预测，古一很想知道这是为什么。

　　“灭霸是宇宙中一个强大的入侵者，他为了取得五大神明之一死亡的爱意而选择征服宇宙，希望能够收集六颗无限宝石拥有强大的力量，灭霸正在寻找无限宝石，而时间之石正是无限宝石中的一颗。”

　　听到雪风的讲述，古一可以想象出灭霸的实力。但古一并不担心灭霸，因为作为秘术法师，古一拥有能够进入镜面世界的法术，而且想要离开镜面世界，只有使用悬戒才能离开，否则被拉入镜面世界的人根本无法离开。而且不会立刻就对雪风拥有无限的信任，害怕阿戈摩托之眼被雪风滥用，所以古一对雪风表示阿戈摩托之眼在这里非常安全。

　　“镜面空间的确很厉害……但是还不够，古一法师，你可以尝试一下。”

　　雪风的话虽然不客气，但却没有让古一法师有什么产生任何的不悦，数百年的寿命让古一的心性非常好，所以在雪风提出要挑战镜面空间时，古一一挥手，雪风进入了古一法师制造的镜面空间之中。

　　镜面空间是一个和现实世界非常相似的世界，但是这里的规则和现实世界完全不一样，法师拥有改变这个世界的能力，而且还不会影响到现实世界，法师非常喜欢在里面战斗。

　　看着四周，雪风对镜面空间很有兴趣。在安娜交给雪风的魔法中并没有类似的技能，但这不代表雪风不能破解这个空间，所以看着站在自己面前的古一法师，雪风说道：

　　“虽然镜面空间可以说是来到了另外一个世界，但是并不代表二者之间无法产生联系，古一法师。”

　　雪风说着就联络上了雪风号，作为雪风的本体，雪风和雪风号之间的联络永远都不会断开，所以没有任何的阻拦，雪风号就在雪风的命令下移动了。自从上一次返回地球后，雪风号一直都在月球待命，船上的人都要无聊的发疯了，收到雪风信息的刹那，雪风号上的船员立刻按照雪风的命令启动了虫洞生成器，这是从环太平洋世界带回的技术，这个技术和超光速引擎各有千秋，但雪风还是更喜欢用超光速好引擎，虫洞传送有不少的限制，但在这时候非常适合使用虫洞。

　　随着雪风号开启了虫洞，在镜面世界中的相同位置也出现了一个虫洞，雪风号立刻进入了雪风所在的镜面世界，然后一枚导弹射向了地球。

　　感觉到了这个世界的变化，古一立刻抬起头看向了天空，虽然最初还没看到什么，但随着雪风号射出的这一发导弹进入了大气层，古一看到了一道流星从天而降落在了非常遥远的地方，这是镜面世界中的太平洋。

　　这是一发反物质炸弹，虽然体积并不大，但是威力却超过了雪风过去所有使用的武器威力总和，古一呆呆的看着一个巨大的蘑菇云直接冲上了宇宙。

　　这一发反物质炸弹在太平洋的海面爆炸，爆炸的威力直接砸穿了数千米厚的海水深入了海底，数千米高的水柱瞬间升起。不过升起的水柱刹那间就被爆炸的光球所吞没，无比强烈的高温将无数的海水蒸发，光球直接冲出了大气层，哪怕在遥远之外的古一还有雪风都能看到数千公里外的爆炸。用肉眼可以看到一道冲击波正在从海面上向地面席卷而来，而巨大的海啸紧跟在冲击波的身后，雪风对有点呆滞的古一说道：

　　“魔法并非是万能的，科技有时候能够做到魔法做不到的事情，但有时候魔法比起科技更加神奇，古一法师，单独一人是难以守护这个地球，我是来和你合作的。”

　　雪风对古一伸出了手，反应过来的古一看了看远方正在接近的蘑菇云又看着雪风同样伸出了手。

　　“那我们先离开这里再详谈吧，亚瑟陛下。”

　　于是随着两人的握手分开，古一用悬戒打开了传送门，两人通过传送门离开了这里返回了现实世界。

　　而此时远在月球的雪风号等人还在等待雪风的信息，但是雪风此时已经把他们忘记了，等了半天也没有等到雪风发来的信息，巴博萨看着地球上冒起的巨大光球正在思考。

　　“或许我可以丢一枚炸弹到英国！”

　　第二更。睡觉！




第401章：取得现实宝石和耳坠

　　“成功获取现实宝石，获得技能点一个”

　　随着系统的声音，雪风收起了散发着红光的现实宝石，此时雪风将位于英国的现实宝石取走了，雪风获得了第一颗无限宝石，而这时候《雷神2》的剧情根本还没开始。

　　而在之前，雪风在尼泊尔和古一法师进行了详谈，雪风和古一达成了合作的协议，秘术法师将会与圆桌骑士合作对抗灭霸，雪风也需要帮助秘术法师们抵御来自于其他纬度的敌人。至于时间宝石，古一无法立刻答应将其交与雪风保管，毕竟雪风的出现太过去特殊，古一无法确认自己所作所为是否正确，所以时间宝石依旧由古一保管，而雪风就先去拿来了现实宝石。

　　“这东西太停漂亮的……安娜这个满脑子白.浊的家伙。”

　　后半句是在心底念叨着，想到那时候安娜的打算，雪风吐槽了一下安娜，然后对身边的巴博萨说道。

　　“巴博萨，我们离开吧，去黑暗精灵的地盘……那个地方叫什么的？”

　　“瓦特阿尔海姆，陛下。”

　　“那我们走吧！”

　　随着雪风的命令，一艘小型登陆船从天而降接走了两人将其带到了位于太空中的雪风号中，得到命令的雪风号以及雪风号身旁的深海舰娘舰队立刻进入了超光速航道向着瓦特阿尔海姆，也就是黑暗精灵国度前进，而在路程中，雪风的船员也最后一次分享关于黑暗精灵的情报。

　　“黑暗精灵的首领为玛勒基斯，是一个还算是强大的战士，而黑暗精灵最强大的战士为诅咒战士，力量超越了雷神托尔，按照从迪斯尼那里拿来的资料，诅咒战士的实力相当于雷神的两到三倍。”

　　虽然拥有了新船体，但依旧是参谋长的中间栖姬正在将电影中出现的黑暗精灵强者照片都放了出来，雪风并不是很在意这些人，这些人虽然很强，但最强也比不上奥丁，而且雪风也不会和他们单挑，雪风更关注的是他们的军队。

　　虽然看起来地球的科技是最高的，九大国度很多国家甚至看起来还在远古时代，但包括阿斯加德在内，九大国度只有地球没有舰队。所以黑暗精灵国度也拥有自己舰队，而且舰队的科技非常有趣。

　　黑暗精灵的舰队拥有隐身的能力，虽然不能确定是否可以屏蔽其他的探测方式，但肉眼几乎无法见到近在咫尺的飞船，而且电影中这些飞船能够骗过阿斯加德的防御系统，估计隐蔽性能不会弱。

　　而黑暗精灵的武器类似激光武器，可电影中表现出的射速非常慢，比起雪风在“独立日”世界中缴获仿制的脉冲激光射速慢很多，但威力未知，阿斯加德人用高科技制造的盾牌和铠甲会被这些激光击穿，而这些铠甲还有盾牌防御力都很强大，可以体现出这种武器的强大。但这不是黑暗精灵最强大的武器，黑暗精灵最强大的武器是一种类似黑洞炸弹的手雷，这个手雷的威力太恐怖了！

　　在电影中，手雷爆炸的地方会出现一股强大的吸力将周围几米的区域全部吸入这片区域中，就连强大的诅咒战士也无法承受这股吸力，雪风对这种武器非常感兴趣。

　　“系统，我能不能挡住黑洞炸弹的吞噬？”

　　好奇的讯问系统，长期下线装死的系统听到雪风的问话后立刻回答，这回答的速度简直快的惊人，虽然非常想讨好雪风，但系统这一次也很无奈。

　　“亲爱的宿主，虽然系统也很想告知亲爱的宿主，但是世界意志大人不允许系统说啊！”

　　语气中透露出无奈，一边是世界意志大人，一边是世界意志大人的女人，系统一个都惹不起，所以干脆自暴自弃了，系统已经累觉不爱了。

　　“嘛，这样么？”

　　大概是因为几天前挑衅了安娜的缘故，虽然安娜狠狠的报复回来，但雪风可没松口，所以安娜在那闹脾气吧，雪风一点都不在意，不就是死宅闹脾气么，到时候哄一哄就好了，安娜很好哄的。

　　和系统的对话非常的短暂，雪风从身上拿出了以太粒子开始观摩起来。这颗现实宝石号称是所有无限宝石中最强大的一颗，可以完全无视任何自然规律做到使用者想办成的事情，而黑暗精灵的愿望就是用以太粒子将宇宙拉入黑暗之中，而现实宝石真的有这个能力。

　　虽然一开始现实宝石比较弱小，但是让现实宝石吞噬了九大国度的任何一个后，力量会呈现指数倍的上涨，如果彻底吞噬了九大国度，那么就算是将宇宙拉入黑暗也不在话下，但这样的机会很难很难，只有在九大国度连接成一条线时才能办到，黑暗精灵一直在等待这个机会，而不久后就是九大国度连成一线的时刻，但黑暗精灵没有机会了，微笑的把玩着现实宝石，突然现实宝石发出了一阵红光，这个变化让雪风猝不及防，然后雪风感到自己的耳垂一阵轻微的刺痛，雪风立刻摸了摸耳垂，然后从一旁拿来了一面镜子。

　　“这是？耳坠么？”

　　虽然雪风有很多首饰，但雪风可没有在耳垂等地方打洞，而刚刚的刺痛正是雪风的右耳耳垂多了一个小小的耳洞，而一个镶嵌着红色宝石的漂亮耳坠挂在雪风的耳垂上，看起来非常漂亮，这颗宝石自然是现实宝石，而这个操作自然是安娜干的，想起安娜那时候在自己身上所指的地方，雪风的身体就抖了一下。

　　“满脑子白.浊的混蛋，一定不能让她得逞！耳坠已经是极限了，绝对不能再多！”

　　雪风自言自语的说着，同时看着镜子歪了歪头，雪风正在仔细的端详自己的新耳坠。

　　“还是挺漂亮的！”

　　一边说着雪风拿出了手机，咔嚓的给自己拍了几张自拍，雪风就想发一个推特/朋友圈/说说炫耀一下，但是这里可是宇宙，雪风的手机信号为0，雪风又收起了手机。

　　“又不是推特治国，我也没发这玩意儿的爱好，不发了！”

　　收起了收集靠在自己的舰长位上，雪风正在等待到达黑暗精灵国度的时刻。

　　第一更。。。不能确定还有第二更




第402章：打错主意的黑暗精灵

　　“脱离超光速航行，陛下，祝你一切愉快。”

　　飞船的人工智能娜娜在飞船到达目的地后说道，雪风号已经进入了一个星系中，在这个星系中，一颗外表颜色枯黄的行星出现在众人面前。这颗星球的地表也如其颜色所表现的一样，整个星球是一望无际的荒凉，阴云密布，乱石丛生，没有一点生命迹象，这里就是瓦特阿尔海姆，黑暗精灵的国度。

　　“全舰队最高级别戒备，扫描星系！”

　　立刻指挥着舰队组成了防御阵形，以雪风号为核心，中间栖姬的巨炮要塞为辅，数十艘深海舰娘的飞船围绕在四周向着瓦特阿尔海姆的方向前进，而飞船的雷达也立刻发现了星系内的飞船航行痕迹，黑暗精灵飞船同时也发现了雪风的舰队，立刻就有信号发来讯问雪风的身份，并且警告这里是瓦特阿尔海姆，要求雪风立刻离开。

　　“回答他们，fxxk you！”

　　命令船员回复了充满挑衅的信息，巴博萨立刻自告奋勇的对黑暗精灵喊道，虽然黑暗精灵并不懂英文，但能够感觉出巴博萨语气中挑衅的问道，几艘黑暗精灵的飞船立刻开始接近舰队。

　　这些飞船的外貌非常类似匕首的剑刃，雪风非常想吐槽这种飞船外形，这样的外形真的有意义么？而在雪风吐槽的时候，这些小飞船纷纷开启了隐身系统，雪风号屏幕上立刻就看不到这些飞船的画面了，但雷达还能捕捉到这些飞船。

　　“瞄准这些飞船，发射导弹击毁他们！”

　　“明白！锁定目标，准备发射！”

　　“发射！”

　　随着一声声口令传达下来，不需要雪风的控制，雪风号的导弹发射器打开了发射口，几枚导弹立刻加速到了极致射出了飞船，并且在离开飞船后启动了微型超光速引擎，下一秒后导弹脱离了超光速航道出现在黑暗精灵的飞船前，导弹立刻命中了这些飞船，随后惊人的能量波席卷了四周。

　　装填在导弹内的反物质和正物质发生了泯灭，远远超过核聚变的巨大能量迸发出来，黑暗精灵的飞船立刻就被狂暴的高温融化撕碎，因为这些飞船很小很小！可能里面只有几个黑暗精灵进行操控，恐怕就是地球上的导弹都能够击毁这些飞船！所以面对足以毁天灭地的爆炸，这些小飞船被光球彻底吞没，最终化作一堆什么都看不出来的残骸散布在宇宙中，然后雪风的舰队直接撞了过去，这些破碎的残骸只是在一艘艘飞船装甲上撞的叮当响。

　　“不堪一击！”

　　骄傲的一抬头，雪风的耳坠在那晃动，看起来非常吸引人。

　　“全速前往瓦特阿尔海姆！”

　　下达了命令，舰队以最高速度接近着黑暗精灵的国度，而此时的黑暗精灵也反应过来了，这是入侵！

　　面对雪风的入侵，黑暗精灵的反应是召集了所有力量进行抵抗，一艘巨大的飞船从星球表面升起，在这艘飞船上分离出了很多外貌很相似的小飞船，看起来这个飞船的功能类似航天母舰。

　　“实力还真弱。”

　　看了半天就看到这么一首大飞船，雪风有点无力吐槽了，作为九大国度之一的瓦特阿尔海姆就这么点实力？如果没有现实宝石的话，恐怕地球可以把瓦特阿尔海姆按在地上血虐。不过雪风也明白原因是什么。

　　在数千年前，为了破坏瓦特阿尔海姆想要将宇宙拉入黑暗的计划，奥丁率领阿斯加德的军队袭击了黑暗精灵国度并且抢走了现实宝石。而黑暗精灵的首领玛勒基斯为了保住自己的姓名下令自己的族人拼死抵抗，而自己带着亲信坐着飞船逃离了，而这艘出现在雪风面前的飞船正是玛勒基斯带走的飞船，其余的飞船和军队都在奥丁和阿斯加德士兵的战斗中被击败，黑暗精灵实际上已经无比衰弱。

　　而此时的玛勒基斯正在飞船中面色非常的阴沉，完全没有想到会有不知名的敌人出现，玛勒基斯非常的愤怒。马上就是九大国度连成一条线的时刻，只要获得现实宝石就能够将整个宇宙拉入黑暗之中，届时黑暗精灵将再一次崛起，玛勒基斯的计划非常的美好，但目前情况似乎不妙。

　　“能够确认对方的身份了么？”

　　对自己的手下问道，副官阿尔戈里姆摇摇头，沉睡了太久的时间，不知道这只舰队到底属于什么实力，但绝对来者不善，阿尔戈里姆的面孔也有些阴沉。

　　如果仅仅是来者不善也还好，玛勒基斯完全可以选择撤离，原本玛勒基斯也是这么想的。但是观测出了雪风号的速度之后，玛勒基斯知道自己跑不了，只有拼死一战才有胜利的希望，玛勒基斯对自己的副官说道：

　　“我们只有进入对方的飞船才有可能击败对方，阿尔戈里姆，你献身的时间到了！”

　　对自己的副官说道，玛勒基斯取出了一小片小小的红色水晶状的碎片，这是现实宝石的一小部分，而阿尔戈里姆毫不犹豫的取过了这枚小碎片，随后黑暗的力量立刻涌入了阿尔戈里姆的体内，而他的身体也在快速的变化，向着诅咒战士的身体变化中。

　　作为黑暗精灵最强的存在，诅咒战士实力非常强，玛勒基斯希望能够突入雪风的舰队依靠诅咒战士的强大占领对方的飞船，如果能够夺取这些飞船的话，那么距离成功就更近一步。但如果失败，那就代表黑暗精灵彻底的毁灭，阴沉着脸，玛勒基斯下达了命令。

　　“全速冲入对方的舰队中！目标为那艘最大的飞船！我们必须登陆上去！这是为了黑暗精灵的荣耀！”

　　玛勒基斯将目标放在了中间栖姬的重炮要塞中，以为这艘最大的飞船就是舰队的旗舰，玛勒基斯打错了注意，这里根本就不是雪风的旗舰，而在巨炮要塞中，八爪正在摩拳擦掌的准备战斗，八爪已经饿了。

　　第二




请假一天

　　喝了酒，头疼，而且最近感觉没状态。需要调整一下

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第403章：八爪的平底锅所向无敌

　　“释放机群拦截对方，小北方，去刷王牌了！”

　　下令深海航母和巨炮要塞释放了机群，密密麻麻的战机向黑暗精灵的飞船飞去，黑暗精灵也立刻派出了小飞船迎战。

　　这种小飞船在《雷神2》的世界中有出场，依靠隐身能力潜入了阿斯加德并且击破了阿斯加德的防御，并且还有运输人员的能力，可以理解为强袭冲击舰，所以面对雪风派出的专业战斗机，这群飞机很是无力。

　　小北方亲自驾驶着一架战机一马当先的在黑暗精灵小飞船群中大开杀戒，一道道脉冲激光将黑暗精灵的飞船打成了碎片，爆炸的飞船立刻杀死了飞船内的所有黑暗精灵。不是没有黑暗精灵前来拦截小北方，但是拥有超级超级王牌技术的小北方如同大人欺负小孩一样屠杀了这些黑暗精灵，加上随后杀入由妖精驾驶的战机，黑暗精灵被打的溃不成军。

　　面色阴沉的看着前方被屠杀的小飞船，大飞船内的玛勒基斯加速向着雪风的舰队冲去，此时他的副官已经转化为了诅咒战士，只有登陆上对方的船才有一丝胜利的可能，玛勒基斯对诅咒战士一挥手，两人走向了一艘小飞船。

　　“准备登陆作战，务必小心对方的武器！被黑洞吸走了，我找你们的残渣都麻烦！”

　　雪风想要获得黑暗精灵的科技，所以必须占领这艘飞船，于是雪风也命令手下的陆战队出发进行登陆，一艘艘登陆舰在战机的掩护中冲出了舰队，向着黑暗精灵大飞船冲去，舰队的火力也在全力扫荡黑暗精灵飞船上的武器。

　　各种电磁炮，激光武器，导弹不断的命中黑暗精灵的飞船，一团团爆炸在宇宙中绽放，雪风知道黑暗精灵的飞船快要完蛋了，登陆舰已经接近了黑暗精灵的飞船，正在全速冲向飞船的缺口进行登陆作战，雪风突然看到数十艘艘小飞船从大飞船中飞出向着舰队冲来。

　　这群小飞船的驾驶技艺很明显要强很多，飞船躲过了大部分的攻击，战斗机群竟然没有立刻全部将其击毁，相当一部分成功的冲了出来。而且雪风感觉到了某艘飞船上有一个高能反应，这是一名强者在飞船上的标志，雪风明白这或许就是诅咒战士飞来了，雪风对诅咒战士很有兴趣，所以下令了。

　　“放他们过来！”

　　不担心这群人会逆天，雪风下令战斗机群和防空火力放过了这些小飞船，特别是有诅咒战士所在的那艘小飞船，这些小飞船感觉到压力一轻，玛勒基斯此时已经很紧张了。

　　刚刚冲出机群时，玛勒基斯看了一眼身后的大飞船。属于雪风的陆战队已经登上了飞船并且开始夺取飞船的控制权，而周围的小飞船也折损过半，如果自己的飞船被击毁，那这一次战斗就彻底失败了！

　　命令驾驶员全速冲上去，玛勒基斯已经将全部的目光关注到了中间栖姬的巨炮要塞中。发现对方的目标是自己，中间栖姬让正在飞船内的八爪来到了自己的身边，同时来到中间栖姬身边的还有全复式武装的蜂后。

　　“竟然目标不是我？难道是吧中间的飞船当成旗舰了？”

　　雪风发现黑暗精灵竟然冲向了巨炮要塞，这让已经准备在雪风号上等待黑暗精灵到来的雪风计划破灭。要知道雪风都偷偷的关掉了雪风号上的护盾以便让对方上船，可没想到对方竟然不来！简直就是洗白白了躺在那，对方竟然看都不看自己一眼一样！雪风很生气！

　　“给我准备一艘登陆船，中间，小心对方的黑洞手雷！”

　　对中间栖姬提醒了一句，雪风立刻登上了一艘运输船前往了巨炮要塞，而此时玛勒基斯带着诅咒战士以及一群黑暗精灵冲入了巨炮要塞之中。

　　因为巨炮要塞太大了，所以小飞船直接飞入了巨炮要塞，然后迎面撞上了巨大的八爪。

　　提醒变得越来越大，八爪的身体也变得越来越坚韧。所以八条触手在空中挥舞，几艘小飞船直接被八爪的触手拍中狠狠的撞在了地面上。

　　从坠落的小飞船中冲出来，一群黑暗精灵拿着激光枪对着八爪扫射，但是八爪的水晶身体最不怕的就是激光，只能看到激光在八爪的皮肤上被反射，这些黑暗精灵则被巨大的触手拍飞撞在了飞船的舱壁上，一时间八爪竟然无人能敌。

　　“干掉这只畜生！”

　　离开了飞船的残骸，玛勒基斯立刻就看到了正在将一个个黑暗精灵当保龄球拍飞的八爪，时不时还有几个黑暗精灵被八爪的触手缠绕上吞掉然后又吐了出来，八爪似乎是嫌弃这些黑暗精灵难吃。

　　得到命令的诅咒战士没有什么表示，只是从身上取下了一枚黑洞手雷拉开了拉环丢向了八爪，他相信，如果黑洞炸弹在八爪的身体旁爆炸，那么产生的微型黑洞能够吸走八爪的大部分身体，那么八爪也就会被杀死。

　　因为得到过雪风的提醒，八爪立刻就发现了诅咒战士的动作，所以看着手雷飞来，八爪不敢硬接，不过八爪早有准备。只见八爪的一只触手挥舞着某个钢铁制品对着飞来的黑洞炸弹狠狠的拍去，一阵叮的清脆响声过后，黑洞手雷用更快的速度被打回去，向着诅咒战士和玛勒基斯的方向飞来。

　　反应很快的诅咒战士立刻带着玛勒基斯离开了原地，然后黑洞炸弹在两人之前所站立的位置爆炸，几个躲闪不及的黑暗精灵立刻被爆炸出现的黑洞所吞没，连渣都没有剩下。

　　看到成功的拍回了黑洞炸弹，八爪开心的挥舞着触手上的东西，仔细一颗这竟然是一个平底锅！只不过这个平底锅非常的巨大，就算是一头大象都能被当做食材直接烧，这个平底锅是八爪用来给自己烧菜用的，竟然在这时候被八爪拿来拍手雷，这画面真是太逗逼了。

　　然后手持平底锅的八爪开始大开杀戒，只要那个黑暗精灵不服，八爪直接一平底锅拍上去将对方拍成小饼饼，八爪所向无敌。

　　第一更，等下还有一更




第404章：雪风徒手捏黑洞

　　看到手雷没有生效，也担心八爪再一次把黑洞手雷丢回来，诅咒战士大吼了一声向着八爪走去。拥有两到三倍雷神力量的诅咒战士是一个非常强大的战士，虽然八爪体形很大也很厉害，但黑暗精灵杀死过很多这样的敌人，诅咒战士决定亲自将八爪解决。

　　大步的走向挥舞着平底锅的八爪，诅咒战士自信满满，而八爪也挥舞着平底锅对着诅咒战士做出了威胁的动作，然后一道激光从一旁射来命中了诅咒战士。

　　这是一旁蜂后拿着大号激光枪对着诅咒展示射击，将自己的一套装备都带上了，蜂后的实力虽然不算很强但也算是个大肉盾，毕竟蜂后的护盾就连核弹都炸不开，所以只要蜂后不作死，蜂后还是很安全的。

　　不断的扣动扳机，一道道粗大的激光命中了诅咒战士，诅咒战士不得不用手挡在面前，虽然激光炮并不能杀死诅咒战士，当也让诅咒战士很难受，短短的几秒后，诅咒战士的身体就变得赤红一片，一阵阵白烟从诅咒战士的身体上冒起。

　　此时黑暗精灵的情况已经非常糟糕，一般的黑暗精灵已经被八爪的平底锅拍死。而诅咒战士被蜂后拖住，蜂后远远的用激光炮射击诅咒战士，诅咒战士只能疲于奔命，这么远的记录，手雷根本就丢不过去！

　　随着八爪将身边的黑暗精灵一个个拍成了肉酱，八爪挪动的来到诅咒战士的身边，高高的举起平底锅用力的拍下去，诅咒战士顿时就被拍的陷入了地板。

　　“嗯？”

　　举起了自己的平底锅，八爪看着平底锅的人形凹陷，然后又看着被拍在地面上的诅咒战士，八爪生气了，因为平底锅坏了！

　　“嗷呜！”

　　对着诅咒战士又是一顿拍，八爪的攻击非常的迅猛，可怜的诅咒战士根本就爬不起来，空有一身本领却在不讲理的八爪面前毫无用处。

　　“玛勒基斯！”

　　就在玛勒基斯在几个黑暗精灵的保护中寻找深入飞船的线路时，一个声音突然传来，转过头看到了雪风走来，玛勒基斯并不认识雪风。但是一眼就看到了雪风用现实宝石制造的耳坠，玛勒基斯不自觉的走上前了一步。

　　“想要这个么？”

　　摸了摸自己的耳坠，雪风挑衅的说着，一边说，雪风还顺手甩出了身后的Caliburn，Caliburn用极快的速度刺入了诅咒战士的头部，并且带着诅咒战士的身体向后飞去，诅咒战士被Caliburn钉在了舱壁上，然后没有了动静。

　　“女人，你想要做什么！”

　　玛勒基斯不清楚雪风到底要做什么，但是看到现实宝石，也就是以太粒子，玛勒基斯明白对方就是针对自己的。

　　“当然是阻止某人企图将宇宙陷入黑暗的阴谋啊，你说你？玛勒基斯。”

　　被点破了自己心中的企图，玛勒基斯虽然有点吃惊但是没有表露出来。看着一旁的八爪，雪风还有蜂后，不清楚到底哪个实力有如此的组合，玛勒基斯正在思索。

　　“你们是阿斯加德的人么？”

　　尝试的说道，数千年前就是阿斯加德破坏了自己的计划，难道他们和阿斯加德人是一伙的么？

　　“阿斯加德？嗯……不不不，我们和阿斯加德没关系，我们来自于地球，用你们的方式来讲，我们来自于米德加德。”

　　“不可能！米德加德不过是一个落后的世界！”

　　玛勒基斯不敢相信的喊道，在过去地球是九大国度中最原始的一个星球，只有一群很弱小的人类在地球上，玛勒基斯都不会看地球一眼。所以听到雪风自称来自于地球后，感觉到自己被戏耍了，玛勒基斯宁愿对方是在骗自己。

　　“哼，井底之蛙，在我看来，你们才是所谓的落后文明！”

　　雪风一招手，刺入诅咒战士体内的Caliburn飞回到了雪风的手中，而诅咒战士无力的倒在了地上，诅咒战士已经死掉了，而雪风一步步向着玛勒基斯走来。

　　“你们进入太空如此之久却发展出了如此奇葩的科技，你们不过是一群悄然发现了进入太空方法的幸运儿罢了！而且还为了某些奇奇怪怪的愿望要将宇宙拉入黑暗，就算阿斯加德人当年没有阻止你们，也会有更加强大的人存在教你们做人！你们知道五大神明么？知道天神组么！只要灭霸么？你不过是一个捡到了无限宝石的幸运儿罢了，在宇宙中，你什么都不是不是！”

　　发出了无尽的嘲讽，雪风的话让玛勒基斯失去了冷静，嗷嗷叫的想要冲上去和雪风拼命，但雪风只是身形一晃就出现在玛勒基斯的身旁然后将Caliburn收回到了剑鞘之中。

　　仅剩下的几个黑暗精灵原本还端着激光枪想对雪风射击，但看到随着雪风将Caliburn收起，自己的首领呆滞的站在原地不动，随后玛勒基斯的身体上出现了一道道红色的纹路，随着啪嗒的声音，一块块细小的肉块逐渐的从身体上脱落，雪风竟然在瞬间就将玛勒基斯切成了无数的小肉块！这让那些幸存的黑暗精灵彻底失去了斗智，在雪风看向他们的瞬间，有人立刻就投降了，但也有一个人发疯一样的从身上拿出了黑洞手雷丢向了雪风，但雪风一把抓住了黑洞手雷然后用力一捏。

　　“蛐蛐黑洞而已！”

　　随着雪风的耳坠红光一闪，黑洞手雷被雪风瞬间捏碎，虽然在捏碎的瞬间出现了一个漆黑的旋窝，可这个旋窝却在雪风的手中被死死的按住丝毫没有影响到周围，而是被束缚在了雪风的手心中。

　　仿佛只是捏碎了一只蚂蚁，随着雪风的手心合拢，微型黑洞泯灭了，这个画面彻底的逼疯了在场的所有黑暗精灵，雪风微笑的看着他们。

　　“八爪，吃了他们吧。”

　　就好像是决定了一群蚂蚁的生死，雪风转身走了，黑暗精灵没有听懂雪风的中文，所以呆呆的看着雪风离开，然后八爪巨大的身体出现在了他们眼中，只不过为什么他们从这只八爪鱼的眼神中看到了不屑？

　　睡觉觉




第405章：尼克・梅林・弗瑞大战洛姬

　　击败了黑暗精灵，不对，是将黑暗精灵灭族，《雷神2》的剧情彻底完蛋之后，雪风就返回了地球，不过雪风在黑暗精灵的星球上将蜂后和几个蝗虫星人留下，雪风命令他们在这里繁衍重新壮大种族，现实世界大佬太多不方便，但是这个世界应该没那么危险，而且雪风还让几个深海舰娘留着帮助蜂后，估计不用太久蜂后就能重新繁衍出一个强大的族群。

　　而返回了地球之后，尼克弗瑞立刻就找到了雪风，随后雪风得知了一个消息，那就是洛姬出现了，而且还抢走了空间宝石！这让雪风不得不感慨剧情的惯性。

　　因为阿斯加德人的出现，尼克弗瑞感觉到了巨大的危机。虽然雪风的圆桌骑士很厉害，但毕竟不是属于神盾局的力量，所以尼克弗瑞以神盾局的名义投入了巨资对空间宝石，也就是宇宙魔方进行研究，并且还招揽了艾瑞克博士加入了神盾局。

　　不过宇宙魔方毕竟是无限宝石之一，地球的科学家虽然研究出了部分成果，但是依旧无法完全弄清楚宇宙魔方的所有特性，于是在雪风离开地球的某天，宇宙魔方突然启动，能量级数开始不断的上升，似乎马上就要自曝一样。

　　紧急赶到现场的尼克弗瑞虽然不知道宇宙魔方到底出了什么问题，可还是立刻下达了撤离的命令，可也就是在这个时间，宇宙魔方打开了一个微型的虫洞，手持镶嵌着心灵宝石权杖的洛姬走了出来。

　　此时的洛姬以女性的姿态展示在众人面前，尼克弗瑞一时间没有认出这就是出现过的洛基。可既然对方从虫洞中出现，尼克弗瑞明白对方来者不善，一边下令这在的守卫拦住洛姬，尼克弗瑞悄悄的准备将宇宙魔方带走。

　　为了向雪风和奥丁复仇，洛姬投靠了灭霸，带着灭霸交给他的心灵宝石权杖，洛姬信心满满的来到了地球。面对围攻她的神盾局特工以及鹰眼巴顿，洛姬轻轻松松的就将他们控制变成了自己人，看着带着宇宙魔方就想跑的尼克弗瑞，洛姬对鹰眼下达了命令：

　　“杀了他。”

　　被洛姬发现的刹那，尼克弗瑞就明白自己没办法就这么悄悄溜走了，牙关一紧，尼克弗瑞一直在口袋里的一只手立刻捏碎了放了很久的蓝色光球，属于梅林的力量立刻充斥了尼克弗瑞的身体，本能的躲过了鹰眼对他发射的子弹，脑海中多出了无数的魔法咒语，尼克弗瑞立刻开口念咒打算向洛姬射出一发火球，然后尼克弗瑞咬住了自己的舌头。

　　“嗯呜呜……”

　　大概是念咒语的速度太快了，咒语还没有念完，尼克弗瑞的牙齿咬住了舌头，因为疼痛所以不自觉的停了下来，这把洛姬看笑了。

　　“笑死我了，凡人，你这是耍戏法么？我可以考虑让你当我的小丑！”

　　洛姬的声音很好听，但是语气中却充斥着一种高高在上的冷漠，自从奥丁亲口承认王位永远和她无关之后，洛姬的心就死了。

　　揉了揉自己的下巴，尼克弗瑞看着洛姬身边的神盾局特工，不知道是什么原因导致这些忠心耿耿背叛，所以此时的尼克弗瑞感觉情况很糟。而且这时候基地的自毁系统已经启动了，如果不能立刻离开这里，那么大家都要埋在这里，一想到这个局面，尼克弗瑞就感到压力很大。

　　一步一扭的走向尼克弗瑞，洛姬的姿态太美了。而走进尼克弗瑞的洛姬准备用自己手中的心灵权杖控制住尼克弗瑞，可异变也就是在这个时候发生。

　　在洛姬的权杖才刚刚抬起来的时候，尼克弗瑞突然动手了。虽然比不上神盾局的精锐特工，但尼克弗瑞也曾经是上过战场的士兵，所以一套格斗术被尼克弗瑞使出，猝不及防的洛姬被尼克弗瑞抓住权杖狠狠的打了一顿，而尼克弗瑞发现自己的身体素质比过去强了太多！

　　虽然在释放魔法的时候咬到了舌头，但在格斗时却如有神助，尼克弗瑞的格斗术打的虎虎生威，一招招格斗术将原本就不怎么擅长近战的洛姬打的节节败退，而且尼克弗瑞完全没有怜香惜玉的打算，甚至洛姬漂亮的脸蛋都成了尼克弗瑞的目标，原本漂亮的妆容和修复都变得无比凌乱，在洛姬被打倒后，尼克弗瑞还在继续进攻，但一旁的鹰眼出手了。

　　作为一名弓箭手，鹰眼巴顿虽然没有超能力，但却拥有各种能力不同的弓箭。见到洛姬吃亏，鹰眼裂开射出后了一发爆炸箭命中了尼克弗瑞。

　　“砰！”

　　随着爆炸将尼克弗瑞炸飞，洛姬这才勉强的爬起来。擦了一下嘴角，此时洛姬的美人形象变得很凄惨，看起来不像是美人而是在冷宫待了很多年的废后，洛姬心情很糟糕。

　　“拿上，我们离开这里！”

　　想起地球上的雪风，洛姬想起了地球已经不是过去那个随意俯视的地球，担心出现什么意外，洛姬让鹰眼拿上装有宇宙魔方的手提箱后马上离开，而这时候尼克弗瑞才爬起来，呼叫了黑寡妇还有希尔特工，尼克弗瑞下令撤退。

　　这就是洛姬抢走宇宙魔方的经过，而尼克弗瑞用一副你在逗我的表情看着雪风，为什么号称是魔法师的梅林连个魔法都放不出来？

　　“那个，作为世界上顶尖的魔法师，梅林的咒语念得太快了，所以很容易咬住舌头，所以梅林更擅长的是提着剑直接上去砍死对方，嗯……我送你一把剑吧！”

　　雪风说着就变出了一把长剑放在了尼克弗瑞的面前，看着桌子上的剑，尼克弗瑞默默的收起来后，雪风又用调侃的语气问道

　　“不是所有魔法都用不了吧，幻术魔法不是用的很好么。”

　　雪风的话音刚刚落下，尼克弗瑞面色阴沉的解除了身上的幻术。在捏碎光球成为梅林的时候还没有注意，时候尼克弗瑞才发现自己的身上一直有一层幻术存在。解除之后尼克弗瑞才发现自己和美国队长一样都变身了，只不过美国队长连性别都变了，但是尼克弗瑞至少还是男性，但从黑人变成了白人这件事情也变化非常大好么！尼克弗瑞突然很理解斯蒂芬妮了。

　　“能变回来么？”

　　“不信！我终于有梅林了！”

　　雪风的心扭曲了，大大滴坏！


　　第一更




第406章：洛姬，你嫁给托尔吧

　　玩笑归玩笑，雪风明白洛姬的出现代表灭霸已经盯上了地球，随着洛姬打开传送门，届时齐塔瑞星人就会入侵地球。

　　《复仇者联盟》中，齐塔瑞人的军队表现并不强势，甚至表现的可以说是拙劣，甚至可以被纽约警察拦住。但雪风可不会小看齐塔瑞人的实力，毕竟是灭霸手下的爪牙，宇宙中威名赫赫的存在，电影中的齐塔瑞人只能算是先头部队，要不是托尼斯塔克带着核弹摧毁了齐塔瑞人的旗舰导致地球上的齐塔瑞人全军覆没，那战争可没有这么容易结束，所以雪风打算联络各国进行全球合作，但在这之前雪风先去寻找了洛姬。

　　拥有技能的协助，雪风想找人从来就没有失手过。所以单枪匹马的来到了洛姬在地球上的落脚点，洛姬还什么都不知道。

　　这时候的洛姬已经控制了一大批科学家和士兵给他干活。洛姬需要制造仪器释放宇宙魔方的力量从而打开传送门让齐塔瑞星人入侵地球。正在幻想着占领了地球成为地球之王，然后让带着项圈镣铐的雪风跪下来给自己舔鞋子，洛姬想想就激动。

　　“到时候反攻阿斯加德，让奥丁这个混蛋明白自己才是真正的阿斯加德之主！”

　　恶狠狠的想着，洛姬又想到了托尔，洛姬的心情又变得复杂了。

　　虽然非常嫉妒自己的哥哥托尔能够继承阿斯加德的王位，但是却对托尔恨不起来，甚至嘴角还微微的翘起，洛姬的心感觉暖暖的。

　　“啧啧，看看阿斯加德的二公主的表情，这是思春了么？”

　　雪风拍着手靠在一旁说着，洛姬一惊立刻抓住了权杖站起来。完全不知道雪风是什么时候出现在一旁的，洛姬非常紧张！最初计划中可没有直接和雪风发生冲突的打算，一想到那时被雪风抓住摔打的画面，洛姬就感到自己的脑壳疼。

　　“亚瑟！”

　　洛姬此时拿着权杖很是犹豫，不知道是不是应该尝试用权杖的力量控制雪风，洛姬感觉自己的身体在颤抖。但一想到雪风对她身体的所作所为，耻辱和怒火马上涌了上来，咬牙切齿的对雪风开口，一旁被洛姬控制的士兵已经包围了雪风。

　　“你觉得这些人能够拦住我么？洛姬，新身体怎么样？嗯……为什么胸都这么大……”

　　雪风的后半句是低声的喃喃自语的说着，但是还是被洛姬听到了，感觉雪风实在侮辱自己，洛姬原本漂亮的脸蛋就扭曲了。

　　“亚瑟！你不要欺人太甚了！”

　　心中的愤怒顿时就被点燃，洛姬一挥手，周围的士兵包括巴顿在内立刻对雪风进行攻击，而洛姬也施展出了幻术，企图依靠混乱用心灵宝石控制住雪风，但雪风怎么会让洛姬得逞。

　　靠在墙边的雪风都不需要什么动作，只是靠着魔力的威压就将周围被洛姬控制的人全部弄晕，就连洛姬也感觉到了身体一重，不自觉的跪了下来，雪风慢悠悠的走到了洛姬的面前。

　　“啧啧，真是个漂亮的美人，我都看的心动了。”

　　被雪风捏住的下巴，洛姬的脑袋高高的抬起露出了白皙的脖颈，身体在颤抖，内心非常的恐惧，但还是强露出愤怒的表情，洛姬的样子太可爱了！雪风都心动了，但是一想到某个醋坛子，雪风还是松开了捏住洛姬下巴的手。

　　“亚瑟，如果你要凌辱我的话，杀了我！阿斯加德的荣耀不允许被侮辱！”

　　“原来你还想维护阿斯加德的荣耀啊，洛姬。”

　　听到雪风的话后沉默不语，洛姬虽然很恨奥丁，但内心的深处却依旧想着阿斯加德，不自觉的就说了出来，洛姬的表情更加扭曲了。

　　“洛姬，我可以给你指明一条道路，让你掌握阿斯加德。”

　　将心灵权杖拿起来后，雪风用非常愉快的语气说着，雪风将洛姬变成女的可不是没有缘由的！雪风可是有一个大计划！而洛姬听到雪风的话后惊讶的抬起头，因为洛姬做梦都想掌握阿斯加德，这一次投靠了灭霸也是为了权力，否则洛姬才不会选择投靠灭霸！

　　“如果你是想戏耍我的话，就算了吧！”

　　低着头，洛姬的心里不知道在想什么，但雪风还是自顾自的说着。

　　“洛姬，你不是奥丁亲身的，你是冰霜巨人劳菲的孩子，这件事情你是知道的，所以奥丁是不可能把王位交与给你的。”

　　“那又怎么样！难道要去把我亲爱的哥哥干掉么？要不是你，我已经成功了！”

　　冷冰冰的说着，洛姬最恨奥丁的就是这一点，为什么不早告诉自己，反而瞒着自己，让自己充满了希望有狠狠的打破希望，洛姬对奥丁充满了恨。所以清楚自己根本不可能用正常的手段获取王位，只有托尔死掉，自己才有可能登上王位。

　　“不可能的，我看过无数的可能，哪怕你多么周密的计划最终都是失败，你都赢不了托尔，而且你和托尔还有一个强大的姐姐，她的实力远超你们，在她归来之时，诸神的黄昏也即将降临，洛姬。”

　　“什么？奥丁只有托尔一个亲生的！”

　　洛姬不敢相信的喊道，从来不知道奥丁还有一个孩子，整个阿斯加德都没有关于她的记载，所以认为雪风是在胡扯，洛姬并不相信。

　　“海拉，死亡女神海拉，奥丁的大女儿，率领着阿斯加德的军队横扫了九大国度，她才是奥丁最初的继承人，只不过因为理念的不同，海拉选择了翻盘奥丁，但最终被奥丁关押封印，在奥丁死去之后她就会脱困，你和托尔谁都不是她的对手，除非……”

　　雪风说道卖了个关子，洛姬盯着雪风，雪风几秒后才说：

　　“你嫁给托尔成为阿斯加德的王后，而你作为劳菲之子，冰霜巨人将会和阿斯加德结为盟友，两大国度的合作将会变得更强，而且依靠你的指挥，傻乎乎的托尔还不是都要被你的枕边风吹的团团转。”

　　雪风终于说出了自己的想法，洛姬的面色已经苍白了。

　　“绝不可能！”

　　第二更~睡觉觉。谁有好看的洛姬的图啊，网上找了一些都没找到合适的。




第407章：我是阿斯加德的王后，托尔的妻子

　　“为什么不可能？难道你没有信心让托尔听你的话？”

　　“怎么可能没信心！托尔这个白痴！我只要稍稍的几句话就就可以把他耍的团团转！”

　　被雪风的嘲讽激怒了，洛姬愤怒的喊道，气呼呼的涨红了脸，洛姬的双颊泛起了红晕，而喊完又咬住了嘴唇，洛姬的模样看起来很诱人。

　　“那就嫁给托尔啊！这可是你掌握阿斯加德的唯一机会，虽然是以王后的身份掌握阿斯加德，但这又有什么区别呢？而且作为冰霜巨人劳菲之子，在未来，约顿海姆也将会是你的嫁妆，同时掌握两大国度！你不心动么？”

　　继续诱惑洛姬，洛姬的表情阴晴不定，似乎在做艰难的抉择，雪风又在那添油加醋的说着：

　　“奥丁已经老了，他的寿命即将走到尽头，托尔迟早会登上王位，而作为王后的你自然可以名正言顺的站在阿斯加德的最高舞台上！更何况奥丁就是这么想的，虽然你不是他亲身的，但是他还是很在乎你的！他会很乐意看到你嫁给托尔的。”

　　听着雪风的蛊惑，洛姬犹豫了很久之后才说道：

　　“但是，一个危险的人物即将到来，我们在他面前不过是蚂蚁而已。”

　　洛姬微笑的说着，虽然面带威胁，洛姬的声音却微微的颤抖，如果不是雪风看出了洛姬内心的恐惧，雪风都要被洛姬骗过去了。

　　“灭霸么？”

　　说出了灭霸的名字，洛姬的身体不自觉的颤抖了一下。作为宇宙霸主，洛姬知晓灭霸的威名。掉入宇宙深渊，洛姬在机缘巧合中遇到了灭霸并且给灭霸效忠，洛姬来到地球就是给灭霸干活。不过就算和灭霸合作，洛姬也知道灭霸是一个杀人不眨眼的人，恐怕一不高兴就会将一整个星球的人全部杀死，洛姬在遇到灭霸时是战战兢兢的。

　　“没错，地球如何抵挡灭霸的进攻，哪怕只是齐塔瑞星人也不是你那所谓的阿瓦隆舰队能够对付的吧！”

　　洛姬带着嘲讽，但也是充满了期盼。此时雪风已经解除了对她的威压，所以能够站起来，低着头看着雪风，洛姬内心异常的复杂。

　　“卧槽，之前没注意，为什么洛姬这么高！”

　　竟然要仰视洛姬，雪风面色一黑，北欧神话就是厉害，人都这么高！雪风有点不爽了，考虑了一下是不是重新释放威压比较好，雪风想了想还是算了，这显得自己太小气了。

　　“灭霸要从遥远的宇宙过来不知道是什么时候了，而且灭霸又不是无敌，更何况没有获得六颗无限宝石的灭霸，就算是奥丁能够打赢，更何况……”

　　雪风微微的歪过头，露出了用现实宝石制造的耳坠，洛姬微微的张开嘴有点惊讶。

　　“这是……现实宝石，你是怎么找到的！”

　　洛姬知晓现实宝石在地球，灭霸交给洛姬的任务之一就是现实宝石。但是从不知道到底在地球的什么地方，洛姬原本是打算将地球翻个底朝天。所以突然看到雪风竟然把现实宝石做成了耳坠，洛姬很惊讶。

　　“宇宙魔方就在这里，还有心灵宝石在你手上，马上就是我的了，至于时间宝石与灵魂宝石也在地球上，除了力量宝石之外，灭霸手上一颗无限宝石都没有，他凭什么和我斗！”

　　雪风一字一顿的说道，每一个字都重重的敲在洛姬的心头，对啊，灭霸手中现在一颗无限宝石都没有，凭什么和可能获得五颗无限宝石的雪风斗！洛姬突然顿悟了。

　　“那么，亚瑟陛下，未来的阿斯加德王后向你致敬。”

　　作为一名专业的25仔，洛姬立刻就抛弃了灭霸投靠了雪风，而且还自称自己是未来的阿斯加德王后，完全不需要托尔的攻略，洛姬已经把自己当作是托尔的妻子，这调整速度不得不让雪风感慨，更让安娜感慨。

　　“雪风酱！你为什么就不能好好学学洛姬！快点调整好你自己的心态给我当大老婆！然后我还要去找二老婆、三……”

　　“闭嘴！”

　　对异想天开企图开后宫的安娜怒斥喊道，雪风的声音异常严厉，安娜立刻就怂了。

　　“好啦好啦，不就是开开玩笑嘛！”

　　装作很无辜的模样，安娜的声音有点抬不起来，因为心中有鬼！

　　“开玩笑也不行！你敢开后宫，我就给你戴绿帽子！”

　　听着安娜求饶的声音，雪风已经越来越能够把握住安娜的心理，所以一边听着安娜道歉的声音，雪风也在一边听洛姬的声音。

　　“那么，雪风陛下，齐塔瑞人该如何处理？按照约定，我需要打开传送门让齐塔瑞人进入地球？”

　　洛姬怯生生的说着，灭霸给她的任务就是让齐塔瑞人占领地球，在灭霸眼中，地球不过是一个没有进入宇宙文明的落后文明，齐塔瑞人已经能够轻松的击溃地球。

　　“继续让齐塔瑞人过来，但是什么时候过来，在什么地方过来由我说了算，洛姬，你要好好的配合我，如果你不好好配合，嗯，黑暗精灵的玛勒基斯是你的榜样。”

　　“嗯！”

　　听到雪风说道黑暗精灵，洛姬不清楚发生了什么，但想到雪风的现实宝石，洛姬隐隐约约的猜出了什么。

　　“黑暗精灵已经灭族了，蛐蛐黑暗精灵罢了，企图利用现实宝石将宇宙拉入黑暗，实在是不自量力！”

　　仿佛只是碾死了一只蚂蚁而已，雪风撩了一下自己的秀发，虽然毫无威胁的动作，但洛姬却感觉到了一阵凉意，黑暗精灵竟然就这么被灭族了！黑暗精灵可不是什么弱鸡，是九大国度之一，数千年前和阿斯加德还有过一场苦战，竟然这么简单就被灭族了？洛姬对雪风的实力越发的感觉到害怕，身体又开始颤抖了。

　　“别害怕，我不是屠夫，只要不伤害到地球，我什么都不会管。”

　　雪风突然捏了一下洛姬的脸蛋感受了一下洛姬的脸蛋，果然很软，这让洛姬顿时脸红了。

　　第一更，每天更新越来越迟。诶




第408章：我要做哥哥的新娘（北欧骨科）

　　调戏了一下洛姬，雪风让洛姬解除了对鹰眼等人的控制，原本昏迷的等人也慢慢的属性。虽然被洛姬用心灵宝石所控制，但是醒来后的鹰眼对之前发生的事情还是十分清楚，所以看到一旁的洛姬立刻就搭上了箭，要不是雪风阻止了他，鹰眼已经一箭射过去了。

　　“亚瑟小姐？”

　　惊讶的看着一旁的雪风，鹰眼自然认识雪风，也知道雪风进入这里的事情，巴顿慢慢的放下了弓。

　　“我们的洛姬小姐已经改邪归正了，愿意戴罪立功，所以，我们现在是朋友。”

　　在雪风说话的时候，洛姬怯生生的挥了挥手，一副小女生的模样，鹰眼露出了疑惑的表情，刚刚晕过去的时候发生了什么？为什么一转头洛姬就成了朋友？

　　没有解释太多，雪风发了一个消息后，早就在外面待命的一群特工进来了，这群神盾局特工由科尔森带领，他们是来收拾残局的，甚至在天空中还有一艘神盾局的空天母舰待命，神盾局为了抓捕洛姬做了很多准备。

　　“科尔森，这里就交给你们了，我要把洛姬带走了！”

　　拉住了洛姬的小手走向了这个房子外，雪风正准备把洛姬带到神盾局的空天航母上，但走出房子时，雪风看着天空中的电闪雷鸣，感觉到了空气中的能量波动，雪风停了下来。而被雪风抓住小手的洛姬咬着嘴唇低下了头，洛姬已经知道谁会过来了。

　　就在两人停下来没多久，一道七彩彩虹从天而降，属于阿斯加德的彩虹桥将托尔传送到了地球上，洛姬低着头不敢抬起头来，在彩虹桥还没消失时，洛姬就听到了托尔的声音。

　　“尊敬的亚瑟陛下，我是来带走洛基的。”

　　完全不知道洛基已经变成了洛姬，托尔还用着洛基的称呼，而且因为洛姬低着头加上天色比较昏暗的缘故，托尔还没有发现洛姬变身的事情，所以大大咧咧的走过来，洛姬突然有点气呼呼的抬起头，这个白痴竟然还没发现！

　　“我亲爱的哥哥！你怎么过来了！是父王让你过来的么！”

　　反正已经在心中做出了要嫁给托尔的决定，洛姬抬起头盯着托尔。微微的咬住嘴唇，双眼一闪一闪的，洛姬看起来非常的迷人，托尔竟然一时看呆了，要不是托尔也变成了一个漂亮的伪娘，对漂亮女孩有了极大的免疫力，否则托尔要继续呆滞下去。

　　“洛基？”

　　不敢相信的看着洛姬，托尔仔细的确认洛姬的身份，身上的确是洛姬的神力，自己没看错啊！难道自己记错了，自己没有一个弟弟而是有一个妹妹？

　　“我亲爱的哥哥，认不出我来了么？我就是洛基啊！”

　　娇柔妩媚的走到托尔的身边环抱住了托尔的脖子，在托尔的耳边柔声的说着，在洛基的发音上重重的说道，热气呼在托尔的耳中，托尔感觉心痒痒的。

　　“洛姬？你怎么成了这个样子？亚瑟陛下！？”

　　疑惑的看着雪风，雪风耸了耸肩膀表示自己什么都不知道，洛姬则整个身子都贴在了托尔的身上主动的说道：

　　“哥哥，这是我想要的，不是亚瑟陛下逼我的，我想通了，我要做哥哥的新娘，好么~”

　　在托尔的身上一蹭一蹭的，洛姬说的倒是很直接，不过托尔的身体已经僵硬了，完全不明白这是什么剧情展开，难道这又是洛姬的恶作剧么？双手按在洛姬的肩膀上疑惑的看着洛姬，但洛姬的大眼睛一闪一闪充满了真诚没有一丝阴谋的感觉，托尔有疑惑了，难道之前洛姬的脑袋磕到妙尔尼尔上磕坏了？

　　“洛姬，我要带你回阿斯加德见父王，父王能够帮你解除这个变化的！”

　　还是感觉洛姬脑袋被撞坏了，托尔看向了雪风，想明白这到底是怎么回事，雪风只好开口了。

　　“咳咳，洛姬小姐因为你当时奋不顾身的救她让他芳心暗许，所以拜托我将她彻底变成了女孩。托尔，你现在算是圆桌骑士的编外人员，圆桌骑士的准则之一就是总是给予女士以援助，难道你想违法圆桌骑士的准则么？”

　　感觉到不知道如何回答，洛姬已经几乎整个人都贴上来了，托尔甩也甩不下去。

　　“亚瑟小姐，我是前来将洛姬带回阿斯加德的，请允许我这么做。”

　　只好被洛姬挂着对雪风说道，托尔已经把妙尔尼尔放下来去尝试把身上的洛姬弄下来。

　　“不行，洛姬这时候还要戴罪立功，在地球解除齐塔瑞人的威胁之前，洛姬还需要配合我们。”

　　雪风立刻拒绝了托尔的要求，但实际上这是雪风在那吸引托尔，只要洛姬在这里，还怕托尔跑掉？

　　“可是？”

　　托尔还想说什么，但是想要得到雪风肯定的洛姬自然不会放过这个击毁，用轻柔撒娇的声音对托尔说道：

　　“哥哥，如果齐塔瑞人入侵了米德加德，那么其他八大国度也会成为齐塔瑞人的目标，就算是阿斯加德也不能幸免，我们不能束手旁观！难道你想看到阿斯加德陷入战乱之中么？”

　　听到阿斯加德也可能受到威胁，头脑简单的托尔立刻就做出了决定。

　　“那么我立刻就去禀告父王，让父王出兵协助地球！你们等着！”

　　托尔说完就高呼海姆达尔的名字，彩虹桥的开门日立刻开启了彩虹门将托尔带走留下了洛姬一个人。

　　“洛姬小姐，你做的不错。”

　　雪风对洛姬称赞的说着，洛姬微微一笑然后淑女般的对雪风行礼。

　　“亚瑟陛下，这只不过是我该做的罢了。”

　　“那么，你哥哥就交给你了，我要去安排地球上的事情了，齐塔瑞人虽然不算什么，但是对地球来说还是一个很大的挑战。”

　　“一切都会顺利的，亚瑟陛下。”

　　洛姬微笑的，刚刚是一个很好的开始，托尔绝对不会逃出自己手掌心的，洛姬在心中发誓说道：

　　“你跑不掉的！绝对跑不掉的！”

　　第二更，睡觉！




第409章：各位，组团打外星人了！你们怂个屁！

　　“亚瑟，你能够确认么，一支外星舰队正在接近地球么！”

　　世界安全委员会的成员一个个如临大敌的看着雪风，毕竟最近地球发生的事情太多了，什么阿斯加德人，阿瓦隆舰队之类的，每一件事情都能挑战大家的神经。现在又有外星舰队到来，各国虽然已经做足了准备，但听到这个消息后依旧非常的担心，毕竟这可是能够穿越浩瀚星海来到地球的外星人！

　　“没错啊，齐塔瑞人，臭名昭著的外星人，在灭霸的手中摧毁了一个个文明，算是宇宙公敌。”

　　坐在椅子上，双腿高高的翘着放在桌子上，雪风的高跟鞋那细细的鞋跟指着屏幕，这是一个非常无理的动作，但雪风一点都不在乎，强者不需要遵守那么多的规矩，更何况各国还有求于雪风。

　　比起雪风的淡定，屏幕对面的各国代表就不淡定了，这可是外星舰队，地球可没有能够和外星舰队对抗的资本。不算圆桌骑士的阿瓦隆舰队，地球只有神盾局的浮空航母能够勉强的拿出手，各国真正的宇宙舰队还全都在图纸上！毕竟雪风将反重力技术和可控式核聚变技术交易给各国的时间太太短，根本来不及制造出真正的宇宙飞船。

　　所以非常焦急的看着雪风，此时唯一能够保护地球的只有雪风的阿瓦隆舰队，但不知晓能不能挡住敌人，地球各国心里也没底。

　　“啧，你们这么担心干什么，对方又不是直接出现在地球上方，他们不过是通过传送门到来，而传送门的开关就在我手中。”

　　雪风敲了敲桌子，跟随着雪风来到地球的巴博萨将一个手提箱以及一个权杖拿了过来，这是宇宙魔方和装着心灵宝石的权杖。

　　“这是空间宝石，能够打开传送门，类似虫洞的存在。而这个权杖则是开启传送门的钥匙，我们可以随时的开启和关闭传送门，瓮中捉鳖你们听说过么？我们只需要在传送门的对面设下层层的埋伏，齐塔瑞人又不是无敌的，大不了核弹洗地，关闭传送门！”

　　拿着权杖敲了敲手提箱，雪风将齐塔瑞人看成了一群弱鸡，毕竟电影中一群纽约警察都可以和齐塔瑞人打的有来有回，齐塔瑞人的战斗力实在是难以雪风提起精神。想想齐塔瑞人的武器装备，拿着射速慢的不行，威力也没有感觉怎么大的激光武器，还有没有任何防护，类似飞行摩托的玩意儿。唯一让人感到头疼的就是那巨大的半生物半金属的机械鱼，但这个机械鱼表现出的战斗力也只是一般，重火力足以击溃机械鱼。

　　如果在电影中，齐塔瑞人对付的不是纽约警察而是全覆式武装的地球军队，在密集的防空火力、空军与重装甲部队面前，齐塔瑞人恐怕讨不到什么好处。而且漫威世界的各国充满了黑科技，虽然和之前现实世界的地球一样没有离开地球，可什么电磁炮，浮空航母以及乱七八糟的武器一点都不少，雪风发现漫威世界有不少科技比现实世界的地球还强点，雪风已经看上了不少想要弄到手了。

　　所以雪风简单的描述了一下齐塔瑞人的战斗力，各国的代表这才稍稍松口气，接着雪风就开始忽悠了。

　　“齐塔瑞人虽然战斗力一般般，但是却有非常多很先进的科技，这些科技足以将地球的科技提升数十年！在随时能够关闭传送门的情况下，我们只需要开启传送门，然后在情况失控之前关闭传送门，这可是一个大好生意！更何况阿瓦隆舰队会在地球轨道待命，不用担心情况会失控！”

　　雪风的话让各国代表明白这不是他们能够决定的事情，除了英国代表之外，其他各国纷纷将情况上报给了各国的元首，这一次会议的规格立刻就上升到了元首级别。

　　“联合王国全部事宜已经授权给亚瑟陛下，各位，我离开了。”

　　英国的代表看到其他国家的元首都到后立刻甩锅离开了，一旁的巴博萨不知道什么时候拿出了一顶王冠给雪风带上，各国元首的表情可以用(⊙_⊙)?来表示，完全不明真相。而雪风对这个画面则非常熟悉，不就是各国的元首么，在现实世界中雪风已经身经百战了，还是木头船的时候就在那忽悠各国领导，现在都是宇宙战舰了，还会怕这个场面？不存在的！

　　“各位，这可是一个千载难逢的好机会，不仅是众多的科技，而且我们还有一个盟友，阿斯加德的王子会亲自率领一支阿斯加德军队增援我们！”

　　雪风又爆料出了一个大新闻，在托尔返回阿斯加德之后很快就带回了消息，大概是奥丁想要缓和和洛姬的关系，奥丁答应让托尔带着一支阿斯加德的军队增援地球，也是想要和地球达成一些盟约，奥丁在为未来的诸神黄昏做准备。

　　“阿斯加德！”

　　“那个传说中的神？”

　　“他们能行么？都是冷兵器士兵。”

　　各种声音传来，雪风并不意外，毕竟上一次阿斯加德军队来到地球时被雪风好好的虐了一下，连奥丁都被雪风打飞了，自然地球各国也没有关于阿斯加德士兵实力的概念。

　　“阿斯加德人的军队还是很厉害的，他们的王子雷神托尔更是强者，放心吧，他们不过是锦上添花罢了，多一个盟友比多一个敌人更好，我们已经足以对付齐塔瑞人！那么关键来了，你们打算出多少的兵力，这可是一块蛋糕，出力越多的人自然好处越多。”

　　雪风双手插在胸前，一副我是给你们好处的表情，这让各国犹豫了。

　　“你们还犹豫什么，不要像个娘们，爷们一点，这种大赚特赚的事情，你们还怕什么！”

　　雪风拿着权杖敲了敲桌子，悄悄的用了一点心灵宝石的力量，各国的元首纷纷的答应了，雪风露出了微笑。

　　“这样才对，之前真是浪费我时间。”

　　而此时，在神盾局大楼的某个房间中，这里是雪风给洛姬安排下的房间，洛姬一脸不开心的看着托尔，嘴中嚷嚷着：

　　“我不要去见奥丁！不见不见不见！”

　　第一更~喵喵喵~




第410章：下副本前发装备了

　　“大概的情况都了解了么，关于齐塔瑞人。”

　　搞定了各国之后，雪风着急了包括托尔在内的所有圆桌骑士，当然还有洛姬，洛姬一副不爽的表情坐在远离托尔的位置上，雪风发现洛姬已经很好的代入女孩的角色中了，简直就是教科书般的傲娇。

　　“齐塔瑞人虽然实力不是很强，但是数量非常多，如果让齐塔瑞人形成了数量优势，那么战斗会变得很困难。”

　　一边说一边看着洛姬，托尔在介绍关于齐塔瑞人的资料，在场的圆桌骑士很快就大概了解了齐塔瑞人的实力，只要不被群殴并不会有什么大碍，而雪风则开始发装备了。

　　自从圆桌骑士成立后，圆桌骑士们都没有什么太合适的装备，除了托尼斯塔克给自己造钢铁战衣之外，其他人都是凑合的用着，但雪风已经看不下去了，去让安娜给造了一批装备，雪风开始装备大赠送。

　　打了个响指，雪风的船员将一个个箱子从推了过来，雪风站起来开始给自己的圆桌骑士介绍起来。

　　“斯蒂芬妮，加拉哈德骑士是一名使用盾牌的高手，她的盾牌为圆桌骑士们所就座的圆桌，能够释放出保护队友的守护，这非常的适合你。”

　　将一个几乎和斯蒂芬妮登高的盾牌从箱子中拿出来丢给了斯蒂芬妮，斯蒂芬妮好奇的敲了敲盾牌。实际上这就是FGO中玛修・基列莱特的盾牌，雪风毫无羞耻心的山寨了这个盾牌。

　　没有用过这么大的盾牌，斯蒂芬妮尝试的将盾牌戴上挥舞了几下，虽然盾牌变大了很多，但却没有影响到自己的灵活性，而且能够感觉到盾牌中蕴含的力量，斯蒂芬妮点点头。一旁的比妮也凑过来看了看斯蒂芬妮的盾牌，几乎是贴着身子在研究这个盾牌，两个人之间的暧昧都要涌出来了。

　　“咳咳，比妮，这里有给你的。”

　　曾经的冬兵，现在的比妮是一流的热武器和冷兵器的专家，所以雪风给比妮准备了两个东西。一个是根据比妮的机械手臂制造的激光炮，和托尼的钢铁战衣的武器有点相似，但威力比托尼的更大一些，只要冬兵更换了肩膀上的机械手臂就就行。还有一个则是一把红白配色的长剑，这是莫德雷德的长剑，雪风复制了一把后交给了比妮。另外还有各种普通的激光枪等武器，这些东西都是普通的武器，雪风也就不介绍了。

　　挥舞了一下长剑，冬兵突然想到了斯蒂芬妮是盾牌，一人进攻一人防守，两个人非常的般配，比妮收起了长剑。

　　随后就是布鲁斯班纳了，可以变身成为浩克的他刀枪不入而且力大无比，同时掌握了高文的力量，拥有了高文高尚的品德，变身成浩克不再会失去理智，布鲁斯班纳最近小日子过的还是很优先的。

　　“班纳，浩克的力量是顶尖的，而且在白天的时候拥有3倍的力量，所以这个！”

　　雪风一指一个比起大家都要大的箱子，里面是一把浩克专用的超级大剑，班纳看着这把大剑很是无奈，因为人类状态的他根本不可能拿起来，所以根本就无法随身携带。于是对雪风露出了苦笑，雪风拍了拍班纳的手臂。

　　“怕什么，就算没有武器，浩克也能够把对手锤成小饼饼，在对付齐塔瑞人时，提前将武器带到目的地就好了！而且你更强大的是你的头脑，还有很多科技需要你研究！”

　　只好无奈的笑了笑，班纳没想到自己的武器竟然这么大。但雪风的确说的对，浩克虽然强大，但班纳的大脑同样强大，他可以说是漫威世界中最聪明的人之一，在神盾局的这段时间，班纳已经破解了众多神盾局科学家无法突破的科研难关，神盾局的科学家都要拜班纳为老师了。

　　“emmmm……托尔，你的武器我就不管了，反正你有喵喵锤。额……尼克弗瑞？我给你的长剑怎么样了？”

　　“我感觉梅林应该是用法杖才对！”

　　除了幻术之外，尼克弗瑞这段时间尝试了很多的魔法，但经常会因为不自觉的念咒太快导致咬到舌头从而施法失败，尼克弗瑞的剑术反而提高很快。但无论什么传说中梅林都应该是一个大魔法师才对！拿着剑去砍人？怎么都不对啊！而且自己一个黑人变成了白人，怎么都不对劲！

　　“梅林怎么可能是用的法杖！你要知道，梅林可是亚瑟王的剑术老师！亚瑟王强大的剑术全都是梅林所教授的，梅林当然是用剑砍人的！”

　　一副理所当然的表情说着，在场的所有人都露出了你在逗我的表情，可雪风不在乎，这个世界上又没有FATE这个东西，所有的东西自己都拥有最终解释权，雪风的行为很恶劣。

　　“那，大家都有武器了，各位，还有什么想问的么？”

　　雪风拍拍手，托尼斯塔克立刻举手了。

　　“为什么没有说到我，除了这位漂亮的不成样子的王子之外，为什么我也没有东西！”

　　发现其他人都有了武器，自己却没有被雪风提到，托尼斯塔克有些不满的说着。

　　“嗯，托尼，你的武器你自己造，你可是一个天才，难道你造不出最顶尖的钢铁战衣么？我相信你。”

　　最喜欢别人说自己厉害，托尼斯塔克立刻就接受了雪风的理由。得到了兰斯洛特的能力后，托尼斯塔克可以更好的理解各种武器装备的结构，所以一套套钢铁战衣被制造而出，托尼斯塔克已经把钢铁战衣的编号拓展到了接近三位数，恐怕没几天就可以达到三位数，比起电影中的实力强了好几倍，而且斯塔克最近发现了一个名为A.I.M的奇怪组织，托尼斯塔克正在调查，发现了一种名为绝境病毒的玩意儿，托尼又有了新思路。

　　在托尼坐回去后，洛姬意外的举手发问了：

　　“齐塔瑞人的那些飞船？亚瑟陛下有什么打算么？”

　　“当然是想办法俘虏，洛姬，有没有兴趣陪我去一趟齐塔瑞人的舰队！”

　　雪风盯着洛姬，眼神中带着威胁，洛姬感觉背后一凉，立刻笑着回答：

　　“当然没问题！”




第411章：挖好坑就等着外星人掉进来

　　位于新墨西哥州的沙漠中，无数的车辆和士兵正在穿梭，无数的钢铁和水泥在地面上构筑了一个个坚固的工事，这里是世界安全理事会预定用于迎击齐塔瑞人的地点。

　　因为洛姬和齐塔瑞人约定的时间没有多久了，而且美国也打算占据最大的蛋糕份额，所以美国主动要求将战场设置在美国的领土上，为此美国也集结了大批本土的军队向新墨西哥州进发。

　　将位于本土的一半陆军，几乎全部的海军和空军召集，甚至还紧急空运了一批海外部队返回本土，美国这规模庞大的军队足以打一场灭国战争。这些集结的军队中除了大量常规的坦克装甲车之外还有很多科幻感十足的装备，比如说声波炮、电磁炮、激光炮，一门门科幻感十足的大炮出现在阵地中，鬼知道美国什么时候造了这么多奇怪的玩意儿，大部分国家都很吃惊，但也就是稍稍吃惊一下罢了。

　　同样是为了来获取蛋糕，其他国家也派出了自己的力量来到美国，可大部分国家都是来打打酱油，只有少数的国家能够在这么短的时间派出强大的力量来到美国，但最逗逼的还是英国，英国宣布圆桌骑士就是英国的代表，而且还要占据很大一块蛋糕，这个行为遭到了大家的一致谴责！

　　虽然圆桌骑士源自于英国的亚瑟王传说，但是这一代的圆桌骑士可只有雪风的官方身份是英国人，其他人几乎都是美国人！甚至雪风还是一名华裔，是不是英国人还值得考虑一下。最终在一番争论后，英国表示自己已经是咸鱼了，躺下去翻了360度后表示什么都不管，全权交由雪风负责。

　　而毛子倒是很简单，带来了几艘核潜艇和几颗大威力的核弹，表示如何美国抗不下去，那就一颗核弹将齐塔瑞人和空间站一起炸飞了。这个简单粗暴的做法让美国立刻抗议了，毛子不是来炸齐塔瑞人而是想趁机炸美国的吧！而且突然出现在美国海岸线附近的潜艇是怎么回事？这些潜艇什么时候到的！为什么自己什么都没有发现，这些潜艇出现的太突然了！是不是很久前就一直潜伏着！

　　在美国和俄罗斯吵架的时候，天朝默默的出现说了句空中基地已经准备完毕，随时可以投入战斗，美国就开始骂娘了，没想到天朝把空中基地都搬来了。

　　神盾局是一个全球性的组织，由各国统一进行监管，负责全球性的防务。但这并不代表神盾局能够插手任何一个国家的防务，雪风就知道两个国家是神盾局无法插手的，一个是瓦坎达，一个是天朝。

　　瓦坎达是一个神秘的非洲国家，隐藏的很好，就连神盾局也不清楚瓦坎达的具体坐标，只是以为瓦坎达是一个落后国家，不知道瓦坎达的科技是地球最高，连全球防御系统都部署完毕，恐怕瓦坎达一国就能挡住齐塔瑞人的进攻。而这时，雪风派去找瓦坎达的船员已经有一些线索，大概过段时间就能找到瓦坎达，雪风也对瓦坎达很感兴趣。

　　而天朝虽然也参与了神盾局的监管，但是天朝的防务由天朝自己指挥的神矛局负责而不是神盾局。神矛局是一个从东汉期间就存在的悠久组织，拥有数十万的特工，也有自己的超级英雄团队，而他们最标志性的战斗单位就是巨大的圆形空中基地。

　　和神盾局的浮空航母一样，神矛局的空中基地是战斗、运输为一体的基地，神矛局一共建造了16个空中基地，可以快速的出现在目标上空，战斗力非常强悍，一般都在天朝境内对抗来自于各界的入侵，没想到天朝竟然把空中基地派到了美国，美国感觉抢蛋糕的人来了！

　　于是又是一顿吵架，几个国家吵得不可开交，这还没说托尔率领的阿斯加德军队，要不是阿斯加德不要求任何好处，否则还要吵得更凶。最后在各国的压力下，美国不得不让步，各国的力量也进入了美国国土一同对付齐塔瑞人的入侵，大家都开开心心的，仿佛这并不是外星人入侵而是郊游一般。

　　国家之间吵完了，但平民还不知道发生了什么。特别是美国调集兵力时，如此规模巨大的兵力调动自然引起了全世界的注意，特别是新墨西哥州的美国平民看到这么多军队集结在此立刻就猜测美国是不是要攻打墨西哥？各种视频和推特被发到网上，得到消息的墨西哥人民无不欢呼庆祝，表示终于可以加入美国，但随着世界各国发布的联合消息让世界人民炸开了锅。

　　如同现实世界中蜥蜴人入侵一样，随着各国外星人将入侵地球的消息被公布后，地球人民陷入了恐慌之中，表示外星人太可怕了，地球要完蛋了！但也有不少人反而驱车赶来看热闹，外星人什么的太有趣了！

　　为了平息混乱，各国的宣传机器全开，表示这群外星人就是渣渣，地球能够击退外星人的入侵，而且还将雪风的阿瓦隆舰队拿出来进行宣传，这才让世界人民冷静下来，随着时间的过去，防线越来越坚固，距离洛姬和齐塔瑞人约定的时间也越来越近了。

　　按照约定，齐塔瑞人的部队会等待洛姬开启传送门，所以此时的齐塔瑞人已经在遥远的宇宙中整装待发，就等待传送门开启。但他们不知道洛姬已经背叛了灭霸，原本应该开启在纽约的传送门被放在了沙漠中，而且还有大批的地球军队组成的严密防线等着对方，齐塔瑞人正在走向雪风给他们挖的坑中。

　　“全部都准备完毕了，可以开启传送门了！”

　　随着固若金汤的防线成型，雪风带着洛姬出现在防线包围的中央，向四周的各国代表表示一切准备就绪后，雪风开启传送门的装置的能源，由一个方舟反应炉作为启动装置，传送门装置核心为宇宙魔方，只要不被关闭，传送门将会依靠宇宙魔方的能量永远开启，而唯一关闭的方法就是镶嵌着心灵宝石的权杖，如果防线失守，那么雪风就需要立刻用权杖关闭传送门。

　　很淡定的开启了传送门装置，一道蓝色的光从宇宙魔方中射向了天空，这道光在高空中打开了一个圆形的传送门，下一秒后无数齐塔瑞人的军队冲了进来，他们打算干净利落的攻打下地球，可迎接他们的是迎面而来的导弹，爆炸瞬间吞没了传送门的出口。

　　第一更。




第412章：被坑一脸的外星人

　　在传送门打开的瞬间，齐塔瑞人最初是兴奋的，因为又是一个文明即将被自己所摧毁，所以一个比一个激动的冲进了传送门，结果迎面而来的导弹顿时将先头的齐塔瑞人炸的人仰马翻。

　　“成功击落！成功击落！”

　　看到导弹将类似飞行摩托上的齐塔瑞人打了下来，而且还是打的粉身碎骨，原本很紧张的地球各国立刻就放松下来了，既然地球武器能够生效，大家顿时有信心了。虽然齐塔瑞人还在不断的涌出，但地面部队的其他火力也纷纷加入了射击，各种高炮和导弹纷纷升空，天空被爆炸的火焰所笼罩，齐塔瑞人的尸体和残骸不断的坠落。

　　这个画面很快就随着记者、平民等人的拍摄传到了网络、电视上，对外星人入侵感到很害怕的民众看到被屠杀的外星人顿时感到压力一轻，似乎外星人也不是那么的可怕。

　　“看到了没有！狠狠的踹外星人的屁股！”

　　“美国军队天下第一！”

　　“我们天朝的空中基地呢？怎么没看到？”

　　各种评论在全球各地发出，大家看起来都很放松。但是前线的压力却没有减轻，因为齐塔瑞人太多了，而且巨大的半生物半机械的鱼形飞船从传送门中出现，巨大的机械鱼立刻就吸引了地面部队的注意，原本用来压制齐塔瑞人的火力立刻就转移到了机械鱼的身上，很多齐塔瑞人立刻趁机四散开来向地面冲去。

　　一门位于地面的电磁炮锁定了一条机械鱼，将一枚电磁炮炮弹高速射出，眨眼间就飞越了遥远的距离，炮弹轻易的击穿了机械鱼的装甲，随后炮弹在机械鱼的体内横行霸道的前进，从机械鱼的另外一端射出，机械鱼顿时发出了哀鸣声。但受到重创的机械鱼却没有因此被击落，反而对着地面的部队冲下来打算袭击地面部队，又是一发电磁炮从一侧击穿了机械鱼的侧面，这一次机械鱼的体内发生了巨大的爆炸，机械鱼顿时被炸成了两截向地面坠去。

　　“美国佬的实心炮弹不好用，还是我们的活性毁伤元炮弹好用！”

　　说话的是位于神矛局空中基地的人，刚刚空中基地的电磁炮发射了活性毁伤元炮弹，这种炮弹虽然也是实心炮弹，没有任何炸药，但是在拥有极强穿甲能力的同时拥有命中目标后爆炸的能力，简单的说弹体就是炸药，穿甲爆破瞬间完成！

　　加入作战的神矛局空中基地火力全开，一直都在和奇奇怪怪的敌人作战，空中基地虽然和神盾局的浮空航母一样经常被击落，但在这时候展现出的战斗力绝对没有辱没空中基地的威名，神矛局的加入让地面部队压力大大的减轻。

　　虽然感到很不爽，但神矛局的空中基地的火力的确大大的减轻了美军的压力，美军也能够安心的围剿那些四散的齐塔瑞人，各种坦克、装甲车、武装直升机，甚至是步兵都在和齐塔瑞人作战，浑身上下只有一杆奇怪的激光枪之外就没有更多武器的齐塔瑞人被装甲部队直接碾压了过去，甚至美军还抓了不少俘虏，缴获了很多武器装备。

　　仿佛是打靶一样轻松，大批的齐塔瑞人源源不断的冲入地球然后被打成了碎片，各国军方都以为战争就会这么结束。但是随着弹药的不断消耗，传送门外的齐塔瑞人还没有任何减少的迹象，依旧保持之前的传送速度进入地球，这让各国又感到压力巨大。

　　毕竟地球的武器装备不是无限耐久，随着战斗的进程，不少武器装备不得不停止射击避免过热，有的地方还出现了弹药不足的情况，正在补充弹药。同时因为巨大的机械鱼体形过于巨大，被击落之后会对地面造成很大的麻烦，所以地面的防线逐渐出现了漏洞，越来越多的齐塔瑞人突破了防线和人类士兵厮杀起来，地面部队的伤亡正在慢慢的增大。

　　“空军60%的飞机已经打完了弹药，剩余的弹药也不多了，而且不少飞机被击落，空军能够提供的支援只能维持在之前30%的效率。”

　　“防空导弹部队弹药消耗很大，而且成了外星人的主要攻击目标，损失不小。”

　　“激光炮对齐塔瑞人效果不佳，已经撤出阵地，电磁炮阵地还在开火，可损失也很大。”

　　一条条糟糕的消息传到了雪风这里，比起周围着急的各国军方代表，雪风很是淡定。特别是随着机械鱼不断的突破方向，大批的齐塔瑞人从机械鱼的体内跑出，地面大规模的交火已经开始了，齐塔瑞人也适应了地球的攻击，美军的地面部队损失不断的增大，有的地方甚至战况焦灼。

　　“托尔，你们是时候上了。”

　　看到这个情况，雪风立刻呼叫托尔让阿斯加德的士兵加入战斗维持阵线，得到信息的托尔立刻点头，随着他的呼唤，七彩的光束从天而降，阿斯加德的金价士兵从彩虹桥中冲出杀入了齐塔瑞人的中心，猝不及防的齐塔瑞人立刻被砍得人仰马翻。

　　虽然看似是冷兵器装备，可阿斯加德的刀剑可以轻易的切开厚重的装甲，盾牌可以挡住齐塔瑞人激光的射击，而且每个人的身体素质都不比过去的美国队长更弱，这些阿斯加德士兵砍瓜切菜一般的干掉了和地面陆军混战的齐塔瑞士兵，这个结果让各国都惊呆了眼睛，更是让正在看直播的世界人民感到不可思议。

　　“让常规部队撤出前沿阵地，接下来由圆桌骑士接收！”

　　在阿斯加德士兵暂时解除了前线危机后，雪风又下达了命令，前线的普通军队立刻抛下了阵地向后方的阵地撤去，齐塔瑞人立刻趁机冲出了传送门，而此时雪风已经率领着圆桌骑士出现在了四周。

　　“圆桌骑士们！为了地球！杀！”

　　随着雪风拔出了Caliburn后的一声大喊，齐塔瑞人遇到了他们有史以来遇到的最恐怖的敌人。




请假一天

　　写了半天，写的乱七八糟，调整一下状态……感觉状态越来越差，人有点累，最近都是2点睡觉，白天还上班，今天早点休息。

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第413章：血虐齐塔瑞人

　　看着突然撤退的美军和阿斯加德军队，齐塔瑞人一点都不敢放松，因为炮击还在继续，地面上一点都不安全，到处都是被炸飞的齐塔瑞人,为什么地球的火力这么强？

　　所以面对这个情况，齐塔瑞人纷纷进入机械鱼的体内和飞行摩托想要追击暂时撤退的美军，但一阵咆哮声从天而降，地面的齐塔瑞人疑惑的抬起头。

　　“浩克！”

　　绿巨人手持一把巨大的大剑从天而降落在了一只机械鱼的身体上，巨大的利刃直接刺入了机械鱼的体内然后狠狠的搅动起来。

　　半生物半机械的的鱼鱼吃痛的发出了惨叫，但惨叫无法拯救鱼鱼。随着浩克一声怒吼，浩克的大手用力的一拍剑柄，受到重击的大剑直接贯穿了鱼身，而且飞出机械鱼的身体后速度丝毫不减，一路上有几个齐塔瑞人的飞行摩托被剑身擦中，结果立刻就被大剑砸成了碎片，而大剑砸入了地面，砸出了一个深不见底的大坑直接消失了。

　　重创的机械鱼虽然勉强的想要爬起来，但是浩克双手握拳用力一锤，机械鱼顿时失去了浮空的能力重重的摔在地面上。随着机械鱼在地面上滑动留下了一道深深的印记，破损的机械鱼身体上冒出了无数的电火花，里面的齐塔瑞人更是摔得七荤八素，而浩克抓住了机械鱼全力甩了起来，巨大的机械鱼在浩克手中仿佛是玩具一般。

　　抓住机械鱼向天空中甩去，巨大的机械鱼和空中的另外一只机械鱼狠狠的相撞，巨大的身体在碰撞中国扭曲变形化作了一团废铁。仿佛是一团垃圾一样从天上坠落而下，地面狠狠的颤抖了一下。

　　看到自己的杰作，浩克用力的一拍胸膛。拥有高文力量的他在白天拥有3倍的力量，理论上这个宇宙已经没有多少能够和浩克比力气的对手，浩克又向一只机械鱼跳去，这一次浩克直接用上了拳头。

　　几乎是一拳一只机械鱼，浩克毫不费力的屠杀着齐塔瑞人，但是比起浩克，更夸张的还是托尔。作为传说中的雷神，托尔拥有召唤雷霆的力量，直接站在地面上高举喵喵锤呼唤着雷神之名，巨大的雷霆从天而降席卷了传送门的出口。

　　无数的闪电覆盖了齐塔瑞人的大军，无论是齐塔瑞人还是巨大的机械鱼，只要被闪电所命中就会炸开一团团火球，没有任何人能够抵挡住托尔的闪电，所以大家看到齐塔瑞人的进攻势头竟然被阻止了，无数被闪电摧毁的残骸坠落地面，短短的几分钟内，托尔就夺取了大量的人头。

　　在闪电之中，托尼斯塔克的数十具钢铁战衣在天空中穿梭，在这段时间不断的研究制造各种型号的钢铁战衣，托尼斯塔克的钢铁军队已经颇具规模。不过在战斗的时候还在吐槽，托尼斯塔克一点都不消停。

　　“雷神小姐姐的闪电挺不错的啊，我的钢铁战衣都充能完毕了，以后是不是来斯塔克工业任职专门给我充电，我可以给你发工资。”

　　发现托尔的闪电竟然可以给钢铁战衣充能，这可是一个意外惊喜。所以完全不担心在战斗中能源耗尽，托尼斯塔克的钢铁战衣射出了各种高能激光和光炮，钢铁战衣如同飞舞的死神不断收割空中的漏网之鱼。

　　而比妮和斯蒂芬妮此时就很悲伤，因为不会飞的缘故，所以两人只能在地面合作对付落在地面的漏网之鱼，比起其他人来说要不起眼很多，效率也慢了不少，但不一会儿就干掉了大批的齐塔瑞人，两个人还抢了一个齐塔瑞人的飞行摩托飞到了空中对付齐塔瑞人，最后看起来两人的杀敌数量也不算少。

　　圆桌骑士的战斗画面被通过各种方式被直播，世界各地的人民吃惊的看着画面中仅有几个人的圆桌骑士竟然比之前庞大的军队还要厉害，庞大的军队都没有彻底拦住齐塔瑞人，但圆桌骑士却拦住了，这让大家对圆桌骑士产生了崇拜之情。

　　一直在观察战场情况的各国的军方还有各国代表吃惊圆桌骑士的表现，世界安全理事会的成员在一艘神盾局的浮空航母中看着战况报告几乎是不敢相信，虽然雪风保证地球足以对付齐塔瑞人，但之前美军的表现表明想要真正的挡住齐塔瑞人，地球军队必须要付出很惨痛的伤亡，可只有几个人的圆桌骑士却将齐塔瑞人完全挡住？而且最强的雪风到现在都还没有出手过。

　　一旁的尼克弗瑞则想起了雪风过去对自己实力的描述。如果雪风和美国交恶，美国就要做好阵亡数十万军人的准备，然后就可以选择投降或者是和谈，现在看来雪风的确有这个实力。

　　“的确，亚瑟让你们参与这件事情是送给你们蛋糕吃，如果亚瑟愿意，那么她可以带领圆桌骑士独自将齐塔瑞人击败而不是带上你们。”

　　尼克弗瑞的话虽然听起来不好听，但是这是实话，雪风的实力超出了大家的想象，就连雪风手下的圆桌骑士也没有弱者，一想到雪风还有一支宇宙舰队，各国就感到自己的心拔凉拔凉的。

　　比起心情复杂的各国，平民们的想法就单纯很多了。看到看似强大的外星人被打的落花流水，原本害怕的心思顿时消失了，反而很多人成为了圆桌骑士的粉丝，因为除了浩克之外，其他的圆桌骑士都太漂亮了！简直可以秒杀任何一个女团组合，如果圆桌骑士出道的话，绝对颜值上能够一览众山小，不经意间，圆桌骑士有了很多粉丝。

　　“是时候动真格的了，洛姬，放大传送门！”

　　因为雪风告诉各国此次战斗的目的在于获得外星科技，所以在一大片沙漠都是外形残骸时，大家都以为雪风会选择关闭传送门结束战斗，但雪风却下达了放大传送门的命令，早有准备的洛姬立刻使用权杖提高了能量输出，天空的传送门顿时扩大了数倍，齐塔瑞人涌入的速度骤然提高。

　　第一更。。诶，还有一更。




第414章：久违的宇宙战

　　雪风加大传送门的行为立刻就引起了各方的恐慌，因为这和最初商量的不一样，雪风为什么将传送门扩大了？短短的几分钟的时间，传送门的大小就迅速的扩大到了数十公里，这个宽度已经足以让齐塔瑞人的舰队通过传送门，所以刹那间，无数的齐塔瑞人通过传送门冲了进来，原本固若金汤的防线顿时岌岌可危，原本撤下休整的联军不得不下达了紧急出动的命令，更有原本潜伏在神盾局的九头蛇特工想要发射核弹，在击杀雪风的同时顺带消灭外星人。

　　“都给我让开！”

　　可就在大家争论不休时，所有人的耳边都响起了雪风的声音，在声音响起的同时，立刻惊讶的抬起头，随后他们看到了一个庞大的舰队从天而降。

　　这是雪风号率领着舰娘船员的船体冲下来了，其中最为庞大的是中间栖姬的乌龟要塞，巨大的舰体几乎遮蔽了地面，这个变化让所有人都惊呆了。

　　已经返回了雪风号，雪风站在雪风号的作战中心中看着战场上的情况。笑眯眯的看着因为突然变大的传送门而惊慌失措的人类，雪风对一旁的巴博萨下达了命令。

　　“冲入传送门，一路上将这些渣渣全部撞飞！”

　　“是！我的陛下！”

　　巴博萨激动的回答道，因为雪风又一次返回了雪风号上指挥作战，雪风号的主人再一次踏入了雪风号！

　　随着从宇宙中降落的飞船高度越来越低，得到雪风命令的圆桌骑士都已经撤退了，半空中只有震惊无比的齐塔瑞人，雪风没有眨眼间，然后直接撞了上去！

　　集中在传送门出口处不远地方的齐塔瑞人看着雪风的舰队飞快的靠近不知道该如何反应，等到他们注意到雪风号就在他们眼前的时候才想到转身逃离，但雪风已经不给他们机会了。

　　只见雪风号的舰体周围不断的闪耀着蓝色的光芒，这是护盾和齐塔瑞人以及机械鱼撞击后产生的光芒。无论是齐塔瑞人还是机械鱼在雪风号面前都和玩具一样脆弱，直接被雪风号的护盾挤压成了一团看不出原本模样的垃圾。

　　“击毁机械鱼一条，获得经验2333。”

　　“击杀齐塔瑞人飞行器一台，获得经验⑨。”

　　系统的提示声不断的跳出，雪风无视了系统的搞怪，随后率领着身后的舰队冲入了传送门中然后消失在大家的视野中，此时大家才看到原本被齐塔瑞人军队所笼罩的天空变得无比的湛蓝，而地面上到处都是齐塔瑞人的尸体或者武器残骸，这一切都是雪风干的，而也就在雪风号冲入传送门的刹那，地面的洛姬再一次操作权杖，不过这一次洛姬将传送门缩小到了几米的宽度。

　　“受到轻微攻击，护盾轻微负荷。”

　　通过了传送门后，雪风号的人工智能娜娜报告了雪风号此时的情况，雪风翘着二郎腿感知着舰体的情况，船体一切正常，齐塔瑞人的攻击无法破防。

　　“肃清周围的垃圾，我们和对方好好玩玩！”

　　在雪风命令下达后，舰队迸发出猛烈的攻击，无数的炮弹，导弹和激光向四周发射，周围的齐塔瑞人和机械鱼在猛烈的攻击中被打的抱头鼠窜，只要反应慢一点点就会被狂风骤雨般的攻击撕碎，齐塔瑞人围绕在传送门周围的军队立刻被清理赶紧，此时只有远方的齐塔瑞人舰队和雪风遥遥相对。

　　这时候齐塔瑞人无比的懵逼，根本不知道雪风的身份。不是说好了地球只是一个原是落后的星球么？为什么会出现如此强大的舰队，齐塔瑞人疑惑了。但疑惑归疑惑，眼前的是敌人，齐塔瑞人的舰队立刻做出了反应，各种光束向雪风射来。

　　一边躲避着齐塔瑞人的攻击，雪风也在一边观察，这里不仅有舰队，这里似乎还是齐塔瑞人的一个重要基地，有很多的空间站，被改造的卫星、小行星，还有很多防御武器，雪风一下子传入了对方的大本营中。

　　“看起来，我们闯入了一个不得了的地方啊！”

　　虽然看起来对方人数很多，但雪风一点都不担心，反而激动的亲自操控起了军舰上的导弹。

　　作为一艘以导弹为主要武器的宇宙战舰，雪风号舰体上的导弹发射井舱盖被打开了，一发发导弹冲出了发射井。

　　齐塔瑞人观察到雪风号开始发射导弹时是想笑的，因为导弹这种武器在宇宙中一点都不好用，速度太慢而且会被拦截，齐塔瑞人早就淘汰了导弹而是使用激光作为武器，但下一秒齐塔瑞人就明白导弹和导弹之间是不一样的。

　　使用了短程超光速引擎的导弹能够在极短的时间中进入超光速航道，随后在目标的前方脱离超光速航行击中目标，这个时间太短了，短到飞船上的拦截系统难以反应过来。所以无尽的爆炸将齐塔瑞人的舰队彻底吞没。

　　反物质和正物质相互碰撞泯灭释放出的巨大能量比起核聚变还要庞大数百倍，一发就能够在一颗星球上制造毁灭星球的灾难，而这样的导弹密集的命中了齐塔瑞人的飞船，庞大的光球携带者无尽的能量席卷了舰队，齐塔瑞人没有任何反应就被彻底撕碎，所见之处只能看到一片巨大的光球在宇宙中闪耀。

　　仅仅是一击就彻底消灭了齐塔瑞人准备入侵地球的舰队，这时候才如梦初醒，齐塔瑞人明白雪风不是什么好惹的对象，于是整个星系都拉响了警报，无数的飞船从基地中起飞，各种要塞火力也纷纷启动，雪风不屑的看着齐塔瑞人的表演。

　　“切，感觉还不如独立日中的蝗虫星人，中间栖姬，开始点名了，让对方知道我们的厉害！”

　　“是，提督！”

　　随着中间栖姬的话音落下，巨大的乌龟要塞上的主炮开始闪耀，庞大的电流开始推动炮弹加速，超级电磁炮再一次开火了。

　　“发射！”

　　第二更，睡觉




第415章：宇宙中的烟花

　　作为战略级别的武器，中间栖姬要塞的电磁炮虽然听起来不起眼，毕竟地球都能制造电磁炮。但是电磁炮和电磁炮是不一样的，这门要塞电磁炮对星球的杀伤力比雪风的反物质炸弹还要夸张，可以说是种族灭绝的绝佳武器。

　　在电磁炮发射后，齐塔瑞人在这个星系内的各个基地发出了尖锐的警报，从乌龟要塞中射出的一发发炮弹正在向他们高速飞来，齐塔瑞人疯狂的启动了拦截装置，但一切都来不及了。

　　虽然各式防空激光炮不断的向炮弹射去，但高速飞行的炮弹非常难以命中，而且就算命中了也不能摧毁炮弹，炮弹继续在真空中沿着原本的轨迹前进，齐塔瑞人只能眼睁睁的看着炮弹距离他们越来越近。

　　首先被命中的是一个齐塔瑞人的巨型空间站，这个空间站应该是类似宇宙港的建筑，上面有很多飞船正在紧急起飞，还有类似船坞的建筑，其规模已经相当于小半个月球了，但这一切都成为了历史。速度已经达到光束10%的炮弹命中空间站后比起热刀子切黄油还要容易的撕开了齐塔瑞人空间站的合金装甲，而炮弹丝毫不受阻碍的继续前进。

　　最初被炮弹命中的地方仅仅只有一个小洞，但是随着炮弹在前进的道路中不断的破碎扩散，空间站内的碎片被炮弹强大的动能击飞连同着炮弹一同前进，破坏面也越来越大，一个漏斗形的缺口在空间站内部瞬间形成，最终在空间站的背面出现了一个数公里宽的巨大缺口。

　　因为巨大的缺口，空间站内部的气体快速的流逝，这导致内部无数的残骸甚至包括齐塔瑞人从缺口中喷射而出。感觉到了气压下降，自动感应的封闭门迅速的降下阻止了气体继续喷出，如果仅仅是这样，空间站还能坚持下去。但随后是第二发，第三发炮弹的到来，伤痕累累的空间站彻底不堪重负的破碎，在空间站的能源中心也在冲击中爆炸后，一阵巨大的光球闪过，空间站被彻底炸的粉碎。

　　破碎的空间站碎片向四周高速扩散，很多齐塔瑞人的飞船来不及躲避就被这些碎片命中，爆炸再一次在宇宙中不断亮起，齐塔瑞人惊呆了，但中间栖姬没有任何的意外。

　　解决了这个目标后，面无表情的中间栖姬瞄准了下一个目标，这大概是一颗卫星改造而成的基地，上面有很多重型武器，大概是作为要塞使用，防御力和攻击力都非常强大，在平日的战争中足以发挥巨大的作用，可现在它的下场和刚刚的空间站没有什么不同。

　　在要塞中有一门巨大的激光炮，这门激光炮锁定了中间栖姬的要塞飞船，企图将中间栖姬击落。粗大的激光发射器快速充能，光芒迅速的亮起，在电磁炮的炮弹降临之前就发射了粗大的激光。以每秒30万千米的速度前进，正常情况下激光会笔直的射向中间栖姬，但齐塔瑞人却看到了吃惊的一幕。

　　粗大的激光在中途就被挡住了，似乎是受到了什么阻拦，光束向四周扩散形成了一道光斑，这是一发电磁炮的炮弹和激光的轨迹重叠了，炮弹将激光挡住并且继续前进。

　　在激光的照射下，炮弹迅速的融化蒸发，但融化和蒸发的物质并没有扩散，反而形成了一团金属液体与金属气体夹着着残余炮弹按照原本的轨迹前进，这些混合物质把激光前进的道路堵得严严实实最后砸入了激光巨炮中。

　　哪怕是一团高温气体在极高的速度下也拥有超强的破坏力，被砸中的激光巨炮立刻成为了一堆零件，在沉默了刹那后就炸成了一团火球，因为位于巨炮下方给巨炮功能的能量核心被炮弹所引爆，一场堪比核爆的爆炸掀飞了巨炮以及巨炮周围的岩石层，整个要塞内部的齐塔瑞人都被震的歪歪扭扭，可随后更加可怕的撕裂声传遍了整个要塞。

　　从要塞外的宇宙中可以看到要塞被一发发炮弹贯穿，无数的物质从要塞的背面喷出，这个基于卫星改造而成的要塞内部结构飞速的瓦解，巨大的裂纹遍布了要塞表面。

　　随着裂纹快速的扩散，要塞内部也发生了巨大的爆炸，在各种原因的作用下，整个要塞开始四分五裂变成了数个小号的碎片分散而开。内部的齐塔瑞人在爆炸中惨叫，但随着气体的快速消散以及温度下降，齐塔瑞人慢慢的成为了宇宙中的一个冰雕。

　　这样的画面在星系中不断的出现，只有少量的激光射向了中间栖姬，可展开装甲板之后的中间栖姬丝毫不畏惧激光的射击，因为这些激光只能在装甲板上留下一个个小小的凹陷，而星系内已经炸开了数朵漂亮的烟花。

　　“咕噜噜……”

　　咬着吸管小口的喝着可乐，雪风挥挥手让女仆托尔退下，这样打战太轻松了，雪风都不需要亲自出手就可以将齐塔瑞人打的溃不成军，齐塔瑞人的战斗力实在是不堪一击。

　　“亲爱的宿主，伟大的世界意志大人是让你好好的体验不同文明的战斗风格，不是让你来碾压的！”

　　系统在此时不合时宜的发声让雪风皱了皱眉头，这个系统懂不懂什么叫做察言观色？回过头向安娜告状，雪风已经计划好该如何好好的调.教调.教这个智障系统。

　　“闭嘴，智障~”

　　对系统小声的说着，系统也不出声了，只是在那不断的给雪风发信息：

　　“击毁要塞星球一个，获得经验300亿，目前等级lv91（1100亿/2000亿）”

　　“诶，这么多经验，该怎么升级啊！真是头疼！”

　　雪风无奈的看着系统给自己的信息，将齐塔瑞人在这个星系内的的要塞和空间站摧毁，但也只得到了很少的经验，一级的等级都提不上去，雪风想哭了。

　　“算了算了，到时候还有打灭霸呢。”

　　小声的嘀咕着，雪风捏了捏自己的耳坠，现在还只有一颗无限宝石，这颗宝石被做成了耳坠，但是两只耳朵也就只能带两个耳坠，而无限宝石有六颗！想到安娜之前的动作，雪风就感到了一阵咪疼。

　　“让安娜自己戴去！”




第416章：宇宙碰碰船雪风号

　　可以说是一片狼藉，中间栖姬的超级电磁炮肃清了雪风周边所有齐塔瑞人的要塞以及空间站，连齐塔瑞的飞船都在雪风号的导弹攻击下全部被击沉，齐塔瑞人遭受到了巨大的打击。

　　但毕竟是宇宙中强大的强盗文明，在灭霸的手下毁灭了一个又一个的文明，所以这些损失虽然巨大但却不致命，齐塔瑞人在经过了最初的混乱之后终于反应过来，星系内其他地点的舰队开始集结向雪风号杀来，并且位于星系内的虫洞也有大批的支援部队进入了星系。

　　漫威世界宇宙中的主流传送方式并不是雪风所使用的超光速航行，而是类似环太平洋世界的虫洞模式，飞船需要跨越一个个虫洞进入其他的星系，这种传送模式和超光速航行相比有利有弊，不能说哪一种模式更加好用，最起码和超光速航行比起来，齐塔瑞人的增援到达速度快了很多。

　　“已经确认对方的身份了么？”

　　率领增援部队到来的是灭霸的头号大将亡刃将军，同样都是灭霸的养子养女，亡刃将军是黑曜五将之首，也是实力最强的人，他的手中有一把绝世之刃，只要他的绝世之刃保持完整，他就不死不灭，是一个非常难对付的敌人。

　　“是从地球过来的，洛姬背叛了我们！”

　　齐塔瑞的首领战战兢兢的站在亡刃将军的面前说着，生怕惹恼了眼前的杀神。

　　“让你们的舰队上去，击败对方！”

　　丝毫不把齐塔瑞人当作人，完全是当作一群炮灰下达了命令，齐塔瑞人的首领虽然很不甘心但还是命令自己的舰队尽可能的散开向雪风的舰队接近，黑压压的舰队看起来还是威慑力十足。

　　“看起来学乖了？懂得分散了！”

　　雪风发现了齐塔瑞人的举动，明白齐塔瑞人摆出了这么一个分散的阵形是为了避免被自己的导弹一锅端，而且中间栖姬的巨炮也不适合对付飞船，齐塔瑞人的举动并不能说做错了，可雪风是开挂的，齐塔瑞人就倒霉了。

　　“中间栖姬，你率领深海舰娘守住传送门，我去捞一波经验！”

　　对中间栖姬下达了命令，雪风号单独脱离了舰队向齐塔瑞人的舰队接近。这时候雪风将之前保留的技能点全部点到了技能“遇水而生”上，技能立刻立刻被点到了5级，随后这个技能的进阶技能就出现了。

　　极限复原lv1（随时随地，只要有组件完好就能慢慢的复原）

　　非常适合雪风莽上去，这个技能很对雪风的胃口，雪风立刻就操控着雪风号开始加速。

　　雪风的举动让齐塔瑞人有点不明所以，为什么雪风号要单独接近自己？齐塔瑞人立刻就怀疑其中有诈，所以所有飞船进入了戒备状态，随后从四面八方向雪风号接近准备用船海战术淹没雪风，然后雪风就开始飚了。

　　“发动机功率全开，技能全部用上，护盾都给我满载运作，不用担心飞船炸了！我开了技能了!”

　　在作战指挥中心高喊着，雪风用力的一拍椅子的扶手，一旁的巴博萨双目呆滞的看着前方，他的心中只有一个想法：

　　“我的陛下啊，你都把飞船全部控制了，你下达命令有什么意义么？最多也就是撞击前大家抓牢扶手罢了……”

　　没有听到巴博萨内心的吐槽，雪风已经操控着雪风号冲入了齐塔瑞人的舰队之中，飞船上的导弹不停的开火射击，一个个巨大的光球在宇宙中不断绽放，一艘艘齐塔瑞人的飞船被炸成了烟花。

　　“释放所有飞行器和小型飞船，无比淹没对方！”

　　没有任何一艘齐塔瑞人的飞船能够挡住使用超光速航行进行攻击的导弹，齐塔瑞人的指挥官立刻做出了决定，如同《星际争霸》游戏中中打大和舰要用机枪兵一样，齐塔瑞人的指挥官决定用大量的小型单位消耗雪风号的弹药，他不相信雪风号的弹药是无限的。不仅如此，齐塔瑞人在攻击雪风的同时也下达了进攻传送门的命令，只要抢下传送门进入地球，那么才有可能不被灭霸责骂！

　　“护盾功率下降，护盾功率下降！”

　　在雪风号舰体的周边，蓝色的护盾不断闪耀。这要么是齐塔瑞人发射的激光击中了护盾被挡下，要么就是齐塔瑞人的小飞船或者飞行器被雪风号直接撞碎，闪耀的护盾看起来似乎随时都有可能破碎。

　　“继续加大输出功率，不用担心爆炸！”

　　感知了一下飞船此时的状况，护盾的能量下降很快，但这还没到雪风号的极限，只要飞船不是直接爆炸被炸成了碎片，雪风都有信心靠自己的技能恢复船体受损的部位，所以毫不客气的继续压榨动力系统的极限，雪风号的速度更快了三分，如此的速度下，雪风甚至连导弹都懒得放了，而是直接撞了上去。

　　“咚！”

　　飞船剧烈的摇晃了一下，在和一艘齐塔瑞人的飞船发生了撞击，这艘巨大的飞船比起雪风号还要大上几倍，但在碰撞中完全输给了雪风号，飞船的舰体中央出现了一个巨大的空洞，闪耀着护盾蓝光的雪风号正是从这个空洞中钻了出去，而齐塔瑞人的飞船在几秒钟后就爆炸了，彻底炸成了一团烟花。

　　“为什么不炸！为什么不炸！”

　　齐塔瑞人的首领崩溃的看着前方的景象，雪风号闪耀着蓝光在齐塔瑞人的舰队中穿梭，一路打爆了无数的飞船，虽然每一次都感觉雪风号的护盾会在下一秒破碎，但每一次都坚持住了，齐塔瑞首领感觉上天抛弃了自己。而且更让他感到胆寒的是，雪风号似乎发现了自己的座驾，改变了航向向自己冲来，齐塔瑞首领几乎是尖叫的高声喊道：

　　“所有飞船给我挡住！挡住！绝对不能让该死的地球人伤害到亡刃将军！”

　　小心的看了一眼身边的亡刃将军，齐塔瑞首领是故意这么喊得，他还不想死！

　　第二更。




第417章：灭霸登场

　　雪风锁定了齐塔瑞人舰队中最大的飞船一头冲了过去，完全不在乎雪风号内部的无数警报，雪风修复船体的技能全开，消耗魔力的速度简直哗哗的，要不是雪风的等级提升了太多，魔力也提高了，否则如果还是帆船时期的雪风承受如此夸张的魔力消耗，那雪风恐怕一瞬间就要被被榨干成了药渣。

　　但现在雪风的魔力非常充足，不断的修复雪风号舰体内因为超负荷而受损的部位，雪风号仿佛一头蛮牛一样向齐塔瑞人的旗舰撞去，这让无数的齐塔瑞人飞船立刻发疯般的阻挡在雪风前进的道路上。

　　“导弹发射，给我炸开一条路！”

　　右手一挥，中二无比的下达了命令，位于雪风号内的导弹立刻冲出了发射井，启动的超光速引擎的导弹瞬间就命中了阻挡在雪风前方的齐塔瑞飞船，爆炸的威力撕碎了飞船的装甲，绚丽的烟花在宇宙中不断绽放。

　　而在飞船内不的齐塔瑞首领惊慌失措的命令飞船快速远离雪风号，飞船的推进装置已经全速启动，但比起雪风来说还是太慢了。

　　不科学的雪风有不科学的加速技能，雪风号的推进装置也在满负荷运作。虽然齐塔瑞人发疯一样的前来拦截雪风，但大一点的飞船会被雪风一发导弹炸成碎片，而小一点的飞船或者飞行器则会被雪风直接用护盾撞碎成为一团小小的烟花，双方的距离正在不断的接近，但此时齐塔瑞人的旗舰也已经接近了虫洞，只要进入虫洞，那么齐塔瑞人就可以传送到另外一个星系之中。

　　“陛下，已经接近虫洞，是否要继续追击！”

　　巴博萨这时候没有看懂雪风的操作，雪风随时都能够发射导弹击毁齐塔瑞人的飞船，但雪风却没有这么做，而是追着敌人给敌人巨大的压迫，难道雪风想直接进入虫洞？

　　一想到这个可能，巴博萨就想开口劝说雪风，这可不是一个明智的选择，因为虫洞对面有什么根本就不清楚，冒冒失失的闯进敌人的地盘被打爆了怎么办？

　　“陛下，我们是不是从长计议是好？”

　　谄媚的对雪风说道，雪风听到后看了一眼巴博萨，然后踮起脚用力的拍了拍巴博萨的肩膀，每一次雪风的手掌落在巴博萨的肩膀上都能发出咔嚓的骨骼断裂声音，巴博萨的表情扭曲了。

　　“巴博萨，你可是海盗！海盗会担心被埋伏么！不要怕，莽上去贴脸开炮就好了！”

　　感觉自己的肩膀都要被雪风给拍碎了，巴博萨只能默默的承受然后转过身。

　　“你们都听到了没有！全部都好好干！我们要去把对方打爆！”

　　巴博萨一边变成了骷髅，然后叫了一个船员给他倒一盆海水过来，然后又在那大喊的指挥，巴博萨心里苦啊。

　　于是雪风号就跟随在齐塔瑞人的旗舰身后，将所有其他阻挡自己的飞船打爆，雪风死死的跟住了齐塔瑞人的飞船。随着齐塔瑞人冲入虫洞的刹那，雪风号也几乎是同时冲了进去，在一阵虫洞穿梭之后，雪风进入了另外一个星系之中，齐塔瑞人的旗舰还在逃亡之中。

　　“掉头！”

　　就在齐塔瑞人的首领松口气时，一旁久久没有说话的亡刃将军开口了。

　　“什么？嗯……！”

　　齐塔瑞人的首领还没有反对，利刃就穿透了他的胸膛，这是亡刃将军出手杀死了他。

　　“掉头，我们拖住对方！”

　　将齐塔瑞人首领的尸体丢在了地上，一旁的齐塔瑞人大气都不敢喘一下，生怕自己也成为了亡刃将军的牺牲品。所以面对亡刃将军自杀般的命令，齐塔瑞人只能硬着头皮选择掉头，所以雪风看到正在前方的齐塔瑞旗舰突然进行了一次180度的旋转，并且关闭了推进器按照惯性在那倒退飞行，齐塔瑞人飞船上的各式武器对着雪风开火了。

　　“护盾中等压力，陛下，是否需要解决掉对方。”

　　巴博萨已经将自己断裂的骨骼接好了，小心翼翼的对雪风问道，雪风却在这时候捏着下巴思索，任凭对方在那射击没有还手，雪风的举动有点诡异。

　　“陛下？”

　　在这个短暂的时间，刚刚雪风出来的虫洞已经冲出了很多齐塔瑞人的飞船，似乎是来救援旗舰，雪风陷入了被包围的境地，雪风号的护盾压力正在变大。

　　“巴博萨，把周围清场吧。”

　　“是！”

　　雪风淡淡的说道，而巴博萨得到了雪风的命令，巴博萨立刻激动的指挥对周围进行清场，一发发导弹腾空而起，无尽的光球吞没了四周，雪风号的大屏幕上只能见到一片炽白的光芒，就连齐塔瑞人巨大的旗舰也被爆炸所吞没，雪风号的探测雷达显示这艘旗舰正在爆炸中逐渐分解破碎，雪风已经得到了飞船被击毁的信息，但雪风并不在意这一点，雪风发现了一个强大存在正在接近这里，雪风刚刚一直在计算他的方位，最初在很远的星系之中，但随着一次次的虫洞跳跃之后，他已经接近了雪风目前所在的星系，很明显这是灭霸正在接近。

　　“任务发布：击败灭霸，夺取无限手套，任务奖励：技能点1个。”

　　系统的声音更加确认了雪风的想法，灭霸马上就要过来了，而这一点让雪风有点兴奋，因为灭霸的手中有一艘非常强大的飞船，这是灭霸的旗舰――圣殿二号，比起齐塔瑞人的飞船更加强大的存在。

　　“全体提高戒备，我们有一新对手要出现了！”

　　太久没有和旗鼓相当的对手交手，雪风的血液开始沸腾，脸色微微的带上了潮红，飞船粗暴的撞开了周围齐塔瑞飞船的残骸紧紧的在星系中停靠等待灭霸的到来，果不其然，在很短的时间之后，虫洞出现了变化，一艘巨大的飞船从虫洞中出现了，这正是灭霸的飞船。

　　“哦？这就是地球的守护者亚瑟王么？”

　　正在飞船中的灭霸发现了雪风号，看着雪风号自言自语的说着，灭霸站了起来。

　　“碾碎她！”

　　鼠标坏了，心累




第418章：雪风vs灭霸（1）

　　得知进攻地球的齐塔瑞人受阻，原本答应给灭霸带路的洛姬背叛了自己，而且还有人摧毁了齐塔瑞人的星系，灭霸决定亲自出手。

　　乘坐者圣殿二号飞船来到了雪风的面前，灭霸饶有兴致的看着雪风号。从体积上说，圣殿二号的体积要比雪风号大上太多了，两者就像是鸡蛋和篮球的差距一样。但了解了之前战斗的过程，灭霸不敢掉以轻心，所以一上来灭霸就全力出手了。

　　`只见圣殿二号飞船上迸发出无数的火力向雪风号袭来，无数粗大的光束和炮弹在吞没了雪风号，雪风号的护盾正在闪耀，雪风操控着飞船在四处躲避。

　　“警告，警告，护盾超出负荷。”

　　“警告，警告，动力输出超出复合。”

　　“警告，警告，船体出现轻微破损。”

　　无数的信息在人工智能娜娜的报告中想起，飞船中央的3D投影上显示出了好几处受损的部位，但雪风全部不在乎了。

　　“打开一个缺口，准备登船作战！”

　　为了完成夺取无限手套，雪风必须登上圣殿二号亲自击败灭霸夺取灭霸的无限手套，于是在雪风的命令中，雪风号上的陆战队立刻开始穿戴山寨自独立日蝗虫星人的生物铠甲，拿上了各式武器在那待命，雪风号的导弹已经冲出了船体。

　　比起齐塔瑞人的飞船要强很多，最起码突然出现贴脸出现在圣殿二号飞船附近的导弹不能百分百的突破圣殿二号的拦截，少量的导弹被密集的激光炮所命中击毁，但这并不代表就不会受到导弹爆炸的影响。

　　反物质炸弹是反物质和正物质接触泯灭释放出巨大能量的一种武器，而宇宙中绝大多数的物质都是正物质，所以被激光击中的导弹虽然被炸飞，但其中的反物质被炸散之后与宇宙中的正物质所解除瞬间就释放出了强大的能量，拦截几乎无效。更何况大部分导弹还是突破了拦截，灭霸的飞船被雪风的导弹集中命中，光球彻底的吞没了灭霸的飞船。

　　“飞船出现破损！正在关闭舱门！不！对方正在向我们冲来！”

　　在震动稍稍的减弱一点后，灭霸飞船上的操作员立刻报告喊道，刚刚反物质炸弹爆炸让飞船剧烈的振动起来，除了灭霸之外所有的船员都害怕的不敢出声，生怕飞船毁灭。而雷达发现雪风号全速冲向了破损的缺口，飞船上的其他人都很担心。但灭霸听到这个消息非但没有露出惊慌的表情，反而露出了微笑。

　　“亡刃，我们去拿我们的无限宝石。”

　　灭霸对亡刃将军说道，之前亡刃将军在齐塔瑞人的飞船中承受了一发反物质炸弹的攻击，但亡刃将军却没有在飞船的爆炸中死去，反而在灭霸的飞船到来后回到了灭霸的飞船。

　　只要绝世之刃不被破坏，那么亡刃将军就是不死不灭，这个特性让亡刃将军活了下来，也能够让他向灭霸报告了关于雪风的更多信息。

　　收到了灭霸的命令，亡刃将军与灭霸走向了飞船上被雪风炸出的缺口，这时候已经显示雪风号已经一头扎入了缺口中，从飞船上下来了数百人正在进攻飞船，飞船上的齐塔瑞人被.干的不要不要的。

　　成功的操控雪风号撞入了灭霸的圣殿二号中，雪风亲自带着数百的陆战队进入灭霸的飞船中作战，飞船内的齐塔瑞人立刻前来进攻雪风号，勇气是值得称赞的，但智商是需要充值的。

　　几乎都不要雪风出手，装备了生物铠甲，手持脉冲激光步枪的不死船员轻易的就压制了齐塔瑞人的反击，随后一路向飞船的主控中心，也就是灭霸的所在地前进，手持Caliburn的雪风走在了队伍的最前头。

　　齐塔瑞人并不是没有发现一看就是大人物的雪风，齐塔瑞人也想要攻击雪风。但雪风的身边是雪风号上最强的几个船员，巴博萨、威尔特纳等人都是一等一的战斗高手，加上其余的船员，齐塔瑞人很难找到什么下手的机会。而且雪风也不是什么事情都没做，雪风一路过来用魔力捏断了无数齐塔瑞人的脖子，这个过程无比的轻松，一直到灭霸出现了。

　　“哦，这不是紫薯精么？不是说好了建国之后不能成精么？怎么紫薯都成精了！”

　　看到从飞船深处走出的灭霸，雪风调侃的说着。因为灭霸的造型太像是一个紫薯了，所以不免的笑出了声，这让灭霸的冷冷的哼了一声。虽然不知道所谓的紫薯精是什么东西，但绝对不是什么好的形容，灭霸抬起手，两道光束从灭霸的手中射向了雪风所在的位置。

　　“哼！灭霸！你的好日子倒头了！”

　　随着雪风耳坠上的现实宝石亮过了一道红光，灭霸射出的能量波被雪风挡下。发现了雪风身上的现实宝石，灭霸先是露出了惊异的表情，但立刻就露出了贪婪的表情，灭霸伸出了带着无限手套的左手。

　　如果将六颗无限宝石集齐镶嵌在无限手套之中，那么无限手套将拥有漫威世界中最强大的力量之一，漫画中的灭霸曾经集齐过无限宝石，并且消灭了宇宙中99%的生命。

　　“灭霸，不知道什么给了你信心让你感觉到你能赢，但我现在可以告诉你，你死定了！”

　　从剑桥中抽出了Caliburn，雪风微微的扭过头。

　　“就算没有无限宝石，你也不是我对手。你是何苦呢，为了死亡女神不断的四处征伐，但是死亡女神却不爱你，反而爱着一个满嘴垃圾话的混蛋。”

　　说着一些让灭霸摸不着头脑的话，灭霸对着身后一挥手，身后的亡刃将军挥舞了一下手中的绝世好刃，随后跟随着灭霸走向了雪风，灭霸此时已经面带愠色。

　　“地球的亚瑟王，如果你能臣服于我，我可以原谅你的无力，到时候我可以将你的手脚砍掉做成美丽的收藏摆放在我的飞船上，这是你莫大的荣耀！”

　　“呵，安娜，有人要对你老婆图谋不轨了！”

　　“给我干死这个混蛋！”

　　“任务发布……”

　　写的要睡着了。。。




第419章：雪风vs灭霸（2）

　　“任务发布：干死灭霸这个小兔崽子！任务奖励：技能点一个！”

　　“切，也就价值一个技能点，真是抠门。”

　　吐槽了一句说道，雪风顺手将灭霸发射的能量波挡下，这时候战斗已经打起来了。

　　雪风带领的船员与灭霸的手下以及亡刃将军打了起来，装备生物铠甲和脉冲激光枪的船员们与齐塔瑞人还有亡刃将军打的有来有回。齐塔瑞人被雪风的船员血虐，但是亡刃将军又能轻松的压制雪风的船员，但雪风的船员都是不死的，所以打了半天除了多了一地的骷髅和齐塔瑞人的尸体外，战斗还在激烈的进行。

　　至于灭霸和雪风就打的不可开交了，虽然灭霸还没有集齐无限宝石，但是灭霸的实力绝对不弱，是漫威世界最强大的反派之一，不比奥丁差多少。

　　虽然击败过奥丁，但那是年老体衰的奥丁，而且双方的战斗带有切磋性质，雪风和奥丁都没有尽全力，但这一次与灭霸的战斗，雪风立刻就出全力了。

　　穿上了蓝白的铠甲，披上了厚重的披风，雪风挥舞着Caliburn看向灭霸，灭霸双手上立刻射出了能量波，比起之前的威力更大，雪风用剑身挡住了能量波，但身体却在能量波的冲击下后退了数米。

　　“哼！”

　　耳垂上的现实宝石一亮，雪风的身边多了一层淡红色的光芒，随后一眨眼就出现在灭霸的面前，灭霸刚刚射出的能量波都被这层淡淡的红色光芒给挡住了。

　　“砰！咚！”

　　灭霸的反应很快，立刻双手护在身前，雪风的Caliburn砍在了灭霸的双手上，随后灭霸的身体如同一颗炮弹一样倒退的飞了过去，一路上砸穿了数十层舱壁才在一个大广场中停了下来，周围是一个个不明真相的齐塔瑞人。看了一眼自己的双手，灭霸发现他那不死不灭的身体竟然出现了一道小小的伤口。

　　“有趣！”

　　同样兴奋了起来，灭霸从废墟中站了起来，此时一道金色的光束从舱壁的缺口中射入，灭霸立刻双手挡住在面前，金色的光命中了灭霸。

　　雪风发射的光束命中灭霸后，灭霸身体一沉，双脚所站之处出现了深深的凹陷，随后地面上出现了两道深深的划痕，灭霸的身体在被向后推倒。而命中灭霸身体的光束被灭霸挡下向四周散去破坏了周围的一切，一旁的齐塔瑞人甚至没有地方可以躲避，被四射的金光射中化为一团团灰烬。

　　灭霸这时候也不好受，虽然挡下了雪风的攻击，但能够感觉到周围的温度在飞快的提高，很快就高到了能够融化钢铁的温度，所以灭霸的周围已经充满了火焰。而灭霸的身体更是直接承受了大部分的攻击，所以灭霸的身体温度比起周围还要更加夸张，虽然还在灭霸的承受范围之内，但这种感觉并不好。

　　“哈啊！”

　　双手猛地向身体两侧一挥，控制体内的能量向前散去，金色的光芒竟然被灭霸的能量所冲散，灭霸紧接着冲了上去。

　　一眨眼的时间就到了雪风的面前，但是却听到了一声手雷拉环被解开的声音。

　　“吃颗黑洞吧。”

　　雪风丢下的是来源于黑暗精灵的黑洞手雷，在灭霸冲到自己面前的时候引爆了手雷，雪风立刻就消失在原地，而灭霸则被黑洞所吞噬。

　　“哼嗯嗯嗯！”

　　不愧是宇宙中最强大的存在，虽然是小型黑洞，但也足以吞没黑暗精灵最强大的诅咒战士，可灭霸竟然靠着自身强大的实力抵挡住了黑洞的吞噬，甚至还一步步的向雪风的方向走来。

　　“这个紫薯精怎么这么厉害！”


　　雪风随意的踢飞了身边的一个东西……貌似是一个齐塔瑞人的尸体飞向了灭霸，还在全力抵挡黑洞吞噬的灭霸猝不及防下失去了平衡，随后立刻被黑洞吞没。

　　“如果就是这样！那还不够！”

　　但哪怕进入了黑洞炸弹的中心，灭霸都没有被杀死，反而黑洞正在瓦解之中。

　　“真是变态，灭霸，你和死亡女神之间是怎么说的？你制造杀戮取悦她么？可为什么我感觉她并不喜欢你啊，难道你是抖M？喜欢女王类型的？”

　　在那毒舌的吐槽灭霸，雪风在灭霸即将走出黑洞炸弹时展开了舰装，一发发导弹从舰装中射出命中了灭霸，巨大的爆炸顿时席卷了周围的一切，就连雪风都被爆炸所吞没。

　　“对方擅在活动，请宿主小心。”

　　淡蓝色的护盾出现在雪风的身旁挡住了攻击，而系统的提示让雪风明白这样的攻击是杀不死灭霸的，所以靠着系统的感知锁定了灭霸的方位，雪风继续对着灭霸的方向发射了一发发导弹。

　　因为顾及自己还在灭霸船上的事情，雪风没有使用威力巨大的反物质炸弹，但一枚枚导弹的威力也并不低，不断的破坏灭霸的飞船内部，灭霸的手下这下惨了。

　　根本不知道什么时候会突然冒出一发导弹在身边爆炸，雪风在那不断的追击灭霸，一发发导弹不要钱一样的射向灭霸，追得灭霸四处逃窜。

　　这时候灭霸内心也是崩溃的，在情报中，亚瑟王应该是一名使用剑的战士，但为什么身边会出现这么强大的“舰装”，灭霸感觉这情报错的有点离谱！

　　“又来了！”

　　眼角发现了一发导弹又出现在自己的身旁，灭霸双手喷射出的能量波立刻打爆了导弹，但导弹还是爆炸将灭霸炸的东倒西歪，灭霸明白继续这样下去飞船迟早要被雪风拆掉，所以灭霸立刻呼叫了自己的手下，也就是亡刃将军前来支援自己，灭霸改变了方向，向着雪风的方向前进。

　　“陛下，那个拿镰刀的家伙跑向你的方向了！我们挡不住！”

　　传来了巴博萨的声音，雪风没有作声只是微微的点点头，雪风已经发现了亡刃将军的踪迹。

　　“一起解决掉吧！”

　　随着雪风声音落下，舰装上的一发导弹打开了弹头，一个普普通通看起来毫无特色的金属落在了雪风亮着淡红色光芒的手中，雪风顺手就将其捏成了几个小块，这是反物质。




第420章：先叫一声老公听听

　　亡刃将军手上的武器只要不被破坏，那么他本身就不死不灭，而灭霸则是得到了死亡女神的庇佑得到了不死不灭的能力，所以这两个人在宇宙中都是非常强大的强者，毕竟普通的手段难以杀死对方，但这不代表他们就不能被杀死。

　　在亡刃将军出现在雪风身后，并且挥舞着利刃攻击雪风的刹那，雪风转过身体，右手高高的举起握住了亡刃将军的利刃，随后让亡刃将军吃惊的一幕出现了。

　　被雪风抓住了利刃的刃部，亡刃将军就想抽回利刃，可雪风紧紧的抓住了利刃，亡刃将军用力了几下都没有将利刃抽回来，随后雪风微微一笑，亡刃将军感觉到情况不妙，因为他感觉到自己身体内似乎什么东西开始瓦解破碎了，他立刻抬起头一看，看到了吃惊的一幕。

　　经历了无数次的战斗都没有一丝受损的利刃竟然开始分解了，从雪风抓住的地方冒出了惊人的热量，这股热量甚至顺着利刃传播到了亡刃将军的手上，亡刃将军吃痛的松开了收。

　　刀枪不入的身体竟然感觉到了疼痛，亡刃将军发现自己的利刃在雪风的手中快速的分解，那微笑的表情虽然看起来很漂亮，但在亡刃将军的眼中却是充满了嘲讽。

　　“退下！”

　　就在亡刃将军吃惊发呆的时候，灭霸到来了。看到雪风手中正在被摧毁的利刃，灭霸立刻就看出了这是雪风在用反物质摧毁无坚不摧的利刃。而且雪风竟然可以将反物质泯灭时候的能量都控制在利刃的内部，短短的时间中，亡刃将军的利刃变得一片赤红，随后彻底融化化作了一团不明的物体。

　　虽然手下任何人都是可以抛弃的，但亡刃将军毕竟是灭霸手下最强的一人，看到利刃被毁，灭霸明白亡刃将军不死不灭的特性已经失去了，所以立刻要求他退下，但雪风的Caliburn提前穿透了亡刃将军的身体。

　　看见自己手下的头号大将被杀死，灭霸愤怒的对雪风射出了能量波，而雪风无视了灭霸的能量波，属于现实宝石的力量保护了雪风。

　　“灭霸，你可以去见你的手下了！”

　　随着雪风的的声音落下，远在地球的宇宙魔方和权杖都忽然亮起了一道光芒，一旁的洛姬被吓得后退了一步跳入了身后托尔的怀中，随后宇宙魔方释放出了一股能量带着心灵权杖消失了，而天空中的传送门也同时消失，这个变化让地球很紧张，不知道发生了什么事情。

　　“无限宝石！”

　　灭霸看着雪风身上的变化恶狠狠的发出了无限宝石的话语，因为他看到雪风的左耳多了一个耳坠，这是一颗蓝色的宝石，这是灭霸交给洛姬去寻找的空间宝石，而且雪风的身上还有灭霸交给洛姬的心灵宝石的痕迹，加上雪风之前在右耳当耳坠的现实宝石，雪风已经有了3颗无限宝石，灭霸皱起了眉头。

　　“将这些宝石给我，我可以让你成为这篇宇宙的霸主！”

　　竟然开始忽悠起雪风，一向都是忽悠别人的雪风怎么可能会被灭霸忽悠？最起码雪风根本就不在乎这个世界的任何一切，雪风只在乎现实世界，所以这个世界的宇宙霸主地位对雪风不值一提，雪风冷笑了一下闪现在了灭霸的身后。

　　“你可以去死了！”

　　利用空间宝石的力量传送了自己，心灵宝石立刻启动迷惑灭霸。虽然灭霸只用了眨眼的时间就脱离了迷惑，但只需要这么一个短暂的停顿，雪风的Caliburn从身后刺入了灭霸的身体，紧接着雪风的魔力通过Caliburn瞬间传输到了灭霸的体内，然后猛地炸开。

　　虽然身体得到了死亡女神的祝福不死不灭，可雪风的身后也有安娜这个大佬，更何况安娜的级别比死亡女神高多了，就算是超越者在安娜面前都不够看，所以受到安娜祝福的雪风破除了死亡女神的祝福，灭霸的身体开始被分解。

　　“不可能！”

　　作为宇宙霸主，灭霸拥有其他人无法比拟的自信，认为宇宙中不会有谁比自己更强，灭霸在死亡的时候还不敢相信自己即将死去。

　　“没有什么不可能，就算是死亡女神到来，我也要让她跪下来给我当女仆！你不过是死亡女神的玩具罢了！”

　　对灭霸恶狠狠的说着，随着Caliburn从灭霸的体内拔出，灭霸无力的跪了下去。低着头看着身上被Caliburn刺穿的部位，灭霸的身体正在快速的分解之中，灭霸发出了最后的哀嚎。

　　在哀嚎声中，灭霸的身体成为了一旁发光的粒子消散了，雪风也终于听到了系统的声音：

　　“成功杀死灭霸，完成任务，获得奖励点一个。”

　　“获得空间宝石，完成任务，获得奖励点一个。”

　　“获得心灵宝石，完成任务，获得奖励点一个。”

　　接连三条声音让雪风很满意的点点头，又是三个技能点，雪风这下已经攒下了4个技能点了。

　　“我的小老婆，快点叫一声老公！”

　　就在雪风查看自己的属性面板时，安娜那欠扁的声音又出现了，雪风这才想起了一件事情。

　　“安娜！你这个满脑子白.浊的家伙！难道你就只有这种色.情的想法了么！”

　　雪风所指的是心灵宝石所佩戴的地方。如果说空间宝石和现实宝石被制作成了耳坠，雪风还能接受的话，那么心灵宝石被制作成脐环就非常挑战雪风的底线，而且安娜似乎还想继续挑战雪风的底线，必须制止安娜的举动，所以雪风开始抗议了。

　　“雪风酱不喜欢么……”

　　安娜装作很委屈的说着，雪风立刻点头，一副如果你还想突破底线，那么我就和你闹分手的样子，安娜就立刻说道：

　　“也行，不过雪风酱你可以要好好的补偿我，如果你不答应，我就马上把剩下几颗无限宝石都弄来制作成~你懂得！”

　　安娜的声音让雪风感到不妙，但雪风还是点点头，毕竟雪风可不想被安娜满脑子白.浊的想法戴上奇奇怪怪的东西。

　　“先说！我考虑一下！”

　　“先叫一声老公听听。”

　　“……”

　　“那我去做首饰了。”

　　“老公！”

　　雪风豁出去了。

　　啊啊啊啊啊啊啊




第421章：就是你了，出来吧！安娜

　　地球和外星人之间的战争最终是地球获胜了，这个消息立刻传遍了地球。因为这一场战争，神盾局，神矛局等组织的名气顿时享誉全球，成为了保卫地球的中坚力量。但最名声大做的还是圆桌骑士，很多人都知道了一名名圆桌骑士的成员，特别是作为圆桌骑士的首领――雪风更是进入了无数人的视野之中，漂亮美丽、年轻貌美的雪风立刻拥有了很多粉丝。

　　为了加快无限宝石的收集速度，雪风也不在那慢慢折腾了，所以在雪风的舰队还在返回地球的半途时，雪风就已经回到了地球去寻找古一法师，雪风打算完成和古一法师之间的交易，然后雪风发现自己出现在了一个医院之中。

　　使用空间宝石的能力直接传送而来，雪风出现的动静立刻被一群医生所发现，看到这么一群医生在围观自己，雪风发现这些医生正在抢救一名奄奄一息的女性，而这名女性正是古一法师。

　　“我只是路过而已。”

　　立刻明白这是电影中古一法师重伤而死的剧情，对着这群发愣的医生说道，雪风感知了一下古一法师灵魂所在的方位，雪风又一次传送走了。

　　“刚刚的？是不是电视上的亚瑟王？”

　　雪风突然出现和突然离开引起了不小的骚乱，有医生惊讶的问道，这几天雪风的形象多次出现在电视中，他们非常惊讶为什么雪风会出现在这里？不过马上想到一旁还有人在抢救，这群医生又急急忙忙的在那抢救起古一法师。

　　再一次传送走了出来，雪风这一次看到了古一法师和斯特兰奇医生两人的灵魂正在对话，雪风的出现让两人都转过了头。

　　此时的斯特兰奇已经有了奇异博士的一丝风采，在古一法师的鼓励下准备扛起对付来自于多元维度敌人的责任，特别是来自于黑暗空间的多玛姆，多玛姆对地球的入侵已经迫在眉睫，但雪风却完全不打算按照剧情来了。

　　“古一，我刚刚解决了灭霸，多玛姆在什么地方！我现在要去把他干掉！”

　　身上闪耀着三颗无限宝石的力量，雪风的出场让古一微微惊讶的张开了嘴，一旁的斯特兰奇看到雪风出现后如同抓住了一根救命稻草一样向雪风求救。

　　“亚瑟小姐，能不能救救古一法师！”

　　面对斯特兰奇着急的求救，雪风看了一眼古一法师，随后从身上摸出了一枚金币。

　　“古一法师，有没有兴趣卸下身上的担子交给斯特兰奇医生，然后去其他宇宙转转？”

　　系统有一个将古一法师招纳的任务，所以雪风在这里打算将古一招募，所以在看向古一时，一道只有古一能够收到的信息传给了她，古一立刻就明白了雪风的来历，但古一还是摇摇头拒绝了。

　　“不了，我已经活了足够长的时间了，现在是时候把责任交给继承者了，就让我这样走吧，亚瑟小姐，希望你能帮助斯塔兰奇。”

　　古一的拒绝没有出乎雪风的意料，因为古一在培养出了继承者之后就有了解脱的意味，否则古一一名至尊法师因为这样的伤势死去？雪风自己都不信。所以也就没有逼迫古一加入自己，收起了金币和斯特兰奇一起静静的看着古一的灵魂消散，雪风转过头对斯特兰奇说道：

　　“好了，废话不多说，斯特兰奇，我需要带走时间宝石，这东西太危险了，作为交换，我可以帮你你们解决多玛姆。”

　　雪风的开口之后斯特兰奇并没有立刻答应，因为时间宝石这东西太过于重要，这不是不是他能够作出决定的。

　　“我需要回去商量一下……”

　　“好了，也不多说了，我先带你解决了多玛姆！”

　　雪风打断了斯特兰奇的话，直接启动了空间宝石的能力，雪风带着斯特兰奇来到了一个奇异的世界，这里是黑暗空间，也正是多玛姆所在的地方。

　　多玛姆原本是一个巫师，在一次意外中发现了黑暗空间，随后成为了黑暗空间的主宰并且抛弃了自己的肉身获得了强大无比的黑暗力量，浑身上下都被可怕的火焰所笼罩，并且不断的征服一个个纬度，多玛姆算得上是奇异博士的头号敌人。

　　电影中的奇异博士靠着时间宝石将多玛姆困在了时间夹缝之中，无数次的出现在多玛姆的面前，最终靠着SL大法逼疯了多玛姆，从而和多玛姆达成了协议，这才让多玛姆离开了地球，但雪风却不打算这么麻烦，雪风准备直接将多玛姆干死，毕竟雪风的上面有人！

　　“这里就是黑暗世界么？”

　　斯特兰奇惊讶的看着四周，和地球的风景完全不同，这里的景象带着一种抽象的油画风格，而且能够感觉到周围邪恶的能量，斯特兰奇不免的提高了警惕。

　　“多玛姆，出来受死吧！”

　　雪风提着Caliburn高声喊道，但迎接雪风的却是触手般的利刃。

　　“这可不是待客之道啊！多玛姆！”

　　利用空间宝石带着斯特兰奇不断的穿梭，雪风躲避着多玛姆的攻击，甚至时不时，而且时不时的雪风还用现实宝石的力量回击，远方不断的传来一声声闷响，多玛姆也遭到了伤害。

　　“亚瑟小姐，这样能够解决多玛姆么！为什么我感觉对方一点都没有削弱啊！”

　　被雪风带着不断的传送，斯特兰奇感觉有点晕。面对多玛姆还是不够看，毕竟此时的斯特兰奇还没有彻底成长，看着多玛姆大发神威，斯特兰奇不免的有点担心。

　　“放心吧，看我的召唤术！”

　　雪风说着，就高声呼喊：

　　“就是你了！出来吧，安娜！”

　　如同召唤神奇宝贝那样高喊着，系统已经装死当作没听到了，而安娜在这个空间之外给了雪风一个白眼，随后降临到了多玛姆的世界之中立刻镇压了多玛姆。对安娜来说，多玛姆的存在与世界意志非常的相似，所以多玛姆算得上是安娜的补品，安娜这才会出手解决多玛姆。当然这也不是全部原因，为了换取安娜出手，雪风可是很羞耻的给安娜跳了一段热舞！现在想想都感觉色.情，雪风不自觉的摸了摸小腹的心灵宝石。

　　“色.情的安娜！”

　　第一更




第422章：一本满足的安娜和寻找力量宝石

　　多玛姆作为一名宇宙级别的大能，实力比起没有无限宝石的灭霸强太多了，就算是获得了六颗无限宝石的灭霸也不一定能够击败多玛姆，所以此时的雪风想要击败多玛姆还是非常困难，但雪风有安娜。

　　随着安娜直接降临到黑暗空间，多玛姆立刻就发现了安娜。

　　“你是谁？”

　　发现了安娜的强大，多玛姆立刻收回了对雪风的攻击警惕的问道，但安娜没有任何废话直接下死手了。

　　安娜的性格非常非常的怂，按照雪风的形容，那就是在打游戏时，安娜已经是三本科技，人口已经爆满，而对面还是一本科技刚刚出的小狗，只要F2+A就可以胜利，但安娜就是不敢A上去，反而还在那不断的憋航母大和，企图把整个地图都塞满才敢动手。

　　所以每一次忽悠安娜出手对雪风来说都是个挑战，而且每一次安娜出手还有一个后遗症，那就是出手过重。

　　上一次安娜出手是在独立日的世界中，面对实力渣渣的世界意志载体，安娜竟然直接引来了伽马射线爆炸攻击对方，差一点顺带的把雪风号也给击沉，那一次雪风抱怨了安娜很久。而这一次安娜同样出手过重了。

　　“我去，快跑！”

　　感觉到毁天灭地般的力量撕碎了黑暗空间，虽然只是很短的时间，但雪风已经看到这个宇宙正在破碎，似乎支撑这个宇宙的基础被摧毁了，而雪风还在这个宇宙中！如果雪风继续待在这里，那雪风就要和多玛姆一起陪葬，雪风才不要！

　　于是立刻启动了空间宝石带着斯特兰奇离开了这个宇宙，雪风出现在了地球的神盾局中，这里是雪风的办公室。

　　“卧槽，安娜又控制不住自己了。”

　　拍着自己的胸松了一口气，雪风这时候还能感觉到安娜那恐怖的气势，自从自己的实力越来越强后，雪风越发能够感觉到安娜的强大，这么强的家伙竟然玩女友养成？雪风满脸黑人问号。

　　“嗯，先送你回去吧，关于时间宝石。”

　　发现斯特兰奇用好奇而又惊讶的眼神打量自己，雪风一挥手就把斯特兰奇给送走了，然后安娜就出现了。

　　“搞定了？”

　　“当然~不就是一个渣渣！我出手自然没问题！”

　　得意的微微抬起头，安娜一副快夸我的表情，可雪风白了安娜一眼。

　　“好了，好了，你最厉害了。”

　　雪风挥挥手就想要离开把安娜丢在在这里，但安娜却抓住了雪风将雪风按在了桌子上，然后一双手深入了雪风的裙底。

　　“满脑子白.浊的混蛋！这里是办公室，上一次差点就被发现了，快点住手！”

　　雪风压低了声音说着，声音中带着一丝焦急，鬼知道会不会有人听到房间中的动静，雪风此时感觉自己的胖次已经被撤下大半了。

　　“放心吧，不会有人来的，等下我还要把你按在玻璃上一顿啪！好好的享受我的40厘米！”

　　一副宅男的做派，雪风真是绝望了。为什么一个宇宙的世界意志会成为这么一副没见过女人的宅男性格？这又不是什么H漫画，各种PLAY在现实世界很羞耻的好么，所以雪风扭动着身体拒绝安娜的各种PLAY，但最终……

　　“好吧！满足了吧！”

　　一副气呼呼的表情对安娜说着，雪风正在扣上自己衣服的扣子，但发现几个扣子被安娜扯坏了，雪风干脆不扣了，直接将衬衫给脱下来，肚脐位置的黄色宝石看起来非常色禽。走向了一旁的衣柜去找备用的衣服，而一旁的安娜还在不断的拍照。

　　“当然了~雪风最美味了~”

　　将相机丢在一边，安娜衣冠不整的躺在沙发上，你可是世界意志啊！别这么邋遢啊，最起码把衣服整理好啊！雪风绝望了。

　　“满足了就快滚吧！我还要去把剩下的无限宝石带走！哼！”

　　气呼呼的对安娜下了逐客令，安娜笑呵呵的看着雪风，一点想走的动作都没有。

　　“怎么还不走！难道要我送你走么！”

　　瞪大了眼睛看着安娜，安娜不为所动。

　　“那我走！”

　　气呼呼的说着，雪风启动了空间宝石的能力传送离开了，留下笑呵呵的安娜一个人在办公室中，雪风回到了雪风号上。

　　“陛下！”

　　“提督”

　　在雪风突然出现的时候，巴博萨正试图撩中间栖姬，但中间栖姬是舰娘啊！根本不是人类，中间栖姬连一点反应都没有，巴博萨的行为纯粹就是自讨苦吃。不过雪风出现，巴博萨立刻端正的对雪风行李，雪风看了看一旁面无表情的中间栖姬然后又看了看尽可能装作平静的巴博萨，雪风开口了。

　　“性别不同怎么谈恋爱！巴博萨，要我帮你一下么？”

　　雪风揶揄道，这让巴博萨尴尬的不知道如何回答，不过雪风马上正色说道：

　　“好了，巴博萨，改变航向，我们去找星爵，将力量宝石拿到手。”

　　雪风下达了新的命令，巴博萨立刻遵命，开始指挥飞船改变航向。按照目前所收集的情报，力量宝石正在星爵手中，但银河护卫队的剧情根本就还没彻底展开，而且因为灭霸被雪风杀死，剧情已经彻底乱套了，雪风甚至怀疑银河护卫队是否还会成立？但雪风也不在乎。

　　坐在自己的指挥座上，雪风的正在把玩着灭霸的无限手套，这是雪风杀死灭霸的战利品，只要镶嵌上六颗无限宝石就拥有强大的力量，可这再也不可能了，无限宝石已经被安娜做成了首饰，这个手套只能当作收藏品。

　　“要好好的整理一下我的收藏品，从加勒比海盗的世界开始，貌似我还是有不少收藏品的？”

　　雪风喃喃自语的想到，计划着返回现实世界后要给自己弄个收藏室，雪风坐在位置上开始思考，思考在这个世界还有多少东西值得自己去获得，雪风正在列清单。

　　“绝境病毒、皮姆粒子、钢铁战衣也要，还有什么？让我仔细想想。”

　　雪风顿时想到了很多有趣的东西。

　　第二更，睡觉觉




第423章：雪风头槌重出江湖

　　山达尔星，这是一个有着两颗太阳的星球，同样这里也是新星军团的总部。作为宇宙中维护和平的重要力量，新星军团的军事实力极其强大，可以算得上是宇宙警察，几乎没有人胆敢袭击山达尔星，但这一天，山达尔星陷入了危机之中。

　　克里帝国的至高指控者罗南因为拒绝接受新星军团和克里帝国的和平协议，所以选择继续战斗。在夺取了力量宝石之后企图用力量宝石的力量摧毁山达尔星。此时操控着克里帝国的战舰“暗星号”向山达尔星坠落而去，只要力量宝石接触到地面，那么整个山达尔星就会被力量宝石所释放的力量彻底摧毁，那么新星军团也会受到重创。


　　面对如此的局面，银河护卫队，新星军团，破坏者们正在疯狂的阻止“暗星号”坠落，可时间实在是太紧迫了，新星军团的大舰队还没有赶来，星球上只能起飞数千的飞行器组成重力防御网拦截暗星号的坠落，而银河护卫队计划在新星军团的防御网拦住“暗星号”后打开暗星号的装甲进入暗星号从而夺取力量宝石阻止罗南的行动。


　　此时所有人视死如归，因为这是一个九死一生的计划，无论是拦截“暗星号的”数千飞行器还是去对付罗南抢夺力量宝石的银河护卫队都没有绝对的把握，面对从宇宙中坠落，越来越接近地面的“暗星号”，所有人都在等待撞击的那一刻到来，但一阵警告突然在新星军团的指挥中心响起。

　　“出现空间传送能量，出现空间传送能量！”

　　突然出现了巨大的能量源，新星军团发现传送的目的地竟然在“暗星号”坠落的下方，还没等他们将这个情报共享，一个蓝色的巨大传送门突然出现，随后一艘飞船从传送门中飞出，这一下不用通知了，大家都已经hi到了。

　　“这是什么？”

　　正在飞行器中的星爵吃惊的看着一点点从传送门中钻出的飞船，这正是雪风号。比起暗星号来说，雪风号的体积要小很多，可星爵却感觉到这艘飞船更加的可怕强大，这是星爵本能的反应。

　　“啧，原来都到了电影剧情最后的部分了么，我还以为剧情还没开始呢。”

　　利用空间宝石的力量传送到了目的地，雪风一眼就看到了正在从宇宙中坠落的“暗星号”，而且感觉到了力量宝石就在“暗星号”之中，雪风操控着雪风号冲了上去。

　　“这是要做什么？”

　　“疯了么！”

　　在雪风号出现的刹那，新星军团就锁定了雪风号，但还没弄清楚雪风号到底是敌是友，雪风号就迎面冲向了“暗星号”，这个举动把在场的所有人都吓坏了，因为“暗星号”可是克里帝国最强大的战舰之一，而雪风号看起来要小这么多，这简直就是鸡蛋碰石头！可雪风不这么认为。

　　“注意碰撞！所有人抓紧了！”

　　“反应炉全开，全部充能护盾！”

　　“挂上称号――雪风头槌”

　　雪风下达了一个个命令，雪风号上的船员一个个都抓紧了身边的固定物，这都成了雪风号的日常了，动不动就是直接撞击对方，船员们也都习惯了这件事情。

　　而“暗星号”上的罗南看到雪风号出现后也同样命令“暗星号”加速撞去，不管对方是谁，在这个最关键的时刻，任何人都不能阻挡罗南的想法，就算“暗星号”被摧毁也要到达地面摧毁山达尔星球，罗南握紧了手中的大锤，属于力量宝石的光芒正在大锤的顶部闪耀。

　　于是就在所有人的注视中，雪风号和“暗星号”以极快的速度接近，眨眼间就互相碰撞在了一起，在碰撞的刹那，耀眼的光芒绽放了。

　　雪风号的护盾与暗星号的装甲接触后立刻发生了激烈的碰撞，护盾的负荷立刻提高到了极致，所以绽放出了耀眼的蓝光，雪风号猛烈的振动了一下，随后护盾在碰撞中终于无法承受如此巨大的冲击破碎了，但雪风不在乎。

　　虽然雪风号的护盾超出了负荷，但是暗星号的下场更加悲惨。最起码雪风号还有一层护盾可以抵挡冲击，而暗星号只能靠自己的装甲硬抗！所以在剧烈的碰撞中，暗星号的装甲在碰撞的瞬间扭曲变形，飞船的舰体中央被撞出了一个巨大的凹陷，随后飞船以这里为中心，两侧向前扭曲。

　　金属的扭曲声传遍了周围，大家看到暗星号扭曲的中心点出现了巨大的爆炸，在爆炸中，飞船被彻底炸成了两截，雪风号的护盾也在爆炸中破碎，巨大的飞船残骸突破了原本护盾所在的位置和雪风号发生了剧烈的碰撞，这一下雪风号的舰体也受损了，大片的装甲、舱室被破坏，甚至雪风号的船头几乎被撞毁，雪风号内部的警告几乎响遍了整个舰体。

　　“嗯，受损稍微有那么一点严重。”

　　感知到了船体上上下下的所有受损情况，如果是正常情况，如此受损严重的舰体只能选择报废，但雪风号是一艘能够自愈的飞船，所以破碎的船体碎片魔法般的飞回到了雪风号上，雪风号的舰体用肉眼可见的速度正在修复，这个变化让所有人惊呆了。

　　“不要发呆了！拦住这些残骸！”

　　最后还是星爵最先反应过来，发现罗南竟然没有死去，而是隐藏在残骸中坠向地面，如果让他到达地面的话，那么这颗星球就彻底完蛋了！于是高呼着让新星军团阻止罗南，星爵也操控着飞行器追了上去。

　　不过因为雪风号和暗星号的撞击过程吸引了大部分人的注意，所以罗南隐藏在残骸中已经非常接近地面了，在所有人都反应过来之前，罗南已经落在了地上，随后高高的举起了手中的大锤，罗南高呼着：

　　“毁灭吧，山达尔！”

　　用力的向地面敲击而去，罗南的愿望即将实现，但是一只嫩白的手直接抓住了罗南的大锤。

　　“大锤80么？”

　　第一更




第424章：夺取力量宝石（1）

　　突然出现抓住罗南锤子的人自然是雪风，雪风的出现让罗南为之一惊，用力的想要将锤子拿起来，但罗南失败了。雪风嫩白的小手死死地抓住的锤子的锤头，罗南的力量竟然不能移动锤子分毫。

　　“我认识一个人，也是用锤子的，不知道你认识不，阿斯加德人。不过他是小锤子，只要40。”

　　笑眯眯的说着，雪风的举动让罗南面色很不好，想要将雪风和锤子一起举起来，但一股巨大的力量从锤子上传来，罗南的双手在这股力量的冲击下脱离了锤子柄，甚至还后退了好几步，罗南惊讶的看着雪风，而且还看到雪风的手伸向了力量宝石。

　　此时银河护卫队恰巧降落了，他们知道凡人直接抓住力量宝石的下场就是被力量宝石的力量所撑爆，就算是罗南也要用克里帝国制造的神级单兵武器，也就是这把克里战锤使用力量宝石。所以立刻高呼着不能用手接触力量宝石，但已经慢了，包括罗南在内的几个人眼睁睁的看着雪风嫩白的小手抓住了力量宝石，在场的几个人都本能的向一旁躲了一下，生怕雪风被力量宝石撑爆后的爆炸波及到自己，可爆炸却没有出现。

　　“力量宝石，六颗无限宝石之一，就由我来保管了。”

　　雪风说着的同时，力量宝石在雪风的手上消失了，随后一串镶嵌着紫色力量宝石的项链挂在了雪风的脖子上。在雪风出卖了节操之后，安娜总算是做了一件正经的首饰，否则雪风的身上就会多出一个X环，这是雪风不能接受的！

　　“把力量宝石还给我！”

　　看到力量宝石被雪风夺走，罗南愤怒的大喊着，伸出手，原本被雪风丢在地上的大锤自动回到了罗南的手中，罗南高高跃起，巨大的锤子向着雪风砸来，雪风只是看了一眼罗南，随后罗南就被一个蓝色的传送门吞没消失，雪风又看向了星爵等人。

　　“啧啧，让我看看，一只浣熊，一个树人，一个大块头，这不是灭霸的养女卡魔拉么，你父亲死掉的消息你收到了么？嗯？竟然还有个地球人，真是稀奇。”

　　雪风一个个的指着银河护卫队的成员说着，每说一个人都会引起他们不同的反应，其中反应最大的是卡魔拉和星爵，两人都激动的开口，但最终还是星爵的声音更大一点。

　　“灭霸死了！？”

　　“地球？你知道地球！”

　　星爵的身份是一名天神组成员和地球女性的混血儿，在小时候就被他父亲派勇度从地球带走，不过良心发现的勇度收养了星爵，一直带着星爵在宇宙中闯荡，但星爵从来没有返回地球过。本以为这辈子再也不可能回到地球了，可没想到竟然有人知道地球！星爵非常激动。

　　这时候勇度也降落到了地面，看着雪风还有一旁的星爵，勇度悄悄的取出了身上的哨箭。

　　“当然，吾名亚瑟雪风，当代亚瑟王，嗯，顺便解释一下，灭霸因为企图入侵地球，已经被我干掉了。”

　　雪风的话说的很轻描淡写，但引起的反应却是足够大，特别是灭霸被.干掉这句话，在场的很多人都震惊了。

　　灭霸是谁，灭霸是宇宙中的一方霸主，他的残暴响彻整个宇宙，哪怕是新星军团也无法对抗灭霸。但突然听到灭霸已经死了？而且还死在地球这个偏僻的乡下地方，很多人的第一反应是不敢相信，但联想到之前获取的一些蛛丝马迹，特别是灭霸手下的异动，这似乎有可能是真的，而随着雪风拿出了一个手套，立刻所有人都知道雪风说的不是假话。

　　“灭霸的无限手套，这足够证明我的话了。”

　　雪风取出了灭霸的无限手套，这幅手套对卡魔拉来说非常的熟悉。作为灭霸的养女，卡魔拉熟悉灭霸的点点滴滴，明白无限手套是灭霸绝对不会抛弃的宝物，卡魔拉的第一反应竟然是失落。

　　虽然是灭霸的养女，但是卡魔拉对灭霸并不忠诚，因为卡魔拉的父母就是死于灭霸之手，所以暗暗的想要推翻灭霸，但一直都在寻找机会，加入银河护卫队就是为了击败灭霸，但没想到灭霸竟然死了？

　　就在卡魔拉失落时，星爵激动的跑上来，一上来就想抓住雪风的手发问，雪风弹了一下手指，一道传送门移动的吞没了星爵，随后星爵出现在最初站立的位置然后啪的一下来了个平地摔，这让一旁的人不忍直视了，特别是勇度，感觉星爵是在丢自己的脸。

　　“你来自地球？你是英国人么！”

　　爬起来不顾身上擦出的伤口激动的询问雪风，雪风点点头，这个动作让勇度有点伤心，似乎星爵就要离开自己了，然后勇度又想到了星爵的父亲，勇度的内心开始挣扎了。

　　“嗯，先解决另外一件事情吧，某人还在自由落体呢。”

　　雪风又打了一个响指，大家听到天空中出现了一阵惨叫声，抬起头一看看到一个人影正在从高空中坠落，随后在大家的注视下，这个人影重重的摔在地面上发出了砰的一声，一阵烟雾顿时升起，大家发现这竟然是刚刚被雪风传送走的罗南。

　　“自由落体了上万米，真是难为他了。”

　　雪风微微的笑了一下来到了罗南的身边，勉强的支撑起身体想要爬起来，但仿佛全身都骨骼尽碎了，罗南支撑了一下后又趴了下去，这模样看起来非常凄惨。

　　“罗南，我要杀了你！”

　　银河护卫队中的毁灭者德拉克斯，也就是雪风口中的大块头看到罗南出现立刻拔出了双刃想要杀死罗南为自己的亲人报仇，但新星军团这时候也赶来了，一阵引力波控制了罗南，德拉克斯的行为被阻止了，这让他很不甘心。

　　环顾一下四周，可以看到数千的飞行器隐隐约约的包围了周围，不仅是这里，雪风号的周围也隐隐约约的被四处赶来的飞船包围了，新星军团在展示自己的武力，所以气氛慢慢的变了。

　　就在气氛有点陷入僵局的时候，一架新星军团的飞行器降落了，有人走下了飞船，随后非常尊敬的对雪风发话了。

　　“非常感谢您阻止了罗南的阴谋，但是力量宝石我们不能给你带走！这么危险的东西，我们必须妥善保管！”

　　“哦？”

　　雪风歪着头，随后一拍手，天空瞬间黑了。

　　“那么，如果我说不呢？”

　　大家看到，一支舰队被传送出现在山达尔星，一艘巨大的飞船遮蔽了太阳，这个变化让新星军团的所有人面色一黑。

　　睡觉觉，我要用我的40厘米照顾觉觉去了




第425章：夺取力量宝石（2）

　　只需要一个念头，雪风就将自己的舰队全部都传送到了山达尔星内部，数十艘战舰的出现极大的震撼了新星军团，因为舰队的出现太突然了，完全没有任何的征兆就传送到了星球内部，这意味着新星军团的防线在雪风的面前根本就形同虚设！

　　不仅如此，之前雪风号和暗星号的碰撞让雪风号的船体严重受损，按照新星军团的估计，要修好这么严重的破损少说也要好几天。但只不过是说话的功夫，雪风号的船体已经彻底修复了，原本破碎一地的碎片都不科学的自动返回了雪风号的舰体重新和雪风号结合，如同没有任何受损一般，雪风号已经变得和新的一样。

　　这个情况让新星军团对雪风号非常的忌惮，自认做不到这一点，新星军团甚至没看出这是什么科学远离，甚至在宇宙中已知的文明中也没有类似的科技，这艘飞船到底是什么来历？

　　于是随着雪风的舰队到来，新星军团立刻进入了最高警戒之中，如果说之前雪风拦下暗星号，抓住了罗南的行为算是友好举动的话，那么此时雪风的舰队出现在山达尔星就是挑衅，属于新星军团的飞行器立刻阻挡在雪风的舰队前方，但双方的实力对比足以让人感到绝望。

　　先不说舰队对小型飞行器有着巨大的优势，仅仅是雪风舰队中的战机就足以让新星军团感到束手无策。

　　只见在雪风舰队的航母以及要塞中飞出了无数由妖精驾驶的战机，双方立刻在空中交织在一起进行缠斗，一架架飞机你追我赶，天空仿佛成为了一个竞技场，双方都想要压制对方。

　　和新星军团相比，雪风舰队的飞机由妖精在那驾驶操控，而每一个妖精都是王牌中的王牌，所以面对数量更多，技术更好的战机，新星军团的飞行器立刻就被压制了，往往是一架新星军团的飞行器身后被数架妖精驾驶的飞机追击，新星军团的飞行员一个个都使出了浑身解数，但局面没有丝毫的改变。

　　不过虽然双方你来我往，看起来火药味十足，但却没有出现任何伤亡，因为双方都没有开火，只是互相追击狗斗。但局势还是逐渐的变得紧张，新星军团一边在那命令大舰队尽快赶来，一边让刚刚降落在地面的指挥官和雪风对话。

　　“尊敬的阁下，我们之间是不是有什么误会？”

　　和狂热的军国分子罗南不同，雪风的行为方式看似也很霸道，但似乎还能对话，所以还是希望能够和平的解决这次冲突，新星军团稍稍的放低了姿态。至于一旁的银河护卫队这时候有些犹豫，不知道到底该支持雪风还是支持新星军团，最终星爵还是开口了。

　　“我想，双方是不是可以好好的商讨一下，关于这颗宝石……只要能够保证这颗宝石不被用于破坏的用途，我想无论是亚瑟小姐还是新星军团都一样吧！毕竟亚瑟小姐可是杀死了灭霸，灭霸可是宇宙中的大恶霸！”

　　星爵的话也让新星军团的指挥官想起雪风自称杀死了灭霸，而且还拿出了灭霸的无限手套，新星军团也在思索究竟该如何和雪风交往，此刻的新星军团内部的争吵很激烈。

　　“不行！绝对不行，无限宝石的力量太可怕了，而且她已经有数颗无限宝石了，如果她是一个野心家，那对宇宙来说就是最大的危机！你看到了没有，她只要一个念头，舰队就能出现在山达尔！”

　　“但是她杀死了灭霸，而且还组织了暗星号对山达尔的袭击，如果她是恶人，根本就没必要出手！”

　　“她的目的是力量宝石，如果不是力量宝石在罗南手中，她是不会出现在这里的！”

　　“但如果她仅仅是为了力量宝石，完全可以坐视罗南摧毁山达尔之后再出手夺取力量宝石！”

　　双方的争吵都很有道理，但一下子都无法说服对方，所以和雪风对话的人也不知道该如何开口，雪风这时候已经有点不耐烦了，所以直接对面前的新星军团代表说道：

　　“你们没有实力守护好无限宝石，我会保管好无限宝石的，而且这不是商量请求，这不过是告知你们罢了！”

　　雪风说完，又看了一眼一旁的星爵还有银河护卫队的其他人，雪风在面前用空间宝石打开了一个传送门。

　　“我走了，如果想知道什么就来地球吧，地球欢迎你们。”

　　说完，雪风走入了传送门中回到了雪风号上，看着周围还在和新星军团缠斗的小飞机，雪风下达了命令。

　　“收回所有飞机，我们走！”

　　于是在雪风的命令中，一架架战机返回了军舰中，新星军团的飞行器再一次远远的围绕着雪风的舰队飞行，但这时候新星军团最终做出了决定，那就是让雪风离开。不但是因为此时的新星军团无法阻止雪风带走力量宝石，而且还是因为新星军团决定相信雪风不会滥用力量宝石，而是能够守护好力量宝石，所以这才放任雪风离开。

　　随着空间宝石的能力再一次启动，雪风的舰队从山达尔星消失了，所有人，包括银河护卫队的人都还呆呆的看着天空，在许久之后，星爵才说到：

　　“我要去地球，我要去查查去地球的航线！”

　　第六感告诉星爵自己如果返回地球能够解决自己很多的疑问，所以星爵就对自己的伙伴说道，但勇度却站在了他的面前。

　　“你要阻止我去地球么！就如同你当年把我带离地球一样！”

　　星爵有点不客气的说道，对于勇度，星爵对他有那么一丝的恨意，毕竟是勇度将还是小时候的他从地球带走。

　　“这是去地球的航线，去吧，年龄大了都不恋家了，都走吧。”

　　出乎了星爵的意料，勇度竟然将前往地球的航线告诉了星爵，在星爵吃惊的表情中，勇度转身离开不带一点迟疑，虽然他这时候内心很难过。

　　“滚吧！”

　　大家新年快乐~




第426章：九头蛇的疯狂和绝望

　　“你是说，这段时间你不但去外星系干掉了入侵地球的罪魁祸首，而且还顺便挑衅了银河系的一个强大势力？还欢迎他们来到地球？”

　　尼克弗瑞一副崩溃的表情看着雪风，雪风很无所谓的坐在椅子上转来转去，一副大爷的样子。

　　“有什么好怕的，新星军团算得上是宇宙警察，他们的信誉还是很有保证的。而且我杀死的可是灭霸，宇宙的顶级恶霸，随着这个消息散播出去，宇宙其他势力自然要考虑考虑入侵地球是不是一件划得来的事情，而且更何况地球也不弱。”

　　雪风点了点桌子，一个个投影立刻闪现出来。

　　“各国的宇宙飞船都开始建造了，我相信属于地球的宇宙舰队很快就会大批量的制造出来，届时除了少部分大势力之外，地球仅靠常规军力就能自保，更何况地球还有超级英雄，地球还是很安全的。”

　　雪风耸了耸肩，尼克弗瑞已经崩溃了。什么叫做地球还是很安全的？地球一点都不安全好么！没看到地球又是受到外星人威胁，又是受到其他纬度的威胁，而且尼克弗瑞还发觉了一丝九头蛇的踪迹，神盾局内部似乎有九头蛇的人潜伏，正在调查这件事情的尼克弗瑞感觉自己精力憔悴。

　　“希望如此吧。”

　　看着尼克弗瑞无奈的表情，雪风耸了耸肩膀。

　　“今天貌似总部不少人都不在？都没看到什么人。”

　　突然好奇的问道，雪风发现神盾局内很多九头蛇的高级成员都没有在神盾局总部，就询问尼克弗瑞是否知道这件事情，雪风感觉是时候解决九头蛇的问题了，但还没等尼克弗瑞回答，雪风的面色一变。

　　“地下！”

　　只是丢了了这两个字，雪风身边蓝光一闪，就消失了，这个变化让尼克弗瑞面色一变，不明白发生了什么。但是随着神盾局大楼猛烈的震动了一下，尼克弗瑞没有站稳摔在了一旁，但马上站起来，他知道绝对发生了什么！

　　“科尔森，发生了什么！”

　　呼叫自己的手下去寻找发生了什么事情，很快科尔森立刻就报告在地下室出现了爆炸，爆炸波及到了地下部分，但在爆炸继续扩大之前，雪风控制住了爆炸的规模，爆炸正在被一点点的压制。

　　“局长，我建议你最好亲自过来看一下，我实在是不知道该如何形容。”

　　科尔森站在地下室看着雪风将爆炸的火焰困在一个小小的球形空间中，虽然不清楚这个球星空间内部到底有多少能量，可周围淡淡的辐射痕迹告诉科尔森，刚刚的爆炸绝对不是普通的爆炸，而且看着雪风花了如此久的时间才将爆炸重新压制下来，科尔森知道这是一颗核弹爆炸了。

　　大约100万吨TNT当量的威力，隐藏在地下室中，如果彻底炸开，不仅是神盾局总部，还有神盾局所在的纽约都会在爆炸中损失殆尽，无数的平民将会在爆炸中死去，最终成为人类历史上袭击规模最大的恐怖袭击。

　　所以看着情报部最初的情报分析，科尔森完全是不敢相信。但无论是纽约人民还是神盾局的特工都捡回了一条命，科尔森看向雪风的眼神就带上了崇敬，甚至有点看迷了，直到尼克弗瑞到来才让科尔森回过神，

　　“核弹？”

　　看着雪风使用现实宝石的力量将核弹的爆炸吸收泯灭，尼克弗瑞不敢相信的说着。立刻明白这回事九头蛇的所作所为，其目的正是摧毁神盾局与杀死雪风，尼克弗瑞想起了之前的一份情报。

　　在各国联军迎击外星人时，有一枚核弹曾经短暂的失去了控制，虽然核弹很快就恢复了，不过这个变化立刻就被尼克弗瑞所注意。核弹是目前人类威力最大的武器，每一颗核弹都被严密的看管，失去控制这种事情根本不可能发生，除非有人在搞鬼！

　　“难道那时候就有人想用核弹杀死雪风，但是因为雪风舰队的出现而放弃了？这一次在雪风返回后，他们又冒险企图杀死雪风么？”

　　马上想明白了这件事情，尼克弗瑞被九头蛇的疯狂所震惊。竟然直接用上了核弹，如果不是雪风反应足够及时，恐怕神盾局已经化作一片废墟。

　　“尼克弗瑞，这件事情交给你了，嗯，我会让斯蒂芬妮和比妮配合你的行动！我曾经让比妮调查过一些事情，你可以去讯问她一些细节！”

　　雪风面色凝重的看着尼克弗瑞说着，雪风被九头蛇的疯狂所震惊。虽然雪风经常做一些很残暴的事情，比如说屠杀外星人，或者是虐杀敌人，但雪风对平民充满了圣母心，战斗的时候都会尽量的不波及到无辜，雪风无法原谅九头蛇这种为了一个目标不惜误伤数百万纽约市民的行为！

　　“嗯！”

　　对雪风点点头，尼克弗瑞知晓自己必须要出手解决九头蛇，可目前九头蛇在暗处，神盾局在明处，不知道神盾局中还有多少九头蛇的特工，尼克弗瑞也没有完全的把握。

　　“如果需要的话，我可以用心灵宝石将地球上所有九头蛇的成员全部都揪出来，但这个方式引起的骚乱可不会小，世人不会允许一个能够控制全世界人类的人存在，所以，尼克弗瑞，就全看你了，我还可以借你一艘飞船，就算九头蛇要逃到宇宙外，也给我把他们给我打爆扔到太阳里面去！”

　　随着雪风话音落下，在地球另一端九头蛇的秘密基地中，九头蛇面色凝重的看着只是震动了一下的神盾局大佬，他们所想的核弹爆炸没有出现，计划失败了。

　　“那么，启动B计划吧！”

　　随着前神盾局局长，实际上是九头蛇医院的皮尔斯开口了，其他九头蛇成员也纷纷同意，九头蛇的成员此时全都心里没，雪风实在是强的过分了！完全就是满级大佬带着一群50，60级的玩家欺负10级新手村，九头蛇也很绝望啊！




第427章：九头蛇的覆灭与绽放的百合花

　　最终九头蛇也没有掀起什么风浪来，作为原来的冬兵，比妮知晓很多九头蛇的秘密，所以在比妮的情报支援下，尼克弗瑞很快就把隐藏在神盾局内部的众多九头蛇成员挖出逮捕，一部分选择反抗的人员面对比妮和斯蒂芬妮两人的联手打击下毫无还手之力，毕竟都是普通人，哪怕再怎么训练也比不过超人类的圆桌女孩（雾）二人组。

　　所以九头蛇被尼克弗瑞打的节节败退，短短的时间就被攻破了众多基地，而在神盾局内部隐藏的人员也都被挖出，九头蛇的B计划也到来了。

　　既然无法光明正大的击溃神盾局，那么最起码也要破坏神盾局的运作让九头蛇有喘气的击毁，所以九头蛇埋伏了尼克弗瑞，想要杀死尼克弗瑞从而让神盾据失去指挥陷入混乱。

　　最初九头蛇的目标中还有雪风，在神盾局内部爆炸的核弹目的就是为了杀死雪风，摧毁神盾局不过是顺带的任务。但九头蛇没想到雪风连核弹爆炸都能束缚住，九头蛇不得不暂时放弃杀死雪风的想法，最终九头蛇还是将目标放在了尼克弗瑞身上。

　　在神盾局清理九头蛇的过程中，九头蛇已经发现雪风根本就没有插手这个过程，甚至雪风都不在纽约，最后的情报显示雪风前往了非洲，所以九头蛇派出了憎恶前去埋伏尼克弗瑞，不过是神盾局的局长罢了，九头蛇感觉派出憎恶都是小题大做。

　　憎恶就是美国军方实验制造出的怪物，曾经和绿巨人大战，但在战斗中被比妮还有斯蒂芬妮联手镇压，最终被美国军方带走，但没想到九头蛇竟然将憎恶弄到了手上，不知道他们是怎么做到的。

　　憎恶隐藏在纽约的下水道中，随着尼克弗瑞的汽车经过，憎恶突然从下水道钻出将尼克弗瑞的防弹汽车掀翻。

　　在地面滚了好几圈，被摔得够呛的尼克弗瑞在汽车上倒挂着，同时周围出现了很多武装分子对着汽车扫射，子弹噼里啪啦的打在汽车的车身和防弹玻璃上。这些都还不算什么，最关键的还是憎恶正在接近走来，这个汽车可不够憎恶一巴掌拍的。

　　想看看车上还有什么反击武器，但车载电脑正在报告车上的设备除了空调系统完好之外其他全都损坏，尼克弗瑞一咬牙解开了安全带，随后，从车后将一把宝剑拔了出来，这是雪风交给尼克弗瑞的武器。

　　“从没听说过梅林这么一个魔法师是用剑肉搏的！”

　　一边吐槽的说着，尼克弗瑞拿着长剑劈开了车门，在劈开车门的时候尼克弗瑞还不死心的尝试念了一下咒语，因为独自一人的时候，尼克弗瑞也试过念咒，10次当中也有那么一次能够把咒语念完而不咬到舌头。但在现在这种紧张的时刻，尼克弗瑞的嘴巴快速的翻动，然后没有意外的再一次咬住了舌头，舔舐了一下舌头上的伤口，尼克弗瑞放弃了。

　　一脚将车门踹开，尼克弗瑞钻出了汽车，观察了一下四周的情况，大约有数十名手持自动步枪的武装分子正在对着汽车扫射，同时憎恶也在接近，尼克弗瑞将地面的车门捡起当作盾牌，神盾局局长亲自开始冲锋了！

　　堂堂世界第一情报机构的局长，间谍之王尼克弗瑞沦落到拿着长剑和车门客串的盾牌对这些武装分子发起了冲锋，九头蛇的成员第一反应是惊喜，但马上就陷入了恐慌，因为尼克弗瑞竟然在短短的几秒时间就冲到了一个武装小组中然后用长剑把几个人都砍翻了，而这个过程中尼克弗瑞完全无伤，子弹要么被车门挡住要么就被尼克弗瑞避开。

　　紧接着，在众多武装分子惊恐的眼神中，尼克弗瑞又将其他的武装分子砍翻，甚至还顺手在憎恶的身上砍了一剑，绿色的血液从憎恶的身体上飙出，这个画面被远程遥控指挥的九头蛇高层都看到了，此时的指挥中心中气氛有点僵硬。

　　“这人还是尼克弗瑞么？不是哪个人冒名顶替了尼克弗瑞？”

　　说话的是皮尔斯，作为一手提拔了尼克弗瑞的前神盾局局长，皮尔斯明白尼克弗瑞不过是一名参加过战争的老兵，哪怕注射了抗衰老血清也是一个普通人，为什么这里的尼克弗瑞强大到连憎恶都无法解决？

　　如果皮尔斯知道尼克弗瑞曾经血虐过洛姬的话，那么九头蛇绝对不会选择袭击尼克弗瑞，但一切都晚了，看着尼克弗瑞手持长剑将憎恶打的不要不要的，画面最终被关闭了，继续看下去只会让人感到伤心。

　　“现在，我们怎么办？”

　　有人发出了疑问，此时的九头蛇完全陷入了困境，无论是常规战力还是高端战力都不是神盾局的对手，几十年的潜伏毁于一旦，九头蛇此时的危机不比二战刚刚结束时要小。

　　“砍掉一个头，再长出两个头！九头蛇是不会灭亡的！从现在起，九头蛇进入隐蔽阶段积蓄力量！”

　　“Hail Hydra！”

　　皮尔斯最终做出了决定，众人站起双手平举高呼着九头蛇的口号，可房间中突然冒出了一阵蓝光，手持巨大盾牌的斯蒂芬妮和手持激光枪的比妮突然出现在了这个会议室之中，同时出现的还有大批的士兵，这是雪风将他们传送了过来。黑洞洞的枪口瞄准了这些九头蛇的高层，这些高层全都不敢动弹。

　　“你们都被逮捕了！全部都抓起来！”

　　对周围的士兵下达命令，斯蒂芬妮和比妮转身带着一部分士兵前去解决这个基地内的九头蛇士兵，抓住了这一批人，代表九头蛇的指挥大脑被重创，斯蒂芬妮不免的露出了微笑。

　　“你笑什么？”

　　比妮注意到了斯蒂芬妮脸上的微笑好奇的问着，虽然这里算得上是战场，但两人的态度就和郊游一样轻松。

　　“九头蛇要被消灭了，比较高兴。”

　　“那么晚上我们庆祝一下？”

　　“好呀。”

　　一朵百合花正在绽放

　　第一更。等下还有。

　　另外，因为复仇者联盟3还没出，所以电影中很多疑问还没有解决。

　　1：灵魂宝石在什么地方？目前有人分析说灵魂宝石可能不在瓦坎达，而是绿巨人。

　　2：红骷髅是不是和灭霸合作了。

　　3：斯克鲁人是不是已经在地球上了，因为按照目前复仇者联盟3和4一起拍摄来看，很可能会动用时间宝石重启时间线，惊奇队长就在两部中间上映，很可能会有一些大家熟悉的角色实际上是斯克鲁人伪装的。。。。。

　　所以。。。emmmm，部分和未来复仇者联盟3有不同的地方。。请谅解




第428章：碧池雪风忽悠瓦坎达国王

　　瓦坎达，这是一个神秘的国家，虽然外界认为这不过是一个落后的非洲国家，但是实际上完全不是这样。

　　因为这个国家就坐落在一个巨大的振金矿上，所以所有的科技都是基于振金发展，在多年的发展中，瓦坎达拥有地球上最高的科技水平。在漫画中出现外星人入侵的危机，神盾局经常去瓦坎达拿一些黑科技应对外星人的威胁，所以某种意义上，地球最强的国家应该是瓦坎达而不是米国。

　　不过瓦坎达长期奉行封闭的国策，对外隐瞒了瓦坎达的真正的实力，这个非洲国家一直都低调的发展，很少有外界的人进入瓦坎达，但这一天雪风到来了，瓦坎达派出了一批人出现在了雪风的面前，为首的人正是现任国王的儿子，也就是王子特查拉，电影中未来的黑豹、瓦坎达国王，不过剧情变动的太多，现任国王还没死，所以他还只是王子，而现任国王才是黑豹。

　　“瓦坎达不欢迎外来者，请你离开。”

　　未来的黑豹开口说着，身后的瓦坎达士兵也举起了武器对准了雪风。因为用于隐蔽瓦坎达的瓦坎达结界被触动，所以亲自前来查看，发现了雪风后拦住的雪风，面对这些士兵的武器，雪风并没有任何不悦的表情，而是对特查拉开口说道：

　　“吾乃当代亚瑟王，此次前来是来拜访瓦坎达。”

　　穿戴铠甲的雪风威风凛凛，特查拉听到雪风的自我介绍后犹豫了一下，因为他听说过雪风，击败外星人入侵的领袖，而且还有一支强大的舰队，作为当代亚瑟王，雪风的身份和瓦坎达国王是同一级别的。

　　“亚瑟王阁下，瓦坎达有自己的规则，请恕不能让你进入。”

　　最终还是拒绝了雪风，特查拉虽然想让雪风进入，但因为瓦坎达闭关锁国的国策，他不能随意的打破这个规定，除非他成为了国王才有足够的权力，而现在身为王子的他还不能这么做。

　　“嗯，我就直说吧，我是来取走灵魂宝石的，无限宝石散落在宇宙中太过于危险，无数的野心家都企图收集无限宝石，虽然我杀死的灭霸，但难保会有另外有人企图染指无限宝石，所以我要亲自保管所有的无限宝石！”

　　直接开口说道，雪风的话让特查拉的面色微微一变。虽然不清楚雪风所说的无限宝石是什么，也不知道雪风的灵魂宝石指的是什么，更不知道灭霸是谁，但特查拉却能够大概猜出雪风所指的的是什么。

　　在瓦坎达有一个秘境，这里每一任黑豹都可以沟通祖先的灵魂，所以马上就猜测雪风所指的是否是这个，作为瓦坎达的一员，他明白这里对瓦坎达的重要性，所以立刻就要拒绝，只不过来自于国王的声音传了过来。

　　“让尊敬的亚瑟王阁下过来吧，瓦坎达欢迎她的到来。”

　　既然国王都开口了，特查拉一挥手，身后的士兵立刻站成了两排成为了欢迎的队形。

　　“亚瑟王阁下，国王陛下正在等你。”

　　对雪风微微的弯腰致敬，雪风点点头，随后在特查拉的带领下登上了一艘瓦坎达飞行器，这是一种圆盘飞行器，虽然不如雪风的科技，但还是比神盾局不知道高到哪里去了，神盾局还是图样。

　　在飞行器飞行的过程中，雪风在好奇的打量这位未来的黑豹，在电影中他算是一个个性鲜明的角色，虽然实力只能算是一般般，可人家有钱啊。

　　如果说漫威中的超级英雄谁最有钱的话，那绝对不是托尼斯塔克，而是黑豹。托尼斯塔克只不过拥有跨国公司罢了，但是黑豹却拥有一个国家的财富，这才是真正的超级土豪，托尼斯塔克完全比不了。

　　不过超级英雄在这个世界看的太多了，而且雪风比起他更加有钱，雪风又去打量下方的瓦坎达风景，雪风看到了一种风格迥异的画面。因为雪风看到在瓦坎达人民在使用各种高科技时却同时充满了非洲风情。无论是身上的衣物还是各种装扮，看起来和原始人非常像，而且还时不时能看到一些黑蜀黍跳起了舞，雪风在思索，难道黑蜀黍的科技树上就必须顺带点上无数的艺术方面技能么？

　　不过雪风的思考很快就被打断了，因为飞行器已经来到了王宫的所在地，走下了飞行器，两排瓦坎达的士兵手持长矛正在欢迎雪风，而瓦坎达现任的国王亲自出现在这里隆重的欢迎雪风。

　　“尊敬的亚瑟王阁下，非常欢迎你的到来，作为拯救地球的英雄，瓦坎达的大门永远为你开放。”

　　国王的第一句话就让雪风很开心，这可算是开了一个好头，看起来取走灵魂宝石并不算难，所以雪风也用有点激动的声音回复瓦坎达国王。

　　“非常感谢瓦坎达的热情。”

　　在讲了一堆官方套话之后，瓦坎达国王带着雪风进入了王宫之中，而雪风特感觉到了灵魂宝石的力量。默默的开启了技能，雪风已经锁定了灵魂宝石的具体坐标。所以在雪风和瓦坎达国王一同坐下后，雪风又说了一次自己的目的，这一次瓦坎达国王沉默思索了。

　　“虽然不知晓灵魂宝石是否就是秘境，但秘境对瓦坎达人民非常的重要，恐怕……”

　　瓦坎达国王准备拒绝，可雪风只是一拍手，一阵3D投影出现在了瓦坎达国王的面前，最初显示出的是入侵地球的齐塔瑞人与灭霸的舰队，但随后雪风又展示了宇宙中其他文明，比如说新星军团，克里帝国文明的舰队，雪风开始忽悠了。

　　“无限宝石是宇宙级的宝物，宇宙中无数的大势力都想获得无限宝石，所以我需要带走所有的无限宝石亲自保管，否则面临外星人的威胁，地球很脆弱！”

　　又开始瞎吹外星人在么在么的厉害，完全忘记了之前雪风在神盾局中对尼克弗瑞说外星人都是渣渣的话，雪风这碧池撒谎成性。

　　第二更。

　　困




第429章：忽悠完毕赶紧跑

　　雪风的话让瓦坎达的国王沉默了片刻，在沉默的时刻盯着雪风，瓦坎达国王严肃的问道：

　　“你想如何的保管无限宝石？你能保证你不会因为你的野心滥用无限宝石么！”

　　看着雪风，已经不再年前的瓦坎达国王注视着雪风的眼神，在雪风的眼神中，他只看出了雪风对无限宝石的不屑一顾。

　　“无限宝石虽然厉害，但不过是单体宇宙级别的宝物罢了，不说其他的世界，这个宇宙中比无限宝石更强的存在也有不少，这东西对我来说只能说是锦上添花而已。”

　　雪风是谁？雪风是世界意志安娜旗下的头号打手、秘书、后宫等，是有系统的女人！随着雪风不断变强，雪风凭借自己自身的实力都能超越无限宝石，更别说雪风的船体才是本体，等到雪风成了死星，雪风分分钟拆星球给你们看！

　　而且无限宝石只能在漫威世界使用，因为无限宝石的能力源自于漫威宇宙的根本，离开了漫威世界，无限宝石不过是一些漂亮的宝石罢了。

　　“如果瓦坎达愿意把无限宝石交由我，我可以给你们补偿。”

　　雪风说着拿出了一枚和灵魂宝石一样同样是橙色的宝石，这枚宝石是雪风从安娜哪里哪来的，反正缺什么东西就去安娜那里找，除了安娜不给雪风直接升级到死星的级别之外，为了讨好雪风，安娜会答应雪风的各种要求，所以这颗算得上是灵魂宝石削弱版的宝石被雪风拿来当作是给瓦坎达的补偿。

　　“这颗宝石可以塑造一个灵魂空间，可以让死去的人的灵魂在此停留，如同你们的秘境一样。”

　　雪风简单的介绍了一下这颗宝石的功能，瓦坎达的国王的眼神微微的变化了一下，因为这样的能力和瓦坎达目前使用灵魂宝石的功效几乎相同，虽然灵魂宝石还有更多的功能，但对于瓦坎达来说，其他的功能都没有被开发出来，最起码复活人的能力并没有别发现，否则在《美国队长3》中，雪风面前的瓦坎达国王被炸弹炸死应该被复活，但事实上却没有。

　　于是瓦坎达国王表示，如果雪风提供的宝石同样拥有灵魂宝石的能力，那么瓦坎达愿意交出灵魂宝石。随后雪风又开始忽悠起瓦坎达国王，雪风想要和瓦坎达交易科技。

　　瓦坎达虽然是一个非洲国家，而且还闭关锁国，但是瓦坎达的科技水平比外界高30年，托尼斯塔克来到这里会发现自己好像变成了一个文盲，其中的关键有两个。

　　一个是瓦坎达拥有一个超级巨大的振金矿，而振金是漫威宇宙中一种神奇的金属。可以吸收各种动能，热能等能量，是一种制造防御装备的优良金属，美国队长的盾牌就是用振金制造。

　　但是振金的数量很少很少，全球上少量流通的振金都是从瓦坎达流露出来的，大部分的振金都被瓦坎达所保管使用，而瓦坎达也在振金的基础上发展出了各种科技，这些科技每一项拿到外界都足以让世界疯狂。

　　而瓦坎达的研究人员也非常的强大，比如说国王的女儿，也就是未来黑豹的妹妹更是一个比起托尼斯塔克还要天才的研究人员，当然现在被雪风变成圆桌骑士的托尼斯塔克的研究能力也不弱于他。

　　对振金非常感兴趣，雪风想要获取一部分振金以及振金科技填充镇守府的科技树，对于这个要求，瓦坎达国王到没有什么犹豫，只要雪风拿科技来换，瓦坎达的科技都可以和雪风交换。

　　于是瓦坎达国王就让瓦坎达的科研人员拿了一份瓦坎达的科技列表给雪风，雪风很快就挑选了一部分现实世界中还没有的科技，而雪风也提供了一部分瓦坎达所没有的科技，双方的交流非常愉快。

　　最后，雪风还向瓦坎达提出了一个小小的要求，不过这个要求让雪风有点尴尬，因为雪风的船员被抓了。

　　“前段时间，为了寻找瓦坎达的位置，所以我让我的手下前来寻找你们，但是被你们当作了入侵者抓起来了，我希望你们能够释放他们。”

　　雪风所指的这群手下正是雪风在漫威世界收服的那批十诫帮手下，让他们来非洲寻找瓦坎达，他们的确找到了，但与其说他们找到了瓦坎达，不如说是他们被抓到了瓦坎达。

　　在雪风的船员寻找瓦坎达的时候，因为瓦坎达的外部有瓦坎达结界保护着瓦坎达，所以无论是飞机还是卫星都无法发现瓦坎达内部真正的情况，而瓦坎达的周围都是密集的森林，所以雪风的船员只能徒步寻找瓦坎达，然后就被瓦坎达的王子，也就是未来的黑豹突袭全部抓了起来。

　　也幸好雪风下令不允许还手，所以双方倒也没有发生太大的冲突，雪风也靠着被抓进瓦坎达的船员位置锁定了瓦坎达，这才有了之前的事情。

　　听到雪风的要求，瓦坎达国王立刻就答应释放雪风的船员，雪风这一次瓦坎达之行的目的全都满足了，于是雪风就果断带着自己的船员和灵魂宝石离开了这里，如果让瓦坎达的国王回过神来返回了，雪风就需要动手抢了！

　　接下来雪风要返回美国，在美国雪风还有一个人要去找，虽然说瓦坎达的科技领先外界30年，可外界有很多黑科技比起瓦坎达更加先进，比如说皮姆粒子，也就是蚁人用于变大和变小的科技，这种科技被雪风视为是漫威中地球最黑科技的科技，就算是钢铁战衣和这个技术比起来也差的太远了，雪风在狂流口水。

　　“亲爱的宿主，请注意你的形象，我要替世界意志大人调.教你的仪态，否则你会丢世界意志大人的脸的！”

　　系统淡淡的说着，雪风不屑的笑了一声。

　　“安娜还是个宅，有什么资格说我，切！”

　　雪风又开始作死了，完全忘记了自己被40cm支配的恐惧。




第430章：寻求皮姆粒子

　　“完成任务，获得灵魂宝石，任务奖励，技能点1个。”

　　第五颗无限宝石了，雪风是不会说这颗无限宝石被安娜做成了什么饰品，总之雪风返回了美国后立刻去找了汉克・皮姆，也就是皮姆粒子的发明者。

　　“我们拯救世界击败外星人的亚瑟王怎么有兴趣过来？”

　　汉克皮姆对雪风可没有什么尊敬之情，从来不畏惧权贵，汉克皮姆在当年拒绝了霍华德斯塔克的要求拒绝将皮姆粒子交出，因为他知道这种科技太强大了，强大到颠覆地球一切的势力，所以为了不引起动乱，皮克汉姆将皮姆粒子的资料全部销毁然后离开。

　　不过最近皮姆发现他的学生达伦正在研究皮姆粒子，并且有了巨大的突破，很可能在近期完成对皮姆粒子的研究，皮姆决定阻止这一切。

　　于是皮姆找到了刚刚出狱的斯科特想要他穿上蚁人战服阻止达伦的研究，但还在对他进行训练，皮姆没有想到雪风会突然出现。立刻内心的警铃大作，皮姆的态度也不怎么好。

　　“很简单，一种技术，博士，你应该清楚的。”

　　坐在皮姆家中的沙发上，发现了蚁人斯科特和皮姆的女儿正在一旁的房间中，雪风接过了皮姆的咖啡喝了一口。

　　“嗯，有点甜。”

　　不知道是不是故意放了太多的糖，雪风感觉这咖啡甜的黏牙，所以将咖啡放下，雪风看着一副不和善表情的皮姆。

　　“我是不会将皮姆粒子交出去的，当年我拒绝了斯塔克，现在我也能拒绝你，你走吧！”

　　对雪风下了逐客令，但雪风并没有动，而是说道：

　　“先听我说完好么，皮姆博士。”

　　“没什么好说的，皮姆粒子我绝对不会拿出来的！”

　　非常强硬的说着，而且还一挥手要雪风走，这让雪风不得不使出了绝招。

　　“我能让你的妻子回来！”

　　这句话一说出来，立刻就让皮姆震惊的转过身，因为这件事情很少有人知道他的妻子，也就是初代黄蜂女实际上并没有死去，而是陷入了量子空间中无法脱离，这么多年都没有找到解救的办法，现在突然从雪风的口中讲出来，皮姆顿时激动喊道：

　　“你有什么办法么！”

　　声音有点颤抖，皮姆不敢相信的看着雪风，这么多年都没有找到办法，可雪风自称有办法找回他的妻子珍妮特，皮姆一时失了分寸。不仅是他，还有在一旁偷听的霍普，也就是他的女儿激动的推开门。

　　“爸爸，这是怎么回事？”

　　从来没有听她的父亲讲过她母亲到底是怎么死的，突然发现自己的母亲竟然可能还活着，霍普很激动。这个动静立刻就让雪风和皮姆都转过头，知晓事情瞒不住了，皮姆说出了他的妻子的事情。

　　原来作为第一代蚁人，皮姆并不是单打独斗，他的妻子珍妮特和他同样穿上了战衣成为了第一代黄蜂女。两人在一次拦截苏联导弹的时候，珍妮特选择了缩小到亚原子级别进入导弹从而摧毁导弹，但珍妮特也因为进入了量子空间中失去了时间和空间的概念从而导致无法返回正常世界，被永远的困在了里面。

　　不过在电影《蚁人》中，斯科特同样进入了量子空间，并且在一闪而过的画面中出现了初代黄蜂女的身影。如果正常情况下，他也会因为失去意识迷失在量子世界，但因为他女儿的呼喊让他醒来，通过更换了腰带书的圆盘将自己放大，斯科特成功的返回了正常世界，但也记不住了量子世界中发生的事情。

　　明白了自己的父亲之所以不愿意自己穿上蚁人战衣是害怕自己再也回不来，霍普不免的留下了眼泪，而且也想要自己的目前回来，霍普看向雪风的表情就非常期待。不过一旁的斯科特知晓自己就是个被皮姆喊来的炮灰后，斯科特露出了悲伤的表情。

　　“从量子世界返回的方法有很多，皮姆粒子其实就能做到，但因为黄蜂女在量子世界中失去了意识无法自救，所以我们只能用其他办法。”

　　雪风一边说一边在那讲办法，然后把皮姆等人忽悠的一愣一愣的。

　　“在尼泊尔有一个名为卡玛泰姬的地方，那里是地球上法师所在的地方，那里有一种魔法，只要使用亲属的一缕头发就能将一个人拉到自己的身旁，这样就能将黄蜂女带回来，在纽约就有他们的一处圣所。”

　　“魔法？法术？”

　　感觉雪风是不是疯了，皮姆的语气带着不相信，而雪风也不打算用这个办法，因为雪风还没把时间宝石哪来，如果再让自己欠了奇异博士人情，雪风拿走时间宝石就不容易了，所以雪风又继续开口。

　　“不过他们最近挺忙的，不一定能出手，还有一个办法，那就是无限宝石。”

　　撩了一下自己的秀发露出了自己的耳坠还有项链，雪风继续开口。

　　“无限宝石是宇宙的基石，拥有强大的力量，将一个人从量子领域拉回来还是没有问题的，那么你准备好了么？”

　　“什么？！”

　　没想到雪风竟然直接打算就打算开始将黄蜂女找回，皮姆在愣了一下后立刻点头，雪风身上的现实宝石和空间宝石立刻发出了亮光，雪风开始寻找陷入了量子世界的黄蜂女，在短暂的片刻后，雪风就锁定了黄蜂女的坐标。

　　用空间宝石将黄蜂女拉到身边，随后用现实宝石放大黄蜂女的身体，几乎就是一瞬间，身穿黄蜂战衣的黄蜂女出现在了众人面前。

　　不过因为陷入了量子世界，黄蜂女在那个世界中没有时间和空间的观念，所以看到周围的变化，黄蜂女的第一反应就是警戒，竟然立刻就想启动战衣的力量缩小，皮姆已经喊道：

　　“珍妮特！珍妮特是你么！”

　　已经白发苍苍的皮姆激动的要抱住黄蜂女，但却被黄蜂女躲开了。

　　“阿伯你是谁阿！”

　　此时的黄蜂女还保留着数十年前的容貌，没有一点衰老。




第431章：托尔和洛姬的婚礼

　　看着自己的妻子珍妮特一副警惕的表情看着自己，皮姆感觉扎心了，而且还贯穿了两个心房顺便插断了大动脉，没救了！

　　和皮姆比起来，黄蜂女珍妮特的记忆还停留在几十年前，所以在她的记忆中皮姆还是一个大帅哥而不是现在的糟老头。但她也感觉这个糟老头似乎有点眼熟，但珍妮特还没有把他和自己的丈夫联系起来。

　　“妈妈？”

　　一声妈妈的声音让珍妮特惊讶的转过头，看着一旁和自己差不多大的女性，珍妮特确认她是对自己说的。虽然自己的确有个女儿，但她还是个孩子啊？自己也不可能生出年纪这么大的女儿啊！就算是三年血赚也生不出来。

　　“咳咳，皮姆，我就不打搅你们了，如果你改变了想法可以联络我的手下。”

　　雪风咳嗽了一下后决定不去打搅这对老夫少妻之间的重聚，真想知道黄蜂女归来之后，皮姆和她该如何相处，雪风一想到这个画面就感到好玩，有一个和自己女儿一样大的老婆，皮姆真是幸福，希望他能够保住自己的脑袋不变成绿油油的颜色。

　　说完后，雪风直接用空间宝石的力量离开了这里，离开的雪风让珍妮特吃惊的看着雪风消失的位置，皮姆也开始向珍妮特解释刚刚发生的事情。

　　离开皮姆家的雪风出现在了阿斯加德，雪风来这里可不是抢劫阿斯加德的宝库，虽然雪风的确想抢劫，不过看来托尔的面子上，雪风是来参加一场婚礼。

　　雪风接到了神王奥丁的邀请，邀请雪风参加王子托尔与公主洛姬之间的婚礼，而不久后就是婚礼开始的时间，雪风踩着点来到了这里，自己可是大牌，怎么可以这么早过来？

　　“亚瑟陛下，神王已经在等待你了。”

　　出现在阿斯加德之后，因为没有隐藏自己的踪迹，所以能够看到宇宙任何地方的海姆达尔立刻发现了传送而来的雪风，于是前来给雪风带路，雪风还是第一次来到阿斯加德。

　　和地球比起来，阿斯加德只是宇宙中的一个小型星球，但因为阿斯加德的高科技以及强大的魔法，阿斯加德人在星球周围建立了一个庞大的防护罩保护阿斯加德星球，而且把这里建设成了一个繁华美丽的城市，城市中央巨大高耸的建筑就是阿斯加德的王宫，洛姬和托尔的婚礼就是在这里举办。

　　洛姬果然是有手段啊，竟然短短的时间中就把托尔吃的死死的，竟然这么快就准备结婚了。北欧骨科是不是特别一点？德国骨科还要先断腿呢。而且洛姬的适应能力也太强了吧！才变成女性没多久就改变了自己的心理让自己嫁给托尔，雪风不得不感慨，不愧是传说中变成了母马被公马啪还生下小马的洛姬。

　　随着海姆达尔的带路，雪风来到了王宫之中，在一路上，雪风看到了九大国度的众多嘉宾来客，还有个别来自于宇宙其他文明的代表。甚至雪风还看到了一些人类，有的是地球各国的代表，但也有一个穿着黑西装，戴着墨镜的特工，这是神盾局的科尔森，这家伙竟然代表着神盾局前来恭喜托尔大婚？雪风感觉漫威世界的剧情被自己折腾的越来越崩坏了。

　　因为婚礼还没开始，这些嘉宾正在按照各自的关系好坏在那聊天，来自于地球的代表好奇的看着四周不同的种族，刚刚走出地球的人类还是宇宙中的一个孩子，还懵懵懂懂的，虽然这个孩子的力量大了点，足以把很多老牌宇宙文明打趴下。

　　在雪风走过去时，也有很多人注意到了雪风。随着雪风消灭灭霸，夺取无限宝石的事迹传遍了宇宙，雪风已经成为了宇宙中知名的强者。看着雪风耳坠与项链上的无限宝石，很多人都露出了异样的表情。

　　有的贪婪，有的嫉妒，有的憧憬，有的则是畏惧，毕竟雪风的威名可不是做好事做出来的，而是真真切切的打出来的！大家看着雪风却不敢有什么歪心思。而地球的代表也注意到了大家对雪风不同的目光，一个个地球人也心情复杂，没想到地球上的亚瑟王竟然是宇宙中的大佬？惹不起，惹不起。

　　“尊敬的亚瑟王阁下，你来了！”

　　就在雪风进入王宫时，奥丁亲自出来迎接雪风的到来，如果之前奥丁和雪风还算是半个敌人的话，那么帮助奥丁解决了兄弟（妹？）两矛盾的雪风与奥丁没有了任何的冲突，甚至托尔还率领阿斯加德的军队支援了地球，双方目前的关系很亲密。

　　“尊敬的神王阁下，恭喜王子和公主成婚，这是我的礼物。”

　　雪风将灭霸的无限手套取了出来，取出来之后立刻就引起了在场所有人的注意，因为这东西实在是太有名了，他的名气甚至不亚于灭霸的威名。

　　无限手套是矮人星的矮人所打造，手套可以将六颗无限宝石的力量集中在一起，让使用者成为宇宙中顶尖的强者，是一件宇宙中不可多得的宝物。阿斯加德的藏宝库中虽然也有一个无限手套，但那不过是一个仿制品罢了，真正的无限手套在灭霸手中，随着灭霸被杀死，无限手套也落入了雪风手中。

　　看着雪风将无限手套作为礼物送给了阿斯加德，奥丁命令手下将其取走送入阿斯加德的藏宝库中，奥丁邀请雪风进入王宫参观。

　　在雪风和奥丁进入王宫之后，一直都在关注两人的众多宾客都互相讨论起来。没想到雪风竟然把无限手套送给了阿斯加德人，如此贵重的宝物恐怕是在场所有礼物中最珍贵的一个，这也能看出阿斯加德和地球的关系似乎非常密切，顿时很多人就开始向地球的代表套近乎，反正和雪风一样都是地球人，套套近乎又不会失身，他们不知道，在未来的地球展露出他狰狞的爪牙后，那是多么可怕的一个场景。

　　emmmmmm，码字




第432章：成了试验品的巴博萨大副

　　“巴博萨，放松一点，不要紧张，只不过是一个小实验罢了。”

　　雪风对巴博萨说着，被困在一张床上的巴博萨瞪大了眼睛看着一旁雪风的首席科学家茗的手，在她的手中有一个巨大的针管，加上她身上的白大褂以及坏坏的笑容，完全就是一副疯狂科学家的模样！

　　“陛下，我感觉，可以换个人比较好，比如伊丽莎白她老公就不错，年轻人比较有活力！”

　　毫不犹豫的开始卖人，但茗只是拿着一团纱布直接塞到了巴博萨的嘴巴中，巴博萨就不能再说话了，瞪大了眼睛发出呜呜的声音，巴博萨要崩溃了。

　　“放松点，巴博萨，不就是失败了几十次而已嘛，再多几次也不算是个事儿。”

　　雪风忍住不笑的看着巴博萨，雪风正在加强自己船员的实力。

　　从托尔和洛姬的婚礼返回后，奇异博士先找到了雪风将时间宝石交由雪风保管，随后皮姆也出现，在讯问了雪风一大堆话后，也把皮姆粒子的技术交给了雪风，这一下雪风已经集齐了所有无限宝石，并且获得了绝大多数雪风想要的技术，但最后一项技术，也是能够加强雪风船员实力的技术还没有彻底的解决。

　　绝境病毒，一种能够让动物植物肢体再生的技术，是钢铁侠3中反派AIM公司的专利。注射了绝境病毒的人实力变得非常强大，身体的温度可以提升到数千度，拥有堪比托尼斯塔克制造的钢铁战衣。但是因为绝境病毒不稳定，如果失控就会让人体变成一个炸弹摧毁周围的一切。

　　所以雪风就想对自己的骷髅和海鲜船员进行改造提升战斗力，免得根本上雪风的步伐。于是雪风就把AIM公司买了下来，没错，有钱又有权就是任性，雪风把这个公司彻底买了下来，随后接管了公司内部所有的研究团队，任何想阻挡雪风的人全都在雪风的镇压下被解决，雪风立刻就得到了绝境病毒的技术。

　　不过这时候的绝境病毒还不完善，还不能稳定的让一个人注射绝境病毒后又不爆炸，于是雪风就让茗以及大白球对这个技术进行研究，然后也命令巴博萨前来作为实验者，一份份还处于半成品状态的绝境病毒被注射进了巴博萨的体内。

　　还不完善的绝境病毒可不是一下子就能研究成功的，所以一次次的被注射了半成品的绝境病毒，巴博萨一次次的因为体内的能量失控爆炸。每一次巴博萨都是被牢牢的捆起来注射，所以看着自己的身体温度不断的提高，体内的能量越来越狂暴，而身边的人早就跑到了防爆门之外，巴博萨只能绝望的等着自己身体爆炸。

　　每一次爆炸后巴博萨的骨头都会被炸成无数的碎片，那场面简直惨不忍睹。想象一下爆炸后被炸成碎片的骨头粘附在墙壁，天花板，地面等地方，有时候还会藏在床的碎片等处，巴博萨感觉自己的骨头又疼了。

　　虽然泡泡海水都复原了，可一连失败了几十次，一次次的粉身碎骨让巴博萨怀疑自己身上是不是少了几块骨头，所以巴博萨坚决要求换人！可抗议无效，雪风坏坏的让人把巴博萨捆在床上，看着茗将绝境病毒再一次注入了巴博萨的身体内，茗和大白球立刻跑出了房间，似乎一秒都不想多待。

　　“加油！”

　　虽然并不害怕爆炸，可把身上弄得粘乎乎非常难受，所以雪风也果断抛弃了自己的大副到了防爆门之外通过防弹玻璃观察巴博萨的变化。

　　监控巴博萨身体的各种仪器正在显示巴博萨目前的情况，可以看到巴博萨身体的温度正在飞快的提高，身体上显露出一道道红色的纹路，仿佛体内血管内流淌的不是血液而是熔岩一般，巴博萨的身体正在被绝境病毒所改造。

　　“体温100摄氏度，目前正常。”

　　茗观察者巴博萨身体的情况，和之前几十次都没有太大的变化，现在还是稳定时期，但接下来的半个小时就是很关键的时期，只要能够在接下来的半个小时中稳定体内的能量不失控，那么绝境病毒就算某种意义上成功了。

　　于是在大家的观测中，看着巴博萨身体的慢慢的稳定下来，也没有看到有任何失控的地方，绝境病毒似乎稳定下来了。

　　“我可以站起来了么？”

　　正在房间中的巴博萨躺了半天后忍不住问道，这一次这么久了都没炸，感觉心情有点好，巴博萨就像站起来走走。

　　“站起来走走，然后跳几下。”

　　茗通过对讲机对巴博萨说着，巴博萨就微微发动了体内的能量，双手的温度剧烈的升高将束缚住双手的手铐融化，随后用同样的方式破坏了脚铐，巴博萨站了起来。

　　“真是很不错，陛下，这个能力很厉害！”

　　发觉自己变成了一个“超人”，巴博萨很开心的说着，于是又尝试着试验了自己体内的能力，在巴博萨没有注意的情况下，雪风示意了一下茗，茗立刻按下了一个按钮，房间中出现了一挺大口径的狙击步枪，在巴博萨没有反应过来之前对着巴博萨的胸口开了一枪，巴博萨顿时就飞了。

　　子弹巨大的威力带动着巴博萨的身体撞到了墙上，发出了一阵吃痛的声音，巴博萨站了起来。低头看到了胸口的巨大的缺口，一道道火焰正在从伤口中喷出，在短短的几秒后，原本平静的能量再一次失控，剧烈的爆炸席卷了整个房间，雪风露出了不忍直视的表情。

　　“受到攻击会失控，绝境病毒第78次实验失败。”

　　茗在实验记录上写下了这样的话，然后和大白球讨论起失败的各种可能性，雪风有点心疼自己的大副了。

　　“诶，可怜的大副。”

　　一边感概着一边离开了房间，完全没有一丝打算将巴博萨拯救出来的动作。

　　“为了数千船员，你就好好牺牲一下吧，我会让他们好好感谢你的。”




第433章：离开漫威世界

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：凤凰级

　　尺寸：长3500米

　　技能列表：（可用技能点：7）

　　低阶技能：

　　水下潜行LV3（你可以在水下航行，但是这不得不会拖慢你的速度）

　　遇水而生lv5（只要在水中就可以缓慢的修复船体）

　　法力推进lv3（你可以使用你的魔力作为额外的动力推动船只）

　　掌握大海lv5（你就是海洋的主宰，大海之王）

　　进阶技能：

　　宇宙行者lv2（作为世界的眷顾着，你将得到宇宙的帮助）

　　极限复原lv1（随时随地，只要有组件完好就能慢慢的复原）

　　特殊技能：

　　舰装展开lv2（作为一名舰娘，不能展开舰装简直就是耻辱）

　　指引目标lv3（来自于罗盘的力量，在宇宙中内，你可以找到目标的方向）

　　宠物：

　　水晶挪威海怪lv89（进食中）

　　等级：lv92（1200亿/3000亿）

　　魔力：4278

　　特殊物品：CaliburX1，波塞冬的宝石X1，诅咒的金币X842，无限宝石X6，雷神锤子的工艺仿制品X1，美国队长的盾牌仿制品X1……

　　查看着自己的属性界面，雪风感慨的关闭了界面。整个漫威宇宙打完才升级了一级，都是打齐塔瑞人和灭霸的舰队得来的经验，但其他敌人都没有打，无论是克里人还是新星军团，雪风还不想把地球变成宇宙公敌。

　　所以在这之后，雪风没有参合太多宇宙中的事情，因为漫威宇宙世界已经到了尾声，在得到了六颗无限宝石而且也获得了各种科技之后，也完成了绝境病毒对雪风船员的改造，雪风已经完成了在这个世界的全部目的。

　　从漫威世界得到的各种科技中，有的黑科技科幻的要死，有的科技又不比21世纪的地球先进多少，但整体上可以把镇守府的科技水平提升到4级文明的水准，这已经能够让雪风满意了。拿着这些科技，雪风也能够和现实世界的各国玩一把交易，不知道现实世界中此时是什么情况，真是有点好奇呢。

　　所以准备离开，雪风就开始着手安排离开后的各种事宜，毕竟这个宇宙中雪风涉入太深了，不比其他的世界雪风就算离开了也没有大碍，这个宇宙如果雪风直接离开，地球恐怕会引来无数宇宙恶棍的注意，甚至有可能让地球陷入极端的危险之中，所以雪风需要好好的安排一下。

　　虽然雪风不是保姆，但雪风也不想看到漫威世界的人类在外星人的进攻中灭亡，虽然地球上有很多的超级英雄，但剧情已经变化的太大了，雪风不能保证未来的地球还能打退敌人的进攻，所以雪风开始将在这个宇宙中收集到的部分科技交给了地球几个大国，让他们自己提升实力保护地球，只有整个地球的科技都提升了才能让地球拥有自保的力量，而不是紧紧靠几个超级英雄。

　　完成了这些后，雪风随后又去和圆桌骑士的众人告别。

　　雪风对自己的圆桌骑士表示自己要前往其他的宇宙，很可能不会再次返回，所以地球就交给你们了！

　　在大家反应过来之前，雪风就直接传送跑掉了，留下了一脸懵逼的众人。在大家反应过来之后，大家才明白雪风竟然撂担子跑了？于是互相看着对方，圆桌骑士的众人捂住了脸，没想到雪风竟然跑得这么干脆，什么都没说清楚就走了！

　　就在大家不知所措时，托尼表示雪风刚刚给他发了一份视频，于是大家就点开了视频查看，雪风在视频中表示自己实际上并非是这个宇宙的土著，而是来自于其他宇宙的地球，现在自己要走了，这个宇宙的地球就全看你们的了。

　　算是被雪风狠狠的骗了一把，大家面色都不好看，但雪风对漫威的地球并没有造成任何的危害，反而让地球在宇宙中打出了威名，托尼斯塔克等人也笑笑表示无奈，现在雪风都走了，就算不满雪风的所作所为也找不到雪风了。

　　既然大家难得聚集在一起，所以干脆就举办一个酒会，托尼就从自己的私人珍藏中拿出了不少的好酒，圆桌骑士的众人喝的很开心，然后果不其然都喝醉了，最后发生了一些苦笑不得的事情。

　　首先是喝醉的的托尼斯塔克企图去非礼比妮，也就是过去的冬兵，但冬兵哗地一下哭了。不过这不是因为被托尼非礼而哭了，而是突然把过去的事情讲了出来，特别是杀死了托尼父母的事情讲出来，这让托尼斯塔克懵逼了，杀父杀母的仇人就在眼前？这让托尼斯塔克愣住了，面对愿意任由托尼斯塔克处置的比妮，托尼不知道该如何是好。

　　同样震惊的斯蒂芬妮立刻将比妮拉开带走，而醉醺醺托尼斯塔克也被小辣椒带走，小辣椒走的时候还捏碎了雪风走前交给她的一个光球得到了亚瑟王的妻子，也就是桂妮维娅王后的力量，要不是这股力量，小辣椒根本不可能拖走嚷嚷着要干掉比妮的托尼，这让小辣椒头疼的要死，还是把他啪一顿啪到没力气吧，小辣椒做出了这样的决定。

　　至于斯蒂芬妮在一旁的房间中安慰着比妮，没想到自己的好友竟然也活到了21世纪，斯蒂芬妮非常的感慨。虽然在被人控制的期间杀死了托尼的父母，但斯蒂芬妮希望双方能够和解，于是抱住比妮安慰着她，一股莫名的情愫慢慢的弥漫到了房间的每一个角落，随着两人身体的温度慢慢的身高，不知不觉中，两人竟然紧紧的相拥，双唇热烈的激吻，最后滚到了床上。

　　而托尔就非常干脆，看着其他人走了，非常果断的将洛姬横抱了起来，不顾洛姬的拍打将洛姬抱到了一个房间中准备造人，这让还是单身狗的布鲁斯班纳无奈的耸了耸肩膀，向着一旁的黑寡妇要了一杯酒，也就是这个小动作，两个人反而开始勾搭上了。

　　最终只有尼克弗瑞苦逼的看着四周，所有的妹子要么被妹子勾搭走了，要么勾搭走妹子，或者被被汉子勾搭走，勾搭走了汉子，只剩下尼克弗瑞一人惨兮兮的看着四周，难道黑人就不能有妹子么？为什么连绿色的家伙都能把自己手下的妹子勾搭走，而自己却孤单单的一个人？尼克弗瑞感觉这个世界充满了恶意！

　　于是大口了闷下了一口酒，尼克弗瑞也头疼雪风不负责任的行为。什么亚瑟王，什么圆桌骑士，什么阿瓦隆舰队，都是骗人的！还要解决这个问题，这要怎么圆谎，简直就是一个无法完成的任务，明明自己出力最多却什么报酬都没有，尼克弗瑞想罢工了。

　　前面的大概300多个字，这一章稍微多写了一点，下一章也多写一点，不会多算钱




第434章：出雪风cos的雪风和出大和cos的大和

　　位于天朝的CD漫展中，这里算得上是天朝最大的漫展之一，而漫展中安娜拉着一脸不情愿的雪风正在漫展中瞎逛。不仅仅是过来玩，安娜还把自己打扮成了舰R中列克星敦，也就是俗称为太太的舰娘模样，而雪风则是被打扮成了舰R中驱逐舰雪风的模样。如果要评价两人的cos，两人的cos非常的完美，比起普通人的cos要强太多了！

　　因为两人都是漂亮的女孩子，而且安娜还是难得一见的“外国友人”，所以一路上两人的cos装扮吸引了众多宅男的目光，还谋杀了众多手机和相机的内存，雪风感觉自己的身体都要僵硬了！

　　为什么安娜摆pose这么熟练啊！你在之前到底出了多少次cos啊！你是不是还有什么事情瞒着我啊！勉强露出一个僵硬的笑容，雪风和安娜两人不断的更换一个个姿势供大家拍照，雪风已经想ORZ了，雪风还是不习惯啊！

　　而且为什么要自己cos雪风啊！虽然自己叫做雪风，但自己并不是驱逐舰雪风啊！自己可是战列舰，不是驱逐舰！而且为什么不把雪风手下的小雪风喊来，人家可是正宗的舰C雪风，还有夕张，茗等人，全都能完美的cos自身的舰娘身份，你拉我过来干嘛！

　　幸好雪风此时cos的样子和在索马里当圣女的模样还是有所差别，最起码不会有人认为索马里的圣女会出现在漫展上玩cosplay，所以雪风不用担心自己的身份暴露，如果身份暴露，雪风一定要把这里炸平毁灭所有的证据！

　　“来，我们换个姿势！”

　　安娜抱住雪风就一口亲上去，立刻扭过头不给安娜亲，安娜就亲到了雪风的脸蛋上，一副太太调戏小雪风的模样，这个动作立刻引起了周围的轰动，众多的宅男宅女甚至发出了尖叫。

　　“太太我喜欢你啊！”

　　“百合大法好！”

　　“中日舰交！”

　　“祥瑞御免，家宅平安！”

　　“求雪亲王保佑！一发出密苏里！”

　　“我有NTR太太的本子！”

　　“这算得上是最还原的cos吧，和另外一旁的大和差不多。”

　　各种声音传到雪风的耳中，雪风感觉自己的羞耻心要爆了啊！所以动作变得越来越僵硬，雪风感觉安娜还舔了自己的脸蛋两口！这绝对是故意的啊！所以雪风一副嫌弃表情的推开安娜，安娜这时候却开口了。

　　“我们去找那个大和吧！”

　　安娜非常有兴致的拉着雪风向漫展的另外一头走去，很快就发现了大和的coser，不但是因为这个coser的周围围绕着一大群宅男宅女在那拍拍拍，而且还是因为大和的coser的身高实在是高，安娜的身高在女生中也算高了，但也不过是175的身高，加上cos用的高跟鞋也就180+的高度，而眼前的大和……如果算上脚上的高跟鞋，大概接近2米了吧，这也非常还原了大和的身高，还有那丰满的欧派，对此雪风只能各种嫉妒羡慕恨。

　　不过在来到大和的coser身边，看清楚了coser的外貌后，雪风突然反应过来，这特么哪里是cos大和的coser，这明明就是大和本人！

　　在那个大和投共的世界中，雪风和大和相识并且狠狠的坑了一把美国人，在离开的时候和大和做了交易，雪风和大和更换了科技，大和得到了穿越位面的技术。作为九级文明――堕落粑粑的自律性规则兵器，大和能够完成这个技术对雪风来说并不算意外，毕竟在前往漫威世界之前，大和的身影就出现在了现实世界中，只不过不知道去了什么地方罢了。

　　没想到在这里看到了大和，雪风一时愣住了，随后大和也发现了雪风还有搂着雪风腰的安娜，大和露出了惊喜又疑惑的表情。

　　“雪风！”

　　一手拿着奇怪的伞，另外一只手挥舞着呼喊雪风，这一个动作立刻就引起了周围围观宅男宅女的注意，发现又来了两个漂亮的“舰娘”，大家立刻高喊着要三人一起合作摆pose，安娜很高兴的就拉着雪风上前，雪风已经想哭了。

　　不说安娜这个世界意志能够轻轻松松的灭掉整个星系，雪风也是能消灭一个星球生物的存在，而大和就更加恐怖。如果让大和发育成巅峰状态的自律规则兵器，大和足以轻松的消灭掉9级文明的堕落粑粑！这三个人形暴龙竟然在这里当coser谋杀宅男宅女的硬盘空间？雪风感觉这个世界有点崩坏。

　　“你怎么在这里！”

　　在一组大和X雪风的动作中，雪风小声的讯问，这个声音不会被任何人听到，但大和能够清晰的听到雪风的讯问，所以在微笑的摆拍同时，大和也回答了雪风的讯问。

　　“我找到地球之后……只是因为无聊才过来cos大和呢，才不是因为想要秀一把！”

　　有点傲娇的说道，吴大和的脸蛋有点发红，这让雪风不免的白了一眼，你明明就是想凭借自己就是大和来cos大和吧！自己cos自己，你也想得出来！

　　“好啦，我们一边去吧！”

　　似乎是因为看到雪风和大和在那亲密的说话，安娜一把拉过雪风，大和也急忙跟上来，对着一旁的宅男宅女道歉，三人很快就来到了漫展的一个角落中。

　　“哼！先声明！雪风酱可是我的！”

　　对大和略带敌意的说着，大和望着天花板无语的说着：

　　“你这是吃醋了吧，我对你的雪风又没有兴趣，你这么紧张干什么！而且……而且我有喜欢的人！”

　　大和说道有喜欢的人时看起来有点害羞，雪风反而一下子来了兴致了！

　　“你和山本7X8怎么样了！准备什么时候结婚生孩子啊！”

　　“你说什么啊！元帅她有妻子的！结婚……结婚什么的……”

　　大和涨红着脸，双手握拳身体前倾非常害羞。

　　“哦~原来你是要当小三啊！我明白了。”

　　雪风一副恍然大悟的表情，这让大和气呼呼的上来就要打雪风，雪风朝着安娜身后一躲，两个人在那嬉戏起来，这时候轮到安娜无语了，两人这是弄啥？在我面前秀恩爱，你们是活腻了是吧！

　　明天不保证有更新。因为明天坐车出远门，不过我会带上电脑。




请假请假请假

　　在外面在外面，请假请假请假

　　凑字数凑字数不凑字数凑字数凑字数凑字数不凑字数凑字数凑字数凑字数不凑字数凑字数凑字数凑字数不凑字数凑字数凑字数凑字数不凑字数凑字数凑字数凑字数不凑字数凑字数凑字数凑字数不凑字数凑字数




第435章:与大和的闲聊以及闯入太阳系的不速之客

　　“嘛，我们都上微博了，什么雪风X太太完美百合，最完美的大和coser，神秘美少女惊现天朝CD展。”

　　雪风拿着手机刷着微博，顺手把安娜伸向自己饮料的那只手拍开，对面的大和正咬着吸管，一侧的脸和桌子表面零距离的接触，露出了一副崩溃的表情。

　　“啊，我不就是来了一次本色演出么……”

　　似乎是失去了所有得了力气，大和仿佛一只咸鱼一般趴着，不过雪风好奇的看着大和，用疑惑的语气问道：

　　“大和，你这段时间去什么地方了，我的手下前段时间发现了你，但你后来就消失了。你又是怎么找到地球的？宇宙这么大……”

　　雪风很疑惑，自己的深海舰娘船员意外的发现了大和，但大和在极短的时间中完成了反重力技术和超光速引擎的破解后就离开不见了，这让雪风一时间失去了大和的踪迹，雪风让自己的手下去寻找大和的踪迹，但没想到大和竟然出现在了这里。

　　“很简单啊，观察星星的位置就就好了啊，找到地球不是很简单的事情么？”

　　面对一副理所当然语气的大和，雪风一时语塞了，因为雪风不懂这个啊！在加勒比海盗的世界中，雪风就因为不懂得观看星图而迷路，现在听到大和反问的语气，雪风虽然脸上还是笑嘻嘻，但是内心已经是妈卖批了！

　　“学霸了不起啊！懂得少真是对不起了！自律性规则兵器懂得多不是很正常么！我就是不认识星图，但是我手下有人认识！”

　　内心在狂呼时，大和又插了一句。

　　“对了？那个？蜥蜴人？就是地球击败的那个，真的这么弱么？真是感觉不可思议，进入宇宙竟然这么简单，你知道我在我的世界是怎么进入宇宙的么?”

　　大和的表情似乎也很崩溃，虽然获得了雪风提供的位面传送技术，但却没有反重力技术。为了让自己的船体进入太空，大和使用的办法可以说非常的简单粗暴，那就是用核弹将自己送到太空中！

　　在美国的历史上曾经提出了这么一个能够将飞船送入宇宙的办法，那就是在飞船下方安装一个巨大的圆盘，随后在飞船的底部丢下一枚枚原子弹，利用原子弹爆炸的冲击波将飞船炸飞上天，在飞船上升了一段距离后再丢一枚原子弹，飞船又能继续升高。在数千次的爆炸中，如同坐土飞机一样，飞船能够被送入宇宙！这个计划被叫做猎户座计划。

　　根据米国人的计算，这个方案没有任何技术上的问题，美国人发现自己的技术完全可以做到。但是这个方案最致命的问题就是这么多爆炸中导致的核污染问题，而且核弹爆炸也会引起国际上的恐慌，最终美国人放弃了。而在大和的世界中，为了把自己的船体送入宇宙，大和发现自己只有这个办法可行，最后大和改良了这个方案，将原子弹换成了被大和侵蚀控制的核聚变原料，依靠自己的能力手捏氢弹，所以在尽可能小的核污染中，大和利用核弹爆炸将自己送到了宇宙中。

　　“你还真是夸张……”

　　雪风用无语的表情看着一副崩溃模样的大和，都是点歪了科技树，地球很多的事情在蜥蜴人看来都是不可思议的，比如说在战争中被蜥蜴人击毁的国际空间站就是一个神奇的造物。

　　拥有反重力装置的蜥蜴人能够把巨大的飞船送入宇宙，但是如果不使用反重力装置，蜥蜴人连个土豆都送不上去，所以听到国际空间站是用火箭一点点运上去的，蜥蜴人如同看智障的表情看着地球人，这个行为就和有五星SSR卡不用，偏要用一星的白卡通关一样，而大和的行为比起来就更夸张了，简直就是只用大英雄的流星一条通关一样！

　　“算了吧，这些都不是重点，大和，你现在回来了，有什么打算么？还打算回去么？”

　　雪风好奇的问道，如果不是雪风的出现，大和可能会永远都在自己的世界中而不会返回现实世界，但现在她回来了，雪风就想知道大和的想法，毕竟她可是自律性规则兵器，堕落爸爸的终极武器！走到哪里都会成为主角的存在。

　　“我想过段时间就返回自己的世界，虽然现实世界很好，但那里已经成为了我真正的家，我要回去帮助那边走向星辰大海。”

　　大和的话带着一丝骄傲，因为她，二战后的局势完全不一样了。不同于现实世界中二战后北约为首的西方势力占据了优势，大和的世界中以天朝为首的亚洲联盟和苏联为首的华约组成的红色势力占据了更大的优势，而且还因为雪风重创了米国海军，那个世界最后失败的恐怕会是西方势力，现在大和又来到现实世界获取更先进的科技，雪风要默默的为那个世界的米国悲哀一下。

　　那个世界的米国可以说非常的疯狂了，十几万吨的战列舰，提前出现的重型轰炸机，海量的核弹都比现实世界更强，但有大和开挂，雪风怀疑就算是吧现实世界的米国复制过去也要悲剧。

　　“好吧，有什么需要帮助的可以联络我，另外，如果能把这个混！蛋！也带走的话就更好了！”

　　雪风抓住安娜的手腕，有点咬牙切齿的说着，因为刚刚安娜的手刚刚伸到了雪风的大腿上，而且还想要顺着大腿进入裙子底部，这被雪风制止了。

　　“这个……就算了吧！”

　　看着在那打闹秀恩爱的两人，大和捂住了脸，想到了自己和武藏（也是大和分身）曾经做过的羞羞的事情，大和感觉自己的锅炉要炸了。

　　而就在三人在嬉戏打闹聊天的时候，位于太阳系边缘的一个警戒空间站附近突然出现了一艘伤痕累累的飞船离开了超光速航行被空间站所发现，于是空间站的警报立刻拉响，这个警告信号也立刻传到了地球上，地球进入了全面戒备之中，因为这是一艘外星飞船！

　　emmmm，第一更。。。。




第436章：来者不善的敌人

　　随着地球几个大国逐渐的建立了属于自身的宇宙舰队，而且地球科技在堕落粑粑的支援下不断的突破，所以各种科技层出不穷，各国建立的太阳系警戒圈包含的范围也越来越大，各种防御设备也是越来越完善。

　　这个空间站就是属于地球联邦联合建造的防御空间站，位于海王星外侧，在空间站上装有最新的超光速航行干扰装置，能够将企图进入太阳系的超光速飞船逼出超光速航线，所以看到这艘伤痕累累的飞船突然出现，空间站内的军人立刻就认出这不是地球任何一个国家的飞船，毕竟地球上没有任何一个国家建造了三角形的飞船！

　　这艘飞船被逼出了超光速航线后，空间站内的军人观察到这是一艘长度在2公里左右的巨型飞船，不过这艘飞船上冒着黑烟和火焰，时不时还有爆炸在飞船的表面出现，看起来非常的凄凉，似乎随时都会彻底完蛋，

　　一边将这个消息传回地球，一边又紧急让空间站的飞行器起飞靠近观察，空间站也发出了无线电信号。

　　“这里是地球联邦领土，你已经非法闯入了他国领域，请立刻表明身份并且退出！”

　　这是地球遇到的第三个外星文明，第一个蜥蜴人文明是个弱渣，被地球血虐。但第二个堕落粑粑对地球来说宛若神明，地球人表示惹不起。完全不知道面前的飞船代表的文明有多强，空间站内的地球军人很紧张，生怕因为自己一个不经意的决定导致地球的命运彻底被改变，总之先发信号吧，不管对面听得懂听不懂，发信号应该不算错。

　　在发出无线电信号之后，三角飞船先是保持了一阵沉默，但马上也发来了一阵无线电信号，听着里面叽里呱啦的声音，空间站内的军人完全听不懂！双方的语言还没有破解，简直就是鸡同鸭讲。不过有一点空间站内的军人能够确定，那就是三角飞船已经失去战斗力了，对空间站的威胁并不大。

　　这艘巨大的三角飞船的舰体上拥有几门类似电磁炮的武器，但似乎受到了攻击，这些电磁炮炮塔受损严重，大部分的火炮都被摧毁了，仅有的几门完好的炮塔也是瞄准另外一个方向，这时三角飞船之前航向而来的方向，这个举动让人反应过来，很明显三角飞船正在被人追杀中，而追杀三角飞船的敌人恐怕就在身后，于是空间站内立刻进入了一级戒备，所有武器全部解锁，所有人员穿上了宇航服进入战斗岗位，很快随着空间站主控电脑的提示，又有三艘飞船脱离了超光速航线进入了太阳系，出现的三艘飞船没有任何停顿就开火了，战斗几乎是在一瞬间就爆发了。

　　雪风在收到这个消息的时候战斗已经结束了，中间栖姬把地球联邦内部发布的战斗简报放在了雪风的面前，雪风立刻就了解了地球空间站和三艘不明飞船之间的战斗结果。

　　“战斗前期三艘飞船被空间站当场摧毁了一艘，不过空间站也严重受损，大部分的武备被破坏，不过地球联邦的支援舰队随后赶到并且击毁了一艘飞船，另外一艘见状逃离，舰队派出了无人飞船携了量子通讯设备追踪了上去，但飞船还在超光速飞行中，目前情况不明。”

　　战斗的结果不能说好也不能说差，很明显对方不是蜥蜴人这种弱小的文明，地球联邦没有碾压般的战斗力，否则空间站也不会被重创。但对方也不是太强大的文明，虽然不知道这三艘飞船在对方是什么级别的飞船，但空间站的战斗力在地球中也不算顶尖战斗力，所以不用担心对方能够一举击溃地球，这倒是一个好消息。

　　“目前三角飞船正在联邦舰队的押送下前往火星，联邦希望我们能够配合他们审讯这些……嗯，难民！”

　　中间栖姬用了难民这个词，虽然语言不通，但初步的了解中，三角飞船并不是一艘战舰，而是一艘逃难的武装飞船，上面除了部分军人之外就是平民，而追杀他们的三艘飞船是他们的敌人。而联邦希望雪风派人前去审讯这些难民也是希望雪风能够压阵，毕竟这艘飞船的大小超过了此时地球联邦任何一艘飞船，只有雪风号能够在大小上压制这艘三角飞船，希望雪风号给他们压力，让这些难民知道地球联邦不是好惹的！

　　“把这个情报给大和送一份，同时命令所有在宇宙中探索的飞船全体返回太阳系！雪风号准备出发！”

　　“是，提督！”

　　明白这件事情的严峻性，雪风立刻将自己所有的飞船都召集起来，同时也呼叫了镇守府的负责人艾拉，艾拉在进入雪风的房间后，雪风立刻交给了她任务。

　　“我接下来让茗，夕张，大白球等人全力配合你完成对漫威科技的吸收，我要在尽可能短的时间中看到所有的舰娘船员都更换上更新更强大的船体！”

　　“明白，指挥官！”

　　随着艾拉也得到命令退下，雪风又让伊丽莎白去主持镇守府内的各项事情，雪风乘坐着登陆船进入了宇宙，原本正在月球上待命的雪风号已经起飞向地球飞船，雪风要亲自去一次火星，去见见这群不速之客，不过在这之前，雪风先去呼叫了一次安娜。

　　“安娜！这些外星人是什么鬼，有没有什么情报？”

　　这个宇宙是安娜的地盘，雪风可不相信安娜什么都不知道。但雪风的这一次询问之后却没有得到安娜的直接回答，而是让系统回复说道：

　　“亲爱的宿主大人，世界意志大人表示这不过是宿主大人人生历程上的又一次考验罢了，请宿主大人自己寻找破解的办法！”

　　“系统！快说，不然我拆了你！”

　　威胁的说着，不过系统仿佛是要哭了出来。

　　“亲爱的宿主大人，你逼我也没用啊，世界意志大人要我不说，我也没办法啊！”

　　“好吧！我给你小黑本上记上一步，我很小心眼的！”

　　“宿主大人！我……我也很绝望啊！”

　　喵喵喵，第二更。睡觉！




第437章：鸟人文明与侵犯鸟权

　　位于地球联邦的火星基地，这里原本是打算作为殖民火星的前进基地使用，但因为开发时间过短，火星基地的规模还不大，在火星上的人类也不多。不过也正是这个原因，就算这艘三角飞船上的人有什么阴谋也不会影响到地球，位于火星轨道上的地球联邦舰队和星球表面的陆战队会将降落在火星上的三角飞船彻底打爆。

　　于是在地球联邦舰队的监视中，三角飞船停靠在火星表面，三角飞船内的船员在地球陆战队的包围中中对三角飞船破损的地方进行修复，而在这个过程中，地球联邦得到了关于三角飞船上成员的最初情报。

　　三角飞船上的成员大概是从类似鸟的生物进化而来，所以地球方面暂时把他们称呼为“bird man”，用中文来表述就是鸟人。虽然这个词听起来不是什么好词，但却失控般的流传了开来，鸟人种族就和蜥蜴人种族一样都成为了地球联邦的官方称呼，在鸟人文明明白鸟人这个词的意思后想抗议都没办法了，流传的实在是太广了。

　　这些鸟人穿着宇航服在修理飞船上破损的地方，从宇航服的科技水平以及飞船表露出的设备来看，这些鸟人的科技水平绝对不低，至少比地球联邦进攻蜥蜴人本土时期的科技更高。而飞船的主要武器是电磁炮，推进装置为离子推进器，虽然并非完全是战舰，但在地球中这么一艘飞船也比得上地球中的老式主力舰，比起最新运用了最先进科技的飞船还是差一些。

　　而在雪风到达之前，在语言学家的大力破解下，虽然还没有彻底的建立翻译渠道，但双方连猜带蒙也能大概明白对方的意思，这些鸟人是一个星际文明的逃难者，他们的文明被另外的文明击败，而地球是他们想要逃难的目的地。但没想到逃难被敌人发现，一直逃窜到地球才被地球联邦的超光速干扰装置拦下，而地球空间站于追杀者发生了战斗，最终地球联邦的舰队击败了追杀者，这让鸟人飞船暂时脱离了危险。可对未来的未知迷茫加上鸟人飞船内部也军心不稳，所以鸟人飞船的首领依旧是忧心忡忡。

　　作为文明的逃难飞船，飞船上的平民都是精英，是一个文明留下的火种。可没想到竟然还是被追上了，随着护卫飞船一艘艘被击毁，鸟人首领以为文明最后的种子也将会在劫难逃，可没想到原本以为只有最多只有原始文明的地球出现了宇宙文明并且击退了追击的飞船，可人为刀俎我为鱼肉，不知道地球联邦会怎么对待他们，鸟人首领一直在观察。

　　虽然在地球联邦的帮助下降落到火星上对飞船进行修复，可能发现火星并不是一个生命星球，包围着飞船的陆战队也在监视他们，如果鸟人飞船有什么异常情况，陆战队会毫不犹豫的开火。同时随着火星轨道上出现了一艘巨大的飞船后，鸟人首领知晓地球联邦对他们依旧保持警惕，而且能够制造如此巨大的飞船，加上之前的战斗，鸟人专家分析地球的科技水平并不低，甚至比鸟人文明的敌人科技水平更高。

　　但这段时间中，因为严格保持了和鸟人文明的接触原则，鸟人文明没有得到更多关于地球的情报，所以地球对鸟人文明来说依旧是一个谜团，但这一天，鸟人首领接到了地球联邦的信息，将会有重量级的人物和他们进行会谈，这让鸟人文明精神一振，或许这是两个文明正式接触的关键时刻！

　　于是在地球联邦的安排下，双方迅速的在飞船周围建立了一个大型基地，双方的会谈就在这里进行。正式的打扮了自己，鸟人首领将身上的羽毛好好的整理起来，带着一批手下进入了这个基地，随后他们见到了雪风以及一批地球联邦派出的外交官员。

　　雪风坐在地球方面代表的最前方，因为雪风的身份是地球联邦最顶尖六个国家的元首，算得上是地球联邦地位最高的人之一，在没有其他国家的元首出现时，雪风自然站在第一个位置，而这个举动也让鸟人首领感觉到了一丝疑惑，难道这么年轻的雪风会是这里地位最高的人？然后雪风就给了这些鸟人一个震撼，雪风用纯正的鸟人语言开口了。

　　“你们闯入了地球联邦的领土，按照地球联邦的法律我们可以扣押你们的飞船，但因为情况的特殊性，地球联邦可以暂时接纳你们作为难民的逃难申请，但必须遵守地球联邦的法律！”

　　没有更多的外交客套，雪风直接干脆的对鸟人说出了地球联邦讨论出的应对方案，这不过是一群难民罢了，不是一个完整的文明，不需要太多的客套话。换句话说，这是强者对弱者的施舍而非合作。原本这些话不需要雪风出马的，但到了现在还没有彻底破解鸟人文明的语言文字，但可能的入侵者威胁没有解除，需要更多关于那三艘飞船的情报，拥有系统翻译能力的雪风不得不出马了。

　　面对雪风生硬的语气，鸟人首领突然感觉到了耻辱，一整个文明的精英竟然都成了难民，这种身份的落差实在是一时无法接受，可面对这种困境，就算是不想接受也要接受，鸟人文明的首领低下了头答应了雪风的条件，而雪风在鸟人答应条件之后却立刻离开了，这人鸟人首领感到自己被羞辱了！

　　就算自己现在很落魄，但也不是被这么羞辱的！自己可是鸟人首领！立刻就想站起来离开，地球方面传来了一个消息让鸟人文明明白了这是什么原因，因为入侵者再一次出现了，而且还是大舰队出现在了太阳系中，地球联邦正在迎敌之中，而雪风离开正是为了去战斗，鸟人首领开始颤抖了，难道鸟人文明要彻底完蛋了么！如果地球联邦输了怎么办！就在他在恐惧的时候，几个地球人却将他邀请到了一艘登陆舰上。

　　“我们的陛下邀请你去观看战斗，请！”

　　威尔特纳带着雪风的几个船员一左一右的将鸟人首领带上了登陆舰，他身后的手下全部都被挡下来了。

　　“你们这是干什么！你们这是干什么！我是鸟人文明首领，我要控诉你们侵犯鸟权！”




第438章：迎敌与没骨气的鸟人

　　敌人是突然通过超光速航行出现在地球的，出现的位置正是最初三艘飞船所出现的地方，大概是那艘逃掉的飞船找来的增援舰队，但这个舰队规模也太大了一些吧！

　　足足有上千艘各式飞船出现在太阳系，比起地球所有加起来的飞船数量还要多，这让地球联邦立刻进入了最高戒备之中，待命的地球联邦舰队立刻出发，虽然舰队数量比不上敌人，可随着雪风率领舰队加入，这人地球联邦舰队的指挥官稍稍的有了一些信心。

　　“雪风冕下，地球联合舰队目前舰队拥有战列舰、航母以下军舰共计120余艘，将统一归属你指挥，请下指示！”

　　指挥官对雪风敬礼说道，作为地球联邦公认的最具有宇宙战经验的雪风当仁不让的获得了所有舰队的指挥权。毫不客气的把地球联邦的舰队纳入了自己的指挥体系之中，雪风迅速的对比了双方舰队的实力差距。

　　地球联合舰队的战列舰是地球除了雪风号最强大的军舰，长度在1500米，装备了导弹和重型激光作为主要武器，防御手段是水晶锻造装甲的升级版装甲，其余的巡洋舰和驱逐舰就是战列舰的削弱版。

　　而入侵太阳系的敌人的飞船大小和地球联邦相当，最大的飞船也不超过2000米，主要武器是电磁炮，这一点在之前的战斗中都体现出来了，如果不是空间站行动不便，也不会被敌人的三艘飞船重创，只要靠着机动就能躲开电磁炮的炮弹，在宇宙中电磁炮并不是那么好用。

　　可电磁炮不好用也是看不同的场合，比起激光的威力更大，比起导弹更难拦截，而且电磁炮数量堆积上去后，密集的弹幕足以成为任何一支舰队的噩梦，机动也不能躲开所有的炮弹。而此事敌人拥有更多的数量，地球方面仅有不到200艘飞船，怎么看地球方便都不占据优势，所以地球联邦的指挥官立刻建议雪风采取游击战术，依靠导弹和激光的超远射程掠袭敌方舰队，从而层层瓦解对方，不过这个建议立刻被雪风否决了。

　　“地球正在收到威胁，我们最多在土星轨道就要将敌人彻底拦下来，否则只要用电磁炮对着地球方向开炮就能对地球造成巨大的伤害，你们不想看到这个场景把！”

　　开口说着，指挥官立刻闭嘴了，而雪风看了一眼身边被自己命令强行带上的鸟人首领，雪风下达了自己的命令。

　　“以雪风号为先锋冲入敌方舰队之中吸引火力，其余飞船跟上支援，所有飞船所有的操控都要在我的命令下进行，不允许有任何其他操作！”

　　下达了这么一个命令，雪风屏幕对面的指挥官虽然不甘心，但雪风是舰队的司令，所以敬礼接过了命令，一旁听着翻译得知雪风命令的鸟人首领感觉自己的心脏要爆了！

　　这可是上千艘飞船！这恐怕就是一击将鸟人文明彻底消灭的大舰队，鸟人首领立刻想到了母星被舰队轰炸毁灭的场景，而自己竟然又要直面这支舰队？鸟人首领的身体在颤抖。

　　“呵呵，陛下，看起来我们的客人有点害怕啊。”

　　巴博萨发现了鸟人首领颤抖的身体，笑呵呵的说道，雪风没有转头，而是一边微操舰队队形一边开口。

　　“让这家伙看看我们的强大，免得有什么胡思乱想的想法，反正不过是一个破落文明罢了，被敌人袭击后竟然一波都没挡住就灭国了，连对方的实力到底有多少都没有确认，实在是丢人，我们要让他们看看什么叫微操的胜利！”

　　依靠系统强大的探测能力，雪风此时已经能够掌握相当大范围所有物质的一举一动，再配合雪风号上的雷达系统，雪风能够对整个舰队进行微操。无论是军舰的飞行还是开火，雪风都能做到最完美的步骤。所以哪怕面对了上千艘飞船，雪风也没有丝毫担心的，因为对面不过是一群三级巅峰技术制造的飞船，完全不如雪风号的四机科技技术。就算是地球联邦的舰队也比对方强那么一点，雪风真是怀疑这个宇宙的科技树是不是被安娜点歪了，地球文明才走出地球没多久就能藐视一群资深宇宙文明，雪风都不想去吐槽这些宇宙文明了，他们大概是过来给地球送温暖的吧。

　　于是在雪风的指挥下，舰队直接迎向了入侵的敌人，双方的舰队不断的接近，预计在土星轨道附近双方会进入战斗距离，这将是地球真正意义上的宇宙战争，不是蜥蜴人文明入侵那时候的小打小闹，一不小心地球文明的精锐舰队将会折损在这里。所以除了雪风很淡定之外，其他的地球人非常的紧张，其中也包括了来到现实世界中的大和，大和也在观察这里，如果不是雪风拒绝了大和要求加入战斗的请求，否则大和也会让自己进入战斗中，只要是为了保护自己所想保护的人，大和从来没有惧怕过和强敌战斗！

　　“啊，我们会死的啊！你们已经答应了我们的难民申请，你们要保证我的生命安全！我要求返回我的飞船！”

　　没想到鸟人首领竟然是这么一个软蛋，感觉有点吵，雪风示意了一下巴博萨，巴博萨立刻心领神会。

　　对着几个骷髅船员一招手，几个人将鸟人首领按在了一张椅子上，随着用绳索捆住了这个鸟人首领，巴博萨一手拿着小刀一手拿着抹布说道：

　　“你给我安静一点，如果你再发出什么乱七八糟的声音，我不但要用抹布塞住你的嘴，还要将你身上五颜六色的羽毛都剪下来！”

　　用小刀在鸟人首领的羽毛处稍稍的划过，鸟人首领立刻就安静了，因为羽毛是是鸟人的身份象征，如果羽毛被剪掉就相当于地球男人被阉了一样，所以鸟人首领立刻怂了。

　　“我自己堵上。”

　　非常没有骨气的抢过了巴博萨手上的抹布，鸟人首领将抹布塞到了自己嘴里，这人巴博萨感觉到三观尽毁，这个鸟人首领为啥这么没骨气？难道整个种族都这样么？

　　写的不是很满意。。。。这几天出门在外，写的不是很顺畅。




第439章：微操达人雪风酱

　　历史上有很多微操达人，比如运输大队在常凯申就是微操届的千古伟人。这位微操达人就算远在大后方也能够指挥命令控制前线一挺机枪的布置，哪怕有人关闭了电台，切断了电话线也不能阻止他派出飞机空投手写的信件进行微操。这操作简直神乎其神，不愧是能够3年时间丢掉大半个天朝的操作。

　　当然雪风的操作自然不会像运输大队长一样坑人，雪风的微操可是顶尖的！

　　从雪风还是一艘帆船开始，雪风就能够控制飞船上的任意一处船体，哪怕是用一门青铜炮也能准确的命中数百米外的桅杆。而到了战列舰的时期，雪风更是能用被称为二战最垃圾的37毫米防空炮打下苏-27战机。而成为了宇宙战舰，随着雪风感知领域不断的扩大，计算能力也极大的提高，更有人工智能的辅助，雪风自信能够控制周围上百艘地球联邦的军舰对前方宇宙中的敌人发起攻击，所以在雪风的命令下，以雪风号为矛头，上百艘军舰以极端松散的队形全速前进，这个队形绝对不正常。

　　而此时入侵太阳系的舰队中，位于舰队中央的一艘大型战舰上，一些长得奇形怪状的外星人正在飞船中忙上忙下，如果仔细看还能够看到飞船中有好几种不同的种族，但仔细看看，这些种族都类似真菌的生物进化而来，竟然不是和人类一样由动物进化而来。这实在是太神奇了，不知道是不是还有从石头进化而来的文明。

　　“这就是对方的舰队么？真是弱小的舰队！之前如果不是靠数量上的优势，我们的追击舰队根本不可能输。”

　　之前入侵地球的三艘飞船虽然被击毁了两艘，一艘受伤逃遁，地球联邦只是重伤了一座空间站，但在战斗中，这些真菌星人并不认为自己的飞船就比地球联邦的飞船要弱，如果不是地球联邦的飞船数量更多，否则谁胜谁负还不好说！而且现在自己拥有了更大的数量优势，凭借对方不过200艘飞船？看着地球脸部稀疏的阵形，真菌星人觉得自己赢定了！不过他不知道，因为地球联邦的科技正在飞速的提高中，此时的地球联邦飞船在刚刚切割下第一块钢板就已经宣布落后了，地球联邦最新设计的飞船要比过去的飞船更加强大，这时候雪风还没把漫威世界的科技扩散开来，如果随着漫威世界的科技扩散开来，那地球联邦的科技恐怕会和火箭一样迅速上天。

　　“墙式阵形，我们用堂堂正正的碾压对方！”

　　在真菌指挥官的命令下，上千艘飞船组成了一个接近正方形的墙式阵形，并且在变换之后，这些飞船的电磁炮炮口不断闪耀着蓝色的电弧，数不清的金属弹丸以超高的速度射向了雪风立刻就发现了对方的举动，然后冷笑的一声。

　　“真是看不起我们呢，全体听从我的指挥！”

　　雪风的声音传到了地球联邦所有人的耳中，注意，雪风不是通过广播发声，而是直接进入了舰队的通讯系统接入了每一个人的通讯器中，在雪风号船体上的人工智能辅助下，雪风直接对地球联邦一百多艘飞船，合计数万的士兵同时下达了命令。

　　“炮口抬高2密位，13秒后开火。”

　　“飞船左偏2度，7秒后右偏7度。”

　　“推进器功率提升2%。”

　　一道道命令通过通讯系统传到了不同人的耳朵中，因为雪风提前告知了所有士兵自己的指挥方式，所以这些士兵不过是按照自己耳中传来的信息开始操作，完全没有任何自己的想法，仿佛是雪风的木偶人一样被操控，雪风的微操大法看起来很不靠谱，地球联邦飞船上的一个个指挥官都紧紧的盯着雷达以及屏幕，雷达屏幕上是密集的炮弹信号。如果雪风的命令让飞船陷入了危险，他们会立刻接管指挥，但事实是他们完全没有插手的余地。

　　虽然雷达上密密麻麻的显示着一发发炮弹正在射向舰队，可在雪风的控制下，一艘艘飞船如同灵活的蝴蝶一样在炮弹中穿梭，除了少数没有听从雪风指挥或者操作慢了一拍的飞船会偶尔被炮弹击中之外，大部分的飞船竟然险之又险的避开了一发发炮弹。

　　不仅如此，飞船上装备的导弹和大口径激光炮也先后开火，一枚枚导弹锁定了一艘艘真菌星人的飞船急速前进。原本这些导弹上装有超光速引擎能够直接贴脸命中，但真菌星人的飞船上有类似超光速航行的干扰装置，导弹在飞行到一半后就**..扰脱离了超光速航向，可导弹的动力没有丧失，依旧在前进。

　　不过比起还在飞行的导弹，激光更快的命中了真菌星人的飞船。以光束前进的脉冲激光在真菌星人发现之后就已经命中了飞船，因为雪风控制着舰队的火力进行集中射击，所以短短的刹那后，真菌星人的墙式阵形中立刻绽放出了数团灿烂的火焰，这个变化让真菌星人不敢相信的看着自己队形中的爆炸，可来不及多想，因为他们雷达上已经是密密麻麻的光点在接近，就算被逼出了超光速航行，可导弹依旧到达了。

　　“为什么火力这么准！为什么激光威力这么大！还有为什么我们的炮弹打不中对方？”

　　一连三个问题抛出来，真菌星人完全不明白为什么，但雪风号的下一个动作就让他们彻底乱了阵脚，因为随着雪风号闪过了一道光，巨大的雪风号竟然直接通过超光速航行冲了上来，在短暂的片刻后就脱离了航行，雪风号几乎是冲入了真菌星人的舰队之中。

　　“全舰发射，除了那艘最大的留下来，剩下的全都给我炸掉！”

　　虽然炮弹立刻向雪风号射来，但是闪耀着蓝色的护盾，雪风号完全没有躲开的想法，一枚枚导弹腾空而起。

　　第一更。继续码字




第440章：乱点科技的地球人

　　“嗯嗯嗯！呜呜呜！啊啊啊！”

　　发出了不明意义的声音，被抹布堵住嘴的鸟人首领看到雪风号竟然直接闯入了真菌星人舰队之中，虽然不懂雪风号上屏幕显示的文字，但画面还是能够看懂，无数的炮弹命中了雪风号，雪风号四周的护盾不断的闪耀出一圈圈蓝色的波纹，仔细看这是一发发炮弹命中了护盾后引起的波澜，这让鸟人首领吓坏了，生怕下一刻飞船的护盾被击碎，但雪风有点不屑。

　　“竟然只是普通的实心穿甲弹么，竟然连活性毁伤元炮弹都没有。”

　　雪风所说的活性毁伤元炮弹在漫威世界中的天朝就使用过，其实现实世界中的天朝也有，这是一种不需要炸药和引信，在命中目标后，炮弹的穿甲体就能如同炸药一样爆炸的弹药。

　　随着地球的科技发展，这种炮弹不断的改进，立刻成为了电磁炮炮弹的最佳选择，并且随着新型电磁炮设计完成，下一代地球联邦的军舰将会有以电磁炮为主要作战武器的军舰，届时可以看到地球联邦的飞船出现了激光、导弹、还有电磁炮三种不同武器的组合，而且地点联邦也点开了护盾技术，护甲和护盾两种不同技术路线到底哪种更好也不得而知，现在地球上已经吵疯了，什么激光派，导弹派，电磁派，护甲派，护盾派就差打起来，唯一比较安静的就是航母派，因为目前的飞机技术还不能对付飞船，所以航母瞬间就从主力舰成为了辅助飞船，恐怕航母还需要进一步发展才能对抗飞船。

　　不过战场上没有时间想这么多，战斗还在继续。看着护盾的过载逐渐升高，但雪风并不紧张，一边指挥着身后的舰队继续在炮弹中穿梭，一发发激光与导弹命中了真菌星人的飞船，每一次齐射过后总会有飞船爆炸，而雪风的导弹也在这时候射出了，雪风号虽然只是一艘船，但这么一艘船却能够发挥出上百艘飞船都无法发挥出的火力，战场上出现了短暂的平静，因为以雪风中心，无尽的爆炸将宇宙点亮了。

　　反物质炸弹，比起氢弹威力更大，雪风军舰上哪怕威力最小的反物质炸弹也比地球制造的大伊万氢弹威力更大，所以哪怕只是擦到边，爆炸的光球也能吞没掉一艘甚至更多的飞船，真菌星人的飞船在爆炸中摇摇欲坠。

　　和地球目前使用的防御手段一样都是装甲抗，但真菌星人的装甲是一种合金装甲，虽然比起21世纪初地球研究出的合金强不少，但与地球联邦使用的改进水晶锻造装甲相比还是要差了很多，而且就算是水晶锻造装甲也扛不住雪风的反物质炸弹，所以在爆炸的光球过后，一片凄惨的场景展露在所有人的面前。

　　在爆炸中，巨大的光球释放出的瞬间高温比起太阳中心的温度还要高，所以被光球吞没的飞船装甲迅速的升温蒸发，一层层的装甲被剥离，飞船正在迅速的被分解。

　　而且最坑的是，真菌星人的武器是电磁炮，所以真菌星人的装甲设计也是为了应对电磁炮的攻击而射击，有点类似地球坦克的复合装甲，虽然厚度很厚，可被撕开了最外层的合金装甲后，下面的一层层装甲异常的脆弱，分分钟就被反物质炸弹爆炸的光球所蒸发。随着飞船外壳出现了破损，高温立刻点燃了飞船内部的一切，里面的真菌星人的身体迅速的燃烧起来成为了……烤蘑菇？

　　“这不可能！这是什么攻击！就算是氢弹也没有这么大的威力！这不科学！”

　　真菌星人看到自己的舰队瞬间就被蒸发了一小半不敢相信的喊道，在他们的科技树中，因为都去点了电磁武器的科技，导弹科技和激光科技并不发达，与地球这种激光，导弹，电磁炮三种科技同时点开的怪胎不同，真菌星人对核武器的研究只发展到了氢弹，反物质炸弹不过是他们理论中的一种武器罢了。

　　不过这也并不奇怪，雪风号的凤凰级无畏舰属于四级文明的船体，反物质炸弹同样是四级文明的科技，而真菌星人的技术还在四级文明和三级文明的交界处，部分科技比起地球都要差一些，在雪风面前自然没有什么还手之力。就好像一艘蒙大拿级战列舰出现在甲午战争时期，这不是虐杀么！别说是真菌星人震惊了，地球也震惊了。

　　“卧槽，这是反物质炸弹么，这东西一发都能够将地球炸碎了吧。”

　　有人计算了一下雪风发射的导弹威力，然后不敢相信的看着自己计算的数据，随后默默地给处于爆炸中心的敌人上了一炷香，因为这些飞船别说留下什么舰体残骸了，就算是小碎片都找不到多少，大部分的船体被彻底蒸发了，仿佛是消失在了这个宇宙中一样，原本排列成整齐正方形墙式整形的舰队被狗咬……被雪风直接挖掉了一大块，看起来一点都不协调。

　　“嗯！”

　　被堵住嘴的鸟人首领看到这个画面立刻目瞪口呆了，不敢相信的看到将鸟人文明消灭的舰队竟然如此简单的被击溃，鸟人首领感觉自己似乎遇到了一个大机遇，自己带领自己的族人来到地球似乎选对了？

　　瞬间承受了巨大的损失，真菌星人的舰队队形彻底乱掉了，疯狂的向雪风号发射炮弹，但炮弹只能在雪风号的护盾上打出一圈圈的光芒，根本无法伤害到雪风号丝毫，随着地球联邦舰队冲了进来，地球联邦的舰队和真菌星人的飞船交叉在一起，雪风指挥飞船上的激光炮对敌人的炮塔，推进器等要害部位不断开火，将一艘艘飞船打的失去战斗力，就连那艘最大的飞船也被点名，飞船失去了动力只能在宇宙中漂泊，而这时候地球联邦的舰队的损失依旧是用个位数来计算，雪风下达了最后的命令。

　　“登船作战，占领对方旗舰！”

　　“万岁！冲啊！”

　　从地球联邦的飞船中，众多陆战队乘坐者强袭登陆舰向着这艘最大的飞船冲去，而真菌星人陷入了恐慌之中。

　　“咕噜噜！咕噜噜！”

　　还有一更




第441章：弱不禁风的真菌人

　　宇宙真是无奇不有，地球人是从猿类进化而来的文明，蜥蜴人文明则是一种类似蜥蜴的生物进化而来，但这些都还在动物的范畴之中，而在地球的陆战队踏入敌人飞船内部后却惊讶的发现自己所遇到的敌人竟然是一种类似真菌一样的敌人。

　　虽然陆战队不敢相信，可穿戴着全套外骨骼宇航服的陆战队在分析飞船内的空气时发现空气中弥漫着浓厚的真菌细胞，在杀死了几个拿着小“手枪”的敌人后，这些敌人的身体正是这些真菌所组成的。

　　这些真菌穿着宇航服，四肢细小，身体十分的瘦弱，别说是陆战队的一个个壮汉了，恐怕就是一个宅男都要比这些真菌星人强壮。所以他们能够携带的武器威力并不大，只有一些类似手枪一样的武器。除了这种武器之外还有一些小型的单兵作战兵器，有点像是一只机械大狗。

　　面对真菌星人的抵抗，陆战队毫不客气的甩出了一枚枚电磁脉冲炸弹破坏了真菌星人的机械大狗，随后身穿外骨骼宇航服，外挂重型防弹衣，拿着激光步枪、电磁步枪、单兵导弹等武器的陆战队碾压了真菌星人的抵抗，真菌星人使用的手枪威力对陆战队来说简直就是个笑话，只要不是被命中头部，陆战队几乎可以无视真菌星人的抵抗。

　　“外星人的体质都是这么虚弱么！”

　　有陆战队士兵徒手制服了数个真菌星人，在给他们拷上了手铐之后笑着说着，这些真菌星人太弱了，简直不配当外星人。要知道地球的电影中，外星人要么残暴无比，要么科技极其先进。但除了被严格保密的堕落粑粑之外，地球目前接触的外星人要么科技比地球弱太多了，要么就是真菌星人这种体质孱弱的渣渣，没想到地球也能当当“别人家的外星人”这个身份。

　　“蜥蜴人不是还挺强壮的么，现在有蜥蜴人正在以劳务输出的方式进入地球，据说很强壮很好使！”

　　立刻就有人接口说道，一群陆战队的成员在将这几个俘虏送回去后继续前进，此时飞船已经被登船的陆战队占领了大半了，特别是动力舱，弹药舱等要害部位全部被占领，真菌星人就算是想自爆也做不到了，现在陆战队正在向指挥中心前进，但真菌星人封死了前进的道路，前方的陆战队正在破除这些障碍，这些障碍虽然对陆战队造成了一些麻烦，可只是麻烦罢了，一路爆破上去，陆战队正逐渐突破了真菌星人的防御。

　　得到了陆战队前进的消息，雪风看了一眼一旁的鸟人首领。原本还打算想通过他的口得到一些敌人的信息，但没想到鸟人文明竟然是被一击消灭，连抵挡一下的能力都没做到，而且还一直大呼小叫，要不是巴博萨果断的用抹布堵上了嘴，否则雪风都要被吵死了。

　　“真是太厉害了！你们绝对是中级文明吧！一定是吧！”

　　鸟人在那唧唧歪歪的喊着，3级文明在宇宙中还是低级文明的范畴，大部分文明都在这个阶段。而4级到6级文明则进入了中级文明的领域，这样的文明都算得上是一片星系的小霸主。至于7级以及7级以上文明就很少了，除了堕落粑粑之外，其他的文明都是银河系中响当当的文明，据说都集中在银心附近，哪里是银河系最繁华的地方，地球所在的第三悬臂的边缘地带，这里文明数量稀少，文明等级也不高，不受高级文明的关注，或者说高级文明根本忌惮在第三旋臂中当宅男的堕落粑粑才没有关注这里吧。

　　瞟了一眼鸟人首领，虽然位于第三悬臂的边缘，但偶尔也有高级文明的飞船出现传播关于宇宙的信息，特别是堕落粑粑有飞船不断的出没在一个个刚刚走出星球的文明星球附近传播宇宙常识，雪风对鸟人首领知晓宇宙等级分级制度并不意外。

　　“蛐蛐中级文明而已，呵。”

　　雪风用嘲讽的语气不屑的说道，虽然雪风目前还只有4级文明的科技，但雪风迟早会拥有更高等级的船体，别说是9级文明了，雪风的身上是谁！可是宇宙的世界意志安娜大人，雪风上面有人！而且雪风还有一个好姬友大和，大和可是号称能够达到10级神级文明领域的科技造物，雪风和她谈笑风生。

　　“将俘虏关押起来，所有被俘虏的飞船统一押送到火星，中间栖姬，你带领着一批飞船继续在此戒备，其余飞船与我一起返回火星！”

　　随着真菌星人最后的抵抗破碎，真菌星人死的死，投降的投降，地球联邦抓了一大批的俘虏以及缴获了一批飞船，这些破烂对雪风来说毫无用处，但地球联邦对此还是很有兴趣的。从真菌进化而来的智慧生物足以让生物学家疯狂，而他们的飞船也能够对地球的科技提供一些借鉴，有50年科研速度增加一倍buff的地球很欢迎其他文明的科技提供给自己借鉴。

　　于是在留下了中间栖姬的乌龟要塞以及一批地球联邦的飞船打扫战场和警戒之外，损失轻微的大舰队返航了。胜利的消息通过量子通信装置在第一时间就通知了地球，原本还在讨论是否要启动逃难程序的地球联邦高官面色古怪，竟然这么快就打赢了？难道对方又是和蜥蜴人一样丢人的外星人么？地球联邦高官随后拿起了战斗报告，随后面色古怪，因为在战斗报告有一份总结性的评语。

　　“雪风冕下的战术指挥能力如同战力放大器，能够轻易的将舰队的实力放大数倍甚至数十倍，所以建议开发更高性能的智能AI辅助战斗。”

　　后面要开发AI不说，前面的东西让地球联邦的高官很苦恼，似乎雪风的人气又要涨一波了，加上雪风美丽的外表和在地球上快速传播的安娜教（俗称），雪风就算登基为整个地球的教皇似乎都不是难事，甚至有天朝出身的人想到了一个生意。

　　出售河图、天书、麒麟、灵龟、庆云、嘉禾、狐狸叫声CD；代学狐狸叫，解说星相传播童谣、代编谶语、代写劝进表、定制独眼石人（包埋）、代书黄帛绢书（免费入鱼腹），另有怒斩妖蛇、气冲霄汉、黄龙现江、凤凰来仪等多项业务，接受订制 传国玉玺、帝冠龙袍。

　　把前一章的大和改成了蒙大拿




第442章：像下饺子一样制造宇宙战舰

　　从蜥蜴人入侵到堕落粑粑飞船的出没，最后到最新的外星人入侵事件，地球三番两次的遇到外星人上门，要不是地球的科技突飞猛进，否则人类文明已经灭绝了。面对如此的危机，地球联邦的内部正在商讨何如解决这个问题，雪风很是时候的出现了，带着镇守府最新研制出的各种装备，雪风狠狠的刷了一下地球联邦各国的三观。

　　从漫威的世界带回了一大批的科技，有的科技并不起眼，对目前的地球联邦只能算是锦上添花。毕竟地球联邦已经是3级文明跨向4级文明的道路中，雪风大部分的科技也也是3级文明或者4级文明的水准，但有几样科技不是。

　　首先是雪风带来的皮姆粒子，这种来自于第一代蚁人研发出的特殊粒子能够将一个物体的原子间距改变从而变大或者缩小物体的大小，这中技术完全超出了地球科学家的相信，完全无法理解这种粒子的工作原理，但这不妨碍地球联邦使用这种技术。

　　只见参加测试的士兵没有携带任何武器站在演示场中，随着表演开始的命令下达，这名士兵从腰带上取出了一个小小的物体，随着他的一个念头，一架雪风镇守府最新的动力装甲出现在士兵面前。

　　利用了钢铁侠的钢铁战衣技术，这个动力装甲站立在士兵面前立刻展开，士兵只花费了几秒的时间就进入了动力装甲内部，完全不需要任何机械或者他人的帮助，一名钢铁士兵就出现了。

　　这名钢铁士兵手持电磁步枪对准前方的钢板扣动了扳机，能够抵御三代坦克穿甲弹的钢板在子弹的密集攻击下被打成了马蜂窝，而士兵还不没有打完一个弹匣。在打完这个弹匣后，可以看到装甲钢板已经被打出了无数个通透的小孔，士兵又一拍胸口，一具单兵导弹又凭空出现，一发就将用于演示的堡垒直接被吞没了。

　　这枚导弹可不是普通的导弹，而是使用了漫威中黑暗精灵的黑洞手雷技术。一个微型的黑洞可以吞没周围数米范围内的所有物质，但这个技术太过于危险，只能制造小型手雷，还不能制造用于战舰的大型导弹，否则一旦制造出真正的黑洞对交战双方都是致命性的，但这也很厉害了。不过雪风的确考虑过利用这个技术制造真正的黑洞作为威慑武器，就和地球上的核武器一样，地球需要新的威慑力量！

　　在黑洞消失后，穿着钢铁战衣的士兵进行了一次短程的飞行飞跃到了天空中，利用手臂上的激光发射器摧毁了地面上一个个人形靶标，钢铁战衣又落回了地面，这一次演示算是完成了第一部分的内容。

　　随后又是新的士兵出场，被雪风命名为天启的电磁炮坦克，命名为光棱的激光坦克都先后出场，这些坦克都利用皮姆粒子缩小了，可以让车组成员随时将坦克释放而出，这个场景非常震撼。但比起这些最重要的还是坦克的性能，作为新一代的陆战之王，配合上了反重力装置，这些坦克完全不需要履带，而且新式的激光炮或者电磁炮威力远超过去的坦克，虽然只是镇守府用漫威世界的科技应急制造出的演示产品，可一发将数米厚的钢板轻松的洞穿或者融化，天启坦克和光棱坦克的威力实在是惊人，比起各国目前最新研制的坦克还要强不少。

　　随后雪风还将各种陆战装备展示出来，强大的火力，灵活的机动，厚重的装甲，一项项数据都秒杀了地球联邦目前正在研发中的装备，这让众多的科研人员又高兴又悲伤。不过这些不过是雪风用来赚一笔外快的东西罢了，在雪风出手技术之后，地球联邦的科研人员同样能够设计出同样优秀甚至更好的装备，雪风所有展示的更加重磅级的还是宇宙中的玩意儿。

　　无论在地面上的战斗力有多么强，如果宇宙舰队被毁灭，星球上的陆军立刻就会陷入只能挨打而不能还手的局面，哪怕可以击退敌人也会付出巨大的代价，所以地球联邦最需要的是一支强大的宇宙舰队。不过宇宙舰队的制造很缓慢，巨大的军舰需要消耗无数的资金以及资源才能完成一艘宇宙飞船的建造，这也导致地球明明已经进入宇宙时代几年的时间了，但就算是加上雪风的舰队以及经过改造的海面军舰，地球联邦也只有不到300艘宇宙战舰，而且很多还是小船。

　　而其他的宇宙文明，比如说蜥蜴人文明，蜥蜴人文明虽然科技水平仅有2战的水平，但蜥蜴人文明也制造了上千艘飞船，而前往地球联邦避难的鸟人文明虽然被真菌人一波消灭了，但他们覆灭前也有上千艘先进飞船，只不过被偷袭了罢了。

　　至于真菌人，那数量就更多了！因为真菌星人实际上是一个文明联合体，由数个真菌发展而来的种族组成了一个联盟，占据了一大片的星域，拥有无数的资源和人力，飞船数量用万来计算，被雪风率领舰队消灭的真菌人舰队只是真菌人联盟的一支舰队罢了，而这样的舰队他们还有数十支。

　　面对如此巨大的威胁，地球必须扩军，但就算这时候整个地球进入战时状态也无法立刻如同下饺子一样的制造出足够多的宇宙战舰，所以雪风在这里提供的是一种宇宙战舰的新式制造办法，那就是用皮姆粒子制造飞船！

　　利用皮姆粒子将巨大的原材料缩小，庞大的飞船就如同玩具一样在流水线上被制造出来。虽然不能真的当作是玩具制造，可制造难度大大的降底，在雪风的演示中，只需要准备好足够的原材料，那么一艘宇宙飞船的船体只需要短短的几天时间彻底制造完毕，随后再装备上飞船内的各种设备，最后再放大船体，那么一艘宇宙飞船就制造完毕了，这个过程甚至可以全自动化进行，可以说全世界的造船厂老板都可以准备买根绳子自杀了。

　　“用7级文明科技的皮姆粒子制造4级文明的飞船，当然是快！真不知道9级文明会有多强。”

　　雪风感慨的说道，发现皮姆粒子是7级文明才能拥有的科技之后，这算是雪风从漫威世界带回来最有价值的东西了！

　　“亲爱的宿主，你这么开挂会让银河系哀嚎70亿恐怖直立猿冲出了蓝色星球的。”

　　“哼，死的又不是人类，关我屁事！”

　　第一更。今天两更。




第443章：太阳系要塞化与雪风的战斗牧师

　　随着雪风向地球联邦扩散了皮姆粒子以及一系列的科技后，面对可能面对的敌人威胁，地球联邦宣布进入了紧急战时状态，不仅是已经分布在太阳系的宇宙工厂正在加速制造各种宇宙飞船和武器装备，就连地球上的工厂也开始加班加点的制造各种陆战装备。

　　最初因为皮姆粒子的数量有限，地球联邦的飞船制造速度还没有太高的提高，可随着地球联邦建造的皮姆粒子制造工厂逐渐开工，大量的皮姆粒子被投入到生产之中，所以有人注意到地球联邦的宇宙舰队舷号正在以一种惊人的速度飞快增加。

　　在批量的流水线制造速度下，大量的飞船，而且还是最新式的飞船，地球联邦短短的时间之后就将所有的老式飞船全部替换了，随后地球联邦在后悔为什么没有培养足够的士兵来操控这些飞船。

　　面对有船无人的情况，地球联邦一边在那大量培训能够操控飞船的士兵，一边也在研发人工智能用于辅助操控飞船，这才稍稍让紧张的人力稍稍缓解，地球联邦的舰队才初具规模，太阳系看起来稍微有点安全感了。

　　同时因为皮姆粒子的运用，地球联邦的生产力如同打了一个生产力*1000%的buff，所以众多生产力大大的溢出，为了消化这些生产力，除了制造各种飞船之外，地球联邦在太阳系也开始建造一个个要塞。

　　从最遥远的冥王星一直到地球本土，根据中间栖姬那门要塞级电磁炮为蓝本，地球联邦制造了无数的威力稍小要塞电磁炮。这些要塞电磁炮把一个个星球变成了一个个刺猬，就算舰队输掉了，那么这些电磁炮也能够让敌人的飞船好看。特别是地月体系的要塞系统，设计这个要塞的设计师表示想要啃下这么庞大的防御体系，要么是长期围困地球，要么是不惜代价的和要塞电磁炮对射，总之无论是那种办法，都不是短时间能够被攻破的。

　　除了太阳系之外，位于蜥蜴人文明所在的开普勒星系，地球联邦也做好了万一太阳系沦陷，那么这里就作为人类继续抵抗的基地。已经成为地球文明附庸的蜥蜴人文明看着地球在开普勒星系中用极端的时间建造了一个个宇宙港与宇宙工厂，蜥蜴人文明只能表示无奈，谁让他们输了战争了呢？

　　而在这段时间，地球联邦和雪风都在收集关于真菌星人的情报，那些被俘虏的真菌人成了获取情报的重要途径，大量的情报从真菌星人的口中获得，特别是真菌星人的文明组成了实力，这是地球最关心的内容。

　　真菌星人实际上是多个由真菌进化而来的智慧种族组成的联盟，其中进入宇宙最久的一员已经接近千年了。此刻真菌联盟已经发现了数千个星系，其中开发了数百个星系。比起这一点，地球仅仅开发了两个星系，比起他们只能算得上是寒酸。

　　这么多年以来，真菌联盟奉行的是极端排外的政策，只要不是从真菌进化而来的文明都是他们的敌人，所以在数百年的征战中消灭了一个个文明，将被征服的文明成员都吃掉了，而鸟人文明就是他们最新的战果，如果没有雪风出现，地球也会成为他们的目标。

　　并且在审讯中，真菌人还透露出了一个信息。在这么多的真菌进化而来的智慧种族中，因为真菌先天的劣势，真菌人的地面战争能力非常的孱弱，普通地球军队能够碾压真菌人的地面部队，所以这一点也困扰着真菌人，但随着真菌人的扩展，一个拥有超能力的真菌文明加入后，真菌人总算是有了一只强大的地面部队。

　　这个真菌文明中拥有大量的灵能者，换句话说，这些灵能者每个人都是人形暴龙，挥挥手就能将一辆坦克摧毁，一个念头就能挡下炮弹。在真菌人科技的配合下，几十个灵能者就能够击败21世纪初还没有反重力装置前的一个地球装甲师，这个情报自然引起了重视，很快地球联邦的军队高层就联络了雪风。

　　因为雪风在地球上的身份是圣女与教宗二位一体，为了传播雪风鼓捣出来的安娜教，雪风借住安娜的力量培养出了一批灵能者。这些灵能者大多数都在安娜教中担任牧师，主教的身份，所以很少有展露战斗力的场面，但地球联邦知道这些牧师主教绝对不好惹！

　　先不说其他的，在安娜教的教义中有要为“伟大的世界意志大人征战四方”的内容，而主教和牧师就是征战四方的尖刀。最初地球联邦还不清楚为什么这么说，但在几次武装分子袭击安娜教的牧师主教时，这些带着炸弹火箭筒的武装分子竟然被这些看起来弱不禁风的牧师和主教拿着剑就虐杀了，其中展示出的超能力，或者说灵能超出了常人的想象，这也是为什么安娜教能够快速传播的原因之一，毕竟你的神是假的，而安娜教的神是真正存在的，还是这个宇宙货真价实的主人。

　　军方不是没有企图破解灵能，但地球对灵能的研究几乎为0，就算是有堕落粑粑的科研buff也没有任何突破，所以地球联邦的军方放弃了破解的想法，希望能够在未来的战争中得到安娜教的支援，最好能够压制对方的灵能者，其他都可以交给军队解决。

　　面对这个邀请，雪风只是稍稍思索就同意了，这是更好传播安娜教的途径，所以雪风就命令自己从普通地球人中培养出的一批牧师和主教跟随军队进行活动。不仅是地面部队，不少的主教和牧师也进入了宇宙舰队中，因为军队发现灵能者在宇宙战中也非常有用，仅仅靠灵能者强大的感知能力就能极大的提高舰队的作战效率，这让军队欣喜若狂。

　　“话说，如果是这样的话，是不是还要培养一批修女？战斗修女？这听起来似乎不错？为什么感觉这些想法有点熟悉？”

　　雪风在镇守府中的办公室中自言自语的说着，一边说一边摸了摸一旁小雪风的头，还是小雪风比较萌，如果安娜在这里，被摸头的就要变成雪风了！




第444章：侦查情报与出兵决定

　　“无人飞船已经发回了画面！”

　　“快！立刻放到大屏幕上！”

　　在月球的地球联邦指挥中心中，随着一阵紧急的信号传来，大屏幕上立刻显示出了一个画面，这是追踪真菌人舰队前往地球的超光速航行的无人飞船发回的。

　　装备了量子通信装置技术的无人飞船能够实时的把信号发回，中间没有任何延迟。这种技术实际上应该是五级文明代表的量子科技，而且还不是所有的文明都能点开。但地球点歪了科技树，或者干脆把科技树点成了科技森林，所以一不小心就把这个技术点亮了。对真菌星人来说，间隔数百光年的距离操控无人飞船可以说是难以想象的，可地球联邦却做到了。

　　这艘无人飞船并不大，与其说是飞船不如说是一架飞行器。飞行器采取了隐身外形的设计，能够尽可能的躲避雷达的追踪。所以在飞船离开超光速航线后，虽然立刻就有几艘真菌人的飞船发现了超光速航行的飞行痕迹，但等到他们用雷达探测时却没有发现飞行器的踪迹，飞行器没有开启引擎，而是靠着惯性穿过了真菌人飞船的拦截进入了星系内部。

　　很明显真菌人并没有点开隐身技术，地球上已经司空见惯的隐身设计对真菌文明来说还是很神秘的存在，这一点被在场的士兵注意到了。

　　这个星系原本是鸟人星系的母星，本是一个繁华的星系。但是因为鸟人文明长期没有遇到其他文明，所以鸟人文明的军事实力只能用……还可以来形容，在真菌星人文明出现时，鸟人文明最初是欣喜若狂，这代表宇宙中不仅仅只有他们一个文明，于是鸟人文明热情的接待了真菌文明的飞船，然后就没有然后了。

　　最初真菌星人也非常的友好，但在掌握了鸟人文明的疆域和军队实力后，真菌文明就露出了自己的獠牙。无数的飞船几乎是同时降临到了鸟人文明的各支舰队附近，随后用数量上的绝对优势击溃了鸟人文明，其中这个星系就是被入侵太阳系的那只真菌舰队攻破的，鸟人首领只好屁滚尿流的带着一群鸟人精英撤离到地球，这才有了之后的事情。

　　而无人飞行器悄悄的在星系内航向，飞船上的探测装置把探索到的画面全都传送到了地球，地球联邦的军方情报人员立刻对数据展开了分析，在分析的同时还喊来了几个鸟人文明的成员。

　　“这里原本是我们舰队的宇宙港，这些可恶的真菌人就是通过偷袭把我们的舰队击败的！”

　　指着画面上一个残破的大型宇宙港说着，一个鸟人非常的痛心。正是因为被偷袭导致舰队在宇宙港中被击毁，否则鸟人文明也不会在这么短的内被击败！

　　“这里原本是飞船工厂，这个是武器制造车间，看起来还是完好的，似乎还在生产。”

　　“这个空间站是警戒空间站，但也被击毁了。”

　　“这里原本有我们的殖民地，但是……”

　　在路过一颗岩石行星时，无人机的画面拍摄到了整个星球是灰蒙蒙的，按照鸟人的说法，这颗行星在鸟人长期的改造下已经成为了一颗绿色的星球，但是现在却看不到任何绿色植物的存在，仿佛整个星系都被一层灰蒙蒙的物质所笼罩。

　　“是真菌，整颗星球都被真菌笼罩了。”

　　通过无人飞行器上的设备检测出了星球上灰蒙蒙物质的成分，这种物质在真菌人飞船的内部也有所发现。这种真菌一样的物质能够制造真菌人生存的必要元素，让真菌人能够适应各种环境。而且这种真菌还能够入侵其他的生物体，如果一个普通人直接暴露在在真菌人的世界中，那么不知不觉之中，这个人就会被真菌感染，最终成为真菌成长的养分。所以地球联邦抓住后的真菌人全部都是被隔离关押，这些真菌不能出现在人类生活的领域中，而且地球也在研究药物如何破除这种真菌感染，甚至是研究出生物武器直接摧毁真菌的生态体系。

　　不过比起那些麻烦的事情，要消灭这些真菌也很简单，只需要一把火烧了就好了，而且烧的干干净净的，比最好的柴火还要好使，所以被俘虏的真菌人飞船被地球的喷火兵来回扫荡了数次后，人类才能没有防护的直接出现在飞船内部。

　　所以看到整个星球都被真菌所笼罩，几个鸟人很明白这个星球上的鸟人已经完蛋了，恐怕所有在这颗星球上的鸟人都已经成为真菌的养分了，不免的就有鸟人留下了眼泪，内心立刻想知道他们的母星此时到底怎么样了，是不是也和这个星球一样成为了真菌的世界？

　　于是立刻请求无人飞行器的驾驶员将镜头对准了鸟人星球的母星，然后他们看到了同样是灰蒙蒙的一个星球，似乎母星也被真菌吞没了，鸟人立刻露出了悲哀的表情，但无人飞行器的操作员立刻发现了不同的地方，画面迅速放大，大家看到屏幕上几艘真菌星人的飞船正在对星球表面进行攻击，这个画面立刻引起了在场所有人的注意。

　　“放大被攻击的地点！”

　　随着命令下达，画面上被飞船攻击的地点立刻被放大显示出来，并且各种数据显示在屏幕上，似乎地面上有战斗的痕迹，一阵阵亮光透过灰蒙蒙的真菌尘埃不断的闪耀，这不是炮弹轰炸地面的亮光，而是地面上交战的亮光，这代表地面上还有人在抵抗，鸟人母星并没有彻底被攻占。而且在观测中没有发现太多的真菌人飞船，似乎之前一波战斗导致真菌人飞船损失惨重，他们的增援还没到达。

　　于是这个消息立刻就被上报到了联邦军队高层中，考虑到已经接受鸟人作为难民暂时停留在火星上，地球联邦就是否要出兵帮主鸟人文明夺回母星进行了讨论，讨论的时间很短就做出后了决定，那就是干他娘的。

　　第一更




第445章：地球联邦vs真菌联盟

　　在地球联邦决定出兵的时候，整个太阳系立刻就进入了全面的战争状态。刚刚走出太阳系的人类突然发现宇宙竟然是这么的小，短短的时间中人类就遇到了3个（4个）不同的外星文明，对于出征的舰队以及即将爆发的战争，人类社会议论纷纷。

　　大家最担心的还是战争是否能够打赢，毕竟人类进入宇宙的时间太短了，虽然点歪了一部分科技树看起来还比较厉害，但对方毕竟是进入了宇宙数百年的文明，文明的底蕴不是人类几年就能追上的，所以地球上人心浮动，很是担心地球的未来，雪风趁机在那传教，信安娜得永生。

　　比起普通的民众，地球联邦的信心倒是充足很多。已经彻底研究了真菌人的飞船，真菌人的飞船科技水平比起地球最新式的飞船要弱不少，而且地球联邦的飞船使用了智能AI以及随船的战斗牧师，飞船战斗力更是提高了一截，在一对一的情况下，同级别的人类飞船拥有90%的胜算，并且计划出征的舰队中还有6艘绝对主力级别的飞船。

　　因为地球联邦同时点开了导弹，激光和电磁炮三种武器的科技，还没算上很多地球联邦科学家脑洞大开的武器，所以地球联邦对究竟要用什么武器作为未来飞船的主力武器争吵不休，可大家都说服不了别人，各种武器都有自身的优势，最终地球联邦干脆制造了使用不同武器的庞大飞船。

　　和传统的地球联邦飞船一样呈现长条形形状，这些最新制造而出拥有4500米长度的飞船比起真菌人或者鸟人最大的飞船都要庞大，甚至比雪风号都要大一点，雪风为此感到很不爽，自己地球最大飞船（不算乌龟要塞）的位置竟然被抢走了！雪风已经在念叨了自己需要更新的飞船，雪风需要刷分！

　　2艘导弹，2艘电磁炮，2艘激光，六艘飞船竟然使用了三种不同的武器，地球联邦有了一种当年冷战时期人类的疯狂。那时候的的科技水平还不够发达，计算机模拟技术并没有后世强大，所以很多设计并不清楚是否可靠，所以在研究核武器的道路中，不清楚这种设计是否可行，米国和苏联干脆就把各种核武器模型都造了出来然后引爆，最终选择了最有效的几种设计方案。

　　而现在的地球联邦也一样，三种不同的武器路线同时推进，通过实战对武器进行检验。反正在皮姆粒子的帮助下制造一艘飞船非常容易，而且飞船都是模块化制造，也不心疼材料的浪费。对了，在这里还是要顺便说一下，在最新式的武器制造出来后，地球联邦又把当年雪风从堕落粑粑飞船上弄下来的飞船装甲碎片拿出来进行破坏性实验，地球的武器依旧无法伤害到这种材料，这才是巨大的科技差距！

　　最终这一级飞船都被地球联邦命名为了阿尔法级战列舰，这么大的飞船就算有皮姆粒子辅助制造也只制造了那么六艘，毕竟时间太短了。不过最终地球联邦计划也只造这么六艘，因为地球联邦会根据战斗反馈的数据重新对飞船进行改造设计，下一级的战列舰才会是地球联邦大批量制造的飞船。

　　而且随着地球联邦其他技术的发展，无论是飞船的亚光速飞行速度还是超光速飞行速度，同时还有护甲，护盾等技术都比起过去得到了巨大的提高。在准备妥当之后，地球联邦的舰队和带着一批鸟人一同进入了超光速航道，飞向了鸟人文明的母星，并且很快就到达了目的地。

　　这个星系按照鸟人文明的读音被地球命名为了博德星系，飞船离开了超光速航线之后，六艘飞船立刻就飞向了鸟人文明的母星，地球联邦准备先行解决这颗星球附近的真菌文明舰队并且尽可能的拯救这颗星球。宇宙中一颗生命星球还是非常珍贵的，而且可能星球上还有不少的鸟人存活，无论是未来扶持鸟人文明收为附庸还是其他的选择，地球联邦都决定要将这颗星球夺回来。

　　于是六艘飞船直直的飞向了目的地，在飞船出现的刹那就被真菌文明所发现了。最初真菌文明吓得屁滚尿流，以为地球的大舰队到达了。

　　因为入侵地球的舰队失败的消息已经传回来了，虽然不知道战斗的细节，可真菌文明估计双方的战斗力差距应该不是那么大，所以真菌文明对未来做了推演，认为地球联邦会反过来进攻这个星系。于是下令让其他星系的舰队向这里靠近，但这些飞船还没到达，这里仅仅只有几十艘飞船罢了。

　　不过仔细看看地球联邦只有六艘飞船出现，并没有发现更多飞船的痕迹，所以真菌人飞船立刻大胆的飞上来了。虽然地球联邦的六艘飞船大了一点，比起真菌文明的主力战舰都要大，但真菌人拥有数量的优势，只要战术得当还是能够击败敌人，所以真菌文明自信满满的飞上来了。

　　“发现真菌人飞船，数量34，预计43分钟后进入射程！”

　　这一次指挥战斗的人并非是雪风，而是人类自身的指挥官。这不但是因为雪风的威望已经高到顶点了，需要给其他人一些立功的机会，而且还是因为雪风还有其他的计划，雪风率领着镇守府的舰队也离开了太阳系向另外的星系飞去，雪风也在给自己建立一个分基地，总是和地球联邦在一起，雪风和地球联邦迟早发生冲突，为了避免冲突，雪风要给自己找个后路。

　　于是地球联邦算是第一次在没有雪风的指挥下和外星人舰队发生了宇宙战，阿尔法级战列舰上的地球联邦将领都很紧张，但没有一个认为战斗会失败，联邦将领很快就做出了作战计划，那就是堂堂正正的正面击溃对方！

　　“不执行特洛伊木马计划，舰队组成复纵阵！”

　　随着命令下达，六艘飞船以两艘电磁炮战列舰和两艘激光战列舰为前排，两艘导弹战列舰为后排的阵形向着真菌文明的舰队接近，双方之间的距离正在高速缩短，战斗即将爆发！

　　第二更。还有更新。




第446章：人类的历史是战争史，你们这群真菌不懂

　　因为没有空气的阻力，所以在宇宙战斗中，无论是导弹、炮弹还是激光都能飞跃极其遥远的距离，极端情况下甚至可以将一炮炮弹从这个星系射向另外一个星系，只不过这个炮弹飞行的时间恐怕要久的一塌糊涂。

　　不过虽然炮弹能飞这么远，能够准确命中目标的距离却没有这么远。因为无论是激光还是电磁炮发射的时候原本就自带一定的精度，距离远了会有所偏差。加上双方交战都是处于不断的机动之中，所以为了命中率，交战距离自然是越近越好。可太近也会导致自身被敌人击中的概率提高，所以地球联邦根据自身的科技水平以及武器类别确定了交战距离，这个距离以导弹最远，激光其次，最近的就是电磁炮。

　　在进入导弹的射程之后，指挥官立刻下令两艘导弹战列舰开火，另外四艘飞船全力加速接近敌方军舰，导弹就从四艘飞船的身侧飞过启动了超光速引擎。

　　虽然真菌星人的飞船上装备了超光速干扰装置，导弹在距离飞船还有很远的距离就被逼出了超光速航线，并且飞船上的防空炮全力开火，拦截一枚枚向飞船突进的导弹，一发发导弹被密集的弹幕所笼罩引爆，导弹的数量在越变越少，似乎攻击就要无功而返，可地球联邦的降临已经预计到了这个情况，看着导弹和真菌星人的飞船不断接近，一个倒计时正在归零，随着时间变成了00：00：00，正在飞行的导弹全部爆炸，但没有看到耀眼的火球，而是几团蓝色的电弧向四周扩散。‘

　　EMP炸弹，或者叫做电磁脉冲炸弹，如果被电磁脉冲横扫而过，除非做了相应的防护，否则爆炸范围内的电子设备会瘫痪失效，而真菌星人似乎并没有电磁防护的概念，所以在电磁脉冲炸弹爆炸之后，蓝色的电弧扫过了飞船舰体。

　　“咕噜噜（怎么回事！）”

　　真菌人看着电磁脉冲扫过了船体后发现船体内部的灯光疯狂的闪烁，飞船内部的屏幕也忽明忽暗，各种武器系统纷纷报警出错，甚至连推进装置都出现了故障。真菌人正在努力排除故障，但人类不会给真菌人这个时间，快速突进的激光战列舰与电磁炮战列舰已经在真菌人手忙脚乱的时候将真菌人的舰队纳入了射程，巨大的激光光束与电磁炮炮弹射向了真菌人的舰队。

　　激光武器以光速前进，无法提前躲避，但射速较慢。而电磁炮炮弹虽然速度比较慢，但是却能够覆盖一大片区域让对方陷入弹幕之中。两种武器各有千秋，地球也希望通过这一次战斗确定未来地球联邦的武器到底用什么比较好，所以真菌人倒霉了。

　　作为阿尔法级战列舰的主武器，这些激光发射器的威力比起雪风曾经使用的休伯利安号战列巡洋舰的激光发射器威力更大，虽然比起大和炮的威力要小，但阿尔法级战列舰的舰体更大，所以安装的激光数量更多，所以阿尔法级战列舰的火力非常的凶猛。

　　在真菌人好不容易排除了一部分故障之后，数道粗大的激光命中了舰队中的两艘飞船。只见温度极高的光束击中舰体后，被光束命中的地方迅速的升温变红并且融化，短短的刹那后，光束击穿了舰体的外壳射入了舰体内部，随后爆炸发生了，两艘飞船立刻炸成了两朵烟花彻底成为了碎片，这个变化让真菌星人感到了恐惧，似乎自己提到了铁板。

　　可还没有等真菌星人决定是否撤退时，电磁炮的炮弹跨越了遥远的交战距离到达了舰队，雷达还没修好的真菌人没有发现袭来的炮弹，所以随着形成弹幕覆盖了真菌人舰队的电磁炮炮弹从舰队中横扫而过。

　　只见数艘飞船被炮弹贯穿撕碎，无数的碎片从炮弹打出的缺口中喷涌而出，很多飞船瞬间失去了战斗力，而阿尔法级战列舰的电磁炮还在不断的开火。根据智能AI的精确计算，炮弹可以锁死所有真菌人飞船可能躲避的路线，真菌人的飞船避无可避。

　　如果真菌人舰队中最强大的飞船在这里或许能够挡住一部分阿尔法级战列舰的炮弹或者激光，可是这里没有，这里最大的飞船在地球联邦中也只能被评定为巡洋舰，面对阿尔法级战列舰完全不是一个对手。在导弹、激光和炮弹的连番的打击下，真菌人陷入了绝望之中，立刻就有真菌星人想要发出信号求救，但想让星系中仅存的小型飞船立刻离开这里求救，可无线电中充满了噪音。

　　干扰了周围的无线电信号，地球联邦按照自身对战争的理解进行作战，在作战最初就启动了电子干扰装置，所以真菌星人无法通过无线电进行联络，他们成为了一群哑巴。而地球联邦就没有这个问题，因为地球联邦的联络方式为量子通讯技术，这种技术难以干扰，至少以地球联邦目前的科技水平是无法干扰的。

　　于是在绝对的碾压优势下，地球联邦的六艘阿尔法级战列舰轻松的击溃了真菌星人的舰队。连寻找幸存者的工作都不需要做，因为所有的飞船都被炸碎了，根本不可能会有幸存者存在，于是飞船向着鸟人星球的母星接近，此时这个星球的表面灰蒙蒙的情况更加严重了，但星球的表面依旧存在战斗的迹象，星球上还有鸟人文明的幸存者，正在飞船上的鸟人代表激动的要和地球联邦的陆战队一同登陆，人类历史上的第一次星际登陆即将展开。

　　而这个时候，雪风也离开了超光速航线进入了一个无人星系之中，这里是距离地球500光年外的一个星系。根据安娜给自己提供的星图，这里拥有可以给生命生活的星系，所以雪风就来到了这里。

　　“蜂后，这里交给你了，在人类联邦到达这里之前发展起来！”

　　雪风对着自己的手下――来自于《独立日》世界的蜂后说道，在漫威世界中，雪风让蜂后在黑暗精灵的星球繁衍，此时的虫群已经拥有了相当庞大的规模，在这个星球上，雪风相信蜂后能够发展出不逊色《独立日》中蝗虫星人的文明。

　　而且不仅如此，这个星系接近真菌星人文明的星域，雪风要在这里让蜂后到真菌星人那里大闹一番！

　　第三更




第447章：陆战队登陆

　　登陆作战并不是一个新鲜的名词，从冷兵器的时代到21世纪，地球上进行了无数次的登陆作战。但这些登陆作战都是从海上到陆地的作战，而从宇宙中登陆到星球上进行战斗对地球来说还是第一次。不过形式不同，但道理都是相同的，无论是怎么样的登陆作战的目的都在于压制目标的火力，然后将自己的兵力送到目的地，随后拓宽登陆场，最终运输更多的兵力到地面上，所以虽然是第一次，但地球联邦还是很快做出了登陆作战的决定。

　　随着六艘阿尔法级战列舰出现在星球轨道上，飞船上的设备立刻确定了星球内部的情况。虽然宇宙舰队失败了，但是鸟人文明在星球上的抵抗还没有彻底被消灭，甚至还有很多的鸟人平民存活。依靠拥有空气净化功能的大型地下的避难所以及全身式防护服，很多鸟人并没有被真菌感染杀死，而鸟人军队也在保护这些避难所不被攻陷。

　　对于鸟人能够在真菌星人拥有制天权的情况下依旧可以抵挡真菌星人的进攻，地球联邦的军官分析可能是真菌星人的陆战能力实在是太挫了吧。真菌星人的身体虽然拥有很强的适应能力，但是真菌星人的身体素质非常的糟糕。通过研究被抓获的真菌俘虏，地球联邦的科学家分析出这些真菌人的身体素质仅仅相当于地球人小孩的身体素质，就靠真菌人本身的力量，别说是使用大型枪械了，使用手枪威力的武器已经很不错了，不能指望这些真菌人拥有太强的战斗力。

　　“降落后对真菌人的有生力量进行打击，必要情况下可以与鸟人军队配合作战。”

　　在作战总指挥的命令下，几艘运输飞船突然出现在六艘战列舰旁，这些运输飞船之前都是用皮姆粒子缩小了形态藏于战列舰之中，除了这些运输飞船之外还有上百艘军舰也藏在飞船中，这是地球联邦舰队准备给真菌联盟的礼物，一直都藏的好好的，准备在最出乎意料的时候用处这一招。

　　这些运输飞船出现后，穿戴着仿制钢铁侠战衣的士兵坐在登陆舰上向地面飞去，而登陆舰中还有“天启坦克”、“光棱坦克”等地面作战兵器，星球轨道上的阿尔法战列舰也在对地面进行轰炸，使用威力最小的副炮轰炸真菌人军队所在的地方，特别是真菌人防空火力的所在地更是被重点照顾，舰队在全力保障陆战队安全降落。

　　可以说是非常的紧张，登陆舰上的陆战队知道自己是人类历史上第一次的星球登陆作战。虽然之前也曾经和蜥蜴人文明战斗，但蜥蜴人文明在地球的飞船到达后就投降了，并没有发生地面战争，但这一次，一定会发生地面战斗，而且对方的实力还不弱，所以大家都非常的紧张，登陆舰着陆了。

　　“上！上！上！”

　　随着军官的一声声高呼声，登陆舰降落在了一个平原上，这个地方是鸟人和真菌人交战的附近，在这里有一个鸟人的大型地下避难所，真菌人正在进攻而鸟人在全力保护这里。不过在地球陆战队登陆之前，鸟人似乎处于下风，真菌人的炮火已经接近了避难所所处的位置，鸟人军队也被压缩到了城区中，这个避难所的沦陷已经是时间问题，可地球陆战队出现了。

　　随着一个个钢铁士兵冲出了登陆舰，很快就有一些鸟人士兵被陆战队发现了。在登陆之前，地球舰队就用无线电进行全球广播，表示地球联邦已经决定帮助鸟人文明击败真菌联盟，希望鸟人文明有人能够接应地面部队，舰队也收到了鸟人军队的回复，甚至给地球军队指明了合适的降落地点，鸟人也不担心这是真菌人的阴谋。

　　这些出现的鸟人士兵穿着全身式防护服，手上拿着类似火药枪械的武器。之前他们得到命令前来查看突然出现在星球轨道上并且登陆的地球联邦到底是怎么回事，反正鸟人文明已经陷入绝境了，也不用担心是敌人的陷阱，所以这些鸟人士兵就提前在登陆地点等待。

　　看着一艘艘和真菌人文明飞船风格完全不一样登陆舰降落，随后钢铁士兵跑下来后，鸟人士兵明白这绝对不是真菌人的阴谋，因为这些士兵看起来就非常强大，根本不需要什么阴谋就能击败鸟人文明，所以带队的军官立刻带着士兵走了出来，陆战队的士兵也发现了他们。

　　随着双方互相了解了对方的身份，陆战队从鸟人那里得到了关于真菌人军队的情报，陆战队立刻展开了战斗队形向真菌人的阵地进攻而去。

　　太空中战列舰进行轨道轰炸，天空中登陆舰客串了对地攻击机给陆战队提供空中支援，而各种火炮，坦克装甲车掩护着陆战队杀向了真菌人军队，地球联邦用最强大的火力淹没了真菌人的部队。

　　原本身体就非常的孱弱，而且真菌人还怕火。在猛烈的炮火轰炸中，火焰熊熊燃烧而起，不少真菌人的身体被点燃，哀嚎着在地面打滚，可逐渐的没有了声息，空气中弥漫着一股考蘑菇的气味，陆战队竟然没有遇到一个活的真菌人，这让紧张无比的陆战队不自觉的放松了下来，仿佛自己参加了一次菌类烧烤大会一般，但如果仅仅是这样，鸟人军队也不会被打的这么惨，随着陆战队不断的推进，鸟人士兵反而越发的紧张。

　　“这些蘑菇有超能力者！就是那些超能力者把我们打败的！你们！你们一定要小心！”

　　鸟人士兵的声音带着恐惧，而陆战队也收到了来自于太空中舰队的消息。

　　“前方出现了不明情况，炮弹在这里被不明力量挡开了，可能是真菌人的灵能部队，现在一名主教正在前往你们那里！”

　　随着太空的消息说完，位于队伍前方的一辆天启坦克突然被不明的力量捏成了一团实心球体，而一旁的陆战队士兵也被巨大的力量拍飞了。

　　“灵能者！”

　　陆战队士兵的惊呼声传遍了通讯频道。

　　第一更啦




第448章：异端！去死吧！

　　天启坦克是雪风的镇守府制造设计的新一代坦克，装备了一门电磁炮和厚重的装甲，实力非常的强劲。

　　在测试中，这门电磁炮的炮弹不但能够轻易的击穿数米厚的钢板，而且射速还挺快。至于他的装甲更是厚重无比，还甚至还有一个小型的护盾生成器。如果是21世纪各国典型的第三代坦克，比如说米国的M1坦克，天朝的99式坦克，又或者毛子的T90坦克，他们的主炮连天启坦克的屁股都打不穿！可以说天启坦克是一个移动的要塞火力，是士兵的好搭档。

　　但是就在陆战队的面前，强大天启坦克如同玩具一样被不知名的力量揉成了一团金属球，还能勉强看出这团金属球中有很多坦克的各种零部件，甚至还能看到一丝丝的血迹正在渗出，里面的坦克成员恐怕已经凶多吉少。不仅如此，天空中也有支援地面部队的登陆舰失去了控制坠向地面摔成了废铁，地面上很多陆战队士兵仿佛是被大卡车撞飞了一样腾空而起，一时间陆战队陷入了混乱。

　　如此的突变让陆战队惊恐的散开，高呼着灵能者的称号，这些陆战队知晓是真菌人的灵能者部队出现了。

　　如果是过去，灵能者对地球人来说非常的陌生，因为在人类的历史中很少有人能够觉醒灵能，就算觉醒了灵能也只是很微弱的能力，地球政府曾经发现了一些灵能者，但这些灵能者太弱了，别说出动军队了，警察就能对付大部分的灵能者。但随着安娜教不断传播，雪风的牧师与主教让地球发现世界上竟然还有灵能这个玩意儿！而且还非常的强大！一般的部队难以和灵能者战斗，所以在知晓真菌人也有灵能者之后，为了避免常规部队损失惨重，不少的牧师和主教随军出征，现在一名主教正在紧急赶往这里，在这之前就需要陆战队自己和灵能者战斗。

　　“锁定灵能者坐标！数量超过300！目标已经上传，请求炮火覆盖！”

　　随着隐藏起来的灵能者开始出手，陆战队的各种探测装置也发现了灵能者的坐标，这300多的灵能者分散在各处同时对陆战队出手。遭到攻击后，陆战队士兵立刻高呼着呼叫炮火打击，无数的炮弹从后方射向了灵能者所在的位置，炮火虽然猛烈，但效果却非常糟糕。

　　只见炮弹不断的落在灵能者的身边，但是炮弹爆炸后的火焰和弹片攻击效果很差。仿佛有一层看不见的手将攻击挪开，大部分碎片和火焰绕过了真菌灵能者的身体，只有少数灵能者被被炮弹炸死。甚至还有灵能者大胆的将炮弹控制着飞向了陆战队的队伍中，原本攻击灵能者的炮弹变成了攻击陆战队，这让陆战队骂娘了。而且这时候真菌人的常规部队也在灵能者的掩护下发动了进攻，陆战队竟然被压制了。

　　“光棱坦克！射他娘的！”

　　既然实体炮弹效果不佳，那么就用激光对付灵能者，一辆辆光棱坦克的火控锁定了上跳下窜的真菌灵能者，光速转瞬即逝。

　　手持类似光剑模样的真菌灵能者依靠自身的灵能不断接近陆战队的阵地，时不时操控灵能摧毁了一辆辆看起来就很厉害的天启坦克，不过他们没有注意到外贸奇形怪状的光棱坦克锁定了他们，因为真菌人不了解激光的威力，他们还以为光棱坦克只是辅助车辆，都没有在意他们，随后他们就后悔了。

　　随着光棱坦克的射击，强烈的高温瞬间洞穿了真菌灵能者的身体，这些真菌灵能者死前没有任何更多的想法就化作了灰烬，这时候这些灵能者才发现光棱坦克竟然是如此恐怖。

　　立刻成为了众矢之的，原本在关照天启坦克的灵能者立刻出手对付光棱坦克，这一下光棱坦克就开始倒霉了，和天启坦克一样被一辆辆的捏碎，陆战队才刚刚松口气结果马上又陷入了危机之中，这些灵能者怎么这么厉害！连坦克都挡不住，陆战队完全没有对付灵能者的经验！

　　子弹打过去被弹飞了，炮弹除非直接命中否则难以伤害到灵能者，激光倒是效果不错，可真菌人灵能者发现激光对自己的杀伤非常高效后，这些灵能者掀起了巨大的沙尘暴，激光顿时就失去了作用，而这个沙尘暴也让陆战队陷入了更大的混乱，几百个真菌人灵能者带着真菌人的常规部队竟然把庞大的陆战队压制了，这让地球联邦的降临第一次感觉到了灵能者对普通常规军队的巨大优势。

　　随着借助沙尘暴的掩护，一个个手持类似光剑武器的灵能者冲入了陆战队的阵地中和陆战队陷入了混战，这让陆战队的火力支援变得投鼠忌器，生怕误伤陆战队，所以陆战队陷入了更大的危机，伤亡的数量也越来越高。

　　“用黑洞导弹！干死那个家伙！”

　　“集中火力！集中火力！”

　　“上来了！他上来了！”

　　一个个手持光剑的真菌人就好像星球大战中绝地武士的一样和陆战队士兵交战，双方的战况很焦灼。不断的有陆战队士兵被光剑切成两截或者干脆被灵能捏成了一团，但是也有真菌灵能者被陆战队士兵集中火力解决，可双方难看的交换比让陆战队军官面色一黑，灵能者太难对付了，就算打赢了，陆战队的死伤也会相当的大，原本陆战队可是计划0伤亡，但现在完全破灭了了！

　　“你们保护好自己，这些灵能者交给我了！”

　　随着通讯器中传来了一个浓厚的中年人声音，原本被真菌灵能者掀起了沙尘暴突然失去了动力落了下来，在地面上堆起了厚厚的一层砂土，一名安娜教的主教从天而降。

　　“为了伟大的世界意志大人！”

　　拿着一把长长的金属剑，这名主教在降落之后挥剑砍向了一名真菌灵能者。

　　“异端！去死吧！”

　　第二更。继续码字




第449章：接受世界意志大人的审判吧

　　安娜教中有严格的等级制度，从最低级的牧师到主教，再到大主教，最后到最高级的教皇和圣女，每一个级别都有自身对应的实力。虽然不能说牧师一定打不过主教，但是绝大多数情况下主教的实力远远强于牧师，而这一次随军的主教更是安娜教中的佼佼者，可以算得上是陆地战舰的存在。

　　只见他一边高呼着异端一边砍向了一个真菌人灵能者，这名真菌人举起手中的光剑想要挡住主教的单手剑，在他看来，自己的光剑能过轻易的切断主教手中的剑，金属剑怎么可以和光剑相比？可现实完全不是这样的。

　　只感觉到光剑和金属剑互相碰触的刹那爆发出了一阵耀眼的火花让真菌人闭上了眼睛，但随着火花散去，真菌灵能者感觉身体似乎有点不对劲，因为他看到自己的下半身还站在原地，而上半身却离开了下半身，而损坏的光剑已经静静的躺在地上，主教不但摧毁了光剑，而且还把这名真菌灵能者砍成了两段。

　　刚刚的碰撞中，由安娜赐予主教的金属剑打赢了真菌人的光剑，一剑把对方砍成了两截，主教立刻前去寻找下一个目标。原本打的陆战队不要不要的真菌灵能者顿时遇到了一个他们无法对付的敌人，主教轻易的斩杀了数个真菌灵能者，解除了一大批陆战队的危机。

　　主教的表现引起了真菌灵能者的注意，随着主教的前进不断斩杀真菌灵能者，很快就有数名真菌灵能者拦下了主教，看起来他们是这群灵能者中比较强大的几个人，实力比起之前主角杀死的几人都要强，他们打算合作击败主教，但主教却不害怕。

　　“异端，接受世界意志大人的审判吧！”

　　将单手剑高高举起似乎是要进攻，几名真菌灵能者立刻举起了光剑紧紧的盯住了主教的动作准备做出后反击，可主教却只是举起了剑没有其他的动作，似乎是酝酿大招？但又似乎不是。就在这几个真菌灵能者感到疑惑的时候，一个黑洞突然出现在他们身边。黑洞强大的吸力瞬间就把这几个真菌灵能者吞没了，几秒后黑洞消失了，周围变得干干净净的，似乎刚刚什么都没有发生一样。

　　刚刚这是这名主教用灵能操控着远方落在地面的一个黑洞导弹射向了这几个灵能者，因为注意力都集中在主教身上，所以没注意到周边的情况，等到他们反应过来时已经晚了，黑洞炸弹爆炸吞没了他们。

　　“世界意志大人会原谅你们的！”

　　嘴上继续念叨着，主教继续杀向了其他的战场。短短的时间之后，原本焦灼的战斗立刻被解开了，越来越多的陆战队能够腾出手对付真菌灵能者，战场的局势瞬间就被扭转了，而扭转的关键仅仅是一名主教，这出乎了所有人的意料。

　　这个情况传回了太空中的舰队中，舰队中的气氛显得有点怪异。虽然战况变好了的确应该庆祝，但是真正意义上的第一次和灵能者交战却如此的难堪，陆战队的死伤人数接近了四位数，这让本应该很完美的战斗变得充满瑕疵。

　　“灵能者对普通军队实在是太厉害了，除了安娜教的主教之外，我们还需要更多对付灵能者的办法！”

　　指挥官说道，陆战队的伤亡实在太惨重了，而真菌联盟中有一个真菌种族拥有大量的灵能者，如果以后的战争还是这样打的话，那么地球恐怕要发出大量的勋章给阵亡的士兵，这绝对不是一个好消息。

　　“可惜我们不懂得如何去培养一名灵能者，难道世界上真的有世界意志？”

　　“谁知道呢，我们那位圣女大人搞不好也是外星人呢。”

　　一些军官的私下聊天引来了指挥官的不悦，所以咳嗽了几下，一群人立刻闭嘴了。

　　“将各种数据收集起来！任何数据都收集好！”

　　“是！”

　　随着指挥官命令下达，地面上的战斗也慢慢的陷入了尾声。失去了灵能者的掩护，陆战队很快就反过来彻底压制了真菌星人。而且看着强大的灵能者被一个个杀死，真菌星人的士气一落千丈，面对陆战队的进攻纷纷选择举手投降，地面的战斗逐渐结束。

　　不过这并非代表陆战队已经占领了整个星球，在星球的其他地方还有很多真菌人的军队。可似乎是因为灵能者部队全灭的消息传到了星球其他位置的真菌人部队那里，真菌人的其他军队纷纷溃散。要不是因为星球轨道被地球联邦的舰队所占领，这些真菌人只能躲入了城市，深山或者地下，否则真菌人会毫不犹豫的登上飞行器离开这个星球，这里太危险了，回家比较安全。

　　随着真菌军队的溃散，要把真菌人一个个抓出来实在是太难了，陆战队可没有这个闲工夫。所以在拯救下了这只鸟人军队和避难所的平民之后，陆战队就改变了战斗的策略。接下来的战斗不再是以陆战队为主，而是以鸟人军队为主对真菌人进行清扫，这里不但是他们的主场，而且也能减少陆战队的伤亡，陆战队只负责给鸟人提供火力支援，这也足以让鸟人们感到痛哭流涕。

　　在达成了协议后，幸存的鸟人军队重振旗鼓，并且收拢了之前被打散的部队开始清剿星球上的真菌人残留部队。并且随着星球上生产制造真菌大气的机械被摧毁，一把把大火开始焚烧这些真菌，整个星球慢慢的不再那么灰蒙蒙，稍稍恢复了原本绿色的痕迹，星球正在一点点的复苏。

　　随着夺取星球的战斗正在接近尾声，这个星系最关键的战斗似乎要结束了，但也就是在这个时候，超光速航行的痕迹又出现在星系的边缘，随着地球联邦舰队的雷达上跳跃出了密密麻麻的飞船，联邦的指挥官摘下了帽子，然后狠狠的摔在指挥台上。

　　“准备特洛伊木马计划！”

　　还有更新




第450章：有科技就是可以为所欲为

　　特洛伊木马计划，这是地球联邦军方研究出的一个最新战术。因为得到了皮姆粒子，皮姆粒子不但可以用于建造大型或者微型物体，而且能够极大的丰富战术，比如地球联邦的特洛伊木马计划就是其中一个。

　　这一次到达鸟人星系的飞船其实并非只有六艘阿尔法级战列舰，包括之前放大的运输船一样，在阿尔法级战列舰的舰体内还有上百艘缩小的各式战舰，可以形成一个完整的大舰队。不过为了迷惑真菌星人也是为了能够在战术上达成突然袭击的目的，这些飞船一直没有被释放出，而是都以缩小的形态在飞船内部待命。

　　随着真菌星人的增援部队到达，同样是上千艘飞船的一个舰队，真菌星人浩浩荡荡的向六艘阿尔法级战列舰杀来。六艘飞船立刻启动了离子引擎迎向了真菌星人的舰队，但在舰队启动前，早就有一批隐身飞行器提前飞出去。这些隐身飞行器携带者一艘艘缩小的各式战舰，将这些战舰按照预定的计划释放出来形成了一个埋伏圈，而真菌星人还没有发现这个情况。

　　真菌星人只发现了这6艘阿尔法级战列舰，根据之前得到的情报，这6艘飞船大概是地球文明最强大的飞船，只要能够把这些飞船击毁或者俘虏，那么地球联邦的实力就会被大大的削弱。于是为了在别的舰队到来前占据这个功劳，这只真菌人舰队没有任何犹豫的就冲了上来。

　　在这里，真菌人舰队上的真菌人还在那佩服感慨地球人的勇敢，竟然敢用6艘飞船对抗上千艘飞船！有时候数量上的优势能够弥补质量上的劣势，真菌人怎么都不认为上千艘飞船打不过区区6艘飞船。

　　“咕噜噜（他们大概是为了荣耀而战吧！）”

　　“咕噜噜（他们是勇士！）”

　　随着双方的舰队越来越接近，仿佛视死如归一样的六艘阿尔法级战列舰已经开始开火了，但炮火似乎失去了准头，几轮齐射下来没有消灭什么目标，真菌星人立刻全力启动的推进装置，想要接近用强大的实力击败地球联邦的舰队，意外发生了。

　　真菌星人的飞船雷达上突然显示舰队的四周出现了上百艘飞船，这些飞船呈现一个环形将真菌人舰队包围，警报立刻在舰队中响起。

　　密密麻麻的导弹从地球联邦舰队飞船中射出，各式电磁炮和激光不断开火，各种色彩吞没了真菌人飞船的舰队，而且原本命中率堪忧的6艘阿尔法级战列舰的准头突然变准了，真菌人舰队立刻炸开了无数的火球。

　　完全没有想到自己会被埋伏，无论是雷达还是肉眼都没有发现缩小的飞船。在飞船出现后的刹那立刻明白自己被埋伏了，而且还不清楚自己是怎么被埋伏的，真菌人舰队陷入了混乱。

　　所以在混乱之中，为了躲避攻击，一艘艘飞船四处躲避，原本整齐的队形顿时变得混乱。

　　氢弹，反物质炸弹，电磁脉冲炸弹，电磁炮炮弹，脉冲激光光束……各种攻击轮番上阵，在智能AI的分配下，每一艘船都有自己的目标，不会重复浪费攻击也不会丢失目标，极短的时间之后真菌人舰队就被消灭了200多艘飞船，而这时候真菌人舰队还没有彻底反应过来。

　　虽然有部分飞船开始还击，零星的电磁炮炮弹射向了地球联邦的飞船。但电磁炮的攻击没有形成弹幕几乎毫无威胁，在雷达和智能AI的配合下，飞船避开了这些不成规模的攻击。就算有少数炮弹击中了地球联邦的飞船，飞船的表面闪耀了一下一个球形的蓝色护盾，炮弹被挡下来了。

　　“切入敌方后方，阿尔法舰队继续吸引火力！”

　　随着真菌人舰队终于反应过来，开始有成规模的电磁炮弹幕射向了四周，地球联邦的上百艘飞船竟然又全部消失了！当然在真菌人眼中是消失，这些飞船实际上是又缩小了，并且全速更换自己的位置，来到真菌人舰队的背后踢屁股，所以压力暂时就全部压在了阿尔法级战列舰的身上。

　　只见6艘阿尔法级战列舰不断的在宇宙中不规则的运动躲避着射向他们的炮弹，但是炮弹实在是太多了，依旧可以看到舰体四周闪耀着无数的蓝色光芒，这是护盾被命中的痕迹。但毕竟是主力舰的防御能力，AI操控着雷达躲开了真菌星人主力舰的大型炮弹后，小炮弹对阿尔法级战列舰的伤害并不高。但阿尔法级的攻击对真菌人却是致命的，真菌人舰队中那些伤痕累累的主力舰就是阿尔法的杰作。

　　真菌人的飞船防御全靠装甲硬抗，巨大的主力舰虽然防御力很强，可一身的装甲都是为了防御电磁炮炮弹而射击，所以两艘激光阿尔法级战列舰对着他们在那猛烈射击，这攻击效果简直就是打了buff一样，真菌人快要崩溃了。

　　“咕噜噜（这些飞船是怎么出来的！又去了什么地方！）”

　　“咕噜噜（雷达**.扰了，什么都找不到！）”

　　“咕噜噜（蘑菇号要坚持不住了！舰长已经宣布弃舰了！金针菇号也重伤退出战斗了！）”

　　一个个糟糕的消息让真菌人的指挥官非常崩溃，不说眼前的6艘阿尔法级战列舰如同磐石一样坚硬，那些消失的飞船也是心头大患。一咬牙决定要先消灭面前的6艘阿尔法级战列舰，顶着巨大的损失，密集的弹幕笼罩了阿尔法舰队。

　　一发发电磁炮炮弹撞击在阿尔法的护盾上亮起了蓝光，整艘飞船似乎都被蓝光笼罩了，真菌星人正在拼命的击破阿尔法的护盾，所以大部分的火力集中在了最前方的一艘电磁炮阿尔法的舰体上。大概是上天听到了真菌星人的祈祷，在密集的弹幕中，这艘阿尔法级战列舰的护盾突然破碎消失了，原本被护盾拦下的炮弹顿时命中了这艘阿尔法级战列舰的舰体，这让真菌星人开始狂呼，但狂呼只维持了一秒就结束了，因为阿尔法级的装甲坚挺的挡住了！

　　虽然装甲上出现了密密麻麻的缺口，但是却没有一处被击穿，厚重的装甲挡下了大部分的炮弹，随着另外一艘电磁炮阿尔法级挡在了这艘飞船面前，真菌人的企图又落空了，更加致命的是在真菌人舰队的后方再一次出现了庞大的舰队，又变大出现，地球联邦的舰队又对着真菌联盟的舰队猛烈开火。

　　第四更！！！！！！！！！！！！！！！你们还不投票么！




第451章：抢劫……不，破交战！

　　“任务发布：调查真菌联盟灵能者情况，任务奖励：技能点1个，后续任务将根据调查情况发布。”

　　正在雪风把蜂后安置在这颗生命星球上时，突然雪风听到了系统发布的任务，这个时间也正是博德星系中地球联邦和真菌人战斗结束的时间。

　　“沟通了亚空间恶魔的灵能者么？我真想看看这些断手断脚的蘑菇是怎么拿着光剑战斗的。”

　　这个宇宙中的灵能者力量来自于两个方面，一个来自于安娜的力量，比如说雪风。另外一种来自于亚空间恶魔的力量，比如说向唯心主义滑落的失落帝国，也就是俗称为堕落粑粑的9级文明。亚空间恶魔算得上是安娜的敌人，任何利用亚空间恶魔力量，企图引导亚空间恶魔进入这个世界的人对安娜来说都是二五仔，叛徒，异端，全部砍死不需要任何犹豫！所以雪风并不意外安娜给自己的任务，雪风立刻就接受了任务。

　　“请宿主自行调查。”

　　对雪风的疑问，系统的回答真是一点都不可爱，看向了飞船外目前的情况，大批大批的机械设备、原材料正利用皮姆粒子恢复为原本的大小，太空中也有几个太空工厂和矿场正在启用，将这些东西交与蜂后，雪风就让蜂后自行在这里发展。

　　“你在这里自行发展壮大并且占领真菌联盟的地盘。”

　　来到蜂后面前对蜂后说道，而蜂后接过了雪风的任务后一群蝗虫星人整齐的排列起来对雪风致敬。这里很多蝗虫星人都是在漫威世界中被繁衍出来的，所以还是第一次看到雪风。作为雪风号的主人、无数信徒的教皇与圣女、排骨和海鲜的国王、舰娘的提督、大白球的主人、世界意志的后宫（划掉）代言人、雪风还是蝗虫星人的首领。所以这些蝗虫星人看向雪风的眼神中带着无穷无尽的恭敬，雪风也对他们敬了个礼后返回了雪风号。

　　随着雪风号启动了反重力引擎慢慢的升高，雪风看了一眼自己的舰体等级。在太阳系消灭了真菌人的飞船后，雪风刚刚升级到了93级，为此雪风更换了雪风号的动力系统，并且更换为了更加强大的“引力子反应堆”，同时也对防护系统进行升级。换上了更强的护盾生成器，这让飞船的护盾级别也大大的提高。

　　在这一波操作后，雪风号拥有了更强的动力系统和防护系统，但是雪风也对升级越来越慢的世界绝望了，真菌人的飞船经验太少了啊！三级文明巅峰的科技，比独立日的科技都要低，真是太渣渣了！

　　“刷分去……地球联邦这时候压力还不小。”

　　说着雪风拿出了刚刚联邦舰队发来的战斗简报，在博德星系中，联邦舰队成功的击败了一只真菌人的增援舰队。在战斗中，联邦舰队1艘阿尔法级战列舰轻伤，3艘护卫舰被摧毁，5艘受损，1艘驱逐舰被摧毁，3艘受损，2艘巡洋舰受损，舰队的战斗力几乎没有受到什么损失。而联邦舰队摧毁了真菌人主力战列舰以下飞船共计762艘，俘获飞船262艘，合计1024艘，正好凑了个整数，除了少数飞船逃脱之外，真菌人的增援舰队几乎全军覆没。

　　同时博德星系也已经被彻底收复，无论是鸟人的母星还是星系中的太空工厂等都已经夺回来了，消灭俘虏真菌人地面部队170万，陆战队死伤人数998名。同时在鸟人的母星中还解救出了大约300万幸存的鸟人，这差不多是鸟人幸存的全部人口了。

　　这可以称得上是一场辉煌的胜利，双方的交换比大到悬殊，就仿佛是海湾战争时期一样，米国人就死了数百人就将百万大军的伊拉克军队击溃一样。不过辉煌的胜利中依旧暴露了相当多的不足，特别是地面战争中，几乎所有的死伤都是出现在和真菌人灵能者的战斗中，如果不是安娜教的一名主教降临击溃了真菌人的灵能者，否则陆战队的死伤还要更加夸张。

　　“灵能者……真是麻烦。”

　　雪风的手指敲了敲桌子喃喃自语的说道，已经不算是对宇宙一无所知了，宇宙中的科技文明千千万万，各个种族都有各自的军队，而不同种族的军队也各不相同，其中灵能者就是比较强大的存在，某些时候，一只灵能者部队仅仅只有一人，但是就这么一个人却可以完成对一个星球的镇压，据说失落帝国中就有这样的存在，这都是安娜告诉雪风的。

　　真菌联盟的灵能者部队很明显没有那么的强，安娜教的一名主教就能压制大批的真菌人灵能者，但真菌人的灵能者数量也太多了吧，竟然在那个星球上出现了300多人！鬼知道真菌联盟总共有多少灵能者，而这么多灵能者中是否有强者存在，雪风需要更多的情报。

　　“规划路线，避免暴露蜂后的踪迹，我们进入真菌联盟的地盘。”

　　下达了命令，巴博萨立刻在那规划飞船行进的路线，雪风号将跳跃数个星系后进入真菌联盟的领地，随后雪风将会在真菌联盟的地盘烧杀抢掠……不，应该是进行破交战，对真菌联盟的有生力量进行打击，并且吸引更多真菌联盟的部队到自己身上从而减轻地球联邦的压力，这是一个危险又艰巨的任务……才怪。

　　“区区一群3级科技的文明还想要拦住我？实在是太天真了!”

　　雪风号可不是单独一个人出行，雪风号的身边可是有包括中间栖姬的巨炮要塞，苏赫巴托尔的航空战斗舰等在内的上百艘庞大舰队，而且每一艘船都拥有舰娘，雪风已经给自己所有的舰娘和深海舰娘船员都配备上飞船了！可以说，除非真菌联盟把所有部队集结起来，否则雪风根本不怕真菌联盟分毫。而且就算集结了全部舰队，雪风更加高兴，这简直就是方便雪风刷分！就算打不过，雪风也跑得过！

　　“舰队，出发！”

　　随着雪风一声令下，舰队同时启动了推进器，舰队缓缓的开始加速。

　　第一更




第452章：破交战时还能玩个地雷战

　　“咕噜噜！（这群强盗又跑掉了！）”

　　随着一只真菌人舰队出现在星系中并且四处侦查，各种情报不断传回。看着传回的情报，舰队中的真菌人指挥官激动的挥舞着小手臂大喊着。因为在飞船的屏幕上显示着一片狼藉的画面，真菌联盟原本在这个星系中的太空矿场已经全部被毁，同时被摧毁的还有几个工厂，可以说真菌人在这个星系中的所有投资都完蛋了，一夜回到了解放前。

　　“咕噜噜（这是第几个星系了，这样根本无法抓住对方！）”

　　身边的副官在一旁说道，自从与自称为地球联邦的文明交战之后，真菌联盟就陷入了迷茫之中。

　　真菌联盟不是宇宙中最强的文明，甚至只能算是宇宙中的低等文明，只有4级文明在宇宙中才有一定地位，但是在荒芜的第三旋臂中，真菌联盟也能算得上是一个大文明。周边几乎没有什么像样的文明，所以真菌联盟消灭占领了很多文明的领土，并且科技不断的发展，真菌联盟已经走到了前往4级文明的道路上。

　　在过去，真菌联盟完全没有听说过地球联邦这个名字，太阳系所在的地方在真菌联盟的星图中被标记为了原始文明地区，所以根本就不在意这里的文明，但是随着追杀鸟人文明的舰队进入了太阳系后失去了联系，真菌联盟就感到事情慢慢的不对劲了，真菌联盟怀疑这里出现了一个强大文明。

　　不久之后鸟人文明的星系被地球联邦夺回，并且一支增援舰队被击溃，地球联邦舰队展现出了极其强大的战斗力，按照真菌人科学家的分析，地球联邦的飞船比真菌人飞船的战斗力至少强100年！这让真菌联盟内部陷入了争吵。

　　如果是一般的文明，面对如此的强敌，这些文明会选择交涉。但是真菌联盟的政策是极端的排外政策，所有外星人在真菌联盟眼中都是食物，真菌联盟并不想和平。而且通过真菌联盟最强大的灵能者的占卜，地球联邦的飞船数量非常的有限，远远不如真菌联盟的飞船数量，所以真菌文明短暂的争吵后马上做出了决定，那就是和地球联邦继续开战！只要能够击败地球文明从而获得更先进的科技，真菌联盟一定可以成为4级文明！

　　于是原本增援博德星系的舰队在附近星系待命，越来越多的舰队从真菌文明的腹地飞来，准备依靠大舰队的数量优势击溃地球联邦的舰队，意外情况又出现了，一支不明舰队在真菌文明的领地中不断袭击，短短的时间中已经有好几个星系遭到毒手了。

　　不清楚袭击事件和地球联邦是否有关联，真菌文明对被袭击的几个星系展开了调查，随后认为这应该是两个独立的事情，只不过凑巧一起发生了。

　　真菌联盟根据袭击留下的影像资料和幸存者的描述得知了雪风舰队的飞船模样，随后和地球联邦的飞船进行比对，双方的外形虽然有点相似，但还是可以看出是不同风格的宇宙飞船。而且雪风每一次袭击之后都会将这个星系内值钱的玩意儿抢走，哪怕是钢铁这种不值钱的东西都要带走，所以真菌联盟就认为雪风的破交舰队应该是流窜到附近的宇宙海盗，所以真菌联盟又调集了一部分舰队前去围堵雪风，虽然这影响到了对地球联邦的作战计划，但真菌联盟认为不过是宇宙海盗，很快就能消灭，真菌联盟并不在意。

　　可想是这么想，面对来无影去无踪的雪风，真菌联盟的舰队只能在雪风的屁股后面吃灰，每一次都是慢了一拍才到达，一个个星系被雪风劫掠一空，甚至雪风还俘虏了很多真菌人！这让真菌联盟不能忍了！过去之后真菌人吃掉其他文明的人口，可从来没有海盗可以买卖真菌人！所以真菌人又派来了数只舰队前去追捕雪风，现在真菌人已经派出了上万艘飞船，加上在博德星系附近附近待命的舰队，真菌人文明大部分的军力都被已经出动了。

　　“咕噜噜（检查一下是否有幸存者。）”

　　在指挥官的命令下，真菌人舰队就向被袭击的宇宙矿场和工厂飞去，搜救雷达正在搜寻幸存者的信号。虽然可能性很低，但经常会有一些幸存者躲入了逃生舱之后侥幸抱住了一条小命，本着不放弃任何一个同胞的想法，真菌指挥官的做法也没有什么错误，而且搜救的飞船真的找到了幸存者的信号！

　　一个逃生舱的信号在宇宙中飘荡，几艘飞船就前来准备将逃生舱打捞起来，但是还没有等到飞船捞起逃生舱，巨大的爆炸吞没了这艘飞船。只见一个光球突然出现，其亮度彻底超越了这个星系恒星的亮度，随着爆炸还伴随着猛烈的各种辐射射线，毫无准备的真菌人舰队飞船受到了猛烈冲击，各种警报不断响起。

　　“咕噜噜！出现众多不明物体！”

　　不仅如此，爆炸仿佛是一个信号一样，在星系中突然了数个超光速航向的信号，这些信号正在冲向舰队！而舰队内部的超光速拦截装置此时因为强烈的辐射和射线出现了短暂的故障，只有一部分的超光速信号被拦截，众多高速物体冲入了舰队之中，随后光球在舰队中猛地绽放开来，真菌人的舰队遭到了猛烈打击。

　　“消灭三级文明飞船一艘，获得经验1亿。”

　　“消灭三级文明飞船一艘，获得经验5000万。”

　　“消灭三级文明飞船一艘，获得经验2亿。”

　　……

　　“目前等级lv93（300亿/4000亿）”

　　一个个信息跳了出来，雪风知道自己的埋伏算是埋伏到了真菌人的舰队。在雪风离开之前，雪风留下了众多导弹发射器，并且用皮姆粒子缩小了藏好，就等着真菌人舰队出现。这就和地雷一样，雪风就等真菌人傻乎乎的撞上去，没想到还真的得到了不少战果，雪风都要笑哭了。

　　“继续前进，我们吸引的真菌人舰队还不够多！”

　　雪风对巴博萨说道，而雪风号屏幕的画面显示雪风号正在前往一个星系，这个星系被标注为“真菌联盟首都”。

　　“要浪就要浪的潇洒一点！”

　　雪风找出了一根棒棒糖咬住说着。

　　“地球带的零食带少了，只剩下各种酒了，坑！”

　　第二更，还有一更。




第453章：谁说不能和要塞对射？

　　“脱离超光速航行，祝你一切顺利，陛下。”

　　随着人工智能娜娜的话音落下，雪风的舰队出现在了星系的边缘。作为真菌联盟的首都星系，这里自然戒备森严。雪风攻打过蜥蜴人文明的首都，科技程度仅仅相当于二战水平的蜥蜴人文明都能建造一个庞大的防御体系，而科技水平更高，发展时间更久的真菌联盟自然拥有更强的底蕴。

　　拥有数百光年半径的领土，真菌联盟所拥有的资源远超蜥蜴人文明，更是可以秒杀地球联邦，所以在真菌联盟的首都中装备了数层超光速拦截装置，一支守备舰队，同时还有无数的巨炮要塞。而且这里已经是真菌人文明的腹地，在周围的星系还有庞大的警戒舰队，入侵者不解决周边的舰队是无法直接进入真菌联盟的首度星系，但是雪风却做到了。

　　低阶技能：

　　水下潜行LV5（你可以在水下航行。）

　　进阶技能：

　　空间潜伏lv1（你可以如同幽灵一般躲入宇宙之中。）

　　用完了自己所有的技能点，雪风将水下潜行的技能点满，这个技能点满之后出现了进阶的技能，按照这个技能的描述，雪风可以将雪风号和自己的舰队隐藏在宇宙空间中，就好像躲入水下一样，只有4级文明的科技才能比较轻易的发现雪风的踪迹，而3级文明很难发现隐藏的雪风。所以雪风悄悄的躲开了真菌联盟附近星系的舰队直接潜入了真菌联盟的首都之中。

　　离开了超光速航道之后，雪风号的行踪立刻就被发现了。虽然开启了技能，但1级技能的效果并不算很好，在之前还能小心翼翼的躲开，但这个星系中的探测装置太多了，几乎是密密麻麻的到处都是。依靠众多探测装置，真菌联盟还是隐隐约约的发现了雪风舰队的踪迹，所以随着警报拉响，整个星系如同炸开了锅。

　　星系中的一个个军事基地，要塞，宇宙港纷纷进入了战斗状态，大批的战舰向雪风的方向袭来，甚至已经有附近的要塞和空间站对雪风开火，但雪风不管不顾的继续前进，任由炮弹落在自己的护盾上。

　　“炮击无力，侦查不精，阵形松散，反应迟钝，没有一个动作像样的，就这样还想和我同台竞技？”

　　雪风发出了嘲讽的声音，这片宇宙的霸主真菌联盟竟然被雪风嘲讽了。

　　“中间栖姬，让对方看看你的炮击！”

　　“是，提督！”

　　在雪风一声令下之后，位于雪风号核心位置的巨炮要塞炮口微微的调整，随着电流的嗡嗡声不断提高，一发炮弹亿0.1倍光速的速度射出了炮膛，炮弹在飞行了十多秒之后命中了真菌联盟的一个防御空间站，随后雪风听到了这么一个声音。

　　“击毁三级文明空间站一座，获得经验3亿。”

　　“啧，真是少，继续前进！”

　　吐槽的说了一句，雪风号继续前进。而那个被巨炮要塞的电磁炮命中的空间站已经彻彻底底的成为零件了。要知道巨炮要塞的这门电磁炮是《独立日》世界中大白球文明制造出来对付蝗虫星人的“收割者”飞船的武器，几炮就能把体积堪比月球的收割者飞船击毁，摧毁一个大型空间站自然轻轻松松。甚至炮弹在击穿了空间站之后还在继续前进，而炮弹的弹道甚至还没有发生变化，这威力超出了真菌人的想象。

　　不过真菌联盟的防御自然不可能只有这么一座空间站，随着附近行星、卫星、空间要塞上的各式火力都向雪风的舰队开火，其中就有非常多的重炮。这些重炮类似中间栖姬的超级电磁炮，只不过威力没有那么大罢了，但对雪风手下舰娘船员的飞船也会造成巨大的威胁，雪风下令舰队全力开火。

　　海军学院告诉我们不要和要塞对射，但是在科技有差距的情况下，只管射他娘的。

　　哪怕军舰上的火力就拥有真菌联盟要塞的重炮火力，而且雪风的攻击方式更加多元化。无论是导弹、激光还是电磁炮，雪风总能找出一个最合适的额攻击方式消灭掉一个个真菌联盟的防御要塞。而且作为舰娘，雪风和雪风的手下能够轻松的控制飞船自如的躲避一发发炮弹，全速前进的舰队让真菌联盟内部彻底乱成了一团。

　　虽然距离雪风的舰队进入真菌联盟的首都星还有不少的距离，真菌联盟的防御体系也只不过是被摧毁了一小部分罢了，哪怕就是让雪风打，这么多防御设施也足够让雪风打到吐血，可真菌联盟担心的不仅仅只是雪风的舰队。

　　既然能够把这么多飞船偷偷的潜入到首都星系来，那么能不能潜入更多的飞船？而且雪风展示出的实力很明显超出了3级文明的科技水平，雪风的身后是否有一个更加强大的文明？对付一支宇宙海盗是一回事，对付一个强大的文明是另外一回事，就算是排外也要有实力排外才行，真菌联盟内又有人提出雪风与地球联邦是否有关系，于是真菌联盟再一次请出了联盟中最强大的灵能者进行占卜，占卜的内容是雪风的舰队中成员和地球联邦是不是一个种族。

　　依靠自己的灵能推测未知的事务，这个灵能者每一次都需要消耗大量的灵能才能完成一次占卜，而且想知道越详细的内容就消耗越大，上一次占卜之后就已经很虚弱了，还没有彻底的恢复又是一次占卜，但真菌灵能大师还是接受了。

　　随着灵能沟通着亚空间的未知存在，真菌灵能大师很快就得到了答案，然后很严肃的说道：

　　“目前出现在我们星系中的敌人和地球联邦并非是一个种族，双方没有任何一个存在的种族是一样的！”

　　得到了这个答案，真菌联盟稍稍松了一口气，看起来真的只是巧合罢了。

　　“命令周边舰队以及前线的食用菌舰队，抗生素舰队……返回首都星，暂缓对地球联邦的进攻，其余舰队继续待命。”

　　随着一道道命令下达，雪风也截获了这一条条命令，并且依靠量子通讯技术立刻传给了地球联邦的舰队，在真菌联盟的舰队还没有得到情报之前，地球联邦舰队已经得到了真菌联盟的命令，一个作战计划立刻开始实施，地球联邦准备好好的配合雪风的行动。

　　舰R活动还没打。。。我要去打要塞了




第454章：灭星武器――Q弹

　　真菌人联盟的命令传输到遥远的星系外要先用无线电信号传输到星系边缘的飞船上，随后飞船启动超光速引擎前往目的地将命令交给对方，这个过程按照距离的远近有快有慢，有点像古代依靠快马传输命令一样，飞船就是马，而一个个星系则是驿站，所以命令的延迟非常高，极端情况下，来自于后方的命令uap几个月才送到前线，这也制约了真菌联盟领地的扩张。而地球的量子通讯技术却能够做到实时传输，比起真菌人联盟的方式不知道高到哪里去了。

　　所以随着紧急返回首都星的命令到达前线的真菌人联盟舰队时，地球联邦早就收到了雪风截获的信息。依靠这个时间差，地球联邦决定发动一次进攻。这一次进攻不但是为了配合雪风的行动，而且也是为了试验一个新武器。

　　在这段时间的对峙中，地球联邦可没有闲着。不但在加班加点的完善博德星系与太阳系的防御体系，大批的新式军舰也走下了流水线加入了地球联邦的舰队，从原地球海军、空军中抽调的大批士兵经过培训加入了舰队中，就算不熟练也不管了，反正有智能AI可以辅助战斗，而且地球联邦的飞船更加先进，照样能够碾压真菌联盟的飞船！

　　不过地球联邦最重要的目的可不是为了试验飞船的性能，地球联邦更是为了试验一项新式武器，如果试验成功，那么地球联邦将会拥有过去如同核武器一样的威慑性武器，这就是灭星黑洞炸弹――Q弹。

　　根据雪风带回来的黑洞手雷技术，镇守府研究出了黑洞导弹，随后在镇守府的科学家以及地球联邦科学家的联合研究中，一颗大型黑洞炸弹被研究了出来。这颗黑洞炸弹并不能制造出一颗真正的黑洞，毕竟一颗黑洞需要数倍太阳的质量才能稳定存在，否则黑洞就会快速膨胀蒸发消失，并且释放出强烈无比的伽马射线。

　　而地球联邦制造的这颗黑洞炸弹能够制造出一个寿命极短的黑洞，这颗黑洞可以存在短暂的数秒的时间后消失，但是其引力强度远远超过地球联邦目前装备的任何一款黑洞武器，足以撕碎一颗行星，甚至能够让恒星内部发生剧烈变化，让其的寿命大大的缩短从而衰退成白矮星、中子星甚至是黑洞，是地球联邦目前真正意义上的碎星武器。

　　所以在真菌联盟不知情的情况下，地球联邦的宇宙战舰数量不但大大的提高，反正都是用皮姆粒子缩小了，真菌联盟出没在博德星系的侦查飞船什么都看不出来。更关键的是制造出来的黑洞炸弹被送到了博德星系，真菌联盟对此更是双眼一黑什么都不知道。

　　而这时候的真菌联盟还在打算依靠数量上的绝对优势一举击败地球联邦，但舰队还在集结的时候出现了雪风在大后方闹事的情况，所以舰队被召回，原本的计划不得不推迟。但即使如此，真菌联盟依旧在博德星系周围维持了6支舰队，分散在三个星系中待命，真菌联盟并不担心被袭击。

　　对峙了这么久的时间都没有看到过地球联邦主动进攻过，而且地球联邦的飞船数量这么少，就算比较先进，但是只要真菌人舰队不犯错误也能够拖住地球联邦的舰队，随着其他星系的舰队增援而来，配合星系中的防御体系，谁胜谁负还说不好。

　　于是很安心的等待被召唤的舰队归来，真菌人舰队还没有舒服的过上几天，警报响了起来。

　　“警报！警报！发现大型不明物体！发现大型不明物体！”

　　随着警报响起，真菌联盟惊恐的发现地球联邦的舰队出现在了星系边缘，并且快速的消灭了星系边缘的警戒空间站，随后舰队的一部分船只散开前去清扫周边的空间站，要塞等防御体系，大舰队则向真菌联盟的舰队接近而来，从数量上看，舰队的飞船数量远远的小于真菌联盟的舰队数量，但真菌联盟不敢放松。

　　不但是因为地球联邦的飞船性能高于真菌联盟，而且还是因为真菌联盟还没有搞清楚之前地球联邦飞船神出鬼没的原因，虽然看起来只有这么多飞船，但鬼知道会不会在战斗中突然冒出更多的飞船，所以真菌联盟的两支舰队在起飞后就没有远离一颗行星，真菌联盟希望能够依靠这颗行星以及行星上和行星卫星上建立的要塞对抗地球联邦的舰队，但地球联邦不打算和他们玩舰队对决。

　　只见一艘战列舰的电磁炮发射了一发炮弹，这发炮弹锁定了真菌联盟舰队围绕的那颗行星，炮弹慢慢的飞行，但是没有引起真菌联盟的注意。因为为了掩护这颗装着黑洞炸弹的炮弹，地球联邦的各式武器都在开火，无数的激光，炮弹和导弹在宇宙中发出了不同的亮光，真菌联盟的舰队靠着这颗行星的卫星躲避地球联邦的火力，只要能够拉近距离，真菌联盟就可以依靠数量上的优势抵消地球联邦科技上的优势。

　　这颗卫星的表面拥有众多的防御要塞，这些防御要塞承受着一发发粗大的激光射击，同时防空火力也在拦截一枚枚导弹，能看到地面和天空都不停的爆炸，这让那些还在慢悠悠飞行的电磁炮炮弹看起来一点都不显眼了。

　　真菌人还不清楚接下来要发生什么，无知也是一种福，而地球联邦的舰队内部可以说如临大敌一般的看着倒计时不断的减少。

　　“真菌人没有发现Q弹，炸弹继续前进中！”

　　看着炮弹不断的前进，位于飞船中的指挥官紧张的看着画面中的这颗行星，Q弹的目标就是这颗行星，如果数据没有错误的话，那么Q弹可以撕碎这颗行星并且连带着摧毁了真菌人的舰队。不仅是他，舰队中的其他人也在等待，这可是新时代的威慑性武器！

　　“5，4，3，2，1，0！Q弹命中目标！”

　　随着武器官的声音落下，耀眼的光充斥着舰队的屏幕，Q弹爆炸了。

　　第一更




第455章：恭喜地球获得称号――星球杀手（第二更）

　　随着强光散去，地球联邦的飞船发生了剧烈的抖动，飞船内的人不得不抓住了身边的固定物。但是这种抖动还在飞船的承受范围，指挥官一边抓住一旁的固定物一边死死的盯着前方的大屏幕，大屏幕上的强光正在慢慢的散去，随着亮光散去，一副可怕的画面展现在所有人面前。

　　在Q弹隐藏在众多的炮弹中落入了行星的的大气层，在和大气层发生了强烈的摩擦后，炮弹最终命中行星的陆地，随后Q弹启动了。

　　随着Q弹内部发生了各种难以描述的物理变化，一颗小型黑洞诞生了。随着黑洞的诞生，强大的引力顿时席卷了周围，巨大的引力将周围所有的物质都吸引而来。只见这颗由岩石组成的行星猛地破碎，破碎的物质向黑洞出现的地方转移而去，巨大的行星仿佛是一块橡皮泥一样变形。

　　在短短的数秒时间内，无数的物质被黑洞所吸收，随着越来越多的物质被黑洞吞没。不过毕竟是小型黑洞，黑洞再也无法维持原本的形态，快速的蒸发消失，一阵爆炸过后，伴随着强烈的伽马射线，黑洞消失了。

　　随着伽马射线散去，可以看到这颗岩石行星已经消失了大约一半的球体，仿佛是被啃掉了一口一样，这颗行星的一半的物质被黑洞所吞没最后又炸开，无数的碎片向四周散去。

　　而剩下的一半行星无逼凄惨，行星内部的物质全都露了出来，甚至行星最深处的地核也展露在大家的视野中。破碎的行星失去了原本稳定的形态开始崩塌破碎，大块大块的碎片脱离了行星发生了猛烈的碰撞，在碰撞中不断的爆炸，很多碎片在爆炸中脱离了小行星成为了小行星，只剩下了一部分残骸依然在原地。如果没有意外，在很多年之后，这颗行星的残骸又会逐渐的碰撞合体成为一颗新的行星，但是体积远远不如过去的体积。

　　不仅如此，因为行星失去了大部分的质量，而且黑洞的引力也影响到了行星的卫星轨迹，这颗行星的卫星猛地向黑洞的位置接近了一段距离，在这个过程中，星球的表面出现了大段大段的裂纹，似乎这颗卫星要破碎了一样。不过随着黑洞消失，巨大的引力小时，这颗卫星从行星的残骸附近擦过，随后向着宇宙深处的方向前进，如果没有意外，那么这颗卫星可能会成为一颗流浪的星球，或者被其他的球体捕获成为它的行星或者卫星，当然最惨的就是直接撞上了某颗星球彻底破碎。

　　至于真菌人的舰队？真菌人的舰队已经没了。在黑洞出现的刹那，真菌人的舰队就失去了控制坠向了行星，虽然黑洞的引力很快就消失了，但是在强大的引力中，反重力装置纷纷超负荷运作爆炸，飞船无可避免的继续坠向已经支离破碎的行星。哪怕最后黑洞消失了，但飞船还是失去了控制。在真菌人的哀嚎中，一艘艘飞船与这颗行星发生了猛烈的碰撞，一团团蘑菇云在行星表面升起，每一朵蘑菇云都是一艘飞船爆炸的场景。

　　仅仅一颗Q弹就将一颗行星撕碎，两支庞大的舰队被消灭，这个结果震撼了地球联邦舰队中的所有人，这武器的威力也太大了吧！

　　“我们要申请更多的Q弹，我有把握把真菌联盟彻底击败！”

　　激动的对身边负责对Q弹进行评估的专员说道，指挥官如同看到了什么新玩具一样激动。这一次是射向了行星，如果是射向舰队呢？一颗黑洞出现在舰队中绝对可以将一支舰队摧毁！那么地球联邦过去的武器，无论是大型激光发射器、大口径电磁炮还是反物质炸弹都成为了过去，一颗Q弹就能击败对方！就算是傻子都能击败敌人，这样的战功绝对不能让给别人！

　　“Q弹的制造非常的困难，联邦目前就造了这么一颗，下一颗至少需要半年的时间才能制造完毕，你当这是香肠么？可以一截一截的切出来？”

　　略带嘲讽的说着，评估专员虽然尽量的维持情绪不变化，但已经得到的数据已经告诉他Q弹完美实现了最初的设计目标，无论是威力还是后续的影响都在地球科学家的预计之中，Q弹将成为地球新一代的“核武器”，接下来这种武器将成为一种威慑，任何地球联邦的敌人都要考虑如果Q弹不是瞄准的舰队而是瞄准了星系的恒星，那么自己的文明是否承受恒星变化带来的后果？可能唯一的不足就是Q弹的生产速度太慢了，毕竟是战略级武器，而且还非常危险，所以地球联邦已经决定把Q弹转移到无人星系中制造，而且还要有大舰队进行看管，否则一不小心就把太阳系炸了就尴尬了。

　　尴尬的笑了一下，舰队指挥官下令舰队对这个星系内参与的真菌人进行清剿，不过这个命令最后变成了追击。因为Q弹强大的威力极大的威慑了真菌联盟的真菌人，这些真菌人还没有等地球联邦的舰队到来就纷纷的逃跑，一艘艘飞船迫不及待的向星系边缘飞去逃离，这一次战斗以地球联邦的全面胜利而告终，而正在驰援这个星系的真菌人舰队根本就不知道这里发生了如此恐怖的事情，依旧还按照原本的计划启动了超光速引擎飞来，这一切都被静静的躲在一旁的隐身无人飞船所监视着。

　　双方的情报可以说是单方面的透明，地球联邦继续给真菌人的舰队挖坑，而真菌人依然一无所知，

　　“围点打援，围点打援，围的点都被解决完了，援军竟然还能继续打，这真是战争史上的奇迹。”

　　指挥官自言自语的说着，从什么时候开始这次战争变的这么简单了呢？明明地球才走出星球没多久，但是越来越多的黑科技出现在地球上，仿佛那些外星文明才是刚刚走出星球一样，地球对他们的优势太大了，难道？地球不简单？

　　第二更，继续码字

　　今天还有




第456章：为了真菌人的正义，今日为始，至死方休！（第三更）

　　在地球联邦和真菌人交战的时候，雪风也一直在真菌联盟的首都星系给真菌联盟最大的压力。雪风并没有直接杀向真菌联盟的首都星，而是不断的在首度星系中来回的穿梭，如同一层层的剥开洋葱一样将这个星系的防御体系一点点的瓦解。

　　今天消灭掉这片星域的空间站，明天解决那边星域的要塞，再接着把这个行星上的设施轰炸一下，雪风虽然看起来很悠闲，但是一点点累计的损失还是非常的大，这给了真菌联盟非常大的压力。

　　在真菌联盟的科学家评估中，雪风号的舰队实力至少是4级文明高级阶段的科技水平，其中那个最大的飞船，也就是中间栖姬的重炮要塞给真菌联盟的压力最大。在这段时间的战斗中，重炮要塞开火的次数并不多，但每一次开火都能取得战果，最近一次开火中，重炮要塞一炮将一个被真菌联盟改造成巨型要塞的小行星彻底击毁了！

　　这可不是什么小飞船，这是一个由月球一半大小的小行星改造而来的要塞，数百年的时间中，真菌联盟花费了大量的物资与精力对这颗小行星进行改造，这颗小行星可以说被武装到了牙齿的程度。不但在小行星的表面铺设了厚重的装甲防护层，还建造了很多重炮，而且还有一支舰队配合这个要塞作战，是一个极其强大的作战工事。

　　之前雪风的舰队接近了这个要是时，真菌联盟感觉自己发现了机会，企图配合要塞的强大火力与雪风的舰队展开一次决战，一直在首都星待命的守备舰队也紧急出动，准备和要塞的舰队一同与雪风作战，但守备舰队刚刚起飞就收到了命令取消的消息，因为雪风已经摧毁了整个要塞，舰队已经没有必要前往了。

　　在雪风的命令下，中间栖姬操控重炮要塞在很远的距离就发射了一发炮弹，跨越了遥远的距离，炮弹命中了要塞并且轻易的贯穿了要塞。被贯穿的要塞瞬间就彻底的崩塌，无论是厚重的装甲还是小行星原本的岩石基底都没有挡住炮弹的攻击，仿佛是黄油一样被热刀子切开。而这个时候要塞甚至还没准备好要塞炮的发射，结果自己已经死了，无法对雪风的舰队造成任何的伤害，实在是可悲。

　　看到要塞被摧毁，要塞的舰队也一哄而散不敢和雪风战斗，雪风也懒得去追，而是继续按照自己的方式一点点的摧毁真菌联盟的防御。在这个过程中，真菌联盟也曾经用无线电和飞船联络雪风，想要明白雪风的目的和来历。真菌联盟虽然极端排外，但作为缓兵之计，真菌联盟愿意拖延一下时间。但是雪风装作什么都听不懂，对无线电置之不理，同时直接打爆了真菌联盟派来联络的飞船，雪风已经被真菌人当作是残暴的星际海盗。

　　面对雪风咄咄逼人的态势，真菌联盟明白只有将雪风彻底消灭才能解开真菌人的愤怒！于是真菌联盟不断的调兵遣将，大批的舰队到达了真菌联盟的首都星，雪风并没有阻拦这些舰队不断的汇合集结，依旧在那一步步的按照自己的节奏摧毁真菌联盟的防御体系，这让真菌联盟很难受，仿佛是被一张湿牛皮给裹住了一样，真菌联盟感觉呼吸越来越不畅通。

　　于是随着整整10支舰队先后的到达之后，一万多艘战舰集结在首都星与雪风那只有200多艘的飞船对峙，真菌联盟终于出兵了，如果再不和雪风的舰队决战，那真菌联盟在这个星系数百年的建设就要彻底被摧毁了，而且如此长久的挨打也让真菌联盟内人心浮动，如果不来一次畅快淋漓的大胜，恐怕真菌联盟内部就要乱了，于是真菌联盟举行了巨大的出征仪式宣布出征。

　　几乎所有的真菌联盟成员都在观看这一次的出征仪式，这算得上是真菌联盟改变国运的一战，只要胜利了，真菌联盟就能获得更加强大的科技从而进入4级文明的阶段，真菌文明将脱离低级文明的范畴成为中级文明！

　　庞大的舰队组成了100X100的方型方阵，如同一个个像素点一样，每一艘军舰位置的误差都不超过1厘米，这是真菌联盟表达自身技术水平最方便的方式。而在方阵的最前方，一艘真菌人联盟的旗舰上，一名真菌人的灵能者正作为真菌人的代表对着所有的真菌人民进行宣誓。

　　作为真菌人的代表，这名真菌灵能者知道自己代表所有参战的真菌军人背负着所有真菌人民的期望。正如同过去真菌文明经历的一次次战争一样，每一次战争之后真菌联盟的实力就扩大一分，而现在，真菌联盟遇到了千载难逢的机遇，真菌联盟站在了十字路口，究竟是走向辉煌还是彻底毁灭都不得而知。望着在场的所有真菌人，真菌灵能者开口了。

　　“我在此庄严宣誓：我将献上我的生命与力量致力于保护真菌联盟，保护真菌联盟宪章以及宇宙中所有智慧真菌的正义，从大洋的海底到银河系的边缘，今日为始，至死方休！”

　　随着真菌灵能者的开口，所有参战的真菌战舰都发出了震耳欲聋的宣言，向所有真菌人民表示了自己的决心。在宣言之后，真菌联盟的首都上传来了排山倒海般的欢呼声，真菌人民充满了信心！

　　如此威武的士兵，如此强大的舰队，这可是真菌文明有史以来最大规模的一次战斗！如此庞大的舰队足以击败任何敌人！这些该死的星际海盗不过是挡在伟大的真菌文明道路上的一个渣渣罢了！真菌文明万岁！

　　于是在众真菌的欢呼声中，舰队依次启动了离子推进器向着雪风的方向飞来，带着一定要击败雪风的决心飞来，而此时的雪风却丝毫不在意正在集结的真菌人舰队，而是烧了一大锅的开水，然后淡淡的说了句：

　　“呵，火锅有食材了。”

　　第三更。今天还有




第457章：战斗机群VS战舰群（第四更）

　　雪风的舰队和真菌人的舰队正在缓缓的接近，双方的舰队数量差距达到了50：1的悬殊比例。而且似乎是担心雪风逃跑，真菌人的舰队分散了，从四面八方向雪风包围而来。

　　如果是正常的情况，面对如此的劣势，哪怕雪风舰队的科技水平更高也会在数量占据优势的舰队面前被击败，就好像蚂蚁咬死大象一样，雪风最合理的战术应该是利用自己空间潜伏lv1（如同幽灵一般躲入宇宙之中）这个技能偷袭真菌人舰队，同时利用自己的速度优势在偷袭完后快速的撤离，慢慢的撕开真菌联盟的舰队从而蚕食掉这些移动的经验，不过雪风没有。

　　这里是真菌人的大本营，就算雪风采取这样的战术也会让真菌人选择退缩到核心的首都星防御圈中，那里的防御设施可不是这个星系边缘能够比拟的，无数的重炮要塞，无数的探测装置，无数的干扰装置加上数量优势的舰队，除非用上地球联邦刚刚研制出来的Q弹，否则雪风也只能看着这个乌龟壳表示啃不动，所以只有把真菌人吸引出来打才能一举消灭掉真菌人的舰队，雪风最终等来了。

　　“全体都有，我们从加勒比到索马里，从舰娘世界到环太平洋，从独立日到漫威世界！我们可曾失败过？”

　　通过通讯广播对自己的船员高声喊道，除了一向高冷的深海舰娘船员依旧保持沉默之外，其他的船员，特别是从加勒比海盗世界一直跟随着雪风的船员高声的回答雪风。。

　　“没有！没有！”

　　“那么，我们的面前是一群会走路的蘑菇，我们要对他们说什么！”

　　“烤了他们做成吃的！”

　　“那么，上吧！”

　　在雪风的高呼中，以雪风号为箭头，舰队毫不犹豫的正面杀向了真菌人的舰队，身后的深海舰娘舰队也紧紧地跟随着雪风，虽然只有200多艘飞船，但是雪风舰队展示出的气势一点都不输给真菌人的舰队。

　　法力推进，空间潜伏……一个个技能全部开启，雪风难得的感觉到了压力，可这个压力只会让雪风感到兴奋，感觉自己的身体都要开始颤抖了，雪风毫不犹豫的下达了命令。

　　“全体射击，我们将对方打穿！”

　　随着雪风的声音落下，雪风号立刻射出了无数的导弹，同时舰队中的驱逐舰、巡洋舰、战列舰、要塞都纷纷开火。无论是导弹、激光还是电磁炮都全速开火，各种光点从雪风的舰队中闪耀而出。毕竟如此，雪风舰队中的航空母舰、要塞、飞行场姬、小北方也在释放所有的战机，密密麻麻的机群扑向了真菌人的舰队，这个变化让真菌人一惊，因为这是雪风第一次派出机群攻击真菌人的舰队。

　　飞机对于真菌人来说并不是什么陌生的东西，还在大气层时代中，真菌人就研究出了飞机，不过那时候的飞机不过是木头制造的小玩意儿罢了，随着反重力装置的发现，宇宙战争成为了战争的主旋律，星球内部的战争并不重要。而且很关键的是真菌人的身体素质并不好，不能像人类和蜥蜴人那样能够承受几个G的加速度操控飞机，所以真菌人的飞机性能都不好，很快真菌人对飞机的研发热情就变得很低了。

　　而且宇宙战争中，一艘飞机要对战舰造成足够的威胁必须是使用导弹，电磁炮和激光对战舰只能是挠痒痒，而真菌联盟的科技都去点电磁炮了，导弹技术并不怎么样，更何况拦截导弹并不是什么难事儿，真菌联盟也就放弃了对飞机的研发。

　　所以在真菌人的军队中，除了少数用于侦查用的飞机，或者干脆说是小型飞船服役之外，真菌人并没有大批量的飞机服役，更别说有类似航空母舰这样的军舰。

　　惊讶的看着密密麻麻的机群向自己扑来，真菌人一时间不明白这是什么。但随着雷达上机群的信号快速的接近，真菌人还是按照拦截导弹的方式对雪风派出的机群进行拦截，装备在舰体各处的防空炮喷射出了无数的金属弹丸，负责指挥的小北方只需要一个念头，由妖精操控的机群立刻散开了。

　　“全体自由攻击，打开一条通道！”

　　在弹幕中穿梭，高速机动飞行的机群拥有真菌人难以想象的机动能力，所有的机群都像是一只只灵巧的蝴蝶一样避开了一发发致命的金属弹丸向真菌人的舰队接近，只有一部分倒霉蛋被击中成为了宇宙中的烟花，可操控飞机的是妖精，就算飞机炸了也不过是让妖精返回舰娘的船体上罢了，随着大部分的战机都冲入了真菌人舰队之中，真菌人第一次感觉到了飞机的威胁。

　　冲入舰队内部的机群各自散开开始袭击自己的目标，虽然相当一部分的飞机是战斗机，只携带了一些小型导弹和小型激光炮，但是在这些战斗机的掩护下，各式轰炸机携带的重型导弹对真菌人的舰队威胁非常巨大。

　　真菌人不是没有发现这些携带了重型导弹的战机，可冲入舰队中的机群不断的在防空火力的死角穿梭，或者直接拿其他的战舰作为掩体，真菌人有些投鼠忌器。而且这些飞机飞的太快了！反应速度也太强了，由电脑操控的防空炮根本就跟不上飞机的速度！毕竟真菌人的科技比起雪风要弱了太多，这是科技上的碾压。

　　所以这些轰炸机绕到了真菌人战舰的尾部发射了一发发导弹，这些导弹直接钻入了这些战舰的尾部，这里可以说是战舰最脆弱的地方，致命的重力系统就在这里，众多真菌人的战舰立刻爆炸了。

　　而那些战斗机虽然没有重型导弹，但依靠战机上的激光炮以及小型导弹，这些战斗机也能够对真菌人战舰的外部设施造成损害，甚至还有一些小型飞船被攻击了要害被摧毁。加上雪风号的舰队也远远的在那射击，随着雪风号以及其他战舰发射的导弹到达，已经混乱不堪的防空火力没有拦住太多的导弹，宇宙被点亮了。

　　第四更，还有一更。刚刚修改了一点错误




第458章：烧烤蘑菇的时间到了（第五更）

　　因为机群还在舰群中穿梭，所以雪风没有使用反物质炸弹，仅仅用一枚枚装备氢弹的导弹攻击真菌人的舰队，因为这些导弹足以重创甚至摧毁一艘真菌人的主力战舰，而那些小型战舰擦到就死，同时激光与电磁炮也不断划过宇宙，在系统的提示中，一个个战果不断的跳跃出来，雪风的经验槽正在不断的提高。

　　“咕噜噜（全力攻击！全力攻击！全部都发射！就算打不中也打！）”

　　气急败坏的真菌人指挥官命令其他方向的真菌人舰队全力开火，毕竟目前陷入混乱的还只是正前方的舰队罢了，其他方向的舰队依旧维持了完整的战斗力。所以不顾遥远的距离导致的糟糕精度，真菌人指挥官决定靠数量来弥补精度，大不了将一片区域全部覆盖，让雪风的舰队逃无可逃！于是真菌人的舰队主炮纷纷开火，而这个战术的确生效了。

　　“7号驱逐舰大破失去战斗力，舰体收回，舰娘正在返回雪风号驱逐舰。”

　　“2号巡洋舰中破，一座炮塔受损，推进器受损，舰体收回，舰娘正在返回雪风号驱逐舰。”

　　“1号航母中破，飞行甲板受损，舰体收回，舰娘正在返回雪风号驱逐舰。”

　　“16号驱逐舰沉没！16号驱逐舰沉没！舰娘大破保护启动，雪风号驱逐舰正在搜救。”

　　虽然雪风尽可能的操控舰队躲避四周的炮弹，但是炮弹太密集了，有的炮弹根本无法躲避，短短的时间中不少的战舰被炮弹击中了，那些厚甲的战舰还能承受炮弹的袭击，但是小型船只不行，很快舰队中开始出现损伤，雪风皱了皱眉头。

　　“怎么都是小雪风身边的军舰被重创击沉？小雪风的祥瑞光环开起来了么！”

　　突然发现小雪风在那不断的救人，雪风查看了一下刚刚的受损记录，发现所有受损的飞船都在小雪风的身边时受损的，然后就被最近的小雪风救下来，雪风面色一黑。

　　“我怎么给忘记了小雪风的祥瑞光环……这不会坏事吧。”

　　突然想起小雪风可是有着祥瑞之名的大祥瑞！就算成为了宇宙战舰也没有让祥瑞光环弱上那么一点，因为长时间没有遇到过实力相当的敌人，所以雪风都要忘记这件事情了。

　　“emmm，找时间让小雪风返回，以后让小雪风专门待在自己的身边不能让她参加战斗。”

　　来不及让小雪风退下了，雪风继续指挥着整个舰队继续战斗，随着战斗的继续，雪风号舰队中的小型船只逐渐的受损退出战斗，这些船只的舰娘大部分都被雪风救下来带走，少部分则是被其他的飞船带走，并没有出现任何伤亡。

　　不过战舰数量的减少并没有让雪风的战斗力下降太多，毕竟大部分的小型船的输出在导弹上，而雪风早就命令这些驱逐舰和巡洋舰把导弹打完了，就算继续在战场上也给不了雪风太多帮助，反而起脆弱的舰体无法挡下密集的电磁炮炮弹更加让雪风碍手碍脚。

　　随着雪风打穿了真菌人的舰队的同时，雪风也在不断的将一艘艘小型船只的舰娘收回，同时也找时机让小雪风也返回了雪风号，此刻雪风号身旁只有战列舰，航母和要塞伴随。立下了大功的机群因为弹药消耗完毕正在返航回收，被回收的机群损失了相当一部分的战机，毕竟机群面对的是战舰群，毫发无伤是非常困难的，能够重创战舰群已经是最大的胜利，雪风很满意刚刚的战斗。

　　不过在雪风感到满意的时候，真菌人也非常的兴奋，虽然正前方的真菌人战舰群几乎全军覆没，但雪风号的舰队也失去了一半以上的军舰，那些烦人的小飞机也都被收回了，继续战斗下去胜利的一定会是真菌人！

　　所以真菌人指挥官立刻命令舰队追了上去，四面八方的舰队改变了航向向雪风的舰队追去，真菌人感觉胜券在握。

　　此刻雪风的前方是严阵以待的要塞群，后方是杀气腾腾的舰队，而雪风的战舰各个带伤，小型战舰几乎都被“击沉”了，只要加把劲就能彻底的击败雪风，伟大的真菌人数百年来的梦想就能实现了！

　　“咕噜噜！咕噜噜！”

　　激动的高喊着，真菌人指挥官完全没有注意到战场上属于雪风舰队的舰体残骸数量非常的少，根本不是他们预计的上百艘飞船的残骸，真菌人的搜索船只只发现了少数飞船的残骸，而且这些飞船残骸还都被炸的粉碎，就算捞起来也研究不出什么有价值的东西！

　　而且不知不觉中，雪风号的舰队缓缓的减慢了速度，没有之前打穿真菌人舰队那样的高速，双方的距离一直维持在一个不远不近的距离，似乎雪风正在引诱真菌人的舰队？

　　但头脑发热的真菌人根本就没有注意到这个情况，只有战舰上的真菌灵能者感觉到了前方似乎有危险。可雷达上没有任何显示，灵能也无法告诉他们到底危险在什么地方，这些真菌灵能者也无法劝说真菌指挥官改变想法。

　　“咕噜噜（如果我们放跑了这些海盗，我们就是真菌人的罪人！我们距离创造真菌人的历史仅仅只有一步之遥了！真菌人万岁！）”

　　于是不管不顾的继续追上来，真菌人的舰队还在不断的加速。在追击的过程中，双方的火炮依旧在不断开火，比起时不时要机动躲避炮弹的雪风，真菌人已经完全不管炮弹了，任由炮弹击中舰队中的一艘艘飞船击毁了一艘艘飞船，真菌人舰队和雪风的舰队之间的距离正在不断的缩短，而这时候雪风却露出了一丝微笑。

　　“鱼儿已经上钩了，发出信号，接下来是烧烤蘑菇的时间！”

　　随着雪风一个念头，雪风舰队身后正在追击的真菌人舰队被无数光球所吞没，这道光竟然在一瞬间比起恒星还要闪耀，真菌人陷入了恐慌。

　　“陷阱!陷阱！舰队进入陷阱了！”

　　第五更。睡觉！




第459章：召唤亚空间恶魔

　　无数巨大的光球吞没了真菌人的舰队，不仅雪风飞船的屏幕上能够看到光球充斥着这片星空，甚至远在真菌人母星上的真菌人也看到漆黑的夜晚突然变得无比的明亮，仿佛是一颗颗太阳出现在了天空中将天空照亮，这个变化立刻让无数真菌人的心突然揪紧了。特别是真菌人最强大的灵能者猛地站起来不敢相信的看着天空，随后挥舞了一下小手臂跑了出去，他的表情变得有点狰狞。

　　刚刚雪风从正面冲向了真菌人的防线，虽然损失了几乎所有的小型船只，但最终还是冲了出去。一路冲过去时，雪风可不是什么都没做。除了不停的开火攻击，雪风的战舰和雪风派出的小飞机不断的将一发发用皮姆粒子缩小的反物质炸弹留在了身后，这些反物质炸弹就是一个个陷阱，其数量之多几乎要把雪风的库存用完了。

　　缩小的反物质炸弹在宇宙中一点都不起眼，真菌人完全没有发现反物质炸弹的存在。在全速追击雪风的过程中，真菌人的舰队已经乱了，拉成了一个长条形的形状，而这个形状也正是雪风埋伏下反物质炸弹的形状。在真菌人的舰队进入陷阱之后，随着雪风的一个念头，所有的反物质炸弹恢复了原本的大小，随后在同一时刻全部引爆，无尽的光和热用最原始的方式吞没了真菌人的舰队，雪风也下达了命令。

　　“舰队翻滚180度，推进器全力推进！”

　　随着雪风的命令，原本正在逃离的舰队集体翻滚，船头和船尾立刻调转了方向，这样雪风的舰队就能使用大部分的火力瞄准身后的真菌人舰队，如果还有的话。

　　“击沉3级文明飞船一艘，获得经验6000万。”

　　“击沉3级文明飞船一艘，获得经验2亿。”

　　“击沉3级文明飞船一艘，获得经验3000万。”

　　……

　　“击沉3级文明飞船一艘，获得经验1亿，等级提升，目前等级lv94（0/5000亿）”

　　……

　　“击沉3级文明飞船一艘，获得经验1亿5000万，目前等级lv94（121亿/5000亿）”

　　看着系统的屏幕在刷屏，雪风的感知也扩大到了极致，配合雷达的探索，雪风能够发现的真菌人飞船已经不多了，甚至时不时还有一些飞船因为爆炸的余威被摧毁，雪风还能不停的听到系统的一声提示。

　　“升级武器系统！”

　　等级提升之后立刻升级了自身的武器系统，雪风的舰体发生了一阵变化，三座导弹发射器立刻变形升级，虽然从外表上看不出好哪里变得更厉害了，但是雪风明白导弹的性能更强了，无论是威力，速度，抗干扰能力都比过去提升了一个档次。

　　享受完毕了刷屏的快感，雪风随手将刚刚爆炸中的漏网之鱼消灭，这些侥幸躲过爆炸的真菌人飞船最后还是没有躲开雪风的追杀，而真菌人的大本营这时候才得到了舰队覆灭的消息，真菌人立刻陷入了恐慌之中。

　　在真菌人舰队进入雪风的陷阱之前，真菌人舰队发给首都星的消息可是正在追击雪风的残余舰队，一切正在掌握之中。但是没过多久就看到了天空中如同太阳一般的爆炸，随后舰队几乎全军覆没的消息传来了，真菌人的首脑，也就是真菌人联盟的最高执政官顿时咯噔了一下就要嗝屁了，要不是最强的真菌灵能者正好感到救了他，否则他要成为第一个被吓死的真菌人最高执政官。

　　“杏鲍菇大师，我们应该怎么办！”

　　最高执政官仿佛是求救一样的看着被称为杏鲍菇大师的最强灵能者，这名年纪已经五百多岁的灵能者是真菌联盟的国宝，真菌人众多的决策都需要依靠他的灵能来进行指点，这时候需要他再一次出马了。

　　“敌人的强大超乎了我们的想象，但是我们还没有输！”

　　杏鲍菇挥舞着手臂大喊着，如果仔细看他的表情可以发现他的表情有点狰狞，身边的灵能也不自觉的释放出来，房间内的很多物品都在灵能的作用下漂浮起来，真菌人的最高执政官立刻呼唤杏鲍菇冷静，杏鲍菇这才注意到了他的失态。

　　“我们可以选择呼唤亚空间恶魔的降临！作为交换，我们可以献上祭品！”

　　面目狰狞的说道，杏鲍菇的说法立刻将周围的真菌人吓到了，没想到杏鲍菇竟然想要召唤亚空间恶魔降落，他是疯了么！

　　“我们还有要塞，我们可以等待舰队的到来，我们还没有输！没有到需要召唤亚空间恶魔的地步！这代价太大了！”

　　最高执政官立刻否决了杏鲍菇的提议，周边的人也纷纷赞同，但是但杏鲍菇随后的话立刻问的他们说不出话来。

　　“挡住这些海盗？你们这是想太多了！对方完全是在戏耍我们，不说地球联邦还虎视眈眈的看着我们，对方的那艘巨型飞船上的电磁炮就不是要塞能够对付的！如果我们不果断的召唤亚空间恶魔，真菌联盟的精华就要毁于一旦了！联盟就要完蛋了！”

　　杏鲍菇大喊着，的确，杏鲍菇说的没错，如果雪风继续进攻，真菌联盟是无法挡住雪风进攻的脚步的，在增援的舰队到来之前，真菌联盟的首都星就仿佛是脱光衣服的蘑菇一样任由他人烧烤。

　　“我们可以先拖住这群海盗，然后等待舰队回援，将和地球联邦对峙的舰队调回来，这些海盗也没有多少飞船了。而且这些海盗的人数一定不多，只要我们坚决抵抗，我们还是能够……”

　　越说越没有信心，最高执政官的声音都变得吞吞吐吐的，杏鲍菇最终替他做出了决定。

　　“我以国师的名义提议，献上祭品召唤亚空间恶魔，谁支持！谁反对！”

　　杏鲍菇看着四周，在场的所有人犹豫了一下后都举起了手。

　　“我们支持！”

　　“很好，我现在马上就进行召唤。”

　　今日两更，还有一更。




第460章：虚空恶魔降临

　　雪风还不知晓真菌人星球上的事情，雪风在消灭了真菌人的舰队之后就开始向真菌人的首都进发。虽然在真菌人的首都周围有众多的防御要塞，但是防御要塞只能对付相同科技的敌人，面对科技程度更高的雪风，这些不过是一个个大号的乌龟壳罢了，只需要一个个的敲碎就行，雪风带领着中间栖姬的重炮要塞一个个的将真菌星人的要塞击破了，雪风正在逼向真菌人的首都星，雪风看起来很轻松，甚至雪风都煮了一锅火锅在刷火锅吃，吃的是不亦乐乎，但是意外也往往是在这时候发生。

　　“紧急任务发布：摧毁亚空间恶魔飞船！摧毁亚空间恶魔飞船！任务奖励：10个技能点！任务失败：被啪成世界意志大人的形状。”

　　“扑哧！”

　　原本正在吃着金针菇的雪风差一点被金针菇噎住，这是什么情况？为什么突然出现了亚空间恶魔，或者叫做虚空恶魔的飞船？而且亚空间恶魔可是真正的9级巅峰的文明，是另外一个宇宙的强大敌人，在亚空间恶魔的身后是堕落成邪神的世界意志，实力不会弱于堕落之前的失落帝国。而且现在的失落帝国都和亚空间恶魔勾勾搭搭，他们算得上是安娜最大的敌人！

　　“为什么亚空间恶魔突然出现了？”

　　先不说后面这个任务失败的惩罚，雪风来不及吐槽安娜立刻喊道，系统也迅速的给出了回答，系统也知道亚空间恶魔出现的急迫性。

　　“真菌人的星球上有人沟通了亚空间恶魔打开了传送通道，虽然只打开了一个小小的通道，目前只有一艘亚空间恶魔的护卫舰正在传送而来，但是希望宿主能够小心，如果这个通道长时间没有关闭的话，可能会有更多的亚空间恶魔舰队出来。”

　　系统的话让雪风立刻全神贯注了起来，先不说可能会有更多的亚空间恶魔的舰队出现，哪怕只是一艘护卫舰也不是好对付的！这不是什么低级文明的飞船，而是和失落帝国同级的亚空间恶魔的护卫舰，雪风还记得自己被失落帝国的一艘护卫舰攻击的情景。

　　那时候雪风要把那艘护卫舰从海底捞上来，可没想到在打捞的过程中激活了护卫舰的反击系统，那艘护卫舰上已经没有任何弹药了，仅仅只有一发防空炮的炮弹。但就是这发防空炮的炮弹将雪风的巨兽级战列巡洋舰的主装甲击穿，飞船遭到了重创。作为同级的亚空间恶魔，他们的飞船自然不会弱到哪里去，所以雪风很紧张。

　　“真是够了，我和九级文明的护卫舰八字不合是吧！中间栖姬，主炮充能，瞄准真菌人的首都，给我把星球打掉！”

　　原本对摧毁星球还有一些犹豫，雪风还打算从真菌人的手上得到更多好处。但亚空间恶魔的出现打算了雪风的计划，雪风果断下达了摧毁真菌人首都的命令，在亚空间恶魔的舰队出现之前直接打断真菌人召唤亚空间恶魔的仪式，希望这还来得及！

　　虽然在中间栖姬的要塞巨炮充能的时候，雪风号也打开了所有导弹发射器，一发发导弹射向了真菌人的首都星。同时雪风手下的舰娘船员也召唤出了舰体，特别是航空母舰，机场，要塞，无数的机群携带者密集的武器冲了上去，雪风明白这时候必须用雷霆手段才能阻止这一切！

　　而这时候的真菌人的首都星上，杏鲍菇已经进入了沟通亚空间恶魔的最后时刻。这时候亚空间恶魔已经确定了这个世界的坐标，正在传送一艘飞船而来。一旁的真菌人执政官心情复杂的看着杏鲍菇在那召唤亚空间恶魔，然后叹了一口气。

　　召唤亚空间恶魔可不是毫无代价的，为了满足亚空间恶魔的要求，真菌人至少需要献上50亿生灵才能满足亚空间恶魔的需求，而这里又没有其他种族，只能是真菌联盟凑出50亿的真菌人作为祭品，这个代价对于真菌联盟也是惨痛的。而且真菌执政官始终感觉心里没底，亚空间恶魔只是需要生灵的生命么？难道就没有更多的需求了么？比起亚空间恶魔，真菌联盟仅仅是一个弱小的文明罢了，在他们眼中真菌联盟可能还不如蚂蚁，一个人会在乎蚂蚁的感受么？

　　“执政官，那些海盗突然开火了！瞄准我们这里开火了……这……这会让整个星球都被摧毁的！”

　　就在真菌执政官感慨的时候，一旁突然有真菌人大喊道，表情带着惊恐，手上还拿着一个平板，上面正显示着一发发导弹正向着星球落来，同时还有激光和电磁炮炮弹正在飞行，最快的激光几秒后就能射入星球了！想到之前大舰队被摧毁时的画面还有最近一个个要塞被击破的场景，真菌执政官能够想象的到星球被毁时会是如何一副山崩地裂的画面，真菌执政官也惊呆了，但灵能者杏鲍菇却高声喊道。

　　“我愿意付出足够的献祭召唤你，虚空恶魔大人！”

　　随着杏鲍菇的声音落下，一股强大的灵能从虚空中突然出现链接上了他的身体，同时出现的还有半空中一个巨大的诡异的旋窝，这个旋窝中散发着漆黑的光芒，哪怕没有灵能的真菌人都能够感觉到其中可怕的气息，似乎一个恶魔要从其中冲出。

　　这个旋窝出现之后，几道光束从天而降落在了星球上，大部分落在了真菌人的城市中，但是也有少部分落在了这个旋窝中。威力巨大的激光能够轻易的摧毁真菌人的城市，但落入旋窝的激光却没有引起任何的波澜，就好像没有出现过一样，这些激光消失了。

　　不过这还没有结束，携带者反物质炸弹的导弹以及高速飞行的炮弹也已经进入了大气层，在不到一秒的事件后这些攻击就会落在星球上从而将星球彻底的摧毁，呆滞的真菌人还没有反应过来，空间掀起了一阵波澜扫过了导弹和炮弹的方位，无论是导弹还是炮弹都在波澜中被彻底分解了。

　　“日**的！继续射击！”

　　在雪风的感知中，一艘飞船从旋涡中出现，刚刚就是这艘飞船发出的波动破解了雪风的攻击，导弹和炮弹被彻底分解了，虚空恶魔已经降临了。

　　虚空恶魔没记错的话是护盾+物质分解器




第461章：以雪风号为箭头，冲锋！

　　炮弹和导弹不是被拦截也不是被挡住，雪风发现自己的攻击竟然是被对方的攻击彻底破碎分解了。

　　“物质粉碎器，一种在一定概率上能够忽视护盾和装甲的武器，命中目标后可以将目标分解成最原始的粒子，这是是亚空间恶魔飞船的标配武器，另外对方的飞船的防御手段是护盾，请宿主注意。”

　　系统的提示让雪风咬了一下嘴唇，自己的第一波攻击被亚空间恶魔的反击破解了，所有的攻击在半路就消失，雪风打算直接摧毁真菌人首都星的计划破灭，亚空间恶魔的护卫舰已经离开了真菌人首都星的大气层，直直的向着雪风号飞来，速度非常的快。

　　“所有机群围攻目标，航母先行撤离，战列舰以下的飞船全部返回雪风号！其余飞船……”

　　雪风看着屏幕上的的亚空间恶魔的飞船咬了咬牙：

　　“以雪风号为箭头，冲锋！”

　　毫不犹豫的下达了冲锋的命令，雪风第一次遇到了实力比起自己更加强劲的对手。但即使如此，雪风也不会害怕，这么久的战斗中，雪风从来没有害怕过，哪怕面对9级文明的飞船，雪风依旧选择了直接开战！

　　于是在雪风号的带领下，一艘艘战列舰以及中间栖姬的巨炮要塞向亚空间恶魔的飞船飞去，在飞过去的同时舰队也在不断开火，不管有用没用，只要能够削弱一分亚空间恶魔的实力那就是有用的！

　　“警告，警告，飞船遭到攻击，护盾接近临界值，护盾接近临界值！”

　　就在舰队冲锋的过程中，突然雪风号的人工智能娜娜发出了警报，雪风注意到刚刚在雪风号的前方出现了一阵高能反应。在雪风的感知中，这股高能反应来自于亚空间恶魔的飞船并且被护盾挡住，虽然攻击没有击穿护盾，但是却也让护盾几乎达到了负荷上限，这让雪风稍稍的松口气，看起来亚空间恶魔的实力并不如失落帝国。

　　曾经失落帝国的护卫舰的一发防空炮就能将同样是4级科技制造的巨兽级战列巡洋舰装甲击穿并且重创，而此时的雪风号也同样是4级文明的科技，但不过属于4级文明巅峰的科技水平，装甲也换成了护盾，但和巨兽级战列巡洋舰并没有本质上的区别，依旧是一个量级的防御水准，面对曾经遇到的攻击也不会好看到哪里。

　　可同样是9级文明，亚空间恶魔护卫舰的主武器攻击却没有将雪风号的护盾一口气击碎，看起来9级文明和9级文明之间还是有差距的，难怪失落帝国敢和亚空间恶魔勾勾搭搭而不怕被反噬，失落帝国有底气在那。

　　这个想法在雪风的脑海中一闪而过，很快雪风就将这个想法抛在了脑后，就算有差距又怎么样？这对雪风来说无非就是雪风一个舢板是遇到早期无畏级还是遇到2战战列舰巅峰的差别罢了，对方的实力远远的强于自己！所以想到这里，感觉到似乎有危险出现，雪风本能的操控雪风号做了一个大角度的规避，在规避的过程中，雪风号的舰体一角消失了。

　　不是被融化也不是被击穿，甚至雪风号的护盾都没有反应一下，雪风飞船的一角直接被粉碎成了最基本的粒子。

　　“警告，船体破损，警告，船体破损！”

　　迅速的感知了一下船体的受损情况，雪风的一具导弹发射器被分解了，同时还有部分船体破损，如果不是雪风本能的操控飞船躲了一下，否则雪风号的船头就会被分解掉一大半。但就算如此，雪风号的受损情况也非常的严重，大量的物质和船员被抛了出去，雪风时候还需要费点心思把刚刚被分解的船员给复活回来。

　　“一定概率无视护盾和护甲么！物质粉碎器果然厉害！”

　　雪风一边操控飞船关闭了飞船内的舱壁阻止空气向外喷洒物质，雪风号的舰体也在迅速的修复，这个变化也吸引了亚空间恶魔的注意力，一发攻击随即又要落在雪风的身上，但机群挡在了雪风号和亚空间恶魔飞船之间。

　　“所有战机注意，吸引对方的火力，必要时刻可以执行神风。”

　　小北方指挥机群对亚空间恶魔的护卫舰发起了冲锋，从各个角度包围了亚空间恶魔的护卫舰，一道道激光，一发发导弹，甚至将战机本身当作一发炮弹，机群如同狼群一样扑向了亚空间恶魔的机群，亚空间恶魔不得不把注意力转移到了这群机群上。

　　如果是一艘亚空间恶魔的战列舰在这里，那么这些机群自然毫无威胁，战列舰就算什么动作都不做，护盾也能挡住所有的攻击，甚至护盾的掉落速度还不如恢复速度快。但此时这不过是一艘护卫舰在这里，面对机群中大量的导弹，护卫舰还是需要暂避锋芒。

　　所以只见护卫舰将攻击的目标转移到了机群上，大片大片的机群在飞行的过程中突然消失化作了粒子，但雪风手下的飞机如此之多，虽然被消灭了很多很多，可还是有很多战机突破了护卫舰的拦截，密集的攻击落在了护卫舰的周边，蓝色的护盾不断闪耀。

　　“对方的护盾强度远远超过超过雪风号的护盾强度，但是还没有达到无法对抗的地步，只是飞机的攻击强度还不够。”

　　从亚空间恶魔的护盾变化情况立刻分析出了亚空间恶魔的飞船护盾强度，无论是雪风号全力攻击还是中间栖姬的巨炮要塞全力攻击都能击破这艘护卫舰的护盾，可问题就在这里，雪风号的导弹和中间栖姬的电磁炮炮弹都无法接近这艘护卫舰的舰体，攻击在半路就被拦截了，打不中的攻击威力再大也等于零，雪风咬住了嘴唇。

　　“中间栖姬，我有个计划！”

　　雪风切入了中间栖姬的通讯之中，雪风告诉了中间栖姬自己的计划，一个非常冒险，但却能够将这艘亚空间护卫舰留下来的办法。

　　第一更，还有一更。




第462章：瞄准敌舰！撞击！乌拉！

　　在亚空间恶魔的飞船飞战机拖住的时候，雪风的舰队阵形也在这个时间更换完毕了，原本舰队的队形是以雪风号为箭头，几艘战列舰跟随在雪风的身后，而中间栖姬的巨炮要塞位于舰队的最后方提供火力支援的阵形。但是随着雪风的命令下达后，巨炮要塞稍稍的提速来到了舰队最前方，雪风号和几艘战列舰则被巨炮要塞挡在了身后，舰队正在以巨炮要塞为盾牌冲向亚空间恶魔的护卫舰。

　　此时密密麻麻的飞机围绕在亚空间恶魔的护卫舰周围，但飞船内的亚空间恶魔并不在意雪风的围攻，亚空间恶魔的护卫舰甚至还是悠哉悠哉的打飞机，一点都没紧迫感，虽然这么多飞机就像无数的蚊子一样打都打不干净，但亚空间恶魔也没有选择脱离机群的围攻，甚至飞船还在真菌人首都星附近，这些亚空间恶魔似乎是在保护真菌人的首都星，或者说是他们的食物。

　　“猎物正在接近。”

　　飞船内的几个蓝色亚空间恶魔看到了冲锋的巨炮要塞，还有巨炮要塞身后的雪风号等船都显示在了雷达上，在这几个蓝色亚空间恶魔的操控下，护卫舰的武器对准了巨炮要塞，一股高能反应直接撞上了巨炮要塞的装甲上，一个巨大的半球形空洞出现在了巨炮要塞的舰体上。

　　“虽然物质分解器的威力很大，但是这艘护卫舰的物质分解器一次能够分解的物质还是有上限的，靠巨炮要塞巨大的舰体掩护其他飞船接近敌人，然后近战解决！”

　　这是雪风的计划，躲在巨炮要塞的身后，雪风号也在关注巨炮要塞的情况。

　　一道道物质分解器射出的攻击落在巨炮要塞上，巨炮要塞的舰体上不断的发出可怕的声响，每一次声响过后巨炮要塞就要失去一部分舰体。先是最前方的装甲，舰体顶部的巨炮等这些直接面对亚空间恶魔飞船的部分。很短的时间后，这些部分先后在雪风的面前消失，甚至雪风还能看到因为舰体消失了一部分导致舰体一部分组件脱落，众多的零件从身边划过，雪风的内心很焦急。

　　“快点！再快点！”

　　雪风不断的低声对自己说着，虽然巨炮要塞能够抵御很多发攻击，但巨炮要塞能够挡住的攻击数量还是有限的。短短的时间中，虽然中间栖姬操控着巨炮要塞的装甲板不断挡下亚空间恶魔的攻击，巨炮要塞的舰体的受创程度不断的加深，已经能够看到舰体上不断的传来一阵阵爆炸。不知道巨炮要塞还能撑多久，如果要塞的核心或者推进装置被摧毁，巨炮要塞就会失去推力，那样就糟糕了，所以雪风的内心很焦急。

　　“为了雪风姐姐和中间姐姐！”

　　就在这时，小北方在通讯频道高声喊道，在她的指挥下，大批大批的战机开始进行自杀性攻击拦在巨炮要塞和亚空间恶魔的中间，小北方正在帮助舰队接近亚空间恶魔，甚至连小北方亲自操控的战机也出现在了亚空间恶魔护卫舰的周边，如果需要，小北方会毫不犹豫的撞上去。

　　“提督，我们来掩护你们。”

　　不仅是小北方，跟随在雪风号身边的几艘战列舰也纷纷脱离了编队离开了巨炮要塞的掩护，一直保持高冷表情的战列姬操控战列舰上的主炮锁定了亚空间护卫舰之后立刻开火，但是往往开不了几炮就会突然消失掉大半的舰体，这是战列舰遭到重创。被重创的战列舰瞬间爆炸，战舰内部的深海舰娘也遭到波及，舰娘核心也因为爆炸而流落到了宇宙中。

　　“诶，还是需要我苏大人啊！蒙古海军天下无敌!”

　　“还有我！为了鳕鱼！”

　　苏赫巴托尔和奥丁的声音也自信满满的传来，两个看似是补给舰，实际上是歼星舰的好姬友也同样操控着她们的舰体离开了巨炮要塞的防护，同样只是挡下了一击之后就重创爆炸，雪风此时眼都红了。

　　这一次的损失太严重了！自己手下的舰娘几乎都受到了重创，如果自己战斗失败，这些受到重创的舰娘核心恐怕无法收回，就算是自己打赢了，她们也需要泡澡很久才能恢复。而且看着她们一个个不畏生死的给自己创造机会，雪风非常的感动，所以不能辜负她们的牺牲，雪风号的速度又快了三分。

　　攻击不断的落在重炮要塞的舰体上，重炮要塞几乎已经看不出原本的样子了。到处都是缺失的舰体，无数破碎的残骸从舰体上脱落，爆炸更是充斥着所有地方，要不是中间栖姬尽可能的挡下了攻击能源核心和推进器部分的攻击，重炮要塞早就无法动弹了。但这也已经是极限了，中间栖姬对雪风说道：

　　“提督，我只能到这里了，剩下就交给你了！”

　　随着中间栖姬声音落下，巨炮要塞再也撑不住了，随着一次剧烈的爆炸之后，巨炮要塞彻底破碎了，这让护卫舰中的亚空间恶魔非常满意，这一下只剩下一个敌人了，虽然距离很近了，但是只要击沉对方，狩猎就结束了。

　　于是瞄准了巨炮要塞爆炸的地方，亚空间恶魔正在等到雪风号出现，准备给雪风迎面一击解决战斗，但雪风却没有按照他们的剧本来走。

　　“挂上雪风头槌的称号，让这些亚空间恶魔知道，这里是安娜的地盘！瞄准敌舰！撞击！乌拉！”

　　在雪风的高呼中，无数的船员全部都发出了愤怒的吼声，虽然物质分解器的攻击落在了雪风号的船头，但挂上了雪风头槌的称号，被加强的船头虽然伤痕累累，但却真的挡住了攻击，这让亚空间恶魔惊慌失措了，因为他们发现自己因为大意已经躲不开了。所以在他们惊恐的眼神中，雪风号的身影越来越大，径直的向自己撞来。

　　随着蓝色的光环向四周快速的扩散，正在真菌人首都星上的真菌人看到太空中这道蓝色的轨迹，在他们还不明真相的时候，两个巨大的物体正在坠向星球。

　　“咕噜噜！”

　　第二更了，睡觉觉




第463章：任务奖励：你在上面（加了一张图）

　　在雪风号和亚空间恶魔的护卫舰碰撞的刹那，双方的护盾在接触的瞬间发出了耀眼的蓝光，因为双方的相对速度太快了，哪怕亚空间恶魔的护卫舰的护盾更加雄厚，但双方的护盾还是同时进入了超负荷的状态，护盾所接触的地方迸发出一道半个星系都能看到的耀眼蓝光之后，护盾一同破碎了，雪风的舰体和这艘护卫舰发生了猛烈的撞击。

　　挂上了“雪风头槌”这个称号之后，雪风的舰体头部装甲大大的加强，而亚空间恶魔的护卫舰装甲却没有想象中强大，并没有失落帝国护卫舰的那核弹都炸不出痕迹的那样夸张。所以雪风的舰体和护卫舰的舰体发生碰撞之后，双方的舰体都发出了可怕的变形声音，两艘飞船互相挤压扭曲，随后大爆炸发生了，两艘飞船的残骸向着真菌人星球的表面坠落而去。

　　站在星球上的真菌人看到无数的火球从天而降，其中有两团巨大的火球引起了所有真菌人的恐慌，因为这两团巨大的火球是雪风号与亚空间恶魔的护卫舰，两艘都是巨大的飞船，如果坠落到地面的话恐怕会引起巨大的灾难，但是真菌人却不敢拦截。

　　真菌人不清楚哪一团火球是亚空间恶魔的飞船，哪一团是雪风号的，生怕自己攻击了亚空间恶魔的飞船后引起亚空间恶魔的不满导致真菌人被报复，所以就是这么一个短短的犹豫直接导致无数的碎片残骸从太空中高速撞上了地面，而且这里还是真菌人的首都，真菌人的首都陷入了一片火海之中。

　　先是那些比较小的碎片，这些碎片虽然小，但是只要拥有足够的速度，哪怕一颗鸡蛋也能击穿地球。所以高速撞击下，这些碎片如同一颗颗炮弹一样破坏着真菌人的首都，一座座大楼仿佛豆腐一样被推倒。而且真菌人的的城市中充满了细小的真菌，而这些真菌……易燃，所以大火迅速的蔓延根本无法阻止。可这还不是致命的，随着雪风号和亚空间恶魔的护卫舰先后坠入到城市中央，巨大的蘑菇云腾空而起，一道冲击波瞬间就席卷了四周，城市正在被毁灭。

　　“咳咳！”

　　从废墟中爬起来，雪风用Caliburn当作拐杖站起来，向四周看去，雪风看到了四周狼狈的场景，火焰，浓烟与残骸，一副世界末日的场景。

　　“差不多舰体全毁，幸好主动力没有直接炸了，还算是有个全尸。”

　　自嘲的说了一下，雪风第一次遇到这么凄惨的情况，几乎所有的组件都损毁了，但是依靠自己的技能，雪风只要还有一个组件还没有被摧毁，那么雪风就不算被击沉。所以在技能的帮助下慢慢恢复，雪风的舰体正在逐渐变回原状。不过这时候雪风可不敢掉以轻心，因为雪风同样没有看到亚空间恶魔的飞船被击沉的信息！

　　被自己全速撞击之后撞入了星球内竟然还没有被击毁，雪风的感知立刻扩散开来，立刻发现了这艘护卫舰坠落的地点。

　　“任务发布：俘虏亚空间恶魔，任务奖励：你在上面。”

　　“巴博萨……算了我一个人去！”

　　本想呼喊自己的大副带上人和自己一起过去，可一转头就看到自己大副的脑袋孤零零的落在自己的脚边，雪风发现自己的船员在这次爆炸中差不多都无法动弹了，所以提起了Caliburn，雪风双脚一用力，雪风就向亚空间恶魔的方向跳跃而去，一阵音爆声向四周传递而去。

　　这时候亚空间恶魔的护卫舰坠落的地方，可以看到一艘不断冒着火焰和火花的护卫舰在高楼的残骸中静静地躺着，一群真菌人正在急急忙忙的跑来。仔细一看，这些真菌人都是灵能者，其中带头的就是被称之为杏鲍菇的灵能者，就是他带头将亚空间恶魔召唤了出来。

　　“咕噜噜！（亚空间恶魔大人就在前面，快去救人！快去救人！）”

　　挥舞着小手臂在那一条一条的跑过去，顺着他的视线看过去，可以看到一个蓝色的，仿佛是能量体的亚空间恶魔从护卫舰的舰体中走出。不过似乎是收到了爆炸的影响，这个亚空间恶魔的灵体仿佛即将熄灭的火烛一闪一闪的，似乎随时都会熄灭一样。


　　“哼！亚空间的杂碎！”

　　就在这时候，雪风从天而降，拿着Caliburn的雪风落在了护卫舰的一侧，一眼就看到了几个真菌人灵能者站在亚空间恶魔的身旁似乎是向保护这个亚空间恶魔，可以看出这个亚空间恶魔非常虚弱，所以雪风当即决定出手杀死这些真菌人灵能者随后俘虏这个亚空间恶魔。

　　“咕噜噜！（我是不会让你伤害到亚空间恶魔大人的！）”

　　杏鲍菇似乎是发现了雪风的打算，作为真菌人联盟最强的灵能者，杏鲍菇对自己的信心还是很足的，就算打不赢雪风也能拖住雪风，在真菌人联盟的正规军到来后，雪风这个海盗不足为患！

　　“呱噪！”

　　可杏鲍菇的小手刚刚的抬起来，雪风只是一只脚踢了一下脚边的一颗小石子，加上雪风的灵能辅助，这颗小石子瞬间就加速到了极致，一阵巨大的气浪向四周传递而去，保护着亚空间恶魔的灵能者都不自觉的护住了自己避免被气浪吹走。在气浪散去，在场的人看到原本杏鲍菇的身影已经不见了，原本他所站立的地方只剩下了一个巨大的沟壑。

　　“咕噜噜！”

　　这些灵能者发出了惊恐的声音，不但是为雪风强大的实力而感到惊恐，同时也是因为一旁的亚空间恶魔身上电流闪耀了一下包裹住了这些灵能者，随后这些灵能者感觉到自己身体内的生命力和灵能正在快速的消散，还没等他们讯问为什么要这么做，他们的身体就快速萎缩干枯，最终成为了一片灰烬，亚空间恶魔将他们的生命力还有灵能都吸取走了，恶魔的灵体看起来又稳定了一些。

　　“25仔是没有好下场的！”

　　看到这个画面，雪风立刻提剑杀了上去，在杀伤去的时候嘲讽了一下真菌人，雪风挥剑刺向了这名亚空间恶魔，带着金光的剑刃即将刺入亚空间恶魔的身体。

　　第一更，还有一更

　　多加了一章亚空间恶魔的图




第464章：接下来是海盗时间

　　“哼嗯！”

　　在剑刃即将刺入亚空间恶魔的身体内时，雪风感觉到一股灵能挡住了自己的剑刃，虽然剑刃的剑尖依旧刺入了灵能者的身体中，但仅仅是一刹那之后就脱离，亚空间恶魔挡下了雪风的进攻。

　　“必胜黄金之剑。”

　　在被挡下的瞬间毫不犹豫的放出了大招，金光刹那间就吞噬了亚空间恶魔所在的位置，甚至还命中了亚空间恶魔身后的护卫舰。原本残破不堪的护卫舰外壳在金光的射击下开始融化变形，但雪风来不及注意这些，而是立刻抬起头看着亚空间恶魔高高的漂浮在空中做着什么。

　　“宿主，亚空间恶魔要跑，一定要把他给抓住！”

　　系统急急忙忙的喊道，雪风抬头明白亚空间恶魔是打算打开传送返回亚空间，雪风自然不会让他这么跑掉，所以再一次射出了金光打断了亚空间恶魔的施法，雪风立刻追了上去。

　　被打断施法之后，亚空间恶魔急急忙忙的想要跑掉，可雪风紧紧的追在身后。亚空间恶魔不是雪风的对手，更何况亚空间恶魔的灵能消耗很大，灵体已经非常的不稳定，只能不停地逃跑想找机会逃离，双方的灵能波动不断交锋，而交锋的余波就将能将周围破坏的一塌糊涂，真菌人苦不堪言，你们这些大佬打架来我这里干嘛？

　　真菌人也并非没有做出了反抗的举动，真菌人也派出了地面部队打算帮助亚空间恶魔，可还没等真菌人的部队接近，雪风随手的一招就让真菌人吓坏了。

　　雪风有一招掌握大海的技能，而且已经升级到了5级最高的级别。哪怕雪风这时候在陆地，但随后就能将数百公里外的大海操控着向陆地涌来，一股巨大的海啸瞬间吞没了真菌人的城市。

　　不是浪头只有几米或者十几米的的小浪，雪风操控着高达数百米高的大浪从数千公里的海岸线向陆地推进，雪风这是在追杀亚空间恶魔时顺手在那冰封亚空间恶魔的护卫舰。

　　那艘护卫舰虽然坠落在星球上，但是坠落之后却没有彻底损毁，甚至飞船还在慢慢的自我修复中，亚空间恶魔在这逃跑拖延时间也有等待飞船自我修复完成的打算，雪风决定大小亚空间恶魔的妄想。

　　就算雪风号这时候还严重损毁中，但雪风不是没有其他办法了！数百米高的大浪咆哮着吞没了这艘护卫舰，海水瞬间冰封了。一同被冰封的还有真菌人的城市与军队，真菌人彻底的陷入了恐惧之中，雪风到底有多么的强大？

　　这还没有结束，雪风可是控制着数千公里的海岸线同时涌上了巨大的海啸，所以在更远地方的海水扑上了已经有数百米后冰层的此处后，这些海水继续冻结，不断的加厚冰层的厚度，很快这里就被数千米的巨大冰层所覆盖。

　　从宇宙中看去，可以看到小半个星球被白茫茫的冰盖所覆盖，就好像地球的南极大陆一样，这里也成为了一个冰封的世界。而且因为这些冰盖，阳光会被大量反射，星球的温度将会继续下降，就算雪风离开，这个星球也会进入长期的冰封之中。而护卫舰更是已经被死死的冰封到了最底下，亚空间恶魔和护卫舰的联系已经被切断了！

　　“别想跑了！老老实实的给我抓起来，又不会把你切片！”

　　看到自己的护卫舰被冰封在数千米的冰层下方，亚空间恶魔的速度不免的慢了一拍。抓住这个机会，雪风立刻用灵能禁锢住了这个亚空间恶魔，这时候雪风总算是听到了系统的声音。

　　“恭喜宿主，成功俘虏亚空间恶魔，成功俘虏亚空间恶魔护卫舰。”

　　雪风总算是听到了一个好消息。这可以算得上是雪风遇到过的最强大的敌人了，9级文明的护卫舰就这么厉害，如果不是雪风的船员拼死抵抗，雪风这一次恐怕真的要输。但不管过程怎么样，雪风最终赢了，得到了系统的提示后，雪风总算松了一口气。

　　“总算结束了。”

　　感慨了一下，雪风正要呼叫一下雪风号，但突然想到雪风号也在地面上，而地面……上面有数千米后的冰层，雪风号也被冰封在了下面，雪风感觉有点尴尬了。

　　“不对，我是不是忘记了什么？”

　　雪风突然想到了一件事情，安娜在干嘛？来自于其他世界的入侵者都出现了，作为世界意志的安娜呢？如果安娜出手还不是轻轻松松的解决，为什么要自己这么辛苦的打生打死！而且那个任务奖励？我在上面？

　　雪风这时候开始用最大的恶意来揣测安娜的行为，安娜不会是又怂了，然后让自己来干活，而那个任务奖励大概是平息我的怒火吧。或者说安娜的内心实际上是小受，再也无法平息内心的小受之魂，安娜终于打算在自己身下承欢了么？雪风打算回去后好好的质问一下安娜，这么怂可不行啊！

　　“提督！”

　　就在这时，小北方操控的战机冲入大气层落在了雪风身旁，急急忙忙的跑过来，小北方的表情很是欣喜，因为他知道战斗结束胜利了。

　　“好了，现在是时候去找这群蘑菇要点利息了，啧，不知道这群蘑菇还有没有能讲话的人，不会全都被冻死了吧？”

　　雪风自言自语的说了一下，脚下的冰层突然裂开，随着裂开的冰层扩大，很快就扩大到了数千米的宽度，雪风号从裂缝中升了起来。

　　“陛下，我们回来了。”

　　正在把自己的脑袋摆正，雪风的大副巴博萨的声音传了过来，之前的感觉可真不好，巴博萨都不知道自己是第几次身体破碎了。本以为加强了身体可以不再破碎，但没想到这一次战斗这么激烈，但巴博萨却没有感到任何的伤心，因为他知道，接下来就是海盗时间了。

　　“陛下，你说，我们要去抢什么？要么先抢走国库？之前飞船升空的时候，我发现国库被冻在冰层下面了！”

　　第二更。emmmmm




第465章：被决定命运的真菌联盟

　　雪风最初的船是什么，是加勒比海盗里的“飞翔的荷兰人号”！这艘船可是大名鼎鼎的海盗船，是伟大的章鱼船长的船，是加勒比海盗的海上霸主。而且雪风最初的船员也都是海盗出身，所以说抢劫这件事情对雪风来说是一件稀疏平常的事情。当然现在雪风不会说自己是海盗抢劫，成为了安娜教的教皇、圣女之后，雪风这是要真菌人缴纳赎罪券！

　　因为真菌人擅自开启战端，导致双方战斗连连，甚至在最终引来了其他位面的入侵者进入了这个宇宙生灵涂炭，这是算什么？这比汉奸，球奸还要更加升级了，这是位面奸！所以作为安娜教的教皇、圣女，雪风要替世界意志审判这些真菌人，如果不能让雪风满意，雪风就要用火刑审判这些真菌人！

　　当然雪风是一个好人，只要真菌人缴纳足够的赔款，哦，应该是赎罪券就可以代表世界意志原谅这些真菌人。不过真菌人的高层死的死逃的逃，一时间也找不到能够代表真菌人的人物。所以雪风就向真菌人明码广播，表示自己宽宏大量的原谅了你们，你们的国库就是赎罪券了，我就自己带走了！当然如果你们想负隅顽抗，那么我就代表世界意志消灭掉你们！

　　于是真菌人心惊胆颤的看着雪风号轰开了冰层将冰封在底部的真菌人国库全都拖走了，什么黄金，钻石，稀有元素等等，雪风一口气拉走了一大堆，总之有皮姆粒子在，就算是钢铁这种不值钱的玩意儿，雪风都打包带走了！其中还有不少的真菌人的文物古董，真菌人感觉自己身上的真丝分裂的有点快。

　　当然，最重要的不是真菌人的国库，真菌人的国库再怎么样也不过是一个三级文明的国库罢了，里面的东西加起来都比不上亚空间恶魔的那艘护卫舰，里面的科技看的雪风直流口水，所以在将这艘已经被重创的护卫舰捞出来之后，雪风听到了系统的声音。

　　“成功俘虏9级文明护卫舰，获得经验1京，目前等级lv100（1.1万亿/1.1万亿），因为超出经验过多，世界意志大人特批宿主升级，目前等级lv101（0/100）”

　　“虽然越级打怪经验多，但是我怎么都感觉自己的经验被贪污了！还有，系统，安娜终于把经验系统更新了么，可以避免使用科学计数法了？我还以为以后会出现科学计数法呢！”

　　“这是世界意志大人体谅你，请宿主注意您的言辞。”

　　“切，都要被我压在身下的人了，系统，你还是早点投靠我吧，我到时候绝对让你吃香的喝辣的，嗯，用一个萝莉的身体。”

　　如果自己有能力，雪风一定要把系统拉出来放到一个萝莉的身体里面，而且还要穿上黑白女仆装，蓝白胖次，戴上猫耳！

　　“请宿主不要白日做梦，按照这个星球的时间计算，现在是晚上。”

　　一本正经的回答雪风，雪风一边听着系统吐槽一边走进了刚刚被打捞出来的亚空间恶魔的飞船内部。

　　之前雪风号和这艘护卫舰的碰撞中，护卫舰受损严重并且发生了大爆炸。这次爆炸严重的损毁了飞船内部的结构，并且杀死了绝大部分的亚空间恶魔，只剩下了一个恶魔被雪风俘虏。而护卫舰的舰体装甲是自愈装甲，在这段时间中已经慢慢的自愈，但飞船内部还是一片狼藉，各种设备依旧处于损毁状态，所以雪风只能看到满地的残骸，但就算是这些残骸也会有非常高的价值，拉回去研究也能研究出不少东西！

　　“巴博萨，让一组船员控制这艘飞船，我们把他拖走，拖到蜂后的星球上去。”

　　下达了命令之后，巴博萨立刻安排了一群船员来到了飞船上，不过亚空间恶魔的飞船科技太先进了，而且科技路线与这个世界的科技路线完全不一样，雪风的船员只能是一脸懵逼的看着飞船内的各种设施，不会用啊！

　　所以雪风的船员只好在飞船内当一个木头人，任由雪风号将护卫舰拖住升空，这个过程完全都在真菌人的注视中。

　　真菌人已经胆寒了，哪怕雪风将国库带走、护卫舰拖走，真菌人都不敢有丝毫的动作。看着已经彻底成为了一颗冰球的首都星，真菌人完全不敢相信这到底是怎么样的一股力量。

　　在真菌人的认知中，灵能虽然很厉害，但是灵能也是有极限的，的确有灵能者能够降底一定范围的温度，但是这些灵能者能够引起一个地区的降雪就已经很厉害了，而雪风却把一片大陆变成了数千米冰层所覆盖的世界，这个变化超乎了真菌人的想象。

　　于是在收到了雪风的明码广播后，真菌人就本着赶紧送走雪风的态度任由雪风在那洗劫首都星，最终看着雪风拖着亚空间恶魔的护卫舰飞离星球后，真菌人丝毫不敢阻拦，哪怕期间有不少真菌人的舰队前往首都星系保卫首都，但都不不敢有任何动作，只是目送着雪风就这么离开了。

　　“切，我还以为真菌人会更有骨气一点，到时候我再来一次卖一次赎罪券，我相信真菌人会很乐意再买一次的。”

　　雪风看起来有点失望的坐在作战指挥室中，真菌人不配合啊，不是说好了要屡战屡败，然后屡败屡战么，这样自己才能够不断的敲诈。但是就这么怂了，雪风找不到出手的理由啊！不过这个失望的表情只是一瞬间就消失了，这次和亚空间恶魔战斗已经是意外了，原本雪风到来之前就已经决定了真菌人的恶魔。

　　“接下来让蜂后对付他们好了，我可不会让蜂后留情，真菌人最终的命运无非就是被蜂后灭族或者成为地球联邦的附庸，不可能继续当一个地区霸主。”

　　一句话就决定了真菌人这个庞大文明的命运，雪风的决定随意又轻松，甚至还带着一点点残忍，可雪风不在乎。

　　第一更。




第466章：你想开后宫？不可能的！

　　因为在战场上占据了越来越多优势，地球联邦主动的进攻了真菌人的领地，并且击败摧毁了数只真菌人的舰队，一时间地球联邦的舰队成了真菌人的噩梦。

　　拥有皮姆粒子和超级强大科技树的地球联邦简直把各种战术玩出了花，比如在电磁炮将炮弹加速射出炮口的刹那用皮姆粒子将电磁炮的炮弹变大，原本小小的炮弹瞬间就成了一颗超级炮弹。拥有超高速度和超重质量的炮弹可以让爱因斯坦、牛顿等人泪流满面，这完全不科学啊！理论上地球联邦目前最强的电磁炮配合上皮姆粒子可以将一颗行星拆掉，比起危险的Q弹可要安全多了。

　　而且真菌人永远也不知道地球联邦的飞船到底是什么攻击手段，带足了防空炮准备拦截导弹，结果对方都是电磁炮和激光，准备用护甲硬抗对方的电磁炮炮弹，可一道道激光或者导弹飞来了，想出对付激光的战法还没有实施，看着对方的电磁炮主炮炮塔以及密密麻麻的导弹发射井，还要考虑永远不知道地球联邦主力舰队在上面地方，真菌人也很绝望。

　　所以实在是被地球联邦虐怕了，真菌人前线的军队士气一落千丈，面对地球联邦的进攻溃不成军，大批的舰队在战斗中私自逃离，甚至还有主动向地球联邦投降的真菌人，真菌人的将领完全没辙了。

　　随着首都星被雪风袭击并且首都星成为了一颗冰封星球的消息传来，并且大批的舰队被雪风所摧毁，真菌人前线的军队彻底失去了抵抗的意志。之前还能战斗就是因为真菌联盟有着庞大的舰队，真菌人相信只要在大舰队集结后，无论是地球联邦还是雪风这个星际海盗都不足为患，真菌人的大军所向披靡，但事实却不是这样。

　　大批的舰队被摧毁，真菌人的舰队实力已经不足过去的一半，而真菌人对面的地球联邦飞船越来越多，而且体积还越来越大，战斗力也越来越强，真菌人已经没有打赢战争的想法，能够维持现状就很不错了，于是和谈的想法立刻被提出来，真菌联盟内部也争吵不休，才刚刚重新成立的真菌人元老院争吵不休，不过随着其他事情发生，真菌人做出后了决定。

　　真正让真菌联盟做出要和地球联邦和谈的原因是蜂后的出现，被雪风安排到了真菌联盟的附近星域中，蜂后快速的依靠雪风带来的资源和机械制造飞船，在这里蜂后完全是按照《独立日》中外星人的风格制造飞船，虽然因为时间还短，蜂后还造不出巨大的母舰飞船，但圆盘飞船已经造了几艘，这些圆盘飞船正在真菌联盟里面四处劫掠，损兵折将的真菌人已经疲惫不堪了，根本无法阻挡蜂后的袭击，真菌人明白自己惹上了不该惹的人。

　　于是一艘解除了武装表示自己无害的真菌人飞船选择和地球联邦进行交涉，这将是一个漫长的过程，雪风除了给地球联邦解答了一些疑惑后也没有过多的介入这件事情，相信地球联邦这群政客能够给地球联邦带来足够的利益，雪风这时候最开心的事情自然是……在上面！

　　“你够了没有！给我下来！”

　　“我不！”

　　安娜愤怒的盯着雪风，自己怎么就发布了那么一个任务呢！明明自己可以很轻松的抓住这个亚空间恶魔，但是却担心自己出手被亚空间恶魔身后的邪神发现而导致两个世界的世界意志全面开战，还没有一个足够强大小弟的安娜怂了，只能让雪风出手去抓住这个亚空间恶魔，然后安娜就被雪风各种女上位了。

　　不就是在漫威的世界还有其他时候玩了几次羞耻PLAY罢了，至于这么报复自己么！额头上出现了黑线，看着越来越起劲，一脸得瑟的雪风，安娜虽然很有感觉，但还是装作很生气的说着：

　　“如果你不下来，我就生气了！我就把你关在我祖传的地下室里面！接下来的画面你自己可以想象！”

　　“切，还祖传的地下室，你又不是学霸，我也不是H萝，你以为我会怕么！”

　　说着某污客的梗，雪风也是上网看小说的！否则宇宙中飞行这么无聊，雪风拿什么打发时间！

　　“你够了啊！”

　　安娜一个翻身将雪风甩了下去，雪风一时不查倒在了一旁被安娜按住了，这时候的安娜已经气呼呼的了，鼓着脸特别可爱。

　　“我看你是……啊！你别咬！”

　　随着两人在床上一番大战之后，两人都气喘咻咻的躺着。

　　“安娜，接下来有什么计划么？亚空间恶魔如果入侵怎么办？不对，应该是那个世界的邪神？好像失落帝国也和这群人勾勾搭搭吧。”

　　“暂时还好，亚空间恶魔并没有真正的确定这个世界的坐标，能够将灵能投送而来就差不多是他们极限了，像亚空间恶魔的飞船传送而来不过是偶发情况罢了，只要没有这么多二五仔，我还是能够保护好这个宇宙的，可二五仔太多了，真是烦人，真想把这些家伙都烧死！”

　　伸出白皙的手臂比划了一下，安娜恶狠狠的说着，说着说着就看向了雪风，声音顿时变得温柔起来了。

　　“雪风酱，你可要快快的变强，然后帮我攻略掉一个个世界的世界意志，这样我就能变得更强，就算是亚空间的邪神我也不用担心！”

　　说着说着还在雪风的脸蛋上亲了一口，雪风白了安娜一眼。

　　“那大和呢，大和现在已经返回她的世界了，你还给了她这么多科技，你都没有给过我，你是不是看上人家了！”

　　用略带幽怨的语气说道，雪风实际上是在开玩笑，不过突然感觉到身边的人身体一僵，雪风立刻敏锐的发现了这一点。

　　“你这是什么反应！难道你真的打算开后宫！安娜，我告诉你，没可能了！”

　　说着，床上又是一顿大战。




第467章：雪风的歼星舰！

　　“当，当，当，当当当，当当当！当当当，当当当，当当当！”

　　在帝国进行曲的配音下，雪风中二无比的穿着一声黑色的铠甲，披着黑色的披风，手上拿着一只真菌人灵能者的光剑在那挥舞。


　　“I'm your father！”

　　说着一些不明意义的台词，雪风正在cos星球大战的大反派达斯维达，也就是大名鼎鼎的黑勋爵，因为这时候雪风的战舰已经是达斯维达的座舰――执行者级歼星舰！一艘长度超过19000米的超级战舰。在星球大战中，执行者级歼星舰就是一个战略武器，只要他出现，哪怕不开一炮也能让对方屈服，因为他太强大了。

　　执行者级歼星舰是雪风原本的凤凰级的数倍长度，而且雪风终于把武器换回了激光。电磁炮和导弹的确很好用，但是电磁炮的速度太慢，导弹容易被拦截，遇到弱小的敌人还好说，但遇到强大的敌人的话，比如说亚空间恶魔的飞船，雪风就傻了，电磁炮轻松被躲过，导弹被随随便便的拦截，只有激光还比较靠谱。

　　因为击败了亚空间恶魔的护卫舰，所以雪风到达了101级，而且100级之后，雪风总算是看到了自己新的升级线路，雪风一看这个简陋的说明，雪风就感到这绝对是安娜想了半天想不出名字应付自己的。

　　歼星级（101级）――超级歼星级（111级）――旗舰级（121级）―― 超级旗舰级（131级）――母舰级（141级）――超级母舰级（151级）―― 卫星级（161级）――行星级（171级）――恒星级（181级）――中子级（191级）

　　从101级到191级，总共有10个大级别，等级上限也被标注为了200级。按照安娜的说法，恒星级和中子级的战舰已经是9级文明的超级主力战舰，至于更强就是10级文明的范畴，这个宇宙还不存在这么强大的文明。

　　进入101级之后，雪风不再和过去一样每升级一级换一次组件，每一次更换船体都将会是巅峰状态的船体，升级不会再有更换组件的选择。不过雪风依旧可以自己更换船体上的武器装备，或者对船体进行改装。而且雪风的升级经验也从上万亿直接缩水成为了0/100，与其说是经验值，不如说是经验槽的百分比，达到100%之后就可以升级，升级后归零成为0/100，但获取经验的速度也会下降，甚至同样的对手不再会得到经验。

　　按照系统的说明，101级的歼星级已经是五级文明的科技水准，雪风只有击沉这个级别或者更强级别的战舰才能得到经验，像地球联邦或者真菌人联盟的飞船站在雪风的面前给雪风杀也不会得到任何经验，雪风的升级难度又双提高了，安娜这个混蛋总喜欢给自己提升难度！

　　所以看到自己目前是歼星级的战舰，雪风已经能够更换各种长度超过1万米的飞船，于是雪风在返程的路上，雪风就开始研究自己到底要选择什么新船体，最终雪风选择了执行者级歼星舰，不但是因为这艘船很强大，而且还是因为这艘船帅！战斗力是一个版本的事情，而帅是一辈子的事情！这一点非常重要！为了颜值，哪怕战斗力下降一些也没关系！


　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：执行者级歼星舰

　　长度：19000米

　　武器装备：

　　增压激光炮塔x250（100前，75左、右）

　　重型增压激光炮塔x250（100前，50左、右、后）

　　导弹发射管x250（50前、后，75左、右）

　　离子炮x250（100前、50左、右、后）

　　牵引光束x40（20前，10左、右）

　　超过5000门点防御激光炮和离子炮

　　航空联队：各式钛战机

　　地面部队：可搭载15万地面部队以及装备

　　可以说前所未有的强大，目前的雪风号一艘船可以轻易的把地球联邦的舰队打成渣渣，过去的雪风号在目前的飞船面前都是U。比如说曾经的巨兽级战列舰，这一级战列舰以强大的大和炮为象征，但是大和炮在执行者级歼星舰上只能算是一个炮塔的火力罢了，而这样的炮弹雪风用百来计算！

　　而且在飞船上还有其他各式武器，防御武器也大大的提高，无论是导弹，激光还是电磁炮都难以击破雪风号的防御。现在让亚空间恶魔的护卫舰出现在自己面前，雪风已经有绝对的握把将对方彻底击败而不是靠这么危险的撞击方式险中求胜。

　　不仅是太空中的战争，有了大船体，船体内也能塞上很多地面部队，整整15万的部队，雪风都可以一艘船完成星球争夺，简直就是杀人放火的利器！

　　不过真的说有什么不足的地方，那就是执行者级歼星舰没有决定性的碎星能力，虽然火力大大的加强，但是激光碎星就不如电磁炮和导弹那么容易，要将一个星球彻底的击碎需要雪风多次齐射后才能完成，这一点就让雪风稍稍不满意。但让雪风换回过去的非常？雪风还是更喜欢目前的执行者级，甚至让自己的船员造出了一套达斯维达的cos装，雪风很中二的cos了达斯维达。

　　“雪风姐姐已经傻了，苏赫巴托尔，我感觉我看不下去了。”

　　“小雪风，提督的确已经傻了，我们去找奥丁吧。”

　　“好的！”

　　小雪风和苏赫巴托尔已经无法直视雪风中二的表演，所以在吐槽说后，两人就离开了。

　　“嗯，算了算了，太中二了。”

　　自己也感觉到自己中二了，正好伊丽莎白给雪风发了一份信息，雪风将cos装备收了起来后查看了起来，这是关于地球联邦与真菌联盟的和平协议。

　　因为真菌联盟是战败方，所以地球联邦狠狠的咬下了真菌联盟的一块肉，不但将大片的星域归属到地球联邦的领土中，真菌联盟还需要战争赔款。原本真菌联盟还需要被限制舰队到一个很小的规模，不过因为真菌联盟提出自己的星域内有海盗出没，而且地球联邦也不愿意帮真菌联盟打海盗（蜂后），所以地球联邦最后取消了这一条，只是规定真菌联盟的舰队不能超过战前规模。

　　至于鸟人文明？鸟人文明被地球联邦庇佑了，说是庇佑，实际上就是和蜥蜴人文明一样成为了附庸，毕竟只有300万人了，鸟人文明不报上地球联邦的大腿就完蛋了，所以鸟人文明也接受了这一点。

　　“接下来就是大扩张时代了吧，地球联邦……旁边还有个9级文明的失落帝国，前方的道路还能艰难啊。”

　　雪风将报告关闭喃喃自语的说道。

　　“我也要变得更强啊！”

　　第一更，这一根多了一些字，钱没多




第468章：大扩张时代

　　自从与真菌联盟的战争结束后，地球联邦就进入了高速发展的状态，不但各种黑科技井喷而出，地球联邦的地盘也越来越大。

　　因为皮姆粒子的大量使用，越来越多的飞船被制造下水，宇宙飞船也不再是国家独有，慢慢的民间舰队也开始出现，众多的探索船队向着宇宙的四周进行探索，越来越多的星域被发现，地球记载的星图也越来越大。

　　除了失落帝国所占领的一小块星域之外，地球联邦已经将太阳系周边的数百光年内的星域全部探索完毕了，这效率比起真菌联盟和蜥蜴人文明的效率高多了，毕竟是开挂的裸猿。在探索的过程中，人类也发现了很多不同的种族文明，其中有刚刚发现了反重力装置，科技还只是一战水平的文明，也有还刚刚懂得生火的原始文明，甚至有连文明都没有的原始星球。

　　最初地球人民听到传回发现了一个生命星球的消息是非常的激动，而发现一个智慧种族则表现的忧心忡忡。但是随着越来越多适宜地球人生存的星球被发现，越来越多的智慧种族出现在地球人的面前，地球人民突然发现地球似乎并不弱？

　　地球周边除了失落帝国之外就只有真菌联盟最为强大，甚至蜥蜴人文明也算是其中的佼佼者，看着这些文明，地球联邦人民感觉地球联邦就算是用脚打，F2A上去都能赢，甚至理论上，21世纪初的地球科技都能虐杀这些文明，银河系人民的科技点的也太歪了吧？

　　瞬间就自信心满满，地球的70亿裸猿嗷嗷叫的要进行大扩张，在官方和民间的双重驱动下，大移民时代也来临了。不过与其说是移民，不如说是出门打工，毕竟在超光速引擎和量子通讯技术的帮助下，前往其他星系进行殖民活动比起21世纪初前往其他国家工作都要简单，所以地球联邦的扩张非常迅速，甚至地球联邦都来不及更新自己的星图，经常刚刚更新完毕就有新的星系被发现了，地球联邦的星域已经扩大到了数百光年。

　　雪风在这个期间也挑选了一些星球进行占领，按照地球联邦最初的协议约定，大部分的星系都将归属联邦所有，但是地球联邦的几个大联邦国拥有一定的自主权，可以优先挑选一部分的星系进行开发，所以雪风就拿着系统给自己的星图挑选了一些矿场丰富的星系，雪风准备将镇守府搬过来。

　　这几个星系是雪风在地球官方身份的领土，实际上雪风占据的领土还不止这些。比如说雪风的蜂后这时候已经占领了多个星系，并且和真菌联盟的战斗也在白热化之中，拥有更高科技的蜂后正在慢慢的蚕食真菌联盟的领土，真菌联盟节节败退中。

　　按照雪风的预计，真菌联盟在坚持不下去后会像地球联邦求援，但是雪风早就安排好了这一切，只要蜂后与地球联邦接触之后，双方的科技水平相当，加上蜂后表现出很和平的姿态，攻击真菌联盟是因为真菌联盟当了宇宙奸。随后雪风再干预一下地球联邦的政策，双方会和平相处，真菌联盟会成为牺牲品，最终被蜂后和地球联邦瓜分。

　　不仅是蜂后，雪风的船员中还有很多种族呢！雪风也让中间栖姬前去寻找合适的星系发展，宇宙中又不是只有碳基文明！出现硅基文明也很正常吧，雪风就让中间栖姬以舰娘种族的身份出现。这时候雪风的镇守府已经能够不断诞生新的舰娘了，不但有深海舰娘也有普通的舰娘，舰娘的群体正在不断变大。等到地球联邦探索到这片星域的时候，这几个星系恐怕已经被开发的很完善了，地球联邦只能看到一个拥有“悠久历史”的文明和他们接触。

　　开战？不可能的！如果蜂后因为太丑可能和地球联邦交恶之外，都是萌妹子的舰娘绝对会受到地球联邦人民的喜爱！届时只要随便操作一下，雪风的舰娘甚至能够随意的在地球联邦内出现并且成为大明星，雪风有一种谜一样的自信。

　　如此一波操作后，雪风可以把蝗虫星人、舰娘的身份洗白上岸，如果不是大白球只有一个人实在是不好操作，雪风甚至打算“造”出第三个宇宙文明出来。依靠这一个个马甲，雪风就可以光明正大的占据越来越大的星域，在这个宇宙中什么最重要？物质和能源！哪怕9级文明都没有脱离这个范畴，领地越大潜力就越大，面对未来可能面对的威胁，雪风可不要学失落帝国一样当一个家里蹲死宅文明。

　　做完了这一些之后，雪风也做好了去接触更多宇宙文明的准备。地球位于银河系第三旋臂的边缘，这个地方属于文明的荒漠，在银河系文明的发展历程中，这里除了逆天的失落帝国之外并没有太多的高级文明，只有越靠近银星的星域才有更多强大的文明，比起还处于大航海时代的第三旋臂，银星附近已经形成了类似地球各国的政治版图，4级文明以上的国家才算是能上得了台面的国家，而8级文明就类似联合国的常任理事国，带着一群小弟和其他文明联盟相抗衡。

　　不过虽然看起来火药味十足，但是因为8级文明已经拥有了消灭恒星的能力（地球联邦的黑洞炸弹：阿湫！），所以几个大文明反而保持了一个威慑状态，甚至还约束了低级和中级文明之间的战斗，哪怕这里的星域几乎都已经被探索了，但是银星内还保持了一个相对比较和平的状态。面对这个局面，为了获取新的利益，不免的也有银心文明开始向银河系的边缘探索，只不过他们想不到，在银河系的边缘已经有一个点歪了科技树的地球联邦以及拥有世界意志庇佑的雪风存在，两个银河系新兴势力正在快速的崛起之中。

　　emmm，这一章比较过度。




第469章：碎星、Fate与盖亚星球

　　随着时间静静的过去，蜂后不断的蚕食真菌联盟的领地，并且向其他方向扩张，很快就和地球联邦接触了。第一次接触到了与自己科技水准相当的文明，地球联邦表现的非常谨慎。最初地球联邦以为蜂后是一个攻击性非常强的文明，毕竟在地球的思维中，虫族就是那种所到之处寸草不生的存在，所以地球联邦最初做好了战斗准备。

　　但是按照雪风的安排，蜂后表现出了极大的和平诚意，而且还愿意和地球联邦建立外交关系，地球联邦有点懵逼，这和传说中的虫族不一样啊！而雪风也在暗中暗暗的推动，毕竟安娜教的信徒这么多，很多人都是地球联邦的重要人物，所以一定程度上影响地球联邦的是毫无问题的。

　　最后在真菌人不敢相信的表情中，地球联邦和蜂后确定了和平协议，并且建立了外交关系，真菌人感觉里面有阴谋！可手下败将的话没有任何听取的价值，而且地球联邦早就想对真菌人的地盘下手，最终在雪风的命令下，蜂后愿意让真菌人接受地球联邦的庇佑，如同苏德瓜分波兰一样，双方一同愉快的瓜分了真菌联盟。

　　而不久之后，雪风安排中间栖姬建立的舰娘文明与地球联邦也相遇了，这一次相遇就非常的愉快，因为没有一个舰娘不是美女，漂亮的女孩子总是有优待的，哪怕种族都不一样，但审美是一样的。在双方建立外交关系的通知发出后，舰娘文明派出到地球的外交人员出现后，地球上的淫民兴奋了。

　　同时雪风自身在地球联邦的星系也在迅速发展，依靠皮姆粒子的快速制造能力以及从真菌联盟打劫而来的各种物质，几个星系很快就建立了完成的科研，工业，矿场等产业，还有大批的安娜教信徒作为移民到来，几个原本没有人烟的星系很快就变得热闹起来了。

　　将亚空间恶魔的飞船拉到了自己的地盘进行研究，雪风也在熟悉自己的新船体。雪风的新船体已经被雪风测试过了，重压激光主炮可以轻易的击毁一艘4级文明的战列舰，而这样的主炮有250门之多，威力小点的激光炮虽然不能直接击毁战列舰，但也能将四级文明的其他飞船击毁。如果火力全开，就算是一整支舰队也无法突破雪风号的火力拦截。

　　同时飞船上还有导弹和离子炮，虽然是辅助武器，但是威力也不小，特别是导弹这种东西，装上反物质炸弹就有超级巨大的威力，如果是地球联邦研究的Q弹，那简直就是大杀器，雪风带回来的黑洞手雷太恐怖了。地球联邦甚至都开始研究小型化的Q弹，不求能够摧毁行星，只要能够摧毁一艘军舰就可以，这算得上是以弱胜强的最好办法。

　　而雪风号上还有一种名为牵引光束的设备，这不是什么武器，而是一种辅助设备。就按照字面的意思所说，牵引光束能够将一个物体固定住并且移动物体。这个功能不但能够探索未知的星球，还能够锁定战斗中的小型敌人，比如说小型飞船或者是战机从而让飞船上的火力击毁敌人。

　　这可让雪风好奇了很久，没想到竟然还有这样的功能。不过了解到这种技术也不算是什么高科技，宇宙中的中级文明就能掌握这个技术，只不过地球联邦还没掌握罢了，雪风又可以拿这个技术去卖钱了，小钱钱，真心甜。

　　最后雪风尝试了一次全火力输出，雪风想看看自己火力全开到底能造成多大的伤害，所以雪风就找了一颗倒霉的行星。

　　这颗行星是一颗岩石行星，除了没有水和大气层之外和地球非常的相似，内部有一颗已经停止流动的地核，主要是铁和镍组成。雪风的手下看上了这颗行星的资源，因为所以想要把这颗行星炸开提取这颗行星内部的资源，于是就打了一个报告希望能够在行星上挖一个坑然后塞一枚反物质炸弹炸开行星，最后雪风就提出由雪风号直接击碎这颗行星，然后再对其中的资源进行开采。

　　那一次雪风来到了这颗行星的附近，雪风所有的炮塔都瞄准了这颗赤红色的行星，在雪风的操控下，雪风号火力全开。

　　无数的光束不断的开火，虽然没有决定性的碎星武器，但是数量如此多的激光炮命中了行星之后立刻就从量变转化为了质变，星球的开始崩塌。

　　最初的时候，一发发激光炮轻易的贯穿了数万米厚的岩石，巨大的热量融化了大量的岩石，原本坚实的岩石层开始破碎，并且在不停的射击中，被贯穿的地方越来越深，不断的破坏星球原有的结构，星球表面上出现了一个巨大的、深不见底的大坑。

　　随着这个大坑不断的深入地心，星球上出现了越来越多的巨大裂纹，这些裂纹以肉眼可见的速度向星球四周扩散，巨大的地震在星球上不断发生，如果按照地球的标准来看，这些地震的震级至少都是10级地震。

　　全球都是巨大的地震，加上雪风号不断的破坏星球的结构，所以能看到一道特别巨大的裂纹开始在星球表面向两侧蔓延，这道裂纹深入地心，从裂纹中喷射出了无数的气体，星球一下子变得活跃起来了。

　　如果雪风就这么停下来了，那么星球的变化或许会慢慢的停止，最后又重新恢复平静，但是雪风没有。

　　在这里，雪风还顺手丢了几颗反物质炸弹进入了裂缝中，威力巨大的反物质炸弹在星球的内部爆炸，这对星球是致命的。

　　在几次直冲宇宙的蘑菇云升起后，雪风号上的雷达显示这颗星球破碎了，破碎成了几个部分后开始分离，雪风还没有满足。

　　对着破碎的球体进行射击，雪风将这颗星球打的越来越碎，最后碎成了一堆小行星后雪风才收手，接下来等待这些小行星的轨道稳定下来，雪风的船员会开始开采这里的有用资源，特别是地核部分的金属资源，其中有无数的矿场，非常非常的宝贵。

　　“还是缺少一锤定音的碎星武器，暂时就用黑洞炸弹顶一下吧。”

　　雪风自言自语的说着，而这时候系统突然出声了：

　　“亲爱的宿主大人，世界意志大人已经给你安排了下一次任务了，请你准备一下。”

　　“嗯？这么快？”

　　雪风惊讶的说道，不过一想自己返回现实世界经历了这么多事情，的确过了不少时间了。

　　“下一个世界是什么世界？”

　　“fate！”

　　“额……你确定？难道要我去参加圣杯战争么？”

　　就在雪风讯问系统的时候，一艘地球联邦的探索船激动的向地球联邦发送了一条信息。

　　“发现一颗完美星球，没有任何的恶劣环境，完美适合人类生存！是科学家假象中的盖亚星球！”

　　这里的盖亚星球不是fate里面的盖亚小萝莉，而是群星中最好的星球，适合任何种族殖民。

　　另外请假一更，准备开新卷了，想好好准备一下。




第470章：先抓盖亚小萝莉再捕获阿赖耶小妹妹

　　Fate世界,或者叫做型月世界也可以，这个世界对雪风来说是又熟悉又陌生，熟悉的是雪风了解Fate zero和Fate Stay night的剧情，也就是第四次圣杯战争和第五次圣杯战争，雪风甚至还在漫威世界里cos过其中的女主角之一Saber，毕竟这也算是热门动漫。

　　但是雪风对这个世界也很陌生，虽然型月世界最初虽然只是由小黄油发展而来，但是随着不断的创作，型月世界已经被拓展为了一个庞大的世界观。不说关于月姬的内容，仅仅是Fate中各种圣杯战争就非常的多，雪风都既不过来了。

　　除了冬木市的两次圣杯战争之外，Fate还有其他的衍生版本，各个版本之间既有联系又各自独立。有的版本剧情非常的简单，影响范围也很小，但是也有Fate Grand Order这个庞大的世界设定，雪风不会说自己日常10单沉船的事情。

　　所以在系统讲出Fate的剧情之后，雪风很好奇安娜要将自己送到哪一个时间线中，毕竟不同的时间线剧情完全不一样，然后系统给出了答案，雪风更加摸不着头脑了。

　　“第四次圣杯战争和第五次圣杯战争。”

　　“蛤？两次穿越么？”

　　雪风疑惑的问道，安娜这是要做什么？为什么要安排两次？如果要自己夺取圣杯战争的胜利的话，那么自己轻轻松松就能让和平的冬木市进入核平的一天，别说是几个英灵和魔术师了，就算把时钟塔绑在一起，也就宝石翁基修亚・泽尔里奇・修拜因奥古这个能够穿越不同时间线的家伙比较棘手罢了。而圣杯战争中召唤出的英灵？雪风表示自己站在那里给他打，能把自己的护盾打掉就算他赢！

　　“是也不是。”

　　系统的回答让雪风更加迷茫了，这是什么意思？到底要穿越几次？如果系统有一个实体身体的话，恐怕会看到雪风用非常无语的表情看着系统。

　　“世界意志大人表示，要先抓盖亚小萝莉，然后捕获阿赖耶小妹妹，亲爱的宿主。”

　　系统所说的盖亚和阿赖耶分别是Fate世界中的设定，盖亚是地球的星球意志化身，而阿赖耶是人类意志的化身。二者在Fate世界中被称之为两大抑制力，平日中不会干涉地球上的事情，但是如果涉及到星球毁灭或者人类灭亡的情况下，两大抑制力会派出英灵干涉世界。其实盖亚和阿赖耶与安娜的存在很相似，只不过安娜为宇宙意志，比起盖亚和阿赖耶更加强大。

　　“所以安娜怂的不敢亲自去抓两只小萝莉，要我给她打下手是么？”

　　白了一眼，雪风已经大概明白安娜的想法了，那就是要自己通过两次圣杯战争分别捕获盖亚和阿赖耶，弄得这么麻烦果然有安娜的风格，雪风点点头。

　　“说一下具体的打算吧。”

　　雪风继续问道，如果要依靠两次圣杯战争来抓住盖亚和阿赖耶，那么雪风唯一能够将圣杯战争与盖亚和阿赖耶产生联系的那就是英灵。英灵，即是其丰功伟绩在死后留为传说，已成信仰对象的英雄所变成的存在。通常，英灵作为保护人类的力量，被世界所召唤。

　　而绝大多数英灵都是与盖亚签订了契约，比如说吉尔伽美什、阿尔托利亚等人，但少数英灵则是与阿赖耶签订了契约，不过雪风只知道红A，也就是第五次圣杯战争的男主角卫宫士郎死后化身成为的英灵。

　　“安娜你难道你想用通过红A与阿赖耶的联系抓住阿赖耶么？红A可是第五次圣杯战争才被召唤而出的，可如果要我先参加第四次圣杯战争，先别说第五次圣杯战争会出现多么大的偏差，会不会发生第五次圣杯战争都是个疑问，你没考虑过这一点么？红A可不一定会被召唤出来。”

　　“emmmm”

　　似乎是听到了雪风的吐槽，安娜终于出现出声了，坐在一旁用手撑住下巴，安娜似乎陷入了苦恼之中，但仅仅是3秒时间之后，安娜就做出了决定。

　　“任务发布：捕获盖亚，任务奖励3个技能点。”

　　“任务发布：捕获阿赖耶，任务奖励3个技能点。”

　　“雪风酱！就全交给你了！你可要好好干，雪风酱最棒了！”

　　安娜还是那么的不靠谱，被拍了拍肩膀，雪风无语的接过了任务。

　　“我有点想直接把那个世界的地球轰碎了，这样人类和地球都完蛋了，盖亚和阿赖耶总会出手制止吧，这样就能抓住他们了。”

　　喃喃自语的说着，安娜一副看天才的表情看着雪风，安娜说着就从虚空中拉出了一个巨大的玻璃柜，然后雪风看到了……嗯，一大堆有关Fate的手办，其中有Saber阿尔托利亚，有远坂凛，有间桐樱，有Rider美杜莎等等，每一个任务都有不同版本的手办，其中很多的造型雪风都没见过，难道是安娜手工制造的？而且雪风随意的扫了一眼，这里面几乎都是Fate的女角色。

　　“雪风酱！她们都是我的本命！你一个都不能动！”

　　突然一副死宅的表现，雪风看着安娜的表情变成了看智障的表情。

　　“好吧好吧，这是你大老婆，这你是二老婆，这是你三老婆……”

　　无语的扭过头，雪风真想给安娜一炮，但想到自己打不过安娜，还是忍了吧。

　　“对了！今天晚上雪风酱穿上Saber的铠甲吧！漫威世界的时候还没看到，今天我要看个够。”

　　“我拒绝，等我到了第四次圣杯战争，我第一个就去砍了Saber！”

　　醋意满满的说着，雪风感觉到了大危机！难道自己的头上就要一片绿了么？难道需要雪风去铲除情敌？而且这个情敌有点多啊，雪风怀疑自己要砍到手软。

　　“你敢！”

　　“哼！”

　　雪风扭过了头，一副傲娇的表情。

　　第一更。




第471章：夺取御主身份以及……召唤

　　行走在冬木市的市区，雪风已经到达了Fate的世界中，看着有点“复古”的城市，雪风还面带微笑。

　　在现实世界中，最终安娜还是把雪风哄开心了，比如说让雪风在上面之类的条件，雪风也答应安娜去Fate将盖亚与阿赖耶小萝莉都抓过来。所以按照惯例，雪风又去“照顾”了一下Fate的原作者奈绪蘑菇还有一大堆同人作者虚渊玄等人，并且进行了亲切的“催更”，雪风得到了自己想要的资料。

　　“第四次圣杯战争都都还没开启，有的人才刚刚召唤出英灵，有的还没有，甚至圣杯战争所需的7名御主还没有彻底到齐，我是不是来的太早了？”

　　很郁闷的看着四周，雪风独自蚁人来到地球之前将雪风号停在了月球的背面，反正这个年代的地球科技程度渣渣，是绝对不可能发现月球背面的雪风号的！就算被发现了那又怎么样？在这个连新手村都算不上的地方，雪风表示这里很弱。

　　此时的冬木市还是和平的，还看不出未来发生大灾难的影子，雪风想了想还是决定先去找一个地方安顿下来比较好，雪风是一个体面人，可不能随随便便的找个地方住下来。像一般的住宅雪风可看不上，如果要说冬木市有什么地方适合的话，雪风想了想，冬木市似乎合适的并不多。

　　爱因兹贝伦的城堡，远坂家的洋房，爱德菲尔特家的洋房，冬木市的五星级酒店等，这些地方都勉强能够满足雪风的要求。不过雪风没有侵占别人房子的打算，于是雪风决定暂时去住五星级酒店。虽然在剧情中这个酒店会被卫宫切嗣的炸药所炸毁，可这里人生地不熟的，短暂的住下不是问题，大不了接下来再去找个地方住。当然最关键的一个原因是雪风这时候正好就在这个酒店旁边，雪风懒得去找了。

　　在安顿下之后雪风又离开了这里，雪风顺便锁定了住在酒店中的第四次圣杯战争参战者肯尼斯和他的未婚妻索拉，雪风接下来要去寻找一个人，雪风打算顶替他的位置参加这一次圣杯战争。

　　雪风才不会以英灵的身份参加圣杯战争，雪风可不是盖亚或者阿赖耶的手下，先别说雪风不乐意，安娜也要有意见。所以雪风要么以御主的身份参加圣杯战争，要么就是以一个局外人身份参加圣杯战争，最后雪风决定去找到雨生龙之介并且顶替他的位置。

　　如果说第四次圣杯战争谁是好人谁是坏人，那么雨生龙之介就是一个纯粹的恶人。作为一个变态杀人狂，雪风可不想看到可爱的小萝莉被他和他召唤出的Caster所杀死，只要提前干掉他并且夺取他作为御主的身份，雪风就可以光明正大的参合这一次圣杯战争的事情。

　　于是开启了技能锁定了雨生龙之介的位置，雪风很快就找到了雨生龙之介。还只是一个普通人，并没有激活自身魔术师身份的雨生龙之介此时正在打工。说起来好笑，这一个变态杀人狂在晚上的时候不断的制造杀人案件，但是却对受害者的财物没有兴趣，在白天的时候踏实干活赚钱，这时候的雨生龙之介正在便利店中干活。

　　在雪风出现在雨生龙之介的身边时，雪风感觉雨生龙之介看向自己的眼神瞬间亮了一下，或许是把雪风作为了目标。雪风在心中冷冷的笑了一下，雪风用灵能禁锢了雨生龙之介，随后一股魔力在他的身体上流转，雪风在做这些事情的时候没有引起其他人的注意。

　　被打入了一股魔力之后，拥有一丝魔术师血脉的雨生龙之介立刻被雪风强行打开了魔术回路，雨生龙之介痛苦的呻.吟起来，但雪风没有一丝的怜悯。

　　强行打开雨生龙之介的魔术回路之后，在雨生龙之介的手背上立刻浮现出了3道红色的令咒，这代表着雨生龙之介被选为了圣杯战争的参战者，雪风立刻伸出手，雨生龙之介更加痛苦了。

　　转移令咒的过程非常的疼，毫无准备的雨生龙之介根本无法忍受这股疼痛，没有几秒就跪在了地上，雪风这时已经就完成了令咒的转移。

　　“这股痛苦，好美！难道最美的在自己的身体内么！”

　　就在雪风以为没有动静的雨生龙之介疼晕过去的时候，结果听到了这个变态杀人狂发出了这样的话音，这家伙不愧是变态，雪风感觉变态的世界有点难懂。

　　“你既然这么想，那我就好好成全你吧。”

　　雪风说完，用灵能屏蔽了周围所有人的关注，雪风带着雨生龙之介直接进入了太空之中，而这时候的雨生龙之介还沉浸在之前的痛苦的快感之中，等到他发现自己进入太空的时候，沸腾的血液，窒息的肺部，寒冷的侵袭，各种无法忍受的死亡刑法正在折磨着他，但是他却没有死去。而且在宇宙失重的环境中挣扎，雨生龙之介掐住了自己的脖子，但是毫无作用。

　　“在我的灵能保护下，在你坠入大气层之前你是死不了了，按照目前的轨道，你大概在宇宙中还能呆个几年吧，你就好好的享受一下在宇宙中的快感吧！”

　　这个决定有些残忍，但雪风并不认为这是在折磨雨生龙之介，因为他杀死了很多无辜的人，其中还有很多手无寸铁的小孩，雨生龙之介没有任何值得被原谅的价值，没有把他凌迟一百次已经是雪风的宽容了。

　　“令咒已经得到了，那么接下来就是召唤英灵的时间了。”

　　雪风说着重新返回了冬木市中，看着自己手背上的令咒，地面上一个魔法阵显示了出来。

　　“什么当作圣遗物比较好呢？”

　　雪风想了想，但是一时间想不出用什么东西召唤英灵比较好，雪风最后从自己的身上掏出了一张粉红色的，上面有100元字样的纸张。

　　“难道用这个？”

　　雪风突然想到了一个很骚的操作。

　　emmmmmmmmm




第472章：英灵召唤，Saber！

　　“算了算了，虽然是软妹币，但是这又不是什么圣遗物，市面上到处都是这种东西。如果就靠上面的画像就能把对方召唤出来，那还需要什么圣遗物，想召唤亚瑟王就弄个亚瑟王的画像，想召唤吉尔伽美什就弄个吉尔伽美什的团，那还不是简单到死？要么试试这个？”

　　又不知道从什么地方掏出了一本红色封面的书，书面很简单，只有五个黄色字体的书名和下面的出版社名称，没有其他花里花哨的内容，看起来稀疏平常，但是随着雪风将它放在了魔法阵之中，雪风感到一股强大又神秘的力量似乎到了自己背后，雪风马上收了回来。

　　“算了算了，还是不要做大死！”

　　感觉到一股和谐之力传来，雪风摇摇头，如果真的召唤出了这位，雪风怀疑这次圣杯战争就不用打了，于是雪风抬起头看向了月亮。

　　雪风当然不是想用月亮召唤什么东西，也不是盯上了月亮上的朱月，雪风是看向了自己的雪风号，雪风号此刻就正在月亮的背面，因为雪风想起了一件事情。

　　雪风号目前的船体为执行者级歼星舰，这是电影《星球大战》中强大歼星舰，其中非常著名的反派达斯维达的座舰就是执行者级歼星舰，如果用雪风号当作是圣遗物呢？会不会把达斯维达召唤出来？雪风感觉这非常有可能！

　　达斯维达虽然在电影中表现出来的战斗力并不显眼，可是这是因为星球大战中的剧情处于原力低潮时期，如果是原力高涨的时期，就算是一名绝地武士的学徒都能轻松的把一艘宇宙飞船从宇宙中拉入大气层中，实力相当可怕，如果有自己供魔的话，达斯维达的实力绝对不会弱！而且自己的实力这么强，又不在乎召唤出了哪个英灵，雪风是来玩的！

　　于是雪风立刻用灵能将雪风号与召唤英灵的法阵连接了起来，雪风开始召唤了！这或许是前所未有的召唤，比起任何一个圣遗物都要巨大，雪风很期待自己的召唤能不能成功。

　　雪风很期待自己到底能不能召唤出达斯维达，如果真的把达斯维达召唤出来了，雪风会很有兴致的喊一句：“I'm your father！”这句经典台词，然后再cos成达斯维达的样子，当然是女版的，两人参加圣杯战争，绝对会把一群魔术师弄得蒙蔽。

　　随着雪风的灵能沟通了魔法阵与雪风号，随后灵能通过大圣杯沟通了英灵殿，英灵召唤开始了。

　　不需要什么中二无比的召唤台词，雪风的灵能在这个世界换成魔力的话可以血虐现代的魔术师，就算是神话时代的魔术师，比如说美狄亚这样的大魔术师也不会比雪风更强。所以其他魔术师还需要念咒语进行召唤，雪风只需要默默的沟通灵能就能完成召唤的程序，雪风强无敌，骄傲脸。

　　随着大圣杯的魔力进入英灵殿开始召唤英灵，雪风这时候也悄悄的将自己的一丝灵能混入了其中，雪风准备通过大圣杯沟通英灵殿的方式间接的锁定盖亚的位置，给安娜抓住盖亚提供契机，只不过雪风还需要通过第五次圣杯战争抓住阿赖耶小萝莉，雪风只是提前做点手脚，否则抓盖亚小萝莉的时候太暴力导致阿赖耶小萝莉有了警惕性提前跑了怎么办。

　　随着召唤进入了高.潮的阶段，雪风盯着法阵心里很期待，不知道能不能召唤出达斯维达。

　　“达斯维达是星球大战的反派，这里是Fate的世界，世界观都不一样，应该不会被召唤出来吧？”

　　“不过也不好说吧，或许可以跨界召唤呢？”

　　雪风在喃喃自语的说着，看着召唤阵中慢慢显露出的身影，雪风感觉到自己手背上令咒的地方似乎逐渐的变得炽热起来，这是雪风与召唤而出的英灵签订契约的标志，雪风更加期待起来了。

　　“这个身高……应该不是达斯维达。”

　　随着身影逐渐的显露出来，雪风发现面前的英灵比起自己还要矮上那么一点点，所以绝对不可能是黑勋爵达斯维达，黑勋爵怎么可能这么矮呢？雪风稍稍的眯起了眼睛想要看到自己所召唤出的英灵模样，随后雪风听到了来自于自己英灵的声音。

　　“代号是女主角X。是为了处理最近已成为社会问题的Saber增加问题而被召唤的从者，请多指教。”

　　随着召唤的光芒散去，一个带着蓝色帽子和围巾的女孩站立在雪风的面前，而她的帽子上露出了一根长长的呆毛，雪风立刻就明白了自己召唤出了谁――迷之女主角X。


　　“蛤？”

　　雪风纳闷为什么会召唤出迷之女主角X，她的身份是被称为Servant Universe的从谜之时空来访的决战兵器，目标就是为了消灭Saber而存在，有A到X的代号，其中雪风召唤出的就是X。而且从外貌上上，迷之女主角就是阿尔托利亚！虽然不知道为什么会是阿尔托利亚，但的的确确是的，这根呆毛太显眼了！并且雪风还cos过亚瑟王，手上还有一把Caliburn，会不会也被X砍了？而且为什么自己用雪风号会召唤出X呢？

　　难道是因为她在FGO游戏中最初登场的时候是“星战活动”么？这也能和来自于“星球大战”的执行者级歼星舰扯上关系？而且看着面前的X，雪风想起了一件好玩的事情。

　　“你就是Assassin么，我是你的Master。”

　　“Master！我不是什么Assassin，绝对是Saber。”

　　X激动的说着，一副如果继续说她是Assassin就要砍人的表情，雪风感觉很好笑。

　　“那么，X，我们走吧，这次圣杯战争，还有Saber要打呢！”

　　雪风说着，X听到Saber的字样非常的激动。

　　“放心吧，Master，我绝对是最强的Saber！”

　　emmmm，码字码字




第473章：又一次冒充亚瑟王的雪风

　　“Master，我们什么时候去击败Saber！”

　　X一脸兴奋的看着雪风，对于击杀Saber有着非常强烈的欲望，雪风很淡定的看着X，对于Saber阿尔托利亚这种情敌，雪风虽然答应了安娜不去砍她，可没说自己召唤出的英灵不能去砍，而且X还有对Saber特功的特性，Saber遇到她会感觉很奇怪吧，雪风一想就开心。

　　“放心，会有机会的！”

　　雪风说完在一张纸上在Saber后面打上了勾，并且写上了卫宫切嗣和爱丽丝菲尔的名字，雪风已经确认了所有的英灵都召唤并且到达了冬木市，并且和原本的Fate zero的剧情没有任何变化，除了雨生龙之介与Caster被雪风和X取代之外。

　　“没有Caster，Ass……Saber有两位，虽然阶职不完全，但是7名英灵已经全部召唤出来了，圣杯战争可以开始了，不对，其实圣杯战争已经开始了。”

　　在这之前，言峰绮礼的英灵Assassin百貌袭击了他的老师远坂时臣，但是Assassin被远坂时臣召唤出来的Archer吉尔伽美什轰杀，在其他人严重言峰绮礼已经退场了，但是雪风知道这不过是一场远坂时臣和言峰绮礼合作的骗局罢了。

　　“Saber X，我们走！我们现在去找Rider！”

　　“嗯？不是去找Saber么！让我光明正大的偷袭她，我绝对可以击杀这名Saber，消除这个事件的Saber癌症！”

　　X指着远方的Saber阿尔托利亚以及爱丽丝菲尔说道，X还是要去砍Saber，不过雪风无视了X的话，而是身上多出了一套铠甲，一套雪风过去cosSaber阿尔托利亚的蓝白色铠甲，带着巨大披风的那个版本。

　　“X，接下来你就是Master，我是Saber！懂了么！”

　　雪风活动了一下手指，被护甲所挡住， 令咒并不会被人看到，除了手上的Caliburn还没有投影出来之外，雪风已经完全是亚瑟王的打扮了。

　　“什么？master变成Saber了，我要不要击败Master……不对，Master只是Saber的外貌而已，并不是Saber！”

　　X先是陷入了纠结，但是马上给自己找了一个解释，X开口了。

　　“M……Saber！我们走！”

　　随着X说完，一马当先的坐上了身边的一辆越野车，雪风坐在了副驾驶的位置，雪风顺便看了一眼X的属性界面。

　　筋力B

　　耐久C

　　敏捷A+

　　魔力B

　　幸运D

　　宝具A++

　　职阶技能：

　　骑乘EX

　　宇宙反应堆 A

　　气息遮断 -

　　保有技能：

　　支援炮击 EX

　　Saber之星 C++

　　银河流星剑 C

　　宝具：无铭胜利剑

　　虽然是自称Saber的Assassin，但是骑乘技能却是顶级的EX，虽然不能做到什么都能骑乘，但在操作宇宙飞船的时候能发挥非常强大的效果。 即使是在操作没有曲率航行机能的飞船也能进行曲率航行，所以操作一辆越野车自然是轻轻松松，甚至比saber阿尔托利亚驾驶摩托车还要疯狂，这一辆越野车在极短的时间内就加速到了极致向着冬木市的市内开去，引擎的轰鸣声响彻了深夜的冬木市，雪风不免的抓住了车内的扶手。

　　“慢点！慢点！”

　　感受到越野车的速度越来越快，并且过弯的时候完全不减速，雪风第一次感觉到了自己船员在自己撞击别的船时的感受。

　　老司机雪风经常操控雪风号撞击其他的飞船，这个过程中非常的刺激，雪风虽然每次都吐槽自己又去撞船，但是实际上雪风其实还是很享受的。不过在别人当司机的时候，而且油门还被踩到底，雪风感觉到似乎有些可怕！

　　“不要怕！M……Saber！”

　　X倒是一点都不担心的说道，而且还加快了一丝速度，看着转速表已经移动到了红色的危险区域，雪风怀疑发动机要炸了啊！这辆越野车可是冬木市最好的一辆车！雪风拿现金买的啊！下一次难道要雪风号送一辆反重力的车子么！

　　于是雪风紧紧地抓住了车内的扶手，并且牢牢的系牢了安全带，雪风被X弄得晕头转向，越野车也快速的在冬木市的道路上穿行。

　　“哧！”

　　随着一阵剧烈的刹车声，雪风的身体猛地向前一倾，随后又猛地撞击到靠背上，X已经打开车门站到了车边。

　　“你们是Rider和Rider的Master吧！”

　　按照最初的约定，X开口说道，随后雪风也走下了车子，不过看起来有点飘。但立刻振作了起来，自己可是雪风，舰娘雪风，怎么可以因为这点速度而被打到呢，雪风说完又酿跄了一下，这让原本紧张兮兮以为是攻击的伊斯坎达尔以及一旁的Master韦伯都感觉到一丝的诡异，这是怎么回事？

　　“征服王伊斯坎达尔,我乃亚瑟王，我不是来和你战斗的，我是来和你相识的！”

　　雪风开口了，将Caliburn投影出来插入了地面，雪风面不改色的自称自己是亚瑟王，如果阿尔托利亚在这里的话，会想打人的！

　　“哦？是骑士王么？骑士王竟然是这么一个小女孩？”

　　伊斯坎达尔摸着自己的胡子说道，没想到同样名气很大的亚瑟王也被召唤出来了，他对这一次圣杯战争越来越有兴趣了！

　　“那么？”

　　就在伊斯坎达尔说话的时候，天空中升起了几朵烟花，随后在空中爆炸，这是魔术师发出挑战的信号。

　　“看起来有人按捺不住了，征服王，有没有兴趣一同前往！”

　　“那么，要不要我带你一程！”

　　伊斯坎达尔笑着说着召唤出了他的牛车，将韦伯提着带上了牛车对雪风发出了邀请，不过天空中传来了一阵呼啸声音。

　　“Rider！我们有飞机！”

　　X很配合的说出了台词，一架F-22战机出现在了天空中并且十分神奇的降落到了X和雪风身旁，这也是雪风的手段。

　　“哦，这就是现代人发明的兵器么，不错，不错！”

　　伊斯坎达尔看着F-22说道。




第474章：亚瑟王在此！你们通通住手！

　　或许现在的韦伯，未来的二世老师不知道伊斯坎达尔参加圣杯战争的愿望是为了获得肉体并且征服这个世界，所以对现代的武器兵器很有兴趣，看着雪风命令雪风号放飞的F-22战机，站在牛车上的伊斯坎达尔不免的多打量了几下F-22，一旁的韦伯也很好奇。

　　在第四次圣杯战争的年代，美军的F-22A战机此时别说装备部队了，甚至F-22A还没有首飞，此时F-22A还只有原型机YF-22，并且外界所知道的人并不多，一直在魔术世界的韦伯自然知晓的更少，虽然看着雪风的F-22战机很吃惊，但却没有露出什么不敢相信的表情，并且雪风的F-22战机也不是真正的F-22战机，而是雪风在雪风号制造的拥有F-22外表的太空-大气层两用战机，否则这架飞机也不能在悬浮在雪风和X面前，而且这还是一架双座的F-22战机。

　　“真是漂亮的兵器！不过我是不会怕的！上吧，亚瑟王！”

　　豪爽的喊道，伊斯坎达尔操控着牛车踏着闪电向着烟花升起的方向，也就是港口方向飞去。而X一跃跃到了F-22战机的驾驶舱内，随后雪风坐到了后座。

　　“X，绝对！绝对不可以……”

　　还没有等雪风想要提示X不要飚飞机的话说完，X就猛地启动了F-22战机的引擎，利用超强科技制造的F-22战机瞬间就在强大的推力作用下加速到了极致，雪风的话立刻就被憋住了，被巨大的加速度挤压到座椅靠背上，雪风想骂人了！

　　骑乘EX了不起么！我也能操控雪风号啊！要不要比比啊！雪风在内心疯狂的吐槽，为什么X会有飚车的爱好，这个事情雪风根本就不知道好么！这是哪里来的设定！

　　而加速到极致的战机瞬间就划过了天际超越了还坐在牛车上的伊斯坎达尔与韦伯，在牛车上的伊斯坎达尔惊讶的看着屁股冒着蓝色火焰的F-22战机，这个速度太快了吧！如果自己有这样的兵器，那就太好了！

　　“我们要追上去么？”

　　韦伯好奇的问道，这个自己召唤出来的大块头虽然名气很大，但是却这么的冲动！而且一开始就被别人看出了真名，这简直就是一个糟糕的消息！而且看起来这个大块头似乎还想直接出现在其他对手面前，韦伯感觉自己的英灵太不靠谱了！

　　“先让我们的骑士王去打探一下对方的虚实吧！还没有到我们上场的时间，主角总是最后出场的！”

　　出乎了韦伯的预料，没想到伊斯坎达尔竟然没有直接说要上去，而是说要等待一下，难道征服王也会耍一下小阴谋？但马上韦伯就明白是什么原因了。

　　“这是因为你飞的速度太慢了吧。”

　　“哈，不小心被发现了！抓紧了！我们要快一点了！”

　　略带尴尬的说道，伊斯坎达尔用力的一甩缰绳，牛车的速度稍稍提高了一点，而这个时候雪风已经到达了目的地上空。

　　最初在F-22战机飞过的时候，地面的人并没有注意到天空中的F-22战机，因为英灵虽然有了一些现代的常识，可高空飞行的F-22战机本来就不显眼，加上过去的时代对并没有什么空中目标，所以天空中的声音没有引起地面的Saber阿尔托利亚以及Lancer迪卢木多的注意。

　　两人刚刚进行了一次短暂的切磋，都没有取得什么战果，双方正在互相称赞对方的武艺，商业互吹这个不好的习惯在英灵中广泛存在。

　　而这时候，Saber阿尔托利亚的御主卫宫切嗣正拿着狙击枪正在铁架上搜索港口的目标，他的妻子，也就是小圣杯爱丽丝菲尔站在地面上看着阿尔托利亚与迪卢木多交战，而迪卢木多的御主肯尼斯则在集装箱上，卫宫切嗣将瞄准镜的准心套准了肯尼斯准备开枪，可突然感觉到一个寒意传来，他转过头发现原本应该死去的Assassin阿萨辛正港口的最高处待着，这个变化让他立刻就放弃了计划，也几乎是这个时候，卫宫切嗣听到了F-22战机飞过的呼啸声。

　　立刻抬起头看向高处，F-22战机的身影虽然很小但却被卫宫切嗣注意到了，战机的出现立刻就让卫宫切嗣心中警铃大响，为什么会有战斗机出现？难道圣杯战争被普通人世界的政府发现了么？

　　政府参与到圣杯战争并非没有先例，第三次圣杯战争时期日本和德国政府就参与到了圣杯战争中。但这一次圣杯战争完全没有情报显示政府参与到了圣杯战争中，更何苦目前的魔术世界与普通人的世界隔离的越来越远了，这不对劲！

　　“情况不对，准备撤离！”

　　感觉到事情有点失去了自己的控制，卫宫切嗣想要撤退，但就在这时候，卫宫切嗣看到了两个人影从天而降直直的向着港口坠落而来，心中又有了感觉，于是决定继续再看看情况。

　　“Saber亚瑟王在此！你们通通住手！”

　　与X一同坠落到地面后喊道，雪风身穿蓝白铠甲，手持Caliburn的样子引起了众多人的注意，一旁带着帽子低着头的X则被人忽视了。而且雪风和一旁的Saber太相似了！特别是身上的铠甲，可以看出Saber和是同一套，只不过雪风的带着披风。并且雪风自称亚瑟王，这个称呼让在场知晓Saber真是身份的人面色一边，特别是阿尔托利亚，自己就是亚瑟王，面前的人是谁？而且为什么她会有已经被折断的Caliburn！

　　“不可能！你这个冒牌货，我乃不列颠的王――亚瑟王阿尔托利亚・潘德拉贡！马上停止你的冒充行为，否则我将视你为我的敌人！”

　　将手中的剑指向了雪风，阿尔托利亚的语气中带着愤怒。




第475章：一只亚瑟王，两只亚瑟王，三只亚瑟王

　　看着面前气势汹汹的阿尔托利亚，雪风想到安娜那时候拿着各种阿尔托利亚的手办，包括但是不仅限于蓝saber，白saber，黑saber，枪saber，黑枪saber，泳装saber等等说着这是她本命的时候，雪风的醋意就涌上来了，当年给自己得到Caliburn就是为了让自己cos阿尔托利亚吧！雪风已经识破了安娜的阴谋！所以雪风对阿尔托利亚的好感直线下降，这是看情敌的表情！

　　“我乃当代第⑨代亚瑟王，阿尔托利亚，同时我也是这一次参战的Saber！”

　　虽然不能直接砍了情敌，但是雪风却可以给她带来点麻烦，对阿尔托利亚的语气带着攻击性，这让Saber阿尔托利亚皱起了眉头。所以一双漂亮的双眸盯着雪风，阿尔托利亚能够确认雪风身上的铠甲的确是自己的那一套，而且手上的Caliburn绝对是真货，只是为什么已经断掉的剑会再一次出现？而且对方自称是第九代亚瑟王，但空气中淡淡的敌意是怎么回事？，阿尔托利亚感觉到情况似乎变得有些微妙。

　　被召唤出来之后，阿尔托利亚能够确定在自己时候，自己的王国很快就覆灭了，亚瑟王也永远成为了传说，而雪风所谓的第九代亚瑟王，难道自己的王国还在继续流传？自己为什么不知道！不仅是阿尔托利亚，在场的其他人也很懵，因为从来没有听说过还有第几代亚瑟王的说法啊！最后，阿尔托利亚自称自己是Saber，雪风也自称自己是Saber，为什么Saber出现了两个？谁在撒谎？

　　“吾名亚瑟・雪风，来自于另外一个时间线，一个21世纪的亚瑟王，你不知道是正常的，这个时间线中，亚瑟王的传承并没有流传下去，但是在我的世界，被Caliburn所选中的人将成为不列颠的亚瑟王，而我就是第九代亚瑟王！”

　　雪风将Caliburn插在地面上，大大方方的将Caliburn展示给大家看，和阿尔托利亚用风王结界把Excalibur隐藏起来比起来，雪风的行为光明磊落（自我感觉）。

　　“两位亚瑟王么？真是让人感到惊讶！不过那位新来的亚瑟王，可不要阻止我和Saber之间的战斗！否则我会将你视为敌人！”

　　Lancer迪卢木多开口了，刚刚和阿尔托利亚之间的战斗还没有结束，他还想继续这一场战斗！作为一个骑士的骄傲，他不允许有人插手他和阿尔托利亚之间的战斗！

　　“哼。”

　　虽然Lancer迪卢木多没有注意，但是他脸上的泪痣却在不停的散发魔力吸引着周围女性的注意，雪风对这个感觉很不好，雪风不喜欢男的！所以在冷冷的一笑之后，雪风瞬间就出现在了迪卢木多的身边，完全无法反应过来，迪卢木多被雪风的拳头命中了腹部，身体瞬间就被击飞了。

　　一旁的阿尔托利亚只感觉到一阵风吹过，随后就是突破音速的破空声传来，一旁的迪卢木多的身体向着身后的集装箱撞去。只见一个个集装箱根本就无法挡住向后飞去的迪卢木多的身体全被撞飞，港口瞬间就变得无比的狼藉，到处都是散落一地的集装箱和集装箱内的残骸，甚至还有爆炸与火焰。

　　“你这是偷袭！你侮辱了亚瑟这个名字！”

　　阿尔托利亚愤怒的抬起剑指向雪风，但这时候一个声音从一旁传来。

　　“Saber都要被消灭！”

　　说话的人是一直没有存在感的X，在阿尔托利亚的剑刃指向了雪风的时候，X突然出手了。与阿尔托利亚所擅长的堂堂正正战斗不一样，X并不以偷袭为耻，反而非常的擅长在尽可能的削弱敌人后进行光明正大的偷袭，X的袭击非常的迅猛。

　　“这可不是骑士的行为！为什么！这把武器！”

　　就在阿尔托利亚反应过来挡住X的袭击时，X手中的圣剑让阿尔托利亚感到三观破碎，因为虽然X手中的剑和自己的Excalibur有所区别，但能看出这是同一把武器！为什么在Caliburn出现之后，非常类似Excalibur的武器也出现了？这人的身份是谁？阿尔托利亚感觉今天发生的事情太多了！自己有点消化不了，而且阿尔托利亚还处于下风中！

　　虽然X的阶职是Assassin，但是自称自己是Saber她的剑术绝对不弱，而且X的存在就是为了消灭各种Saber，所以在和阿尔托利亚战斗的时候拥有更高的战斗力，阿尔托利亚感觉战斗非常的别扭，似乎自己使不出所有的实力一样。并且感觉到面前带着帽子的X和自己似乎有很紧密的关系，阿尔托利亚的内心已经有些慌乱了。

　　“Master！退下，交给我！”

　　一拳击退了迪卢木多，雪风看到X和阿尔托利亚战斗在了一起，X还是忍不住上来了，雪风立刻喊道。自己假冒英灵，而让X假冒Master的游戏还没玩好呢，雪风可不想就这么被戳穿了，于是高声喊道，X咬了一下嘴唇之后退下去了！雪风和阿尔托利亚战斗在了一起，不过雪风稍稍放了水，如果把阿尔托利亚打的太惨的话，那么安娜会生气的。于是两个“亚瑟王”有来有回的打在了一起，这个变化被肯尼斯注意到了、

　　“Lancer，和Saber联手攻击那个亚瑟王！”

　　肯尼斯命令刚刚从火焰中站起来的迪卢木多攻击雪风，雪风和一旁的X太神秘了，如果不提前击败他们，肯尼斯感觉他们会成为自己胜利的最大障碍，但是但迪卢木多拒绝了。作为一名骑士，他不能在别人战斗的时候插手，肯尼斯气的就用令咒命令迪卢木多出手，场面上的情况又有了变化。

　　“征服王伊斯坎达尔在此，你们统统住手。”

　　略带熟悉的台词又出现了，驾驶着牛车的伊斯坎达尔带着韦伯从天而降。

　　睡觉睡觉




第476章：什么，你也是阿尔托利亚！

　　伊斯坎达尔的出场方式自然非常的霸气，一道闪电劈在了雪风和Saber阿尔托利亚之间，虽然雪风可以不在乎这道闪电，但是依旧后退了一下，雪风对伊斯坎达尔的印象还是不错的，毕竟是大帝，比阿尔托利亚要顺眼多了！

　　“哟，我刚刚都听到了哦，两位亚瑟王么。”

　　伊斯坎达尔将韦伯提溜了出来说道，看着雪风和阿尔托利亚，伊斯坎达尔没想到还会有其他时间线的亚瑟王出现，所以很好奇其他的时间线中会不会也有一个自己呢？但伊斯坎达尔的话刚刚说完后，阿尔托利亚就怒斥说道：

　　“我不承认她是亚瑟王，哪怕是其他时间线的第九代亚瑟王也一样！而且！你不是Saber！我才是Saber！”

　　阿尔托利亚的语气非常的严肃，对雪风没有一点好感，雪风对阿尔托利亚也没好感，怎么可能对情敌有好感！

　　“哼，冷落自己王后，被自己手下NTR，然后又遭到自己女儿背叛的不懂人心的王！”

　　“我才没有女儿！兰斯洛特卿的事情，我已经原谅他了！”

　　雪风也开了嘲讽，顿时刚刚还是战场的港口就成了雪风和阿尔托利亚互相语言攻击的地方。不仅是伊斯坎达尔感到不知所措，一旁原本因为令咒命令不得不要攻击雪风，但是又因为伊斯坎达尔出现被肯尼斯命令暂时住手的迪卢木多也感到了不知所措。

　　“嗯……好了，都听我说，这一次参加圣杯战争的英雄啊，都出来吧，征服王在此！”

　　在两个女人之间的嘴炮就要向动手进化的时候，伊斯坎达尔自顾自的高举着剑大喊道，这让韦伯非常的郁闷，有这么傻的人么？而且韦伯刚刚还被肯尼斯发现了，这让韦伯都不敢冒头，因为韦伯是偷了他的老师肯尼斯的圣遗物召唤出了伊斯坎达尔，所以韦伯有点心虚。

　　随着伊斯坎达尔的话音落下，一阵金色的粒子出现了，在高高的电线杆上，一个穿着金色铠甲的人出现了，他就是吉尔伽美什，原本这一次圣杯战争中最强的参战者，之前秒杀了Assassin百貌的强大英灵。

　　“真是什么阿猫阿狗……”

　　就在吉尔伽美什开口的时候，感觉到一阵寒气传来，吉尔伽美什毫不犹豫的拿出了防御宝具护住了自己的身体，随后一道金光和黑光从吉尔伽美什的身旁闪耀而过。

　　“星光之剑啊！宇宙大帝吉尔伽美什一定要被消灭，Ex……calibur！”

　　手持金色和黑色两把圣剑的X从吉尔伽美什的身旁一闪而过，吉尔伽美什的身旁传来了无数宝具破碎的声音，但关键时刻众多的宝具还是挡住了大部分的攻击，虽然吉尔伽美什身上的铠甲出现了大片的裂纹，甚至还被击飞了，但吉尔伽美什的确没有被击杀，而是稳住了身体后，身后出现了大片的金色光芒，这是宝具王之财宝开启了。

　　“没有杀死么！真是失望！”

　　刚刚出手的正是X，在看到吉尔伽美什之后，作为自己的宿敌，X忍不住出手了！直接就释放了宝具。不过X的攻击被吉尔伽美什挡住，X不免的有点失望，依旧拿着两把圣剑，这两把圣剑给一旁的阿尔托利亚带来震撼，这是怎么回事？而雪风捂住了脸，自己这个英灵怎么就不听话呢！

　　“杂种！你惹怒我了！”

　　半空中的吉尔伽美什开启了王之财宝，无数的宝具射向了X，烟幕顿时弥漫而起，爆炸覆盖了X，看起来X已经被攻击覆盖了。但是实际上，X挥舞着两把圣剑在宝具中穿梭，强大的剑术让X能自如应对，随着烟雾散去，X依旧站立在原地，但X头上的帽子掉了，一张和阿尔托利亚一模一样的脸出现了，甚至连头顶上的呆毛都是一样的在那一跳一跳，阿尔托利亚感觉自己要凌乱了。

　　这到底是谁？为什么有一张和自己一样的脸！而且他手上的两把圣剑，一把是Excalibur，还有一把是什么？而且她和雪风之间是什么关系？阿尔托利亚看向了雪风，不仅是她，在场的其他人全都看向了雪风。

　　“emmm……貌似暴露了……自我介绍一下，来自于其他时间线的第九代亚瑟王亚瑟雪风在此，不过我这一次是参加圣杯战争的Master，而她是我召唤而出的英灵Ass……Saber X。”

　　雪风咳嗽了一下，将Caliburn收起并且解除了身上投影而出的铠甲，手背上的令咒显示雪风的确是御主，然后指向了一旁的X，雪风介绍了一下X，阿尔托利亚想说什么，但是不知道怎么开口，这是怎么回事？

　　“嗯，这位Saber，你是不是有个姐姐或者妹妹？双胞胎的那种？”

　　伊斯坎达尔捏了捏下巴问道阿尔托利亚摇了摇头表示自己没有兄弟姐妹，然后两人还有迪卢木多都看向了雪风，雪风摊开手。

　　“我也不知道啊，大概她也是阿尔托利亚吧，嗯，大概吧。”

　　雪风想了想自己记忆中X的资料，X的确是阿尔托利亚，但是却和Saber阿尔托利亚完全不一样，和满脑子骑士道精神的Saber比起来，X可是可以光明正大偷袭别人的Assassin，这大概就是平行世界的缘故吧。

　　就在雪风和他们闲聊扯蛋的时候，以Berserker阶降临的兰斯洛特也终于出场了，雪风稍稍松口气，总算是没有改变剧情，所以看着兰斯洛特进攻了吉尔伽美什，一旁的X压力稍稍的减弱，而几秒后准备全力出手的吉尔伽美什被他的御主召回了，兰斯洛特又看向了在场的其他人，特别是看了看阿尔托利亚，X和雪风，兰斯洛特向雪风一跃而来：

　　“亚瑟！”

　　“……”

　　雪风无语了，两个阿尔托利亚在这里，你选我干什么！我是冒牌的啊！




第477章：阿尔托利亚今日很苦恼

　　雪风知道Berserker的身份是亚瑟王的第一骑士兰斯洛特，也就是雪风曾经给钢铁侠托尼斯塔克的身份。但是没想到Berserker不但神志不清醒，连眼神都是瞎的，不仅是Saber阿尔托利亚在这里，还有X这个其他宇宙的阿尔托利亚在这里，可为什么就攻击自己这个冒牌的亚瑟王？雪风一时没有反应过来，所以在兰斯洛特手上的利剑高高举起砍向雪风的时候，雪风似乎还傻傻的站在原地。

　　X虽然想要救下雪风，但是还在半路，而一旁伊斯坎达尔的牛车才刚刚的启动，根本不可能拦下来，至于迪卢木多又被肯尼斯下令去袭击雪风了，迪卢木多无法控制自己的身体了！而最后阿尔托利亚还在奇怪为什么Berserker在呼唤自己的名字，可看到他袭击雪风，大概这个Berserker是找雪风寻仇的？所以没有插手这件事情，而是返回到了爱丽丝菲尔的身前，阿尔托利亚保护好了她避免遭受战斗余波的袭击。

　　“兰斯洛特，你要找你的王去那边，不要来烦我！”

　　血光四溅的场面并么有出现，袭击雪风的兰斯洛特在挥剑砍向雪风的刹那，一只小手抓住了兰斯洛特握剑的右手，仿佛是老虎钳一样死死的钳住了兰斯洛特的手，兰斯洛特的剑一点都无法向雪风继续靠近一分。

　　随着雪风的话音落下，雪风随手就将兰斯洛特向阿尔托利亚的方向甩了出去，漆黑的英灵在地面上翻滚了无数圈，地面上的水泥被砸出了一个又一个的深坑，兰斯洛特的身体倒在了阿尔托利亚的身旁，而阿尔托利亚这时候是满脸的不敢相信。

　　“兰斯洛特卿？”

　　如果说在阿尔托利亚的一生中有什么重大的事情的话，那么自己手下的第一骑士兰斯洛特NTR了自己大概是一件吧，不过最后阿尔托利亚已经原谅了兰斯洛特。而且在阿尔托利亚的眼中，兰斯洛特是一个风度翩翩的强大骑士，可为什么会以Berserker的阶职出现，如此的狼狈不堪！

　　“亚瑟！”

　　在看到阿尔托利亚之后又高声喊道，兰斯洛特又想攻击阿尔托利亚，但是却被伊斯坎布尔的牛车撞飞了！兰斯洛特又在地面上翻滚了好几圈，兰斯洛特的御主将其召唤回来了，而这时候一阵金属掉落在地面上的声音传来，伊斯坎达尔和阿尔托利亚看到迪卢木多的两把长枪落在了地上，而他的身体正在一点点的消散。

　　“果然，不是对手啊，君主，我失败了。”

　　之前因为肯尼斯的命令，迪卢木多不得不在兰斯洛特攻击雪风的时候出手，可没想到兰斯洛特被雪风一招击退，而随后赶到的迪卢木多立刻被雪风一阵痛击。完全就是大人打小孩的战斗，迪卢木多完全没有反抗之力就被雪风斩杀了，所以对着肯尼斯抱歉的说着，迪卢木多消失了。

　　“废物！真是废物！”

　　肯尼斯不敢相信的看着迪卢木多就这么败亡了，但是手背上的令咒正在消失的事实也告诉他自己已经失去参加圣杯战争的资格了，所以肯尼斯看了看四周，发现似乎没有人要赶尽杀绝，肯尼斯立刻后退离开了港口，这时候他的内心还是非常的慌张。

　　而雪风表现出的实力让阿尔托利亚以及伊斯坎达尔都很警惕，随着X站在雪风的身旁杀气腾腾的看着阿尔托利亚，雪风这时候已经被在场以及观察这里的所有人都列为了最强的对手。

　　“Master，我们什么时候消灭Saber！”

　　已经将帽子重新戴上，虽然呆毛依旧露了出来，可身份已经暴露，X也就没有像之前低头，而是拿着圣剑蠢蠢欲动的想要击败Saber，雪风看了看阿尔托利亚以及伊斯坎达尔。

　　“这才是圣杯战争开始的第一天，今天就这样吧，X，今后还有机会！”

　　雪风对X说着，然后有看向伊斯坎达尔喊道：

　　“征服王，有空我约你去喝酒！带上你家的小Master！”

　　无视了阿尔托利亚，雪风邀请了伊斯坎达尔，伊斯坎达尔也豪爽的高声答应了，一旁的韦伯还在盯着离开的肯尼斯。

　　“小鬼，不要发呆了！”

　　被伊斯坎达尔的大手拍了一下，韦伯差点酿跄的要摔下了牛车，不过被伊斯坎达尔抓住，看着韦伯气呼呼的样子，伊斯坎达尔哈哈大笑起来。

　　“那么，我就带我的小Msater离开了！”

　　在笑声中操作牛车离开了港口，这时候只剩下阿尔托利亚以及暗中观战的Assassin，雪风对阿尔托利亚开口说了一句她感觉莫名其妙的话：

　　“要怪就怪有人喜欢你吧！”

　　雪风一想到安娜这个将Saber当作本命的家伙，雪风就气不打一处来，这个花心大萝卜的本命还多着呢，什么远坂凛啦，伊莉雅啊，甚至连间桐樱、C妈都不能砍，雪风很不爽！我这是辛辛苦苦的给自己戴绿帽子？雪风想要骂人了！

　　抛下了这么一句话，F-22战机再一次出现带走了雪风和X，感觉今天信息量太大了，阿尔托利亚这时候还没有彻底的反应过来。

　　“Saber！怎么样了。”

　　“没什么，爱丽丝菲尔，我们离开吧。”

　　勉强的露出一副没事的表情说道，阿尔托利亚解除了身上的铠甲，一副西装模样打扮的阿尔托利亚非常帅气也非常吸引人。

　　“嗯！”

　　随着阿尔托利亚以及爱丽丝菲尔的离开，不久后教会的人到了。负责圣杯战争善后工作的教会人员看着狼狈不堪的港口头疼不已，为了避免公众知道圣杯战争的存在，教会需要掩护魔法的痕迹，所以教会的负责人正在思索如何掩盖这里的真相，他头疼了。

　　“就当是煤气爆炸吧，反正都差不多！”




人有点不舒服，请假一天

　　争取下周补上，今天11点才回家。感觉人不是很舒服，所以请假。

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第478章：caster诸葛孔明听从召唤而来

　　在冬木酒店中，这里不但是雪风落脚的地方，也是肯尼斯在这里落脚的地方。为了这一次圣杯战争，肯尼斯将这里数层都包了下来并且将其武装成了一个难以攻破的要塞，但是这个要塞还没有使用，肯尼斯的圣杯战争就结束了。

　　“真是废物！真是废物！说什么说什么举世无双的爱尔兰费奥纳骑士团首席勇士结果这么容易就被击败了！根本就是废物！废物！”

　　肯尼斯一边在收拾各种东西一边在那里骂骂咧咧的。作为时钟塔的导师，矿石科的君主，肯尼斯已经是次顶级的色位魔术师，是公认的有可能踏入最顶级冠位级别的天才。这一次参加圣杯战争就是为了夺取圣杯体现自己的实力从而获得武勋，但是没想到圣杯战争才刚刚开始就宣布结束了，这对肯尼斯来说是绝对的耻辱。

　　“不过是一个乡下地方的圣杯战争而已，为什么会这样！”

　　肯尼斯这时候依旧把冬木市的圣杯战争和其他地方的圣杯战争当作是一回事，以为这不过是一个小比赛而已，圣杯也不过是一个普通的魔术道具。但是他不知道，冬木市的圣杯可以直接沟通魔术师梦寐以求的根源，而圣杯战争就是为了将第三法构筑出来的仪式，如果他知道这一点的话，恐怕肯尼斯就不会独自过来，而是会喊上一大帮魔术师一同前来，找死不是这么找死的。

　　换句话说，肯尼斯就相当于一个教授，参加了一个自认为是几个垃圾大学讲师的课题，以为这个课题不过是小课题罢了，按照他的水平随随便便就能解决。但是实际上却是能够拿诺贝尔奖的超级课题，所以最初的时候就没有摆正心态。现在第一个被淘汰之后，而且还是毫无还手之力的被淘汰，肯尼斯面色非常难看，如果就这么回到时钟塔，肯尼斯可以想象别人会怎么看待他。

　　“迪卢木多被击败了么？他死了么？真的死了么？这不可能！”

　　肯尼斯的未婚妻索拉有点失魂落魄的坐在沙发上，虽然她是肯尼斯的未婚妻，但是她对肯尼斯毫无感情，只不过是政治婚姻罢了，没有继承魔术刻印的她只能作为孕育下一代的母体罢了。所以在迪卢木多被召唤出的时候，索拉对迪卢木多一见钟情，虽然其中有索拉给迪卢木多提供魔力让两人紧密相连的缘故，但也能看出索拉对肯尼斯并没有什么感情，只是一瞬间就移情别恋了。

　　“他就是个废物！如果我召唤出的是征服王绝对会不一样！”

　　想到自己原本准备的圣遗物被自己的雪风韦伯偷走并且将征服王召唤出来，肯尼斯的面色就不好看。回想起征服王亚历山大登场的画面，肯尼思相信他比起迪卢木多来说，征服王更加的强大，那么这一次圣杯战争绝对不可能就这么草草结束，自己绝对可以夺取胜利！

　　“我们准备离开这里，虽然有教会的保证……”

　　肯尼斯想呼唤索拉一同将各种魔术礼装带走离开冬木市，虽然教会可以庇佑战败的魔术师，但是教会和魔术协会之间的关系可不怎么样，而且也难保其他的魔术师下黑手，肯尼斯为了自己和索拉的生命安全准备离开冬木市。可他话还没说完，看到索拉似乎还在那为迪卢木多的战备而失神，肯尼斯就感觉到自己的头顶似乎变了颜色，所以内心的愤怒立刻传来。

　　“哼！”

　　冷冷的哼了一声，肯尼斯握紧了自己的拳头。这简直就是耻辱，自己的未婚妻竟然被自己召唤出来的使魔所吸引走了！这简直就是前所未有的耻辱！但是肯尼斯对索拉却充满了爱意，虽然索拉并不爱自己，但是肯尼斯却并不打算迁怒索拉，只是认为是迪木卢多的泪痣吸引了索拉，这一切都是迪卢木多的错！没错，都是Lancer的错！

　　可内心的伤痛又怎么是短短的时间就能平息的，愤怒的在房间中走来走去，肯尼斯不知道什么时候来到了召唤出迪卢木多的地方，之前召唤所用的法阵还在，肯尼斯站在法阵的中间就想起了之前的耻辱，所以内心原本稍稍平息的愤怒又生了起来，肯尼斯的面部表情有点扭曲，真想让Lancer再死一次让自己开心开心！

　　“该死的！”

　　咒骂了一声，迪卢木多转过身就想将行李带走离开冬木市，可这个时候法阵突然亮了起来，这个变化完全没有征兆，肯尼斯立刻就发现了。

　　和之前召唤出迪卢木多的画面一样，法阵亮起代表着有英灵被召唤而出，肯尼斯发现了这个变化站在原地，而发现异状的索拉也跑了过来，两个人都吃惊的看着这个场景。

　　“这是怎么回事！”

　　索拉这时候有点惊慌，因为依靠肯尼斯的操作，这一次圣杯战争中肯尼斯作弊了，给英灵提供魔力的并非是肯尼斯，而是由索拉给英灵提供魔力，所以她感觉到自己身体内的魔力开始提供给了法阵，这个变化让她感到不安。

　　“嘶！”

　　突然感觉到手背上传来了一阵刺痛，肯尼斯吃痛的抬起手背，发现原本因为迪卢木多战败而消失的令咒又出现了，这意味着肯尼斯又成为了御主！而这时候法阵的亮度提升到了最高。

　　“索拉，离开这里！”

　　害怕出现什么意外，肯尼斯拉着索拉后退了几步，并且做好了使用令咒的准备，肯尼斯和索拉都看到了法阵中出现了一个高大的人影。

　　“嗯？从者Caster诸葛孔明听从召唤。”

　　一名穿着红色外套黑色西装的，看起来非常像是现代人的从者出现了，开口之后表情似乎有点诧异，但很快就隐藏了起来。

　　“诸葛孔明么？”

　　肯尼斯有点诧异，自己又成为了圣杯战争的参赛者？内心的愤怒突然消散，肯尼斯又充满了赢得圣杯战争的信心。


　　继续码字




第479章：老司姬山路飚车

　　在冬木市的山路上，一辆奔驰300SL轿车正在路上飞驰，作为一款50年代制造的运动赛车拥有215匹马力，最高速度能够达到260公里。虽然这个数据在这个年代并不算突出，但在冬木市的山路上，这个数据已经足够了。

　　只见这辆奔驰轿车在山路上以极高的速度歪歪扭扭的开着，不停的在两个车道上穿梭，把各种能够违法的交通规则全都违法了一遍，而驾车的驾驶员这时候还沉浸在飚车的快乐之中。

　　Saber阿尔托利亚一副苦恼的表情看着不停打方向盘的爱丽丝菲尔，原本一直都非常文静的爱丽丝菲尔在这时候非常的兴奋，完全失去了过去优雅的模样。

　　阿尔托利亚在副驾驶座上被汽车摔得左摇右晃，非常想说这样开车很危险，但是看到开心的爱丽丝菲尔，阿尔托利亚张了张嘴还是没开口，只能是任由爱丽丝菲尔在那高速行驶。幸好这时候山上没有车，否则绝对要发生车祸。


　　不过怕什么就来什么，就在阿尔托利亚庆幸没车的时候，敏锐的她发现身后传来了一阵引擎的轰鸣声，通过后视镜看到了一道车灯的痕迹出现了，爱丽丝菲尔这时候还根本没有发现自己身后来车了。

　　“爱丽丝菲尔！小心！”

　　立刻呼唤爱丽丝菲尔注意安全，伸出手立刻按住了方向盘稳住了车体，一辆越野车从一旁高速闪了过去，Saber阿尔托利亚立刻看到了车上两个熟悉的人影――自称为亚瑟王的雪风以及和自己长得一模一样，似乎也叫做阿尔托利亚的奇怪家伙。

　　立刻给爱丽丝菲尔提醒喊道，汽车猛地刹住了车，而道路的前方，那辆越野车也同样刹车停下横在道路上。

　　“爱丽丝菲尔，下车，站在我身后不要乱跑！”

　　召唤出了圣剑和铠甲，Saber阿尔托利亚在下车后保护着爱丽丝菲尔，死死的盯着前方的越野车，阿尔托利亚一点都不敢放松！无论是轻松将Lancer击败的雪风还是重创了吉尔伽美什的X，两人都是强大的对手，Saber阿尔托利亚不敢掉以轻心，而这时候车门被打开了，阿尔托利亚的警戒立刻提到了最高，但随后的画面却让他愣神了。

　　“恶！”

　　打开车门走下车的雪风扶着车门在那干呕，雪风感觉自己的五脏六腑都要错位了。坐在驾驶位置上的X一定要来消灭Saber，所以拉着雪风进入了越野车前来追赶Saber阿尔托利亚。一路上猛烈的踩着油门，哪怕是连续弯道也不会松开，每一次都是剧烈的漂移过弯，雪风在车上被甩得怀疑人生了。

　　所以在车子停下之后，雪风再也忍不住扶着车门干呕，要不是雪风是舰娘，否则吐出什么乱七八糟的东西的话，雪风的形象就要毁了。

　　“蓝色的Saber啊！我要来消灭你了！”

　　X丝毫没有关心雪风的样子，而是拿着圣剑对准了Saber阿尔托利亚。

　　“你到底是谁！”

　　Saber阿尔托利亚依旧没有弄清楚X的身份，这个和自己有着相同长相和相同武器的从者来历不明，Saber阿尔托利亚对这件事情非常的关心，所以严厉的问道，如果有人在冒充自己，Saber阿尔托利亚绝对忍不下去！

　　“我是消灭所有其他Saber的Saber！”

　　X自信满满的说道，一旁的雪风这时候终于缓过劲来了。

　　“X，别闹了，你自己也是阿尔托利亚！而且你是Assassin！不是Saber！”

　　因为X飚车的缘故导致自己差点丢脸了，雪风毫不客气的卖掉了X！虽然X对自己进行了伪装，但是阿尔托利亚标志的呆毛露出了帽子，并且其他人只要稍稍的认真就能识破X的身份，雪风并不认为她的身份能够保持多久，所以雪风这不是卖队友！

　　“Master，我是Saber，还有我可不是和什么蓝色的Saber有一样名字的阿尔托利亚，当然也不会有什么儿子背叛之类的家庭伦理剧在我身上发生！”

　　X说着一些莫名其妙的话，一旁的Saber阿尔托利亚越听越感觉到生气，因为Saber阿尔托利亚死去的原因就是因为她的私生子（女）背叛了自己从而导致自己在剑栏之丘杀死了自己的私生子（女）之后遭到重伤，并且在弥留之地与盖亚签订了契约成为英灵。这件事情是她耿耿于怀的一件事情，就是因为自己的能力不足才导致自己的圆桌骑士分崩离析。

　　“你是在挑衅我么！不知名的英灵，亚瑟王的名义不允许被侮辱！”

　　将手中的圣剑举着对准了X，Saber阿尔托利亚很生气。雪风倒是很乐意看到X和Saber阿尔托利亚，两人都是阿尔托利亚，都算得上是安娜的本命，也就是说两人在雪风眼中都是小三，小三和小三打起来最开心的就是正宫。不过安娜付出了相当大的代价让雪风不要对阿尔托利亚动手，所以雪风也就要体谅一下作为正宫的肚量，所以雪风开口了。

　　“好了好了，X，我想你也不想对她动手吧，不然你早就下手了吧，就好像之前对吉尔伽美什动手一样！”

　　“哼，宇宙帝王吉尔伽美什是我的终极敌人！我会消灭掉他的！”

　　“但是你就算用了宝具也没有击败他，而且你还是偷袭的，面对面战斗你有信心能够击败对方么？”

　　“绝对没问题的！我可是最强的Saber！”

　　两人在那进行着一些莫名其妙的对话，一旁的Saber和爱丽丝菲尔一脸懵逼的看着两人，似乎两人在争吵如何对付之前出现的那个金闪闪的对手，也就是最古的英雄王吉尔伽美什。

　　“算了，Saber阿尔托利亚，我是来找你结盟的，有兴趣么！”

　　在和X互相充分的交换了意见之后，雪风决定用自己Master的威严替X做决定了，一旁的阿尔托利亚更加蒙蔽了，这两人到底要干什么？




第480章：阿尔托利亚种是宇宙之癌

　　“你们是在那开玩笑么！如果要战的话就战吧！”

　　看着两人在那耍宝，Saber阿尔托利亚感觉两人根本就是在侮辱自己，所以有点生气的喊道。发现了阿尔托利亚的气势大涨，X倒是很干脆的同样拿出了圣剑。

　　“还是让我把蓝色的Saber消灭吧！阿尔托利亚种是宇宙的癌症之类的东西，必须由我来消灭！”

　　“我才不是什么癌症！我将会把你的话视为挑衅！”

　　Saber阿尔托利亚听到之后立刻炸毛了，而且她还有后半句话没说，你自己也不是叫做阿尔托利亚么！你索要铲除阿尔托利亚种，那你自己呢！

　　“怎么不是癌症！你看看，蓝色的阿尔托利亚,黑色的阿尔托利亚，拿枪的阿尔托利亚，黑色的拿枪的阿尔托利亚，穿泳装的阿尔托利亚，骑驯鹿的阿尔托利亚等等这么多阿尔托利亚都需要消灭！当然白色的阿尔托利亚是例外！白色的阿尔托利亚是好人！”

　　不知道从什么地方拿出了一大叠类似通缉令一样的东西，上面画着一个个头像，其中一大半都是各种乳量的阿尔托利亚头像，不过也有少数红色的等不是阿尔托利亚的画像。

　　“这么多的阿尔托利亚！已经成了宇宙的癌症了！”

　　义正言辞的说道，Saber阿尔托利亚略感无语的看着X手中的东西。作为英灵，Saber阿尔托利亚的眼神非常好，所以看清楚了X手上的画像，虽然其中有一些画像和自己的外貌有那么一丝区别，但是可以看得出这是自己，一个身体更加成熟的自己，或者说是不同性格的自己。这是怎么回事？自从拿起了圣剑之后，Saber阿尔托利亚的身体就停止生长了，永远停留在了16岁的状态。难道在其他的时间线中有不同的自己？阿尔托利亚立刻想起了自己参加圣杯战争的愿望。

　　因为自己的缘故，圆桌骑士分崩离析，不列颠又陷入了动乱之中，而不列颠的人民又陷入了苦难。自认为自己没有能够当好国王的才能，所以希望参加圣杯战争取得胜利从而改变历史让更合适的人成为不列颠的王，阿尔托利亚想要不列颠人民幸福。不过其他的时间线中似乎存在其他的可能性，Saber阿尔托利亚很想开口询问这些世界的不列颠是什么情况，但是看着还在吵架的两人，Saber阿尔托利亚张了张嘴忍住了。

　　“Saber，她们是在干什么？”

　　站在Saber阿尔托利亚身后的爱丽丝菲尔好奇的戳了戳Saber阿尔托利亚的腰际问道，雪风和X两个人现在还在斗嘴，似乎还在说着一些足以震惊魔术世界的内容。比如说两人提到了不同时间线的不同世界，这可是第二法才能办到的事情，而第二法一直被魔道元帅所掌握，难道雪风也掌握了？而且还有各种阿尔托利亚，爱丽丝菲尔也很好奇，真想见见不同的阿尔托利亚，不知道其他世界的阿尔托利亚是不是也是这么帅气呢！爱丽丝菲尔的眼神中开始冒星星了。

　　“大概……她们……是傻了吧？”

　　Saber阿尔托利亚这时候也不确定两个人到底是敌是友，虽然嘴上说着要结盟，但是X却兴致勃勃的要消灭自己。同时Saber阿尔托利亚也不知道自己应不应该和两人战斗，雪风是某个世界的第九代亚瑟王，而X则是另外个时间线的自己，Saber阿尔托利亚怎么都感觉怪怪的，总有一种自相残杀的感觉。所以不知道什么时候已经收回了圣剑，甚至连身上的铠甲都散去了，Saber阿尔托利亚和爱丽丝菲尔两人看着面前的两人在那吵架。

　　“好了好了，都不要吵架了，大家和和气气的不好么？”

　　就在雪风和X两人斗嘴的不可开交的时候，爱丽丝菲尔开口了，对两人喊道后，两人都转过头同时看着爱丽丝菲尔。似乎是等待着爱丽丝菲尔的下句话，两人都没说话，这让爱丽丝菲尔一下子不知道该怎么开口，随后不知道怎么的就开口了。

　　“你们？要不要来城堡里面做客？”

　　对两人发出了邀请，爱丽丝菲尔突然就感觉到自己是不是做错了什么？理论上对方算是敌人吧！自己竟然邀请对方做客？切嗣听到后一定会生气的，爱丽丝菲尔就慌了。

　　“好啊。”

　　“可以！”

　　在爱丽丝菲尔祈祷两人千万别同意的时候，两人竟然异口同声的都答应了，爱丽丝菲尔顿时感觉自己要给切嗣带来麻烦了。不过就在爱丽丝菲尔着急的时候，爱丽丝菲尔的手机响了起来，一阵手忙脚乱的拿出手机来。爱丽丝菲尔对电子产品非常不擅长，所以摆弄了一会儿才接上了电话，爱丽丝菲尔听着手机对面的话在那点头。

　　“嗯，嗯！好的！”

　　在收起了手机之后，刚刚给爱丽丝菲尔打电话的人正是卫宫切嗣，切嗣不知道在哪里正在观察这里，切嗣已经同意了爱丽丝菲尔对雪风以及X的邀请，所以爱丽丝菲尔就很优雅的开口了。

　　“那么两位，爱因兹贝伦的城堡欢迎你们的到临。Saber，我们来带路吧。”

　　得到了爱丽丝菲尔的命令，Saber阿尔托利亚坐上了驾驶室，实在是不敢让爱丽丝菲尔来开车了，Saber决定亲自驾车。而雪风见状也反应过来，转过身就想提前抢下驾驶室，但是X早就在驾驶室中等待雪风了，雪风顿时面色一黑，同时感觉胃部又有点难受起来了，雪风不想上车了。

　　“我……”

　　犹犹豫豫的站在车门口，作为本体是一艘巨大歼星舰的舰娘，雪风竟然晕车，丢船！

　　“任务发布：在迷之女主角X的驾车下前往爱因兹贝伦城堡，任务奖励：获得称号――雪风不会哭泣。”

　　“……”

　　第一更




第481章：爱因兹贝伦城堡的做客

　　“我要休息下，我不行了。”

　　靠在爱因兹贝伦城堡的沙发上，雪风一副要死了的表情。在前往城堡的道路上，X似乎是想和阿尔托利亚比一个高低，所以两人不断的在山路上追行飚车，双方几乎飙到了250公里的时速，两辆车在冬木市的山路上急速飞驰。雪风在车内系着安全带死死的抓住了扶手，但还是被不断摇晃的车体弄得不要不要的，雪风连抗议的声音都说不出来了。作为一艘船，雪风竟然会晕车，实在是丢人！

　　最终靠着EX的骑乘技能以及更加先进的汽车赢了阿尔托利亚驾驶的奔驰车，X提前一点到达了爱因兹贝伦的城堡。所以此时的X正一副得意的表情看着Saber阿尔托利亚，X看起来和一个孩子一样。

　　“两位，请喝茶。”

　　爱因兹贝伦家族的人造人女仆给雪风和X端上了红茶，卫宫切嗣也差不多在这时候进来了，稍稍恢复了一点元气的雪风看到了卫宫切嗣，勉强提了提精神说道：

　　“Sbaer的Master，卫宫切嗣么。”

　　“你就是Assassin的Master，亚瑟雪风么？为什么这一次圣杯战争会还有一名Assassin,言峰绮礼明明已经召唤出了一名Assassin。”

　　坐在了雪风的对面卫宫切嗣立刻问道，雪风喝了一口爱因兹贝伦的红茶后回答了卫宫切嗣的问题。

　　“大概算是违规召唤吧，圣杯战争的体系虽然很复杂严密，但终究是人造的仪式，而人造的仪式就存在漏洞，所以被我抓住一些漏洞也不算什么。Caster还没被召唤出来呢。”

　　雪风不在乎的说道，虽然说尽可能的减少情报泄漏更有利于自己，可雪风的战斗力已经碾压了这次圣杯战争的所有人，而且这还是不算上宇宙中的雪风号，如果算上雪风号，那么就要盖亚亲自下场才有可能击败雪风，但雪风身后也有安娜！

　　召唤英灵的时候就偷偷的用一丝灵能入侵的英灵殿，安娜大概已经顺藤摸瓜的锁定了盖亚的位置，等到锁定了阿赖耶的位置之后，两只萝莉都会被安娜打包带走，雪风感觉自己似乎在拐卖萝莉。

　　“Caster已经被召唤出来了，原本Lancer的御主肯尼斯又拥有了新的英灵，新的英灵正是Caster，目前他已经向圣堂教会登记了这一点。”

　　“什么？Caster已经被召唤出来了？知道是谁么？”

　　雪风听到Caster被召唤出来第一反应是惊讶，但想想这大概是圣杯战争的自我修正能力，雪风也就收回了自己的震惊。不过随后雪风就好奇召唤出的Caster到底是谁，看着卫宫切嗣，卫宫切嗣耸了耸肩膀。

　　“不清楚，没有任何资料。”

　　“嗯，反正无所谓，Caster就Caster吧，反正影响不大。”

　　满不在乎的说着，卫宫切嗣一直在看着雪风。自称自己是其他世界的第九代亚瑟王，讯问了Saber阿尔托利亚之后，她表示雪风手中的Caliburn的确是她曾经使用过的武器，但是Caliburn在一次战斗中已经折断了，Saber阿尔托利亚目前使用的是Excalibur，所以她也不知道为什么雪风依旧在使用Caliburn，或许是两个世界的发展不一样。

　　“你来的世界？是怎么样的一个世界？”

　　犹豫了一下问道，卫宫切嗣非常好奇其他的世界到底是怎么样的一个世界。为了世界和平，卫宫切嗣为了保卫这个世界付出了很多，这也是他参加圣杯战争的原因。但是不明白自己所做的一切到底是对是错，卫宫切嗣有时候会陷入迷茫。在见到雪风的时候，直觉告诉卫宫切嗣雪风或许能告诉自己很多，就算没有答案也能让自己明白一些事情，卫宫切嗣这才做出了邀请雪风进入爱因兹贝伦城堡的决定。

　　“21世纪的地球，emmm，怎么说呢，虽然那个世界没有什么魔术协会，也没有时钟塔，圣堂教会，但是拥有很多特殊能力的人，他们或是靠科技或是靠自己的能力保护地球，地球人民也发展出了强大的科技保护自己，甚至还击败了外星人的入侵。”

　　雪风思索着把漫威世界的地球情况告诉了卫宫切嗣，卫宫切嗣立刻就将雪风口中的超级英雄和自己联系起来了。都是为了地球的和平而战斗，感觉就好像遇到了志同道合的人一样，卫宫切嗣感觉自己的道路走对了，但是雪风却毫不客气的给卫宫切嗣浇了盆冷水。

　　“你的愿望是希望能够用圣杯的魔力让世界和平是吧？卫宫切嗣！”

　　毫不客气的说出了卫宫切嗣的愿望，雪风没有理会略带惊讶的卫宫切嗣，而是自顾自的继续说道：

　　“你的愿望是不可能实现的，正是因为世界上不同的人，不同的势力有不同的想法才让这个世界变得精彩。虽然在这个过程中人和人之间会发生冲突，但也就是因为这样的冲突，人类才会不断的前进。”

　　“如果实现了和平，不是更好么，这样就就不会有人因为冲突死去了！”

　　“如果有更加强大的存在要世界人民死呢？比如说盖亚，或者说其他星球的入侵者？冲突是进步的直接原因之一，只有越来越进步的人类才有资格在这个宇宙中生存下去，如果哪一天人类停滞了，那么可以宣布人类文明开始走向死亡，面对绝对的灾难，人类毫无还手之力！”

　　雪风的话让卫宫切嗣一愣，总感觉雪风的话哪里似乎不对劲，但却不知道如何反驳，雪风又说了一件事情，一件让卫宫切嗣有些崩溃的事情。

　　“最后，你以为圣杯是什么好东西么？圣杯不过是一个充满了污秽魔力的人间灾难罢了，在上一次圣杯战争之中，圣杯就已经被污染了，如果圣杯降临，不过是让冬木市陷入灾难罢了，你愿意看到这个画面么？卫宫切嗣！”

　　呜啦啦啦啦啦！




第482章：剧透一时爽，事后……

　　“圣杯被污染了？这是怎么回事！”

　　听到这个消息立刻就站了起来，卫宫切嗣的脸上充满了震惊。按照雪风的说法，圣杯被召唤而出非但无法实现卫宫切嗣世界和平的愿望，反而会带来一场大灾难，这是卫宫切嗣无法接受的。

　　“在第三次圣杯战争中，爱因兹贝伦家召唤出了规格外职阶**enger的英灵安哥拉曼纽，但是**enger却意外地弱小如普通人，在圣杯战争开始后第四天就死亡了，灵魂被回收进大圣杯。大圣杯的无色之力被以恶之愿望成型的A.venger污染成黑泥。如果圣杯被召唤而出，黑泥会吞噬阻挡在面前的一切，卫宫切嗣。”

　　“为什么会这样？”

　　卫宫切嗣似乎有点无法接受，用力的一拍桌子盯着雪风，而雪风毫不在意的喝了一口茶继续说道：

　　“如果我没有出现的话，这一次圣杯战争的Caster将会被一个罪犯召唤出来，并且闹出了一个大新闻，险些就将圣杯战争暴露在普通人的面前。而在圣杯战争的最后，你命令Saber破坏了圣杯导致黑泥涌出，最终冬木市因为黑泥的缘故陷入了一场大火之中。”

　　雪风继续在爆猛料，这时候的雪风已经完全没有去理会如果自己把所有剧情都暴露的后果了，反正雪风就好像是满级boss进入了新手村一样，除了新手村村长盖亚和阿赖耶比较有威胁外，雪风根本不在乎其他人。

　　而卫宫切嗣这时候完全不敢相信这一切，如果按照雪风的说法，自己会让冬木市陷入灾难之中，这对自认为正义伙伴的卫宫切嗣是一件致命的打击。所以雪风看着不敢相信的卫宫切嗣，雪风有开始说起了卫宫切嗣的小秘密。。

　　“久宇舞弥是你的情人吧，这件事情……嗯，也不算是什么秘密，让我想想，你在小的时候喜欢的那个初恋，貌似叫做夏蕾吧。对魔术一知半解的喝了你父亲……”

　　“闭嘴！”

　　卫宫切嗣此时愤怒的喊道，雪风所说的事情算得上是卫宫切嗣内心的禁忌。在卫宫切嗣小的时候，他将夏蕾视为自己的初恋，不过因为她为了验证卫宫切嗣的父亲卫宫矩贤的实验而喝下了他的药剂变成了死徒到处袭击普通人。最终整个村子的人都变成了死徒，最终圣堂教会到来将一个村子彻底消灭，而卫宫矩贤也死在了卫宫切嗣的手中，至于卫宫切嗣则被她未来的养母娜塔莉亚・卡明斯基带走。

　　“emm，那就说些以后可能发生的事情吧。”

　　“第四次圣杯战争之后，你在火海中救下了一个小男孩，并且将剑鞘埋入了他的体内救活了他，并且给他取名卫宫士郎。10年之后，圣杯战争再一次开启，卫宫士郎又一次召唤出了Saber，就是正在外面的那位骑士王。她的艳福可比你强多了，不仅是那位威风凛凛的骑士王，还有远坂家的大小姐远坂凛，间桐家的间桐樱可都是他的攻略对象。哦，对了，你和爱丽丝菲尔的女儿伊莉雅也召唤出了Berserker参加了圣杯战争……不过，作为小圣杯，伊莉雅的命运可不好，大多数的时间线中都下场凄惨。”

　　雪风越讲越兴奋啊，剧透什么的最开心了好么！而卫宫切嗣从最初扭曲的表情慢慢的变得平静，但是一讲到伊莉雅，卫宫切嗣的眼神就仿佛要杀人一样看着雪风。

　　“为什么伊莉雅也会参加圣杯战争！”

　　如果对卫宫切嗣来说什么人最重要的话，那么现在无非就是妻子爱丽丝菲尔与女儿伊莉雅斯菲尔，听到自己的女儿会在10年后参加圣杯战争并且惨死，卫宫切嗣不愿意看到也不愿意相信！而且在这时候突然从门口传来了一阵破碎的声音，爱丽丝菲尔惊讶的站在门口。

　　“爱丽，你先出去一下，我等下来找你。”

　　让爱丽丝菲尔暂时离开，爱丽丝菲尔身体在颤抖，但是还是听从着卫宫切嗣的话离开了，之后雪风继续说着。

　　“第四次圣杯战争虽然某种意义上你算是赢了，但是你的身体被黑泥侵蚀严重衰弱，无法找到爱因兹贝伦城堡的你自然无法带走伊莉雅，而五年后你就因为衰弱而死去，在第五次圣杯战争开启的时候，爱因兹贝伦家族的人怎么会放过一个有小圣杯资质的人呢？”

　　看着几乎要杀入的卫宫切嗣，雪风说着又站了起来。

　　“卫宫切嗣，这是原本的路线，不过现在情况不一样了，如果不想爱丽丝菲尔成为小圣杯死去，而伊莉雅也在10年后参加圣杯战争的话，卫宫切嗣，你可以和我合作。”

　　雪风已经彻底把安娜交给自己的任务抛在脑后了，而且如果雪风这么做会让圣杯战争彻底改变，搞不好第五次圣杯战争都要没了。但雪风已经不管了，难道安娜还能跑出来咬自己？所以雪风正在兴头上，谁也无法阻止雪风大干一场！

　　听着雪风的话，卫宫切嗣点燃了一根香烟来回的在房间中走着，虽然尽可能的不露声色，但是可以看得出卫宫切嗣的内心非常的焦急并且烦躁，这个情绪很少出现在号称是魔术师杀手的卫宫切嗣身上，但涉及到爱丽丝菲尔和伊莉雅，卫宫切嗣无法冷静下来。

　　最终来回的走了半天，点燃的香烟早就已经燃尽了，卫宫切嗣才开口问道：

　　“那我们要怎么做？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“对啊，我根本就没想啊，一时兴起我就来了，说实话，圣杯战争挺没意思的。”

　　想到自己为了不吓到盖亚和阿赖耶，雪风都把雪风号停到月球后面了，还开启了各种技能隐藏了雪风的踪迹，否则来一招地图炮一定很爽。不过卫宫切嗣听着这句话感觉如同吃了X一样难受，雪风这么不靠谱？卫宫切嗣开始怀疑自己的选择了。




第483章：Saber，我们返回德国！

　　“不愧是蓝色的Saber！作为我的敌人，我认可你了！”

　　X略微有点气喘吁吁的说道，在刚刚X和Saber阿尔托利亚进行了一次“友好”又“热情”的切磋。不过两人都是阿尔托利亚，剑术风格和水平都是差不多，所以在不是生死切磋下，两个人打了半天都是平局，而在切磋中，两个人反而关系密切起来了。

　　“你真的是Assassin么？”

　　Saber阿尔托利亚也有点气喘吁吁的说道，知晓了X是另外一个世界的阿尔托利亚之后，Saber阿尔托利亚就感到不可思议，没想到自己竟然还能当Assassin？而且按照X的说法，自己还有Lancer，Archer，Rider的阶职，似乎就差Berserker和Caster两个阶职了。（狂呆：阿湫！）

　　自己还这么多才多艺？Saber阿尔托利亚感到有点怀疑，特别是看到X手中资料上其他阶职的自己后，然后看了看自己的乳量，Saber阿尔托利亚认定这不是自己！自己就是Saber，不是什么Lancer，Archer，Rider！嗯！绝对没错！

　　“我是Saber！最强的Saber！”

　　听到Saber阿尔托利亚称呼自己为Assassin十分的不满，X气呼呼的说道，不过Saber阿尔托利亚对X的行为当作是小孩气气息，毕竟自己是王，而X并不是，所以阿尔托利亚原谅她了！

　　“我承认你是阿尔托利亚了，不过里面那个，我可不会认为她是亚瑟王，就算是我的继任者也不行！”

　　有点气呼呼的说道，Saber阿尔托利亚对雪风还是很不满，而且她认为让雪风和自己的Master在一起太危险了，最初Saber阿尔托利亚提出要护卫卫宫切嗣， 但是被卫宫切嗣所拒绝了。

　　“啧，我也不认为你是我的先辈，Saber！”

　　突然雪风的声音出现在阿尔托利亚身后，Saber阿尔托利亚立刻转过身看到雪风不知道什么时候出现在了自己身后只有几米的地方，这么近的距离足以发起一次对自己的致命攻击了，而自己竟然什么都还不知道！Saber阿尔托利亚顿时感觉到一阵寒气传来。

　　而雪风对阿尔托利亚就是当情敌来看，绝对不能让安娜得逞，雪风已经把Saber阿尔托利亚划入了敌人的行列！

　　“Master！我们去消灭宇宙帝王吉尔伽美什吧！这样我就是最强的Saber了！”

　　这时候突然用兴奋的语气说道，将吉尔伽美什视为宿敌，X一直想击败接待吉尔伽美什。虽然X之前的偷袭失败了，但却没有放弃再一次击败吉尔伽美什的想法，X又提出了要去消灭吉尔伽美什的建议。

　　“这个吉尔伽美什又不是你那个世界的宇宙帝王吉尔伽美什，你就算消灭了他，你的世界的吉尔伽美什依旧好好的活着。”

　　雪风吐槽的说道，鬼知道X所在的宇宙是一个怎么样的宇宙，大概是一个和《星球大战》世界非常像的宇宙把，X就好像是绝地武士，狂呆就是西斯武士，至于宇宙帝王吉尔伽美什大概是西斯君主？以上是雪风花了3秒钟对号入座得出的结论。

　　“Master！那么我们去消灭其他的英灵吧！比如说金闪闪怎么样！”

　　“金闪闪不就是吉尔伽美什么！”

　　“那么Archer呢！”

　　“有区别么！你不要搞事！”

　　雪风和X在那里斗嘴，一旁的Saber阿尔托利亚虽然面无表情的站着，但是她的内心非常的复杂。

　　她已经感觉到这一次圣杯战争已经走向了毁灭的边缘，虽然一直在外面和X切磋，但是每时每刻都在注意卫宫切嗣和雪风的对话，已经知道圣杯无法实现自己的愿望，Saber对赢得圣杯战争的期望瞬间就降底了。而且听到自己在10年后会被一个叫做卫宫士郎的少年召唤出来并且成为他的妻子！Saber阿尔托利亚立刻就感到了不知所措。

　　“自己可是有妻子的王啊……自己怎么可能嫁人啊！”

　　在内心这样想到，从拔出Caliburn之后，阿尔托利亚就认为自己不可能会嫁给某个男人了，但是听到其他时间线的自己的经历，阿尔托利亚虽然不敢相信，但这似乎并不是假的。

　　“好了好了，走了走了！我带你去一个地方！”

　　雪风实在是受不了X那跳脱的性格了，于是对X说道，X很好奇的看着雪风相知道雪风要带她去什么地方，雪风就让X带着自己离开爱因兹贝伦的城堡。当然在离开之前雪风严厉的警告X不准飚车，不准超过80公里的时速，更不能进行飘逸，X都一一答应了，这样雪风才坐上了汽车上。但是伴随着发动机猛烈的轰鸣声，越野车的速度瞬间就被加速到了极致，而雪风的尖叫随着越野车的行驶在冬木市的山路上回荡着，整个爱因兹贝伦家族的城堡都能听到雪风的惨叫。

　　“嗯……”

　　看着雪风和X的越野车越来越远，Saber阿尔托利亚解除了铠甲走回了城堡，她立刻就看到了正在相拥的爱丽丝菲尔以及卫宫切嗣。似乎爱丽丝菲尔的脸上还有泪水，一旁的卫宫切嗣表情严肃。

　　“Saber，你过来了，接下来我们要修正我们的计划！”

　　卫宫切嗣对Saber阿尔托利亚呼唤说道，阿尔托利亚来到了卫宫切嗣的身旁。

　　“Master，有什么命令么！”

　　依旧是严肃的回答，这时候的骑士王已经收回了心绪，重新成了那位充满了骑士精神的骑士王。

　　“Saber，我们要返回德国的爱因兹贝伦城堡，现在，马上！”

　　“是！Master！”

　　第二更啦啦啦啦！




第484章：都是时辰的错！

　　爱因兹贝伦家族突然退出圣杯战争了！这个消息如同一颗炸弹一样在圣杯战争的参战几方中传开，最初大部分人的第一反应就是不敢相信。

　　爱因兹贝伦家族为了这一次圣杯战争不但招募了臭名昭著的魔术师杀手卫宫切嗣，而且还付出了很大的代价召唤出了Saber亚瑟王，这一切都表面爱因兹贝伦不可能随随便便的就放弃赢得圣杯战争的希望，但是各方面的消息都表明爱因兹贝伦家族的参战者都离开了冬木市。

　　卫宫切嗣、爱丽丝菲尔以及被召唤出的英灵亚瑟王一同登上了离开冬木市的飞机。这一切都没有掩藏，三人登上了飞机后就离开了冬木市，各个参战组合都确认了Saber阿尔托利亚的气息已经不在冬木市了，就连爱因兹贝伦的城堡也关闭没人了。

　　所以完全弄不明白这是什么原因，各方都在分析思索这是什么原因，比如说为了这一次圣杯战争准备很多的远坂时臣就完全就摸不着头脑。

　　“难道卫宫切嗣放弃了圣杯战争？”

　　感觉这一次圣杯战争的意外越来越多，远坂时臣感觉自己越来越无法掌握这一次圣杯战争了。不但自己召唤出的Archer吉尔伽美什因为自己强行打断战斗将其召唤的举动引起了他的不满，更是雪风和X的意外出现。

　　雪风和X并不是正规的圣杯战争参战者，包括肯尼斯又一次召唤出来的Caster之外，这一次圣杯战争中已经出现了8组参赛者了，这已经超出了圣杯战争原本计划的7组参赛者！而多出来的一组正是雪风和X！

　　“老师，完全查不到关于亚瑟雪风的身份信息，根据之前的情报，她很有可能不是这个世界的人。”

　　这一次圣杯战争Assassin组的御主言峰绮礼正在给远坂时臣汇报最新的情况，虽然在圣杯战争最初命令Assassin袭击远坂时臣，但这不过是做给其他参战者看罢了。言峰绮礼召唤出的Assassin百貌是一个拥有数十个个体的组合，希望能够通过牺牲其中一个从而造成自己已经退出圣杯战争的假象，最终在暗中帮助远坂时臣赢得圣杯战争。

　　“第二法么？难道大老师参与到圣杯战争了么？”

　　说道关于穿越世界的能力，远坂时臣立刻就想到了掌握第二法的魔道元帅。但是雪风自称是来自于其他时间线的第九代亚瑟王，难道其他的时间线中也有掌握了第二法的人么？一想到这一点，远坂时臣就感到压力巨大，这可是魔法师啊，是魔法世界最顶级的人物，这样的人来冬木市这种小地方干什么！

　　所以感到非常的头疼，远坂时臣更加头疼的还有吉尔伽美什。

　　最古的英雄王吉尔伽美什是一个非常强大的英灵，甚至可以说是参加这一次圣杯战争中最强大的英灵。可吉尔伽美什的性格却非常的恶劣，与其说是Master和英灵，还不如说是君王和臣子，远坂时臣已经感觉到自己和吉尔伽美什之间的关系出现裂纹了。

　　因为强硬的用令咒要求吉尔伽美什脱离了战场，吉尔伽美什已经对远坂时臣不满了，而且吉尔伽美什似乎对X产生了很大的兴趣，整天不知所踪，远坂时臣也无可奈何，总不能又下一个令咒要求吉尔伽美什回来吧。

　　“可以先不去管爱因兹贝伦家族，绮礼，你去寻找肯尼斯的下落，自从召唤出Caster之后，肯尼斯就离开了原本的酒店，这可能和他新召唤出来的Caster有关。”

　　让言峰绮礼退下后，远坂时臣端着红酒站在远坂家的洋房中。为了这一次圣杯战争，远坂时臣准备了很久很久，其中他所付出的心力是其他人没办法比的！这一次圣杯战争必须赢！

　　一口饮下了红酒，远坂时辰把红酒杯重重的放在了桌子上，随后玻璃的破碎声传来了，不过并非是红酒杯破碎的声音，而是洋房玻璃破碎的声音传来了。

　　在玻璃破碎的刹那，远坂时臣就反应过来了，立刻躲开了破碎的玻璃，远坂时臣第一时间呼唤了吉尔伽美什，可感觉到自己和吉尔伽美什的联络中断了，远坂时臣看了一眼自己的手背，可没有发现任何异常，令咒依旧在手上，但令咒和吉尔伽美什之间的联络却被什么东西阻隔了。

　　“远坂时臣，我是来和你谈谈的，不用紧张。”

　　走进远坂家洋房的人正是雪风，仿佛是在自己家做客一样，雪风一步步的走到了远坂时臣的面前。这时候的远坂时臣已经拿上了自己的魔术礼装做出了战斗的姿态，可雪风给他的压力很大，远坂时臣不敢轻举妄动。

　　“我又不是来杀你的，圣杯战争虽然挺无聊的，但我还不想这么快就结束圣杯战争，我只是来给你送点东西。”

　　雪风说着就丢出了一叠东西到了远坂时臣的脚下。最初远坂时臣以为是什么危险的东西，险些手一抖就向把这个东西给烧毁，但看清楚了这些不过是照片罢了，远坂时臣的眼睛瞬间缩小了，因为照片中是她的小女儿，已经被过继到间桐家改名为间桐樱的照片，只不过这个照片上的间桐樱……正在被无数恶心的虫子所环绕之中。

　　“这是什么！”

　　心中有了一丝不妙的感觉，为了避免拥有超强天赋的樱在长大后成为泡在福尔马林中的标本，远坂时臣选择了让樱过继到间桐家中。这不但可以让间桐樱的天赋不被浪费，也能让未来远坂家和间桐家的关系更加紧密，远坂时臣的选择并无错误。可看到被恶心的刻印虫以及淫虫包裹双目失神的樱，远坂时臣不敢相信樱所遭受到的痛苦到底有多少，于是立刻对雪风问道，远坂时臣心中已经有不好了预感。

　　“很简单啊，间桐家对远坂樱……哦，应该是间桐樱的改造啊，你不会还以为间桐家还是使用水魔术吧？还是以为是所谓优雅的使用蝴蝶之类的虫术？远坂时臣，果然一切都是你的错。”

　　雪风毫不客气的说道。




第485章：这次圣杯战争就随便雪风酱玩吧！

　　吹着口哨从远坂时臣的洋房离开，雪风登上了一艘登陆飞船返回来了位于月球背面的雪风号上，而这时候X正在雪风号上。

　　“Master！这艘飞船太厉害了！以后给我驾驶吧！”

　　X提出的要求让雪风立刻就想到了之前X飚车的过程，所以立刻否决了X的提议，哪怕X有EX级别的骑乘技能也不行！

　　“那么就让我去击败吉尔伽美什吧！只需要一炮，我就能将吉尔伽美什击败！”

　　X又指向了地球的方向，因为这时候的吉尔伽美什似乎是发现了月球背面的雪风号，所以操控着古印度的飞船维摩那向雪风号的方向飞来。不过和雪风号比起来维摩那不过是一个小不点罢了，哪怕上面装备了远古核弹也无法给雪风号带来任何的伤害，而雪风却可以轻松的击落维摩那。

　　“一炮下去的话，地球上估计要死掉一小半的人。而且你不是要亲手击败吉尔伽美什么，如果我开炮不就成了我击败他么？”

　　“只要能够击败对手，无论什么方法都是允许的，Master。”

　　X一本正经的说道，雪风这才想起X可不是一个有骑士精神的骑士，而是一个能够光明正大的做出偷袭决定的暗杀者。

　　“emmm，那我给你一艘战机你自己去和金闪闪玩吧，只要不对地球造成任何伤害，随便你怎么玩。”

　　雪风说完就给了X一艘战机让她自己和吉尔伽美什玩去，而雪风在X离开后看着系统给自己发来的信息很是无奈，因为雪风可以说把这个世界玩砸了。

　　“系统，不就是任务失败而已，有这么紧张么？”

　　雪风装作很无所谓的受到，然后系统毫不客气的吐槽说道：

　　“我愚蠢的宿主，伟大的世界意志大人要你偷偷的将盖亚和阿赖耶都找到以便世界意志大人捕获，但是因为你大张旗鼓的参合圣杯战争，所以阿赖耶已经感觉到情况不对跑掉了！只有盖亚小萝莉被世界意志大人抓住，作为任务失败的惩罚，你完蛋了！本系统幸灾乐祸的看着愚蠢的宿主。”

　　系统所说的任务失败其实是因为雪风在圣杯战争中瞎搞导致暴露了身份，随后盖亚和阿赖耶都有所察觉隐藏了起来，安娜不得不提前出手去捕获盖亚和阿赖耶，可还是慢了一点，盖亚最终因为雪风提前用灵能渗透了英灵殿被安娜找到了下落，可阿赖耶就藏的好好的，安娜找了半天都没找到，所以气呼呼的给雪风一个任务失败的提示，雪风虽然知道自己要惨了，但依旧嘴硬的回击：

　　“既然有任务，就有可能失败！我怎么知道阿赖耶这么敏感的就跑了！”

　　“亲爱的宿主，不要嘴硬了，你会被世界意志大人啪成她的形状的。”

　　用一种调侃的语气回击雪风，雪风翻了个白眼。

　　“不，只有我把她啪成我的形状！要知道我们两个第一次之间可是我灌醉了她然后啪了她！”

　　雪风继续在那作死，所以在雪风说着说着的时候，雪风突然原本站立的地方消失了，下一秒雪风就出现在了自己在雪风号的大床上，而安娜气势汹汹的出现在了雪风的面前。

　　“你还敢说那件事情！雪风酱！你这是自寻死路！”

　　安娜似乎对两人第一次的时候是雪风攻了安娜非常在意，所以气势汹汹的将雪风甩在了床上准备给雪风好看，可没想到雪风竟然给安娜翻了个白眼随后……随后屁股一翘摆好了姿势。

　　“快点，等下我还有事情要问你呢！”

　　雪风如此的表现让安娜顿时无语了，但雪风自己都摆好了姿势，不上白不上，于是安娜啪了一顿爽。

　　事后两人都双眼迷离的抱在一起，雪风在稍稍恢复了神志之后对安娜发问了。

　　“安娜，阿赖耶跑掉了么？”

　　“没错，不知道跑到什么地方了！”

　　一只咸猪手不停的在雪风的身上胡乱.摸着，还不时的弹一下安娜给雪风身上戴上的饰品，安娜有点气呼呼的说道。原本十拿九稳的事情竟然被雪风搞砸了，如果不是雪风这么高调的参加圣杯战争，否则阿赖耶和盖亚也不会提前感觉到危险跑了。

　　“跑了就跑了吧，否则还要等10年后的第五次圣杯战争才能抓住阿赖耶，这个效率也太低了。”

　　雪风不客气的吐槽说道，安娜也太怂了，竟然先要在两次圣杯战争中抓住盖亚和阿赖耶，这不是浪费时间么！如果是雪风自己，雪风会很干脆的直接去捕获盖亚和阿赖耶，反正实力碾压不怕对方能够翻盘，但安娜还是怂的没有百分百把握就不敢出手！

　　“我这叫作稳当懂么！稳当！”

　　安娜白了一眼安娜，然后在雪风身上某处用力一捏，雪风不自觉的叫了一声后生气的转过了身背对着安娜。

　　“怂就是怂，没什么好说的！”

　　雪风继续吐槽，而安娜又从身后抱住了雪风，雪风抗议的扭动了一下身体表示不满。

　　“好啦好啦，这一次阿赖耶跑了就跑了吧，我再去找一个第五次圣杯战争的时间线，到时候你再帮我抓一个！”

　　安娜小声温柔的说道，雪风听到了系统的提示声音：

　　“任务发布：获得第四次圣杯战争的圣杯，任务奖励：罩杯大一号。”

　　“任务发布：前往其他时间线的第五次圣杯战争捕获阿赖耶，任务奖励：3个技能点。”

　　“雪风酱，这一次圣杯战争你就随便玩吧，无论玩成什么样子都没关系，下一个世界可不能这么做了！”

　　“好吧！”

　　看在罩杯大一号这个任务奖励的面子上，雪风决定暂时原谅安娜，于是发现自己被原谅的安娜立刻得意忘形的吻住了雪风，雪风又翻起了白眼。

　　“我决定了，我要召唤舰装！到时候一炮轰飞你！”

　　在安娜的唇和雪风的唇短暂离开之后，雪风不客气的说着，在说话的时候雪风开启了属于舰娘的舰装，而炮口对准了安娜。

　　“你这是谋杀亲夫。”

　　“最多是杀妻证道！”

　　嗯，这一卷写的很糟糕。。。修改一下思路




第486章：在Fate世界进行宇宙战真的对么？

　　在雪风和安娜进行着一场毫无营养的斗嘴的时候，X和吉尔伽美什正在宇宙中战斗。

　　在动画中吉尔伽美什的维摩那并没有表现出能在宇宙中飞行的能力，甚至在和Berserker操控的F15一同战斗时都没占据上风。但是现在看来，这个古印度飞行器是能够离开大气层的，并且一路向着月球背面飞来，吉尔伽美什的目标很明显就是雪风号。

　　为了达成击败吉尔伽美什成为最强的Saber这一成就，X向雪风借了一架战机就和吉尔伽美什交战在一起，并且战况焦灼。

　　X来自的世界是一个已经进入宇宙的世界，对于宇宙作战并不陌生，甚至X自己都有一艘破旧的宇宙飞船。所以X的EX骑乘技能虽然无法驾驭幻想种，可对各种机械造物，包括了宇宙飞船在内有极高的适应性，雪风交给她的战机自然也不在话下，分分钟就学会了操控，并且操控水平不弱于雪风手下的妖精。

　　“出击了！Saber！”

　　对自己说道，战机在弹射器的加速下获得了极高的速度，战机上的离子推进器又赋予了战机极高的机动性能，所以面对更加庞大的维摩那，X并不担心，拥有足够的挑战性才能让体现自己的实力，X自信满满。

　　“果然，你不是历史上的英灵，你是未来的英灵！”

　　吉尔伽美什看到X驾驶的战机，还隐隐约约的感觉到了雪风号的存在，坐在宝座上的吉尔伽美什拍了拍宝座上的扶手，脸色露出了一丝高傲。

　　“不过，就算如此，冒犯了本王，杂种还是要去死！”

　　说完，维摩那的尾部发出了绿色的亮光，这个古印度制造的飞行器不科学的将速度加速到了极致，也正是因为这个加速，地球上的各国也总算是看清楚了宇宙中这一不明亮光到底是什么，然后地球发疯了，这他么是什么情况！为什么地球上出现了这么一个不科学的玩意儿？如果不是X操控的战机都涂黑了，而且还做了隐身设计，否则X的战机也被发现，地球各国要更加崩溃了。不过随着X的举动，地球各国继续崩溃中。

　　“宇宙大帝吉尔伽美什，受死吧！”

　　通过无线电明码广播，已经将各种设备都对准宇宙的地球各国听到了无线电中传来的一阵元气满满的日语喊话，11区人民顿时懵逼了。

　　米国，毛子，欧洲，甚至此时还并不强大的天朝都纷纷质问11区这是什么情况，11区政府自己也不知道啊！可面对11区政府的解释，但各国一点都不相信，因为根据各国的资料显示，这个飞行器是大约从日本的领土范围起飞的，而且还说着日语，这怎么可能和你没关系？于是在日本政府手忙脚乱的解释时，米国驻扎在11区的军队已经出发了，他们接到了解除日本军队武装的命令。

　　不仅普通人的世界懵逼了，时钟塔，魔术协会，圣堂教会这时候也懵逼了。比起普通人世界要好一点，他们稍微了解到一些冬木市的情况，知道这里有圣杯战争正在进行。但是从来不知道圣杯战争还能弄出这么大的阵势？这不是要暴露魔法世界的存在么！于是立刻就想了解冬木市到底发生了什么，魔术协会和圣堂教会一边派出了大批的人员前往冬木市，同时也在思考如何能够将宇宙中的事情隐瞒下来，但想了半天，似乎并没有什么办法！

　　先不说一般的魔术师如何攻击宇宙中的目标，就算能够命中目标也不一定能够奏效。而且更重要的是，魔术协会和圣堂教会的目的是为了隐瞒魔法世界的存在，大张旗鼓的攻击不是找死么？既然如此，魔术协会和圣堂教会就想按照过去的办法隐瞒魔法的存在，比如说杀光目击者，但是这个想法只是想想就被放弃了。

　　这一次发现吉尔伽美什的飞行器可不是什么鸟不拉屎地区的普通人，而是世界上最强大的几个国家。虽然对普通人拥有极强的优越感，可科技的发展实际上已经大大的挤压了魔法的世界，甚至很多魔法被科技从高高在上的地位打落降格成为了魔术，而想靠几个魔术师和教会的神父就推翻一个大国的政府？魔术协会和圣堂教会还是考虑一下怎么自杀比较容易。

　　所以和几个大国一样崩溃的看着太空中的画面，X和吉尔伽美什已经战斗在了一起。

　　“杂种，你给我乖乖的投降，我可以准许你成为我的女奴！”

　　维摩那猛烈的在宇宙中做着滚筒动作躲避着X发射的激光，吉尔伽美什看起来艇轻松的，甚至还有余力在那发出嘲讽，在发出嘲讽的时候还将宝具动作炮弹一样从四面八方射向X，X操控的战机也不断的闪避吉尔伽美什的攻击。

　　“切！真是能逃！”

　　看到自己的攻击落空，吉尔伽美什虽然嘴上还说着大话，但是内心有那么一丝的焦急。X操控的可仅仅是一个小玩意儿罢了，但是雪风号可是一个大玩意儿，如果连X都搞不定如何解决雪风号！吉尔伽美什不免的将原本狂妄的表情收起露出了认真的表情。

　　“天之锁！”

　　开始全力作战，吉尔伽美什不但用出了天之锁，而且还将乖离剑从自己的宝库中取出，吉尔伽美什的举动立刻让X陷入了危机之中。

　　“不愧是宇宙大帝吉尔伽美什，我也要认真了！”

　　说着X操控着战机在天之锁和各种宝具的攻击中不断穿梭，好几次都差一点被击中了，但依靠高超的驾驶技艺，X向着吉尔伽美什不断接近，同时X受到的压力也越来越大。

　　“真是要拼了！”

　　随着X自言自语的说道，战机的推进器猛地加速向着维摩那的方位冲去，在天之锁的封锁与一个个爆炸的宝具中，战机险之又险的避开了，双方的距离不断的接近。

　　“受死吧，吉尔伽美什！”

　　喵喵喵喵喵~




第487章：颜.射金闪闪

　　“受死吧，吉尔伽美什！”

　　随着X的战机的速度加速到了极致，吉尔伽美什的攻击也越来越密集，在维摩那的身后，上百的金光闪烁，一把把珍贵的宝具就和不值钱的废铁一样射向了X，并且这些宝具在接近X之后立刻就爆炸了，虽然X不断闪避，可战机还是不断的受损，最终开始起火冒烟，可这个时候X已经非常接近吉尔伽美什的维摩那了。

　　随着X的一声大喊，X跳出了战机的驾驶舱，随后失去控制的飞机被吉尔伽美什的攻击命中炸成了一团烟花，而X在爆炸中手持圣剑向吉尔伽美什一跃而来，吉尔伽美什眼神一眯，想到之前X的攻击，吉尔伽美什举起了乖离剑企图拦下甚至是直接击败X，但X的举动永远都是那么难以捉摸。

　　“支援炮击！”

　　X是自己有宇宙飞船的，虽然是老旧型号，但这也是宇宙飞船。所以在X的呼唤中，维摩那的一侧突然出现了一艘并不大，甚至还有点搞笑的飞船。在吉尔伽美什没有反应过来的时候飞船的炮击降临了，吉尔伽美什猝不及防下就被炮击命中了。

　　炮击的威力并不算很大，但没有准备的吉尔伽美什被炮击直接命中并且感到脑袋昏胀，仿佛被一个大锤打过一样，吉尔伽美什的身体陷入了僵直中。

　　“无铭胜利剑！”

　　一手拿着Saber阿尔托利亚的Excalibur，一手拿着黑Saber被污染的圣剑，光与暗组合标志着两种截然不同的能力，在光与暗交错的瞬间，虽然不能放出光炮，但是光束却缠绕在两把圣剑上，X手持两把圣剑从吉尔伽美什的身旁交错而过。

　　“咔嚓！”

　　“哼！什么！”

　　两个不同的声音在吉尔伽美什与X的身上发出，吉尔伽美什身上的金色铠甲因为X的攻击出现了破碎发出了咔嚓的声音，甚至还有红色的血液飙出染红了铠甲，吉尔伽美什被X击穿了防御，但却没有死去。

　　而X扭动了一下身体，从四面八方缠绕而来的天之锁将X抓住了，X挣扎了几下却没有立刻挣扎开，反而天之锁将X缠绕的更紧了，手中的圣剑也落在了维摩那的船体上发出了清脆的敲击声。

　　“真是差一点就要被你得逞了，女人！”

　　吉尔伽美什虽然身上被血液所染红，但是从宝库中取出了药剂喝下，吉尔伽美什身上的伤口正在快速的愈合。

　　一步步的走向X，吉尔伽美什的脸上满是骄傲，X这个女人已经引起了吉尔伽美什的注意，虽然作为妃子野蛮了一下，但是调.教一下作为女仆还是很合适的。

　　“真是失败，看起来我的Saber修行还不够啊！”

　　看着吉尔伽美什摆着一副臭脸一步步走来，X的表情有点失落，但是马上又恢复了元气。

　　“宇宙大帝吉尔伽美什，你是不是忘记了什么！”

　　“什么？”

　　吉尔伽美什一惊，随后突然想起来了一件事情，之前炮击自己的宇宙飞船呢！立刻转过身结果看到一道光闪过，站在维摩那甲板上的吉尔伽美什再一次被X的炮击支援命中，这一次可不仅仅是身体被麻痹这么简单了，而是在麻痹的同时还被击飞了！被击飞的吉尔伽美什顿时被抛到了宇宙之中向着地球的方向坠落而去并且很快就看不到人影了。

　　“哈哈哈哈哈，原来宇宙大帝也是这么蠢么！”

　　X大笑着，同时身边的天之锁也因为失去了吉尔伽美什的控制消失了，X重新落在了维摩那的甲板上。

　　“可惜太远了，打不到了……飞机也坏了。”

　　X看了一眼吉尔伽美什坠落的方向，实在是太远了，吉尔伽美什正在快速的向地球坠落，X就算是追也追不上了。不过虽然没能真正的击败吉尔伽美什，但最后的结果也算是X占据了上分，所以X还是挺开心的。

　　“那么，这个我就不客气的收下了！”

　　虽然吉尔伽美什正在坠向地球，天之锁之类的宝具都被收回去了，但是维摩那却没有消失反而继续在宇宙中飞行，看到这里X就不客气的坐上了吉尔伽美什的宝座并且控制了维摩那向雪风号返回。

　　而这时候，正在向地球坠落的吉尔伽美什正在一点点的恢复对身体的控制，麻痹正在一点点的褪去。但是这个感觉太不好受了！自己可是英雄王，最古的英雄王！不过是一个女人罢了，竟然敢这么对自己！吉尔伽美什心中的怒火正在逐渐的升温！

　　“真是该死的！”

　　看着因为空气摩擦而不断升温的四周，吉尔伽美什从宝库中掏出了防御宝具护住了自己，随后又掏出了一个魔毯坐在了魔毯上，吉尔伽美什的下坠姿态瞬间就被改变了。这个魔毯就是传说中的飞毯，确认了方向后，吉尔伽美什就靠着飞毯向着冬木市接近飞去，同时也感觉到了一直在呼唤自己的远坂时臣，吉尔伽美什从自己上升取下了一个小道具，这不过是一个屏蔽令咒和自己之间关系的小道具而已。

　　“我的臣子啊，呼唤本王是要做什么啊！”

　　回复了远坂时臣，正在破碎洋房中的远坂时臣收到吉尔伽美什的回复后松了一口气，但是内心也提高了警惕，吉尔伽美什为什么要屏蔽了自己和他之间的联络，难道吉尔伽美什已经对自己不满到了这个地步了么？但是想到自己的小女儿樱的下场，远坂时臣需要借住吉尔伽美什的力量，所以不得不恭敬的说道：

　　“伟大的王，我们已经锁定了Berserker的位置，是否需要铲除Berserker！”

　　“不过是一个疯狗，真是脏了自己的……算了，本王心情不好，需要发泄一下，给本王带路吧！”

　　不清楚吉尔伽美什是否会答应，远坂时臣内心很焦急。在吉尔伽美什最初的话说出来之后，远坂时臣心一凉，但随后的半句话说了出来，远坂时臣总算是松了一口气。

　　“遵从你的意志，我的王！”




第488章：混乱的圣杯战争

　　位于冬木市的圣杯战争所造成的巨大动静让世界各地都将注意力集中到了日本的冬木市。先不说普通人的世界都在惊讶于太空中的战斗，魔术世界也陷入了不知所措之中，魔术协会和圣堂教会正在为如何隐瞒魔术世界的存在而憔悴之中，也就是这个时间，卫宫切嗣进攻了爱因兹贝伦家族的结界。

　　爱因兹贝伦家族算得上是魔术届的名门，以擅长制造人造人而出名。为了赢得圣杯战争，爱因兹贝伦家族招募了魔术师杀手卫宫切嗣前去参加圣杯战争，但是没想到在这一天卫宫切嗣会带着召唤出的Saber阿尔托利亚攻破了爱因兹贝伦家族的防御。

　　爱因兹贝伦家族引以为傲的结界在Saber面前毫无作为，拥有顶级抗魔能力的Saber直接无视了结界进入了爱因兹贝伦家族内部，而在通过结界的瞬间，爱因兹贝伦家族就得到了消息，大批的战斗女仆前来劫杀卫宫切嗣，可这一切毫无作用。

　　每一个英灵都是每个时代最杰出的人物，而阿尔托利亚更是英灵中的顶级英灵，除了神灵以及少数顶级冠位从者之外，比如说神灵化的阿尔托利亚、山之翁，很少有英灵能够击败Saber阿尔托利亚。甚至哪怕是英灵中实力并不杰出的美杜莎，也就是第五次圣杯战争的Rider都能将时钟塔的降临科魔术师吓得屁滚尿流，Saber阿尔托利亚对上爱因兹贝伦家族的战斗女仆可以说是碾压，甚至不需要使用Excalibur，Saber阿尔托利亚徒手就带着卫宫切嗣与爱丽丝菲尔攻入了爱因兹贝伦家族的深处并且带走了伊莉雅斯菲尔。

　　不过卫宫切嗣攻破爱因兹贝伦家族的消息并没有引起什么太大的轰动，毕竟爱因兹贝伦家族隐瞒了战斗过程，同时冬木市的事情发生的太大了，算得上是始作俑者之一的爱因兹贝伦家族立刻重启了结界隐藏起来当鸵鸟，一时间竟然也没有人想到爱因兹贝伦家族和冬木市也有关系。

　　而此时的冬木市中，圣杯战争也乱成了一团了，首先是远坂时臣与Archer袭击了间桐家，最初间桐家的参战者间桐雁夜召唤出了Berserker与金闪闪战斗，但是没多久间桐雁夜就改变了想法，因为他发现远坂时臣是为了将樱救出，所以反而转过身命令Berserker追杀间桐脏砚。活了上百年的间桐脏砚被Berserker轻易斩杀，而樱也被远坂时臣带走。

　　随后肯尼斯和韦伯也都发现了其中圣杯战争不对劲的地方，特别是肯尼斯召唤出的Caster诸葛孔明，实际上真是身份是未来的埃梅洛伊二世，肯尼斯的继承人，这一次圣杯战争的参战者韦伯也是一脸懵逼，这还是自己记忆中的圣杯战争么?

　　埃梅洛伊二世对自己被召唤出来这件事情本来就感到很不可思议，没想到自己竟然又双参加了一次圣杯战争，上一次还是和迦勒底的咕哒子一起到来的，可没想到这一次自己一个人过来了，看起来同样剧情有了大变化，但为什么没有变成一个特异点？

　　完全没有关于雪风的记忆，也不清楚为什么X会被召唤出回来，原本打算改变众人命运的埃梅洛伊二世发现自己什么都还没做，圣杯战争就可以宣布完蛋了？所以看着年前的自己还有那个大块头笨蛋Rider，埃梅洛伊二世头疼的要死，不自觉的抽了好几根烟，一旁的韦伯忍不住了。

　　“你真的是诸葛孔明么？我可没听说过三国时期就有香烟了！”

　　“闭嘴！”

　　埃梅洛伊二世对年前的自己毫不客气的说道，一旁的Rider伊斯坎达尔・亚历山大大帝摸了摸胡子，虽然只是第六感而已，但是能够感觉到自己的小Master与面前的诸葛孔明似乎有什么联系，似乎两个人身上的气质非常的相似。

　　“韦伯！我先不追究你偷走我圣遗物的事情了，时钟塔已经联络我了，我们需要协助时钟塔和圣堂教会隐瞒关于魔术世界的存在，其他的Master都还没来么？神父！还有引起了混乱的远坂时臣呢！”

　　肯尼斯虽然看韦伯并不顺眼，但韦伯毕竟是这一次圣杯战争的参战者，而且Rider也很厉害，大家需要齐心协力才能完成这个任务，肯尼斯只能选择合作。说完看着这一次圣杯战争的监督者言峰璃正，言峰璃正似乎也很无奈。

　　“Saber组合已经回到德国放弃圣杯战争了，Lancer已经被淘汰，Archer就是这一次混乱的引起者，远坂时臣我已经无法联络上了。Assassin的Master就在教会之中随时都能到来，Berserker和他的Master不知所踪，至于雪风亚瑟，她们从来没有到教会报道过。”

　　言峰璃正完全没有想到圣杯战争会变成这个样子，自己的合作者远坂时臣也无法联络上，而圣堂教会与时钟塔的人正在赶来的路上，这已经不是他所能掌握的了。

　　“真是丢尽了魔术师的脸面，我们先去讨伐了Archer和远坂时臣，他们的行为导致了圣杯战争的暴露，为了避免他们再做出什么意外的举动，我们不必等到增援到来，必须提前讨伐他们！”

　　肯尼斯不屑的说了一声，如果不是这个意外，重新召唤出Caster的肯尼斯有信心能够赢得圣杯战争，Lancer的战败不过是一个意外罢了！而且希望能够重新依靠一场胜利来铸就自己的武勋。

　　“呵，一个渣渣而已，还不必等待，除非魔道元帅亲自出手，时钟塔加起来都不够金闪闪一个人打的。”

　　一个嘲讽的声音突然传来，在场的人一起转过头看到了不知道什么时候出现在教堂内部的雪风。




第489章：你们要什么愿望么？请叫我雷锋

　　雪风的出现让大家一惊，因为大家都不知道雪风是怎么出现的。而肯尼斯看到雪风之后立刻命令Caster埃梅洛伊二世立刻攻击雪风，但埃梅洛伊二世并没有出手只是站在一旁看着还顺手点了一根烟，一旁的Rdier亚历山大也同样也没有出手。

　　“这不是亚瑟王么！这么大的事情你果然会出现。”

　　亚历山大大大咧咧的对着雪风打招呼，雪风对他点点头然后说了一句大家都感觉莫名其妙的话：

　　“我先解决一些偷窥的家伙。”

　　随着雪风话音落下，雪风手中的Caliburn用力的敲击了一下地面，一阵灵能以雪风为中心散开，在场的其他人在灵能吹过之后都没有感觉到有什么变化，但是一直在教堂四周监视着教堂的Assassin百貌就仿佛感觉到硫酸撒在身上一样一个个发出了惨叫。

　　因为是精神分裂的缘故，百貌拥有数十个不同的身体，虽然实力很弱，但却非常适合监视的工作，所以他们的气息遮蔽的能力也是最强的。以为自己已经躲得好好的，可没想到雪风一招全地图打击直接打击了所有的Assassin，而且他们发现自己的身体正在消融之中。

　　虽然实力很弱，但每一个Assassin的实力都不会弱于一个顶尖的魔术师，上百人合作击败一名顶级英灵也不是不可能，可就算是这样，看着自己的身体快速消融，Assassin根本无法阻挡自己身体的变化。一个个发出了惨叫在地上打滚，这些Assassin的身上已经散发出了金光，这是Assassin回归英灵殿的象征，短短的几秒后所有的Assassin都消失了，这个变化让在场的所有人都吃了一惊。

　　“好了，这些偷窥的家伙都清理完毕了，接下来，我可以圣杯战争可以宣布结束了。”

　　雪风看似轻松的说道，这样的话让Rider亚历山大立刻笑了起来。

　　“虽然你很强，但是要赢得圣杯战争首先要问我的剑答应不答应！”

　　Rider拔出了自己的剑，并且在这一次圣杯战争中还没有用处自己的绝招，Rider亚历山大还是非常有自信的。一旁的Caster埃梅洛伊二世瞅了一眼一旁的Rider，随后看向了雪风，这雪风到底是怎么回事！感觉自己的脑袋都要炸了，Caster埃梅洛伊二世原本准备的石兵八阵还没有彻底完工，如果准备好的话，Caster倒是有自信能够击败雪风，最起码也能够自保，但是现在算是怎么回事？

　　“我可没说要和你们打，圣杯……圣杯不过是一个沟通根源的道具而已，只需要有足够的魔力就能启动圣杯，根本不需要7个英灵厮杀到最后才能降临，你们都不知道么？”

　　雪风看起来很轻松的说道，这个一个说法让Rider露出了疑惑的表情，看向了一旁的韦伯求证，韦伯点点头，如果是按照雪风所说的，充足的魔力的确可以直接召唤出圣杯，根本不需要几个英灵继续厮杀得出胜负才能召唤出英灵。而肯尼斯听到根源的字样变了脸色，圣杯竟然可以沟通根源？你怕不是在逗我！

　　“我对圣杯许愿没有任何的想法，圣杯根本就无法满足我的愿望（反推安娜），我只是要那个杯子而已，而且圣杯里面的魔力都已经被污染了，没有足够强大的实力根本无法承受圣杯中黑泥的侵蚀，就算是Saber阿尔托利亚这样的顶级英灵也会堕落成为黑Saber，你们就更别说了，所以你们就看着我将圣杯取出就好了。”

　　随着雪风的话音落下，地面似乎开始震动了，仿佛一个巨大的物体正在接近一样，在场的所有人感觉到外面的月色突然消失陷入了漆黑之中，通过教会的窗户能够看到天空中出现了一艘巨大的飞船。

　　“我来介绍一些，这是雪风号，执行者级歼星舰，能够轻易的撕碎一个星球，嗯，现在我来将圣杯带走顺便净化一下。”

　　在冬木市的上空，雪风号从月球轨道直接突入了大气层之中。从月球的背面离开的那一刹那开始，地球就发现了巨大的飞船正在接近地球，随后地球各国就陷入了疯狂之中，这是个什么鬼情况！而且雪风号的速度很快，短短的一会儿之后就进入了大气层之中，地球各国已经纷纷宣布进入了紧急状态，所有战略武器进入了战斗状态。不过没有任何一个国家刚动手，因为这么大的飞船撞就算是撞击地球都能将人类文明摧毁，更别说通过卫星看到了飞船上无数激光炮一样的玩意儿，所以各国都不敢动弹。

　　至于魔术的世界更是不敢动弹了，在魔道元帅没有出手的情况下，这个世界上没有任何一个人是雪风号的对手，所以看着雪风号悬浮在冬木市的上空，原本正在赶往冬木市的魔术师以及圣堂教会的神父都纷纷停下了脚步，这是去送死么？而且这就是外星人么？比起魔术世界暴露来说，雪风号的出现更加可怕吧！于是连魔术世界也陷入了混乱，已经有人考虑如何才能对付雪风号了，甚至也有人去请魔道元帅出手，但魔道元帅没有作声，反而在伦敦的时钟塔内很淡定的坐着。

　　“各位，来观看圣杯的出世吧，我只需要这个杯子，其他我都不需要，所以你们有什么愿望就说吧，我可以满足你们，嗯，你们不用感谢我，叫我雷锋就好了。”

　　雪风已经来到了教堂外面对着在场的其他人调侃的说着，随着雪风的话音落下，一道红黑的光射向了雪风号并且狠狠的与雪风号的护盾发生了碰撞。

　　“天地乖离开辟之星（Enuma Elish）”

　　吉尔伽美什出手了。




第490章：任务完成，罩杯变大一号。

　　吉尔伽美什，最古的英灵王，算得上是这一次圣杯战争的最强一位英灵。如果要形容吉尔伽美什的实力的话，吉尔伽美什有能力在一夜之间结束圣杯战争。

　　而作为吉尔伽美什最强的宝具，乖离剑能够切碎空间以撕碎敌人，解放真名释放的宝具威力比起Saber阿尔托利亚的Excalibur还要更强，这一次圣杯战争中能够抵御乖离剑攻击的英灵寥寥无几，但是就算是如此强大的威力在雪风号面前根本就不够看。

　　如果雪风号全力攻击，雪风号可以一点点的将地球击碎，而乖离剑连柳洞寺的地板都打不碎……好吧，如果是吉尔伽美什本体降临，全力状态下的乖离剑威力与雪风号的一门主炮差不多，但是这一次降落的可不是吉尔伽美什的本体，所以威力也要大打折扣。

　　所以在红黑的光束射向雪风号并且和雪风号的护盾狠狠的撞击在一起后，雪风只是有了一点轻微的感觉：

　　“护盾损失1%，正在补充，护盾补充完毕。”

　　“刚刚发生了什么么？”

　　对雪风号上搭载的人工智能娜娜问道，娜娜将吉尔伽美什的额画面投送到了雪风的面前。看着站在飞毯上气急败坏的吉尔伽美什，雪风不屑的发出了“啧”的一声，随后控制着一门激光炮炮塔旋转瞄准了正在飞毯上的吉尔伽美什。

　　“瞄准……算了，半威力发射吧！”

　　雪风下达了命令，炮塔内能量快速的聚集，炮塔也微微的发出了紫色的光芒，位于紫色波段的激光威力比起过去的蓝色激光以及红色激光威力更大，也更加的具有杀伤性。

　　在激光凝聚的时刻，吉尔伽美什敏锐的额感觉到了一丝威胁，操控着飞毯带着自己飞行，可飞毯不是维摩那，没有超强的速度和机动能力，所以吉尔伽美什在强大的五级科技的锁定面前和静止不动没有什么区别，吉尔伽美什感觉到紫光一闪，庞大的热量笼罩了自己。

　　而在地面上，Caster埃梅洛伊二世咬着自己的手指感觉事态完全不对劲了！圣杯战争不是地球上进行的魔术仪式么，把已经进入星际时代的人拉过来干什么？肯尼斯、韦伯和言峰璃正更加懵逼了，长期生活在魔术世界并且自认比普通人高人一等的肯尼斯以及言峰璃正完全无法接受这一点，所以面色难看。而韦伯此时还是个孩子，就和一般的普通人一样看着雪风号庞大的舰体只感觉到震惊。

　　“这就是未来的兵器么！这很不错！看起来未来人做的很好啊！”

　　Rider亚历山大大帝到没心没肺一样的在那称赞雪风号，能够感觉到雪风号的强大，哪怕Rider亚历山大使出自己的绝招也无法对雪风号造成一丝一毫的伤害，Rider这时候正在思索如何给自己也搞个过来。

　　随着吉尔伽美什被雪风号一炮命中坠向地面并且非常精准的落在五人面前并且砸出了一个大坑。此时的吉尔伽美什身上的金色铠甲一片赤红并且不断的冒着白烟，原本飘逸的金发变成了爆炸头，看起来不像是最古的英雄王反而像是一个流浪汉一样。而且这时候吉尔伽美什的气息正在一点点的减弱，作为参加这一次圣杯战争的英灵，吉尔伽美什正在退场中。

　　“真是狼狈啊，吉尔伽美什，可惜我不能证明我是最强的Saber了！”

　　同样从天而降的X落在了吉尔伽美什的身旁，看着正在退场的吉尔伽美什，X的语气有点失望。

　　“咳咳，本王可不会认输，女人，我会记住你的！”

　　吉尔伽美什看着站在自己身边的X说道，虽然狼狈但不会放下自己的骄傲。

　　“如果有机会，我会让你，还有那个雪风知道本王的厉害！”

　　在放下了这句狠话后，吉尔伽美什彻底的消散，原本构成吉尔伽美什身体的魔力重新回归了圣杯，而雪风这时候已经通过自己给圣杯补充了剩余的魔力，并且开始将大圣杯召唤而出。

　　只要有足够的魔力就不需要小圣杯作为中介召唤大圣杯，所以哪怕这一次圣杯战争的小圣杯爱伊丽斯菲尔并不在冬木市，可随着魔力填满了大圣杯之后，冬木市的上空出现了一个漆黑的孔洞，并且伴随着这个漆黑的孔洞出现，污秽的黑泥从中涌出，这个变化让地面的魔术师还有英灵都感到一丝不妙，特别是熟知圣杯真相的Caster更是着急。

　　“必须要阻止这些黑泥……”

　　不过还没有等Caster说完，一道光束从雪风号上射向了半空中的孔洞，原本正在向地面滴落的黑泥被凭空的固定住了，不但没有继续下落反而和半空中的孔洞一起向着雪风号移动而去。

　　“牵引光束已经锁定目标，正在回收大圣杯。”

　　娜娜的声音传来，并且还将大圣杯的画面显示出来。牵引光束是雪风号上的一种不算武器但是也能够在战斗中起作用的设备。在平时，牵引光束能够把星球或者宇宙中的物体吸引到舰体内，战斗中也能够锁定舰体周围的战机，算得上是一个很棒的辅助设备。

　　“任务完成，成功赢得圣杯战争，任务奖励：由世界意志大人亲自发放。”

　　随着大圣杯被雪风吸引到舰体内部，其中的黑泥也被特质的容器所容纳带走，大圣杯已经成为了雪风的囊中之物，系统也及时的告知了雪风任务完成的消息，只不过这个提示充满了糟点，什么叫做由世界意志大人亲自发放？任务奖励不是罩杯变大一号么？这不是安娜随便一个念头就能改变了么？甚至雪风自己都能用灵能暂时改变自己的外貌，比如说变成深海栖舰的模样，安娜不是更加的轻松？这其中一定有诈！

　　“我可以奖励不要了么？”

　　“不行，亲爱的宿主。”




第491章：夭寿啦，神父竟然不愉悦了！

　　随着雪风号将大圣杯收入囊中，这个世界还有很多事情需要解决，比如说如何让地球人民淡定下来。

　　雪风号是一艘长达19000米的巨型飞船，停靠在冬木市的上空都能遮蔽大半个冬木市，所以冬木市人民非常的慌张正在纷纷的用各种方式离开城市。不仅是冬木市人民，世界各国政府和魔术世界都不敢轻举妄动，最终发现雪风号似乎没有什么进攻的打算，驻日米军、魔术协会和圣堂教会的人终于敢接近，并且用各种方式前来查看情况。

　　驻日米军的几架飞机飞跃到了雪风号的上空，最初还是只敢远远的查看雪风号的情况，但是发现雪风号并没有什么反应，这几家F-15战机更加接近了，并且开始汇报发现的情况。

　　“位于飞船的上方有类似炮塔的设备，数量密密麻麻数不清。”

　　F-15的驾驶员报告者情况，雪风号舰体上的炮塔数量非常多，就算是防空炮对地球人民来说都是巨大的火炮，所以咽了一口口水，如果雪风号有什么攻击的举动，这架F-15可没办法幸存下来。

　　所以这几个飞行员是胆战心惊的进行侦查，并且还用无线电的各个频道发出信号希望能够引起对方的回复，但是雪风什么都没回答。

　　而魔术协会还有圣堂教会的使者也已经找到了正在教会的几个人，最初魔术协会还有圣堂教会的几个人趾高气扬的想要让肯尼斯和韦伯命令Rider还有Caster前去和雪风交涉，但是这怎么会成功。先不说肯尼斯是时钟塔的君主之一，在魔术协会中的地位原本就非常的高，所以不屑的冷笑了一下没有回应。而韦伯的英灵Rider亚历山大可是一个帝王，怎么会被一群渣渣所指挥，于是只是召唤出了牛车把韦伯带到了牛车上，几个属于亚历山大的手下出现轻易的解除了这几个魔术师和神父的武装。

　　“本王念在你们无知饶你们一命，哼！”

　　冷笑之后Rider亚历山大就向着雪风号飞去，同时亚历山大的几个士兵也放开了这几个魔术师还有神父，不过在Rider离开之前，肯尼斯突然开口了。

　　“韦伯，回到魔术协会后，来我办公室，不然我就开除了你！”

　　说完，肯尼斯和Caster也离开了，身下的几个魔术师和神父面色不佳的互相看了看，刚刚被轻易的制服毫无还手之力，这些英灵怎么这么强？而这时候肯尼斯和Caster也已经不见了，在场的只剩下言峰璃正一人了，不对，还有言峰绮礼，刚刚从远坂时臣那返回，言峰绮礼带着远坂时臣的命令以及……Berserker。

　　在远坂时臣袭击间桐家的时候，间桐雁夜命令Berserker消灭远坂时臣，Berserker和金闪闪大战了一场。但是在发现远坂时臣是来解救樱的时候，间桐雁夜立刻下令Berserker袭击了间桐脏砚帮助远坂时臣救出了樱。不过也正是因为这一次战斗，间桐雁夜的魔力剧烈的消耗导致体内的刻印虫暴走，间桐雁夜的生命走到了尽头。在生命弥留的最后时刻，虽然很不甘心，但是间桐雁夜将Berserker的指挥权还有令咒都转交给了远坂时臣，希望远坂时臣能够保护好远坂凛，间桐樱以及远坂葵。

　　随着雪风号的出现，远坂时臣明白事情不是自己能够掌握的了，而吉尔伽美什与远坂时臣解除了契约前去找雪风决战，远坂时臣就开始给远坂家安排退路。

　　虽然是冬木市的管理者，但是在魔术世界中，远坂家只能算是一个小家族，所以在这件事情之后，作为圣杯战争的组织者之一，远坂时臣难以逃脱来自于魔术届的惩罚，很清楚自己将会被清算，所以远坂时臣需要有人能够保护好自己的妻女，而Berserker是远坂时臣目前唯一能够依靠的，但Berserker是狂战士，平日中没有理智，远坂时臣需要一个理智的英灵，于是远坂时臣就命令言峰绮礼带着Berserker去寻找雪风并且顺带救下言峰璃正这个老朋友，远坂时臣正在家中安排自己的妻女后路，比如说将Berserker的令咒移交给了远坂凛。

　　Berserker轻易的就将几个魔术师还有几个神父灭口并且毁尸灭迹，战斗的过程非常短暂，魔术协会和圣堂教会不会知道发生了什么。而还没有被吉尔伽美什调.教变得愉悦的言峰绮礼让自己的父亲离开后，之前为了避免麻烦而灵体化的X出现了。

　　“虽然很冒昧，但是老师希望能够通过大圣杯的力量让Berserker恢复理智，阿尔托利亚小姐。”

　　言峰绮礼很尊敬的对X说道，这位和Saber算是同一人的Assassin小姐和雪风关系密切，知晓雪风能够满足大家的愿望，所以远坂时臣才会让言峰绮礼找雪风。

　　“emmmm……”

　　X一脸严肃的看着因为令咒而不能动弹的Berserker，如果不是令咒的缘故，真实身份为兰斯洛特的Berserker早就忍不住上来袭击X了。而X虽然是其他宇宙的阿尔托利亚，但人际关系依旧非常的相似，甚至同样都有一个不孝子（女）莫德雷德，X点点头。

　　“谢谢阿尔托利亚小姐。”

　　言峰绮礼说完后就露出了冷峻的表情，X好奇的问道：

　　“你没有什么愿望么？”

　　“……”

　　言峰绮礼想了想，似乎想说什么，但是又说不出来，言峰绮礼的内心中有什么东西正在挣扎。

　　“真是不够有趣的人，你的话我会带到的，我还要去找Saber！我还要消灭她呢！”

　　X说完又消失了，看着消失的X，言峰绮礼站在原地没动，而他的父亲言峰璃正走了过来。

　　“这次事情之后，你来接任教会吧，我已经老了，已经干不动了，而且作为这一次圣杯战争的监督者，我总要负点责任。”

　　转过身的言峰绮礼看着言峰璃正半天没说出话来。

　　“嗯。”

　　emmm，睡觉觉




第492章：突如其来的袭击

　　盖亚星球，这是地球联邦最近时间最火热的单词之一。虽然地球联邦的领域不断的扩张，但是地球联邦所占领的生命星球并不多，适合人类生存的星球数量更少，甚至没有多少星球比得上地球，这一直到了盖亚星球出现后，地球才算发现了第一个真正意义上的超级生命星球。

　　探索队最初还没有感觉这个星球有什么特殊，但是在仔细的调查研究了这个星球之后，探索队发现整个星球拥有大片的大陆，但是无论是大陆的哪个角落都适合生命居住，不像地球那样有沙漠，冰川这类不适合居住的地方。并且更加神奇的是，无论是人类，蜥蜴人，真菌人还是鸟人都非常适合在这个星球上居住，仿佛星球能够自我调节气候适应生物生存一样，各种不同的生物都能在盖亚星球上自由活动。

　　不仅如此，这颗星球上还有各种稀缺的矿物，其中最多的就是能够释放大量能源的贝赛里安石，这是一种极其清洁而且能量巨大，比起核聚变反应堆还要优秀无数倍的矿石，在发现盖亚星球之前，地球只在其他星球发现了很少量的贝赛里安石，按照初步计算，这么多的贝赛里安石足以让地球联邦消耗一千年。

　　不仅如此，在随后地球联邦的大部队到来后，暗物质，莹戈气体，铬镧C矿石等各种稀有矿物被逐渐发现，这里简直就是一个宝库！

　　于是在地球联邦的大力投入下，大批的飞船以及物资到达了盖亚星球，并且对盖亚星球进行了开发改造，一个个殖民点在星球上建立。

　　按照地球联邦的计划，这个星球会成为这篇星域的核心星球，围绕着这颗星球，这个星系也进入了大建设期间，大批的空间站、太空工厂以及宇宙港等都建设完毕，一支舰队也驻扎在了这个星系，地球联邦的计划非常的好，但是事情总不是都是那么顺利的。

　　在雪风不在的期间，地球联邦很快就把这个星系变成了一个庞大的工地，数百万人也移民到了盖亚星系，一切似乎都是那么欣欣向荣，但是灾难降临了，战争可以说是一触即发，完全没有任何的征兆，敌人就到来了。

　　一支舰队出现在了星球的边缘并且立刻对地球联邦的空间站发起了进攻，短短的时间之后就轻易的摧毁了地球联邦星系边缘的防御空间站并且快速的向盖亚星球接近，这个消息立刻传遍了整个星系。最初地球联邦尝试的发送了通讯希望能够建立联系，但是对方不管不顾，一路上摧毁了地球联邦的所有人造物，关于这个舰队的实力报告也立刻得出了，这是一个比起地球联邦科技更高的敌人。

　　这是一个使用电磁炮的种族，电磁炮的威力远远超过了地球联邦的电磁炮，只有地球联邦使用皮姆粒子在电磁炮炮弹出膛的瞬间将其放大之后，其威力才能达到对方的威力，而激光以及导弹虽然并非无效，但效果都不佳，对方的军舰不但防空很强而且舰体装甲也很强，更重要的是敌人的数量比起地球联邦在这个星系的军舰数量更多，而且军舰也更大！

　　第一次面对科技更强的敌人，地球联邦舰队节节败退，在损失了大量的舰船之后，舰队已经撤退到了盖亚星球附近，这时候的盖亚星球正在全力撤离平民之中。

　　“目前所有人都已经登船了！只要30分钟！只要30分钟，最后一艘运输船就能够脱离引力范围启动超光速引擎！”

　　舰队指挥官得到了星球执政官的命令，正在地球联邦最新的贝塔级战列舰中的舰队指挥官一咬牙将头上的帽子摘下来一甩，这时候舰队损伤惨重，大批的小型军舰被击毁，只有战列舰能够勉强的抵御敌人的进攻，但看着一艘艘残破的战列舰，就算是最新的贝塔级战列舰也不能彻底防御敌人的攻击，地球联邦能够支撑到现在不过是依靠皮姆粒子的放大缩小特性勉强撑下来罢了，如果不是舰队超额配属了贝塔级战列舰以及星系内的要塞火力，否则战局早就崩了。

　　“命令舰载机部队从两侧佯攻，所有战列舰组成战列线，巡洋、驱逐编队迂回攻击，我们给撤离舰队争取30分钟的时间！”

　　为了星球上的数百万平民，舰队指挥官下达了命令，刚刚损失惨重的舰载航空队重新装填了弹药并且再一次出击，这一次出击充满了悲壮感，因为很可能这将是他们的最后一次出击。而舰队也纷纷改变了航向，一艘艘宇宙战舰再一次向敌人发起了进攻。

　　虽然敌人更加强大，虽然自己已经伤痕累累，但是地球联邦舰队依旧为了保护身后的平民向着强大的敌人发起了进攻，一艘艘飞船被敌人的炮弹所击毁，一艘艘战机被防空火力击中炸成了火球，但是地球联邦的舰队没有退缩，疯狂的集中火力攻击敌人，敌人的飞船也不断的出现损失，双方的实力还没有差距到无法用数量弥补的地步，但是地球联邦的损失依旧远远超过敌人，恐怕对方的舰队损失的数量不足地球联邦损失的1/10。

　　但悍不畏死的作战让敌人的阵脚出现了短暂的混乱，特别是几艘贝塔级战列舰在其他飞船的掩护下对着敌人的旗舰猛烈进攻，敌人竟然第一次出现了退缩，虽然退缩的时间很短很短，但这给了地球联邦最宝贵的时间，撤离船队终于撤离完毕了，但这时候负责掩护的舰队已经所剩无几，舰队指挥官阵亡前下达了最后的命令，命令剩余的舰队突围，最后成功突围的飞船只有几艘而已，而且还都是伤痕累累。

　　而盖亚星系遭到袭击的消息瞬间传遍了整个人类联邦，甚至还传到了雪风手下的舰娘文明和蝗虫文明之中，一场狂风暴雨即将袭来。


　　emmmm，fate卷写得不好，到时候写一下这个四战后远坂凛等人的剧情，emmm

　　目前地球联邦的新敌人，排外，军国，种族洁癖的派大星~




第493章：人类永不屈服！

　　从蜥蜴人入侵到真菌人战争，地球联邦从一个被星球引力所束缚的文明成为了一个横跨数百光年的文明，这个过程仅仅只有几年而已。虽然地球联邦没有其他文明数百年甚至数千年的深厚积累，但是地球联邦绝不是一个会被战争吓倒的文明。

　　从石器时代开始，还是原始人的人类祖先就依靠石头和火把一路成为了食物链最顶端的存在。随后的青铜时代，铁器时代，蒸汽时代，工业时代，原子时代等等，人类的历史可以说是一部战争史，人类的科技也最先运用到军事上，每天都有无数的人在研究如何高效的杀死敌人，一件件强大的武器被制造而出，所以哪怕敌人再强，地球联邦也不会轻易言败！

　　“这是宇宙时代的珍珠港事变！我们需要反击！如果我们退缩了，地球文明将会彻底陷入黑暗！人类永不屈服！”

　　地球联邦的一个理事国代表高喊着，他是过去米国人，对被偷袭的事情非常的敏感，立刻想到了过去的珍珠港事件，所以大声喊道要反击，这个想法也在在场大部分人的想法。

　　虽然进入宇宙的时间并不长，但是地球联邦已经懂得了一个道理，那就是战败的文明将会失去争夺星辰大海的权力，比如说蜥蜴人文明，鸟人文明以及真菌人文明，无论过去如何的辉煌，成为了地球联邦的附庸之后，地球联邦不可能会让他们再一次强大起来，压制他们的实力是地球联邦的重要任务。

　　“对方是否有任何情报，科技水平如何？”

　　遇到一个外星种族第一件事情并非是讯问对方的政治体制如何，也不是讯问经济体制是什么，而是讯问对方的科技水平到底达到了什么水平。在舰队的报告中，对方的科技水平比起地球联邦更强，可到底强到了什么地步，这是一个非常关键的问题。于是地球联邦的轮值主席发问了，地球联邦首席科学家，也就是雪风镇守府中的茗正通过量子通信回答了这个问题。

　　“根据舰队收集的情报以及收集的敌人部分军舰残骸，对方的飞船武器为电磁炮，超光速方式和我们一样为超光速引擎，但是整体科技水平比我们高，目前按照我们内部的一个分析方法来形容，这是一个7级文明。”

　　“7级文明？”

　　有人立刻疑惑的问道，毕竟地球所处的为银河系的边缘地带，并非是银河系的文明中心，所以地球联邦虽然解除了不少宇宙文明，甚至还接触到了失落帝国，但是地球对宇宙通用的宇宙文明分级制度并不太熟悉，只能说是一知半解。

　　“当年蜥蜴人文明可以视为是2级文明，鸟人文明和真菌文明为3级文明巅峰，此时的地球联邦以及和我们建立了外交关系的舰娘文明、蝗虫文明都是4级文明巅峰向5级文明发展的过程中，而神秘的失落帝国为9级文明，至于我们的敌人，应该是7级文明。”

　　这个说法一出不少人感觉到寒意传来，地球还只是4级文明到5级文明发展的过程中，而敌人是7级文明，这之间差了3个文明等级！之前地球击败蜥蜴人文明和真菌文明可没有这么大的文明差距！难道地球要输么？但是马上就有人想到了一个关键的事情，如果双方的实力差距这么大，那么为什么地球联邦的舰队还能勉强的挡住敌人进攻呢？

　　“虽然地球联邦的整体科技水平为4级文明向5级文明发展的过程中，但是地球联邦的科技是跳跃式发展的，我们手中的几个科技，我们认为就算是对方也没有！比如说黑洞科技、皮姆粒子等等，并且地球联邦的科技发展更加的全面。”

　　茗在那解释地球联邦的科技树，一个密密麻麻的科技树投影了出来，同时投影出来的还有标注着真菌人文明、鸟人文明、蜥蜴人文明的科技树。和地球联邦的科技树比起来，其他的文明科技树更加的单薄，并没有地球联邦把各种科技都点出来的感觉，似乎他们的文明只能专注于某一个方面的研究罢了，而地球联邦却能全面开花。这个情况到非常好解释，因为地球联邦的科学家正在接受着失落帝国的“智子”buff，所有科研速度都加快了，在场的人立刻就想到了这一点。

　　“这是我们猜测的未知敌人科技树，虽然他们的科技树深度更深，但是广度不如我们，就好像我们的是一颗大榕树能够不断的扩展，而他们就是一颗松树笔直的向上，依靠其他方面的科技加成以及少量的超级科技，我们和敌人之间的差距并没有这么大！”

　　茗的结论让在场的所有人重新恢复了信心，并且立刻开始商讨如何应对目前的危机，地球联邦的成员国议论纷纷，但这是一个非常复杂的事情。

　　地球联邦进入宇宙的时间太短了,哪怕拥有各种科技的加持，地球联邦的底蕴还是太单薄了，如果地球联邦拥有数万亿人口，数百万的军舰，那地球联邦怕个屁！但是地球联邦目前人口只有70亿，算上附庸种族也不过是数百亿而已，而军舰数量才刚刚破万，其中还有很多军舰是刚刚制造出来没有形成战斗力的飞船，真正能够拉出去战斗的飞船数量并没有这么多，所以这将是一场艰苦的战争，需要做的事情太多了，不过也就在这个时候，雪风切入了会议之中。

　　“雪风冕下，你终于回来了。”

　　有人立刻对雪风恭敬的说道，作为地球目前扩散最广也是地球目前唯一灵能者来源的安娜教的教皇/圣女，雪风的地位已经变得超然了。之前地球联邦就去联络了雪风，不过镇守府对外公布雪风正在外传教，暂时无法到来，所以一直都是雪风的首席外交官伊丽莎白代为出席，现在雪风终于出现了。

　　“地球文明乃是世界意志大人的宠儿，不允许有任何人亵渎地球文明，所以安娜教将会向敌人宣战！为了世界意志大人！”

　　雪风装神弄鬼的说着，各个成员国的代表松口气，灵能者参战这可是一个好消息，同时又有好消息传来了。

　　“蝗虫文明和舰娘文明的大使发来了照会，愿意与地球联邦结盟一同抵御外敌，并且……他们在最后还加上了一句――为了世界意志大人。”

　　工作人员报告了这个消息，大家吃惊的看着雪风，雪风继续庄重的说道：

　　“世界意志大人无处不在！”

　　第二更~喵喵喵，萌萌的派大星你们忍心打么！

　　ps：群星里面，派大星把人联和地联都烧了玻璃球




第494章：海星帝国与一切为了战争

　　“海星帝国，你们的行为违法了银河守则！违法了高级文明不能主动对低级文明发起战争的准则！”

　　位于银河系中央的一颗中立星球上，各个文明的代表正在这里参加会议，就好像地球的联合国一样，这里是高级文明维持银河系秩序的地方――银河秩序。在银河秩序的会议中，一个文明正在被各个文明斥责中，而这个被围攻的文明长着一副萌萌哒的海星模样，说话的声音还非常的可爱，看起来就好像萌宠一样，但是他们的名声在银河系中非常狼藉，简直就是过街老鼠一样！

　　排外，军国，种族洁癖，每一个特性都不为其他种族喜欢，只要有一个，一个文明很可能就要成为文明中的过街老鼠，但是海星帝国却集中与一身。在海星文明发展的道路中，特别是银河秩序，海星帝国摧毁了一个又一个低级文明，无论是原始文明还是星级文明都不会手软，任何被海星帝国击败的文明都会被海星帝国灭族，甚至为了消除对方的抵抗意志，海星帝国使用了灭星武器“巨像”将整颗行星击碎，简直就是银河文明中的毒瘤！

　　但就算如此，银河秩序却对海星帝国没有什么太好的办法，因为海星帝国是一个7级文明，就算是8级文明要摧毁一个7级文明也需要花费很大的功夫，而银河系几大文明互相对峙，生怕把海星帝国逼到敌人阵营中，所以在几个大国的绥靖政策中，海星帝国依旧我行我素，甚至更加过分。某种意义上与其说银河秩序类似地球的联合国还不如说更加类似2战之前的国际联盟，根本无法约束某些文明的入侵行为。

　　所以在之前，海星帝国发现了一颗盖亚星球后毫不犹豫的对已经占领盖亚星球的文明发起了进攻，而这个文明就是地球联邦，而这个消息要不是意外走漏，银河秩序可能还不知道海星帝国又入侵低级文明了。

　　“唧唧吱吱（根据我们的调查，对方并没有加入银河秩序，没有签订银河守则，所以我们不必遵守高级文明不主动向低级文明发起战争的条约。）”

　　一个浑身粉红色的海星叽叽喳喳的在那辩解，虽然声音很好听，长得也很可爱，可没有人会被海星的外貌所迷惑，这些海星都是战争狂！

　　“你们切断了航线导致银河秩序无法解除到这个新生的文明，你们是故意的！你们是想制造大屠杀！”

　　“唧唧吱吱（你有证据么？任何前往那片星域失事的飞船都是遇到了宇宙灾害罢了，根据我们的调查，那里目前正处于宇宙风暴高发期。）”

　　海星帝国和其他文明吵成了一团，无论从什么角度攻击海星帝国，海星帝国的海鲜就好像一头死猪一样什么都不怕，反正名声都这么差了，不在乎继续被人冠以屠夫的称号，一颗盖亚星球的价值远高于这些虚名，而且海星帝国军力强大，虽然是7级文明，可军舰的数量远超一般的7级文明，这是海星帝国的底气。

　　双方在银河秩序中不断争吵，在争吵了很久之后，几个大国的代表出来维持秩序，毕竟海星帝国攻击的不过是一个4级文明罢了，为了拉拢海星帝国，个别几个8级文明否决了要制裁海星帝国的提案，海星帝国的海星代表骄傲的翘着小触手浑身抖起来，这是高兴的表现。

　　“那么，关于海星帝国与未知新生文明的战争，在未知新生文明加入银河秩序之前，银河秩序无权干涉双方的战争，但新生文明如果加入银河秩序，那么海星帝国需要停止双方之间的战争，这是银河第10086决定，各文明必须遵守。”

　　这是一个让热爱和平的种族难以接受的结局，他们不认为地球联邦可以抵御海星帝国的进攻，如果不能联系上地球联邦，那么地球联邦的灭亡将会成为定局，于是几个热爱和平的文明也做出了选择，派出了最优秀的飞船和船员，希望他们能够隐秘的穿越海星帝国的封锁联络上地球联邦从而让地球联邦加入银河秩序避免被海星帝国毁灭，只不过他们知道这是一个非常困难的任务，封锁了边境的海星帝国可是会毫不犹豫的摧毁这些飞船。

　　而海星帝国的代表感觉这虽然不是最完美的结局，但不过是一个4级文明罢了，虽然看起来有实力还挺强，但依旧还是4级文明，就好像再强大的蚂蚁还是蚂蚁，最多时强壮一些的蚂蚁，在海星帝国的大军面前，地球联邦的防御不过是螳臂当车，海星帝国能够在最短的时间内消灭掉对方！

　　而这时候想到那颗盖亚星球，这个海星代表就感觉浑身舒畅。在发现这颗星球的时候地球联邦才刚刚开始移民，暗中观察发现地球联邦的科技水平远低于自己，海星帝国毫不犹豫的做出了封锁边境并且出兵的计划。海星帝国如果抢下这颗盖亚星球并摧毁地球联邦，海星帝国的实力绝对能够再上一个台阶！所以这才有了盖亚星系被不明敌人进攻的事件发生。

　　在盖亚星球的撤退防御战中，地球联邦损失惨重，不但一支舰队几乎全军覆没，同时投入盖亚星系的大量物资全部打了水漂，几乎所有的宇宙港，太空站都被摧毁，要不是舰队的竭力抵抗，在盖亚星球上的数百万人类也会被海星屠杀，这只能算是不幸中的万幸。

　　“海星帝国万岁！”

　　在心中呐喊着，海星代表已经想到了赢得战争之后的画面，如果可能的话，自己大概能够去做一名星域总督吧，陷入了YY之中，海星的身体变得更加粉红了，似乎越来越兴奋了。

　　而这时候的地球陷入了一阵狂热之中，已经做出了战争决定的地球联邦全力开启了宣传机器，为了保卫地球，地球联邦进入了全面战争的状态。

　　“战争！一切为了战争！”

　　海星这么萌！我们还是红烧吧




第495章：地球联邦虽大，背后就是地球母星

　　“在地球文明走出地球之后，地球文明一直都是一个热爱和平的文明，无论是蜥蜴人入侵事件还是真菌联盟的暴行，地球文明在热爱和平的同时不会畏惧战争！不久前，卑劣的入侵者偷袭了盖亚星系，我们英勇的联邦战士为了掩护平民与强大的敌人战斗到底，给与了敌人重创，但敌众我寡，盖亚星系守备舰队的14万士兵英勇战死，同时3万同胞死于了入侵者的袭击。”

　　在电视、广播、网络中，从地球到最边缘的殖民地，一个通告正在向所有地球人民播放，播放了关于盖亚星系内发展的事情，一个敌人袭击了盖亚星系并且与地球联邦发生了战争，并且入侵者拒绝了任何联系，不但击败了守备舰队而且还摧毁了所有的人造物，很多平民就是这么死去的。

　　“战争，战争已经开始了！地球联邦虽大，但是背后就是我们的地球母星，地球联邦没有一寸土地是多余的！为了保卫家园，为了保卫地球，为了保卫人类文明，地球联邦宣布向未知的入侵者宣战，在敌人宣布无条件投降之前，地球联邦将于入侵者不死不休！”

　　慷慨激昂的演讲让在场的人都感到热血沸腾，虽然也要少数人感到了害怕，但是大多数人都死死的盯着面前的画面握紧了拳头。

　　“现在以地球联邦政府的名义宣布成立战时管理委员会，地球联邦进入战争状态，所有行业进入战时经济将由战时管理委员会分配任务。禁令取消之前，一切娱乐活动暂停，一切都将为战争服务！”

　　宣布着一个个命令，大街上也出现了一辆辆军车进行广播宣传，同时大批的士兵开始维持秩序避免出现冲突。并且城市的很多地方，一个个征兵点设立了起来，平民们在短暂的愣神之后知道地球面临了一个强大的敌人，这将是一场全面战争。

　　不仅是城市中，同时在星球上一个个工厂和宇宙中的宇宙工厂、宇宙港、太空站中，一名名军官携带者征召令征用了这些地方，不过地球联邦大部分的宇宙工厂、宇宙港和太空战原本就是地球联邦官方所有，并没有太多私人所有，所以征召的过程非常顺利。这些地方将制造出一批批的战争机器，这些战争机器将会把地球的士兵武装到牙齿送到前线与敌人作战。

　　开动了战争引擎之后，地球联邦上上下下的所有角落都开始为了战争而服务，面对一个7级文明的敌人，地球联邦不敢有丝毫的松懈，如果战争失败，那么面对地球联邦的将会是文明灭绝的未来，为了地球联邦70亿人民，地球联邦需要全力以赴！

　　在一个个城市的征兵点，大批的年轻人被征召加入军队，同时几乎所有的退役士兵都收到了重新入伍的通知，这些退役士兵重新回到了军队拿起了武器。短短的几天时间，地球就重新武装了数千万的士兵，只不过这些士兵大部分都是陆军，星际战争之中，陆军的作用已经很小了，地球联邦更需要的是能够操控飞船的驾驶员！

　　和真菌联盟战斗的时候就出现过宇宙飞船的制造速度远远超过船员培养速度的情况，虽然依靠智能AI缓解了一部分压力，一艘飞船所需要的船员数量大大的将少，可培养一个合格的宇宙飞船船员非常慢，目前的地球联邦依旧是船等人的情况，大批的飞船被制造出来却无人驾驶只能停靠在宇宙港，这时候舰娘文明向地球伸来了援手。

　　同样宣布和地球联邦结盟一同与入侵者战斗，雪风的舰娘文明和蝗虫文明也同样进入了战争状态，和更擅长制造巨型飞船的蝗虫文明比起来，舰娘文明的飞船风格与地球飞船非常的相似，也更容易与地球联邦优势互补。

　　地球联邦缺少能够操控飞船的船员，而舰娘文明缺少足够的飞船作战。虽然在雪风的帮助下，舰娘文明已经建立起了一套强大的工业，但是毕竟建立的时间太短，给大部分的舰娘制造了舰体之后，舰娘文明并没有太多的备用舰体，飞船数量过少限制了舰娘文明实力的进一步增长，所以虽然占据了不小的地盘，但是舰娘文明实际上只比空壳子强一点罢了，雪风绝对依靠这个机会增加自己舰娘船员的船体数量。

　　因为雪风的手下有舰娘也有深海舰娘，如果是本体操控舰体将会发挥出舰体的全部实力，一艘飞船能够比得上数艘普通船员驾驶的飞船。但是舰娘也能够选择制造出一个实力劣化复制体操控飞船。这些劣化复制体就好像舰娘游戏中深海栖舰被刷了无数遍还会继续出现一样能够不断的重新复制，虽然不如本体那么强大，但也能比得上人类精英船员操控飞船，而劣化的复制体虽然有数量限制，每一个舰娘依靠自身实力的不同有不同数量的劣化复制体，但比起制造一艘飞船还是要要简单太多了。

　　于是在雪风的担保下，地球和舰娘文明一拍即合，由地球制造飞船，而舰娘文明派出舰娘提供复制体控制船体，一艘艘等待船员的飞船只要配属少量的船员就能立刻形成了战斗力，大批的士兵从飞船上离开前往了其他无人飞船，配合上舰娘复制体操控舰体，地球联邦能够参加战斗的飞船数量立刻提高了数倍。

　　这个消息给准备开启一场大战斗的地球联邦舰队提供了巨大的信心，伴随着庞大的舰队从四面八方集结而来，地球联邦准备和入侵的海星帝国开启一场宇宙大战，希望通过这一场战斗击退入侵的敌人，最起码也要让敌人明白人类不是这么好欺负的！地球联邦虽然紧张但毫不畏惧。

　　而这时候，雪风也全力进入了战争之中，巨大的雪风号以及改造完成的巨炮要塞全部出发，加上雪风手下的舰娘船员，雪风也将参加对入侵者的战斗。

　　“把所有大规模杀伤性武器都准备好，我们给入侵者好看！”

　　喵喵喵~




第496章：灭绝令签署

　　自从盖亚星系被海星帝国攻陷之后，地球联邦几乎失去了对盖亚星系的情报来源，所以不清楚海星帝国舰队的动态也不清楚海星帝国下一步的进攻目标，地球联邦在附近的星域布满了警戒哨所并且开始了大撤离行动，希望能够在海星帝国的舰队到来之前撤离，可海星帝国的行动太快了。

　　在地球联邦的舰队正在赶往前线的航线上时，又有一个星系沦陷了，这个星系内的守备部队战斗到了最后一颗，但是寡不敌众，英勇战斗的军队全军覆没，而且海星帝国还干了一件丧心病狂的事情，那就是摧毁了这个星系唯一的生命星球，星球上数十万没有及时撤离或者不愿意撤离的平民以及军人全部死在了星球爆炸中！这个画面被星系内的地球联邦空间站传回了地球，同时也传到了地球联邦的大舰队之中，大舰队陷入了沉默。

　　时间回到之前，攻打下盖亚星系的海星帝国舰队在盖亚星系做了短暂的停留，这次停留的目的是等待新的舰队司令以及增援而来的“巨像”。在那一次战斗中，虽然地球联邦的飞船性能和数量都不如海星帝国，但最后时刻地球联邦舰队悍不畏死的冲锋击伤了海星帝国舰队的旗舰，导致旗舰的船体破损，飞船内数十个海星死去，结果死去的就有舰队的司令官。这个意外让海星舰队陷入了短暂的混乱，这也是地球联邦能把大部分平民撤出的原因之一。

　　随着舰队司令官与“巨像”一同到达，海星舰队依照之前侦查到的情报向地球联邦的一个殖民星球飞行而去，这一次海星帝国不但是为了继续打击地球联邦的实力，也是在报复地球联邦杀死了他们舰队司令，海星帝国想让地球联邦看看惹恼了自己是一个什么下场！

　　而海星帝国增援来的“巨像”是海星帝国的骄傲，这是一个巨大的飞船，除了装备有一门巨型脉冲激光外没有任何其他武器。这门巨型脉冲激光只有一个任务，那就是摧毁星球！

　　这门脉冲激光拥有极强的能量，其威力能够直接击穿一颗星球的地壳深入地核，巨大的能量足以引起星球剧烈的地质运动从而让星球崩塌。崩塌的星球将会破碎成为数个巨大的碎片，一颗星球就这么被击碎了。

　　而星球被击碎后，星球上的任何人都不可能活下来，所以摧毁一颗星球不但可以削弱敌人，而且还能足以摧毁任何敌人的抵抗意志。在海星帝国的历史中，巨像虽然出动的不多，但每一次都能成功击碎了一颗星球，而一个个对手正因为如此才选择了投降，希望能够苟活下来。但海星帝国的种族特性导致他们从不接纳其他种族，每次在接纳了敌人的投降后，海星帝国就会开启大屠杀不会留下任何幸存者。

　　没想到攻打这么一个弱小的文明都会导致舰队司令阵亡，海星帝国决定对仅仅只有4级科技的地球联邦使用碎星武器，希望摧毁一颗地球联邦的星球从而摧毁地球联邦的抵抗意志，甚至还可以让其他文明知道和海星帝国为敌的下场，难得出动一次的巨像出动了并且将地球联邦的一颗殖民星击碎了。

　　“伤亡报告得出了么？”

　　“23万11区的移民，12万军人。”

　　雪风听着这个伤亡数字感到心头一痛，虽然强忍着悲伤，但是雪风的面色还是不自觉的露出了一丝悲哀，一直希望能够保护好地球，但是海星帝国却还是制造了一场大屠杀，雪风感觉自己有点没用，紧紧地握住了拳头，雪风又向全舰队下达了命令。

　　“舰队全体为所有死难者默哀3分钟。”

　　无论是雪风号还是地球联邦的舰队，无论是人类还是舰娘、蝗虫星人都在这时候陷入了哀悼中，正在超光速航行中的舰队除了机械运转的声音之外没有了任何其他的声音，所有人都低着头给与死难者最悲痛的哀悼，悲伤的气氛逐渐弥漫开来，可这个气氛之下是一股愤怒的潮流。

　　“我要在5分钟后发表演讲。”

　　淡淡的说道，虽然雪风的语气很听起来很平淡，可雪风的内心所有的伤痛都已经化作了愤怒，人类和敌人已经是彻底的你死我活的关系了，双方必须全灭一方才能结束这一场战争，哪怕地球联邦陷入了下风，但是地球联邦不会退缩！所以在雪风的画面出现在舰队所有人的面前时，看着雪风的身影，舰队所有的军人正强压着内心的怒火。

　　“各位，敌人选择了最残暴的方式屠杀了我们的同胞……”

　　雪风也在看着舰队所有飞船内的军人，看着他们坚毅又愤怒的眼神，雪风继续开口了。

　　“在这里，我以地球联邦常任理事、大舰队总指挥的身份宣布：签署文明灭绝令――允许不接受任何投降，允许使用包括但不仅限于核、生物、化学武器摧毁敌人抵抗，允许开启轨道轰炸消灭抵抗，允许……”

　　雪风继续看着舰队的所有人，雪风继续说道：

　　“允许使用Q弹摧毁敌人舰队、防御设施、行星以及……恒星！”

　　雪风斩钉截铁的说道：

　　“如果入侵者有抵抗，那就彻底摧毁入侵者！将入侵者的全部彻底摧毁，我们要让入侵者知道，胆敢袭击地球联邦那么就要做好被千万倍报复的准备！你杀我一人我就杀你万人，你摧毁我的行星我就摧毁你的恒星！人类……万岁！”

　　“人类万岁！”

　　“人类万岁！”

　　三呼万岁之后，舰队中齐刷刷的回荡起了万岁的怒吼，舰队的士气达到了巅峰，而这时候舰队想起了即将离开超光速航行的通知，大舰队即将到达目的地――那个被海星帝国所摧毁的殖民星系。

　　“全体作战准备！为了所有死难者，我们要让敌人知道，人类是不好惹的！血债血还！”

　　emmmm




第497章：警告,侦测到在途的Q弹打击

　　摧毁了地球联邦的一颗殖民星之后，海星帝国此时感觉良好。特地放过了地球联邦的几个空间站让他们把摧毁星球的画面传送了回去，按照过去的经验，海星帝国只要再来几次就可以赢得战争的胜利，当然对手不过是一个4级文明罢了，可能敌人已经在讨论投降的事情了吧？所以已经有海星开始庆祝胜利了，超光速航行的警报响了起来。

　　“发现大规模超光速航行波动，一级战备，发现大规模超光速航行，一级战备。”

　　海星帝国布置下的警戒设备发来了警报，整个舰队立刻提高了戒备，同时立刻发现了出现在星系边缘的地球联邦大舰队。

　　“对方这是来送死么？”

　　海星一点都不担心地球联邦的大舰队，虽然飞船数量很多，比起海星文明的舰队数量多很多，但是海星文明一点都不担心。

　　经过盖亚星系的一战，虽然海星帝国也损失了不少的飞船，但是双方的战损比不过是10：1，而且很大原因是海星帝国掉以轻心的缘故罢了，只要小心战斗，无损并不是难事。于是在海星舰队的司令官命令下，舰队组成了进攻队形出发了，而巨像则留在原地待命，毕竟巨像是碎星兵器不是舰队决战兵器，这种场合不适合巨像出没。

　　“敌人的舰队比起盖亚星系战斗时多了大约10%，还有摧毁了殖民星的那艘飞船，大概这都是盖亚星系战斗后的增援。”

　　巴博萨观察着雷达上的型号，不过雷达的观测画面很不稳定，除了雪风号的五级巅峰科技雷达稍稍有点作用之外，地球联邦的五级初级科技雷达**.扰的很厉害，只有一些被动雷达还不受干扰。

　　“全舰队听从我的指挥，由我来做舰队雷达。”

　　雪风全力开启了系统的探测能力，虽然探测距离比不上雷达的探测距离，但是却能够精确的锁定任何目标，哪怕在7级科技的干扰下都无法干扰系统的探测能力。

　　“任务发布：摧毁巨像，任务奖励巨像制造技术。”

　　“任务发布：海星帝国已经成为银河毒瘤，成为了低级文明的屠夫，为了银河的和平消灭海星帝国，任务奖励10个技能点，称号――星河卫士（提高飞船火力、动力、护盾10%性能）”

　　“雪风！一定要把这群海鲜给我干死！啊啊啊啊！这个星球可是计划成为新秋叶原的！无论是红烧，烧烤还是清蒸，我要亲自吃了它们！”

　　系统是时候的发布了任务，雪风默默的关闭了系统的提示顺便无视了安娜的哀嚎，雪风看着双方正在不断接近的舰队。

　　“原来是海星啊！我倒是要看看海星有什么烧法！”

　　雪风有点咬牙切齿的下达了命令。

　　“战机部队全体出击，战列舰编队跟随雪风号行动，要塞飞船火力掩护，其余飞船从侧翼掠袭战列舰编队！”

　　下达了简单的命令后，雪风随后接管了所有飞船的指挥权。曾经在真菌人入侵的时候展示过自己的指挥能力，雪风开始微操所有飞船……不，雪风开始微操每一个推进器、每一门火炮、每一个士兵的操控，只有这样才能尽可能的缩小舰队和海星帝国差距从而消灭这只舰队！

　　于是以雪风号为箭头，而且雪风号目前执行者级的舰体就非常像是一个箭头，带领着阿尔法级和贝塔级的替代战列舰――伽马级战列舰向海星帝国的舰队冲去，双方的炮火很远就开始互相攻击了。

　　中间栖姬要塞的巨型电磁炮、蝗虫星人母舰的脉冲激光、伽马级战列舰的电磁炮、雪风号的重型激光炮纷纷开火射向海星舰队，而海星的电磁炮也不断闪耀着电弧，一发发加速到极致的电磁炮也像地球联邦大舰队射来，无数色彩在舰队之间闪耀，爆炸也不断的在双方的舰队中炸开。

　　盖亚星系的战斗中，贝塔级战列舰之所以能够成为和海星舰队战斗的主力就是因为部分贝塔级战列舰的主武器是电磁炮，而飞船上还携带的不少皮姆粒子。在电磁炮出膛的瞬间开启皮姆粒子，电磁炮的炮弹立刻就放大了无数倍，所以电磁炮炮弹的动能也随之扩大，毕竟相当于小半个小型飞船的炮弹砸都能砸出一个大洞来！而这一次，为了能够和海星帝国战斗，伽马级战列舰全都使用了电磁炮，而且皮姆粒子大批量的供应，几乎要把地球联邦的库存掏空。随着伽马级战列舰的开火，一发发巨大的电磁炮炮弹砸向了海星舰队，海星舰队内刚刚上任的舰队司令几乎是看呆了。

　　“这就是报告中数量稀少的巨型炮弹？为什么会这么多！”

　　如果中间栖姬的巨炮要塞，蝗虫星人的母舰和雪风的雪风号给了他一丝惊讶的话，地球联邦的飞船在他眼中不过是渣渣，但随着无数巨型炮弹飞来，强如海星舰队也不敢轻易的接下这些炮弹，所以舰队立刻开始规避机动，但还是有不少的飞船被命中击毁了。

　　“而且这几艘飞船也太大了吧，4级文明能够制造这么巨大的飞船么？这大小都要比得上我们的旗舰了！而且对方的飞船为了损失这么少？”

　　喃喃自语的说道，海星司令官也看到了地球联邦舰队中出现的爆炸，被击毁的飞船数量远远少于逾期，大部分的飞船都躲过了炮弹的袭击，只有很少数飞船撞上了海星的炮弹。而且此时属于地球联邦的航空部队、蝗虫星人的圆盘飞碟、舰娘文明妖精所操控的战机到来，海星司令官继续下令。

　　“游击舰队拦截敌人的小型飞行器，主力舰队组成防空阵形，对方最多拥有反物质炸弹而已，不要慌，一切都在掌握之中！”

　　海星司令官信心满满的说道，不过是反物质炸弹而已，就算被直接命中也只能摧毁一两艘飞船罢了，海星并不担心。

　　于是双方的主力舰队继续迎头对射，爆炸的火焰在双方的的舰队中不断闪耀，特别是位于舰队最前方的雪风号，蓝色的护盾上泛起了无数的波澜，雪风内心毫无波动。

　　“Q弹准备，给对方一个好看。”

　　Q弹的名字来源于星河战队，里面人类用Q弹碎星




第498章：黑洞丢的好不如对方接得好

　　从人类开始使用爆炸物作为武器的时候，人类不断的研究制造威力更大的爆炸物，而且爆炸的威力来源方式也不断的进化。在地球联邦成立之前，地球就制造出了核武器，随着科技的发展，核能也从原子弹发展到了反物质炸弹，威力巨大的反物质炸弹甚至可以摧毁一个星球的生物圈，威力非常的巨大。

　　不过随着雪风带回来的黑洞手雷与皮姆粒子，地球联邦研究制造出了革命般的黑洞炸弹――一种能够击碎星球的炸弹。将引力作为武器，黑洞炸弹能够轻易的摧毁周围一切物体，甚至理论上一颗恒星也会因为黑洞炸弹而陷入爆炸从而摧毁整个星系。

　　面对海星帝国的舰队，地球联邦只相当于4级、5级科技的武器难以对海星帝国的舰队造成有效的杀伤，哪怕击毁了众多的飞船，但大多数都是小型飞船，海星帝国的主力战舰损失轻微，所以雪风毫不犹豫的命令使用Q弹摧毁海星帝国的舰队，只有这样才能以最小的损失和最快的速度击败海星帝国的舰队。

　　于是在雪风的命令中，各式战机掩护着一架特质的战机与海星帝国的游击舰队接触了，游击舰队强大的防空火力给了战机编队极大的损伤，可战机编队携带的各式武器也给了游击舰队不小的损失，但按照这个速度下去，游击舰队可以把战机编队死死的拖住掩护海星帝国的主力舰队与地球联邦的舰队厮杀，地球联邦舰队恐怕会遭受极其恐怖的损失，而雪风是不会让这个事情发生的。

　　“所有人加速到极致，Q弹已经到位！各位还有3秒时间撤离！”

　　随着航空队指挥官北方酱的命令，一瞬间所有的战机全部都将推进器的动力打开，各种颜色的火焰从战机的尾部喷射而出。只见从四面八方散开，海星帝国的游击舰队顿时有点摸不着头脑，为了敌人一瞬间全部就散开了？

　　“对方要跑！继续追击……”

　　“大引力星体警告！大引力星体警告！请规避！请规避！”

　　海星帝国的游击舰队指挥官刚刚下达了命令，舰队中就发出了尖锐的警报声，携带者Q弹的无人战机引爆了Q弹，一颗黑洞出现在了舰队的中心。这颗黑洞巨大的引力虽然仅仅只存在了几秒之后就消失了，但就在这几秒的时间中，海星的游击舰队被强大的引力所捕获。

　　在如此巨大的引力中，飞船不由自主的向着黑洞的中心方向滑去，位于中心的舰体在一瞬间就被黑洞吞没了，无论多么坚固的物质在黑洞中立刻就被撕碎成为了最原始的粒子，这些海星根本就感觉不到痛苦就化作了基本粒子。而稍微远一点的飞船虽然躲过了被黑洞吞没的命运，可巨大的引力撕碎了飞船那能够抵御“大伊万”氢弹的装甲，一朵朵爆炸的火焰从舰体被撕碎的裂缝中迸发，飞船内部已经成为了一片炼狱。

　　而刚刚一瞬间就远离逃窜的战机机群在黑洞爆炸的瞬间虽然被黑洞的引力拖向了黑洞，但依靠加速到极致的速度以及足够远的距离，随着黑洞消失，这些战机重新获得了自由。

　　“游击舰队已经消灭，游击舰队已经消灭！”

　　小北方看了一眼身后的海星游击舰队，原本威风凛凛的游击舰队已经成了一大堆残骸，无数的飞船碎片散落在宇宙中，其中最恐怖的是黑洞出现的中心位置，一个巨大的金属球出现在大家面前，这都是刚刚被黑洞吞没还没有被撕碎成基本粒子的飞船残骸。

　　“这不可能！”

　　海星帝国的舰队司令官不敢相信的看着游击舰队就这么完蛋了，虽然游击舰队都是小型飞船组成，可这怎么样都是7级文明的小型飞船，一艘飞船都能对付4级文明的主力战舰，拦截一群飞行器不是轻轻松松，但就这么完蛋了？

　　“这是什么！”

　　“和8级文明的引力武器有点相似，但是威力小了不少！”

　　对手下的参谋高喊着，参谋也立刻根据收集到的信息说道。听到这里，海星司令官此时身体有点颤抖，不过不是因为害怕而颤抖而是因为愤怒，竟然因为地球联邦这种弱鸡损失了这么多的飞船，简直就是不可饶恕！一定要将对面的地球联邦全部杀光，海星司令官下达了命令。

　　“全力进攻！全力进攻！连我们都还没有的武器对方这些猴子一定只有那么一颗，现在他们已经用完了，杀上去，把对方杀光！”

　　通过通讯系统毫无逻辑的高喊着，他手下的海星竟然也全都感觉他说的没错，整个舰队全部加速要和雪风指挥的舰队正面决战，甚至还摆出了单纵这个炮击队形，雪风感觉有点莫名其妙。

　　“既然对方要送死，Q弹5连发，准备发射！”

　　雪风冷笑了一下，虽然不知道对方的想法，但这不妨碍雪风击败敌人，于是位于雪风号后方的巨炮要塞中，5发特质的炮弹依次填充进入了炮膛，随着电流的加速，一发发炮弹射向了海星的舰队。

　　“10、9、8……3、2、1！”

　　经过精密计算的炮弹并没有瞄准任何一艘海星帝国的飞船，所以海星帝国的防空火力放过了这几颗炮弹，所以轻松的躲过了层层拦截，5颗炮弹同时钻入了海星帝国舰队的各处随后5个黑洞同时出现，一场恐怖的屠杀出现在了海星帝国的舰队中。

　　巨大的引力轻易的吞没了大批的飞船，无数的飞船在引力中被撕碎，强大的舰队一瞬间四分五裂。

　　“这群人？怕不是失了智，竟然如此的弱鸡，我的99连黑洞连击还没上呢。”

　　雪风自言自语的说了一句，看着系统刷屏的经验提示，雪风看到了残存的海星舰队，雪风冷冷的笑道：

　　“陆战队准备登船作战，任何企图抵抗的敌人格杀勿论！”




第499章:我投降！

　　下达了登船跳板的命令之后，雪风号一马当先的冲了上去，在海星人还晕头转向时，雪风号已经贴脸冲到了海星舰队的旗舰附近。

　　刚刚5颗黑洞炸弹吞没了大批的海星舰队，此时海星舰队剩下的飞船已经不多了，无论是小型飞船还是大型飞船，只有距离黑洞比较远的飞船才能幸存下来，而海星人的旗舰就是其中一艘。

　　贴脸的雪风号将所有的火力都集中在了这艘旗舰上然后狠狠的用护盾蹭了一下，雪风号内部的警告立刻响了起来。

　　海星的船体拥有非常厚重的装甲，哪怕用反物质炸弹轰炸也难以破开海星的战列舰的防御，甚至连舰体上的一门门电磁炮炮塔都难以摧毁。而雪风的激光虽然集中射击后可以将一个个炮塔击毁，但这个速度太慢了，雪风选择了一个干脆一点的办法，那就是用护盾蹭一下海星旗舰的炮塔。

　　在蹭的过程中，护盾和海星战列舰发生了碰撞，特别是突出的一门门炮塔自然首当其冲的受到了冲击。

　　只见这些炮塔与护盾猛地相撞后发出了尖锐的金属撕裂声音，无数巨大的金属碎片被撕扯下来脱离，支撑着炮塔的结构在重压之下纷纷扭曲损毁，原本威风凛凛的炮塔顿时变成了一大堆没用的废弃金属。

　　“舰体翻转180度，给我压制对方残余的火力！”

　　在舰体的振动稍稍的减弱，雪风已经确认自己已经破坏了对方舰体上的大部分的主炮炮塔，但依旧有不少火力没被摧毁，这些幸存的炮塔在撞击之后纷纷开火，雪风号的护盾上泛起了无数的波澜，雪风号内部的警报没有一秒停息，护盾的负荷已经接近到极致了。

　　于是命令舰体翻转，雪风号的舰体立刻上下交换，位于舰体上部的炮塔就和海星旗舰面对面的贴脸了，随后无数的激光射向了海星旗舰。

　　一门门激光炮和粒子炮形成的密集火力足以慢慢的撕碎一颗星球，但海星旗舰的舰体使用了一种强大的装甲，雪风号的激光主炮竟然只能在装甲上留下一个浅浅的缺口，只有不断密集的射击才能逐渐的射穿装甲，雪风突然又后悔换上激光武器了，自己应该使用动能武器才对。

　　没想到地球联邦还能想出用皮姆粒子放大炮弹的骚操作，电磁炮的威力得到了极大的提高，否则在这么近的距离下，雪风号能够轻易的撕碎了海星旗舰的装甲而不是慢慢的磨。

　　不过雪风感觉时间过的很慢的时候，海星旗舰内正陷入了混乱。

　　“唧唧吱吱（所有能够动的人去拿武器，不能让这群原始土著进来！）”

　　“唧唧吱吱（武器几乎全部被摧毁了！只有少数还能开火！）”

　　“唧唧吱吱（装甲层要被突破了，这些猴子要进来了！）”

　　在海星惊恐的眼神中，海星旗舰厚重的装甲逐渐被撕开，一个大洞出现在舰体的外部，海星们紧张的对着缺口.射击，电磁枪的子弹打的缺口处火星四射，它们没有注意到，一个小小的圆球从缺口中掉了下来，落在舰体内的甲板上弹了几下，随后爆炸四卷了四周。

　　“呼，威力真不小。”

　　带队突击的巴博萨看着缺口处冲出的火焰吹了个口哨，刚刚丢下去的实际上是一颗小型核弹。被引爆的核弹将缺口附近的海星全都化作了焦炭，也消灭了缺口处的抵抗力量，巴博萨高喊到：

　　“突击队，跟我上！”

　　装备了动力装甲的巴博萨一马当先的跳入了缺口中，靠着身上的微型反重力装置，巴博萨稳稳的落在了甲板上，随后他的身边落下了一大批的船员，这些船员立刻向四周散开检查起来。

　　“发现数具已经焦炭的敌人，没有发现活的。”

　　“继续前进！”

　　这是一艘和雪风号相当大小的飞船，哪怕经历了黑洞的冲击和雪风号的撞击，巨大的飞船内部依旧有很多的海星。发现雪风的船员进入了飞船内部，海星司令官大呼小叫的命令船上的陆军前去抵御雪风船员的入侵，所以很快双方就开始交火了。

　　“biu！biu！biu！”

　　“砰！砰！砰！”

　　双方各自的脉冲激光枪和电磁步枪互相对射发出了不同的声音，双方不断的有人倒下，只不过雪风的船员倒下之后又能继续爬起来，虽然身上的动力装甲坏了，可被绝境病毒强化过的身体很快就能复原，脱掉动力装甲继续战斗。而海星倒下去之后就已经被激光射成了碳烤海星，别说是救起来了，雪风都不想吃都烤成碳的海星。

　　不仅如此，雪风号上还有众多安娜教的牧师和主教，这些灵能者手持一把金属剑就能撕开海星的一条防线，和雪风的船员互相配合，海星正在节节败退。

　　“唧唧吱吱（司令官，敌人已经接近作战指挥中心了，立刻撤离，我们需要撤离！）”

　　“唧唧吱吱（这不可能！伟大的海星怎么可能会输，我们会赢得！不要放弃！上！）”

　　海星司令官还在挥舞着几条触腕高喊着，虽然声音听起来很好听，看起来也很萌，但能够感觉到他语气中的气急败坏，海星司令官拒绝接受失败的下场，而此时传来了一阵金属撕裂声，这是雪风号的船员和安娜教的主教杀到附近了。

　　“唧唧吱吱（保护司令官！）”

　　一大群海星高呼的瞄准了大门的方向，一个个海星看起来都异常的紧张，因为这里算得上是整艘船最核心的地方了，敌人都到了这里代表其他地方的海星几乎都被消灭了，自己几个人能够挡住么？

　　“砰！”

　　随着金属大门受到重击飞了出去，电磁枪的子弹立刻覆盖了大门，一个穿着动力装甲的船员立刻就被撕成了碎片，但随后冲进来的船员和主角立刻击溃了房间内的抵抗，海星们保护着司令官不断的后退，巴博萨见状明白这绝对是一个大人物。

　　“投降或者死！”

　　用英语说道，巴博萨走上前一步，面前的海星司令官被其他海星包围着后退，海星们紧张的拿着枪却不敢开枪，巴博萨一步步的向前走。

　　“唧唧吱吱！（让开！）”

　　海星司令官一把推开了身前的海星，随后一副盛气凌人的表情走向了巴博萨，这个动作让众多的海星感慨不已，难道自己的司令官想要慷慨就义么？这一份情操感染了很多人，不少的海星做出了决定，只要海星司令官一句话，那么大家就和面前的猴子拼了。于是紧紧的盯着海星司令官的同时用力的握住了枪，只要有什么异变立刻开枪，能杀一个就赚一个！

　　而巴博萨看着海星司令官走向自己，看着海星司令官高高的挥舞触腕然后……五体投地的趴下来了。

　　“我投降！”

　　“蛤？”




第500章：地球偶像雪风酱

　　因为海星的屠杀行为，雪风下达了灭绝令，理论上地球联邦的任何人都可以不接受海星的投降直接将其处决。但是地球联邦对海星帝国的情报非常稀少，除了明白海星帝国大概是一个7级科技的文明之外，海星帝国的其他资料一概不知，需要一些俘虏，特别是地位较高的俘虏获取情报，巴博萨立刻将眼前的事情报告给了雪风。

　　“确定你面前的是地位比较高的海星么？不是什么小兵吧？”

　　“陛下，应该没错，周围的其他海星最初就是保护着它，它走出来时其他海星也不敢阻拦，最起码是舰长级别的！”

　　“俘虏这个家伙，剩下的……全部杀死！”

　　雪风淡淡的决定了其他海星的命运，得到命令的巴博萨方向通讯器，随后看着面前还抱团不敢松开枪的海星，巴博萨将手中的激光枪垂下，一旁其他的船员也慢慢的放下枪，这些海星松了一口气。

　　“臭海鲜，你们都死定了！”

　　欺负海星不会说英语也是顺带攻击一下雪风号上的海鲜船员，巴博萨装作是接受了他们投降一样招了招手，但是实际上却命令所有的船员准备好攻击的准备。

　　而海星看到巴博萨的动作后，海星们互相看了看。作为一个充满了军国主义的文明，海星虽然排外也有种族洁癖，但是在双方实力差距过大的情况下允许短暂的委屈投降，这些海星决定跟随自己的司令官投降，于是这些海星也先后将枪口垂了下来，十多秒后，几乎所有的海星枪都丢到了地上，巴博萨下令了。

　　“除了我面前这个，全部干掉！”

　　立刻下令喊道，早有准备的船员迅速的抬起枪口，手中的脉冲激光枪不断的射出一道道死亡的射线，刚刚还在庆幸自己能活下来的海星顿时惨叫的的倒下，短短的几秒后就没有一个站立的海星了，只有几个在地上爬的海星还活着，可随着雪风的船员来到这些海星的身边补枪，再也没有能动弹的海星了。

　　“起来！”

　　拉起了脚边五体投地的海星司令官，巴博萨虽然不知道他的身份是什么，但是应该是个大官。只不过这个海星大官瑟瑟发抖，一副丢尽了军国主义脸面的表现。看着感觉要被吓尿的海星，巴博萨咧开嘴笑着对面前的海星司令官说道：

　　“你很好运。”

　　作为曾经的海盗，巴博萨虽然成为雪风的船员后尽可能的整理过自己的形象，但是还是可以展露出狰狞的一面，这让海星司令官脚一软跪了下来，随后不断的有枪托砸在它的身上，海星司令官又被打的五体投地的趴在了地上。

　　“呼！带走！”

　　用枪托狠狠的砸了海星一顿，巴博萨看着地上瘫成了一团海星不屑的笑了笑，命令船员将它带走，一个海盗出身的船员出现在巴博萨的面前报告巴博萨。

　　“大副，我们已经占领了整艘船！”

　　除了抓人之外还需要占领海星的飞船，从海星的飞船中破解分析海星的科技这是雪风和地球联邦的重要目的，搞不好就能分析出什么超级科技呢，地球联邦的科学家早就兴奋的在等待海星飞船到来了。当然也要一部分生物学家也很兴奋，自从蜥蜴人、真菌人、鸟人之后，又有一个新种族可以研究，这些生物学家早就做好了切片的准备！

　　而位于雪风号上的雪风得到巴博萨的消息后也在查看自己的等级信息，看着自己的经验条充满了两次，雪风的等级已经达到了103级70%的进度，这个速度很不错，还是越级打怪升级的快。

　　“抓了不到三位数的俘虏，俘虏了30多艘军舰，其中部分军舰还是比较完成，价值比较高可以卖个好价钱。”

　　雪风在计算这一次战斗的收益，特别是那一艘最大的飞船，也就是雪风俘虏的海星人旗舰。这艘船保存的很完好并且设备最为先进，不管是研究还是卖都能给雪风带来很高的利益，雪风已经吹起了口哨了。

　　“大舰队将受损的军舰和人员送回到后方，抓紧补充弹药，我们接下来还要收复盖亚星系！事实证明，大家做的很棒，入侵者不过是虚弱的敌人罢了，人类才是最后的胜者！”

　　给舰队所有人鼓励打气，此时大舰队所有的飞船都充满了欢乐的气息，毕竟这是一场大胜战，一场以弱胜强而且损失轻微的胜利，地球联邦的军人从最初的不安都已经变得充满信心，分分钟愿意为了地球联邦抛头颅洒热血，恨不得马上杀向盖亚星系收复失地。

　　“诶？不对，还有一艘船呢？”

　　突然想起了自己还有个摧毁巨像的任务，雪风感觉自己似乎忘记了海星还有这艘可以击碎星球的巨型飞船，于是立刻查看了雷达信号，雪风发现巨像竟然正在全速的向星系边缘飞去。似乎是发现了舰队战败了，巨像感觉情况不妙所以急急忙忙的想要逃窜，可巨像的速度比起一般的飞船来说实在是太慢了，而且整艘飞船都没有什么可用的防御武器，所以在雪风亲自带领一支舰队到达巨像附近时，巨像发来了信号想要投降，可雪风看了看任务，丝毫不客气的下达了命令。

　　“它是杀死数十万同胞的凶手，摧毁它！”

　　随着雪风的声音落下，无数的炮弹和光束吞没了巨像，巨像开始崩塌。

　　至于此时的地球上，胜利的消息已经传回来了，看着原本强大的入侵者已经被雪风打的像是被蹂躏一百遍的小萝莉一样，地球人民立刻开始狂欢。游行的队伍高呼着雪风的名字，无数安娜教的信徒上街游行庆祝，多次拯救地球的雪风已经成为了地球的英雄，雪风的影响力越来越高了，也有越来越多的人迷恋其了雪风，据说在这一天之后，安娜教官方出品，以雪风为原型制造的手办、抱枕、布偶的销量提高了1000%以上，雪风感觉信仰似乎变得有点粘稠？

　　好困好困，继续码字




第501章：“巨像”制造技术和把安娜啪成雪风的形状

　　“成功摧毁巨像，完成任务，获得巨像制造技术。”

　　在系统的提示声音传来后，雪风号的主控电脑上凭空的多出了一份关于巨像制造技术的文件，文件非常的庞大，先不说在电脑上占据的储存空间，如果把这份制造技术做成图纸的话，恐怕需要一艘飞船来装才能将所有图纸装下来，别说是制造巨像了，就是将所有的图纸研究完毕都需要不少时间，但雪风还是让茗和夕张两人立刻去检测了一下这个制造技术。

　　急急忙忙赶来的茗和夕张两位科研舰娘很快就投入了这份技术的研究之中，虽然不能立刻明白技术的关键点，但还是很快根据整体说明明白了巨像的特点，。

　　“提督，根据数据分析，巨像的防御能力和攻击能力很强，足以顶着密集的火力摧毁一颗行星，但是因为所有的能源都用于主炮上，所以没有多余的武器，这意味着巨像几乎没有什么反击能力，落单之后非常脆弱。如果要说有什么优点的话，巨像的主炮很不错，能够一炮轻易的摧毁行星的结构，比起目前提督的执行者级歼星舰或者下一级的日炙级歼星舰主炮都要强大。同时飞船的装甲科技也很强，这是中子装甲。”

　　茗和夕张的话让雪风好奇的一下，中子装甲？之前的战斗中，雪风号强大的火力打中海星飞船时只能留下一点凹痕罢了，如果不能集中火力击穿装甲，这些凹痕还会慢慢的复原消失恢复原状。之前雪风在摧毁巨像的时候大批的伽马级战列舰和雪风号集中火力，几乎是废了九牛二虎之力才成功击毁了巨像，所以之前就很好奇巨像到底是什么装甲，如果能用这个装甲更换地球联邦和雪风号的装甲的话，己方的飞船实力还能继续提高一大截。

　　“中子装甲？我记得中子星的密度很高吧，如果整艘船的舰体都用中子来制造，其质量应该和一颗星球差不多吧，那么引力问题怎么解决？还有当年失落帝国的那艘护卫舰，堪比黑洞的装甲，难道那是黑洞装甲么？亚空间恶魔的护盾研究究竟怎么样了。”

　　“两种装甲有些类似，这种装甲的确和中子星是一种物质，但是在制造的过程中内嵌了微型反重力设备，不但能够稳固装甲结构还能消除中子装甲的巨大引力，就和普通的材料一样，普通人都能拿起装甲碎片，而黑洞装甲应该是类似的结构，否则提督也会能切下几片残骸送给当时的五个常任理事国。至于亚空间恶魔的护盾，那种护盾科技程度太高了，我们还无法在短时间破解，就算破解了也造不出来，亚空间恶魔的飞船研究几乎停滞了。”

　　茗给雪风解释了一下，雪风大概是明白了这种装甲是如何组成的，雪风听的有点晕了。打架雪风擅长，但是科研雪风可不擅长。

　　“茗，夕张，巨像虽然没有什么用，但是它身上的各种设备价值很高，你们接下来全力突破巨像的制造技术，特别是主炮和装甲的技术！明白了么。”

　　“是的！陛下！”

　　对雪风敬礼说道，茗和夕张立刻接过了雪风的命令进入了科研突破之中，雪风就想坐下来休息，可感觉到某个怂的要命的家伙出现在了自己的舰体内，雪风将事情都交给了巴博萨立刻离开了作战指挥中心，雪风回到了自己在船上的房间中。

　　“雪风酱，我的新秋叶原！”

　　明明穿着帅气的西装和高达18厘米的高跟鞋看起来就好像是女王一样，但是嘴上咬着不知道从什么地方弄来的手帕，两只小手还抓住了手帕，安娜的行为严重的破坏了她帅气形象或者女王气质，此时的她表现和一个死宅没有什么区别，毕竟在地球上旧秋叶原被蜥蜴人摧毁了，而新秋叶原又被海星摧毁，雪风也能理解一个世界意志宅的心理，不过雪风是不会放过任何一个打击安娜的机会的！

　　“安娜，你和秋叶原八字不合的，没救的。”

　　一边说一边走向了自己的酒柜拿出了一瓶酒，雪风给自己和安娜都倒了一杯，不过在倒酒的时候雪风偷偷的拿出了一小瓶95%纯度的伏特加加入了安娜的那一杯酒中，顺便还调了一下味道避免被喝出，雪风忍住坏笑的表情的将这杯酒端了起来。

　　“明明我可以阻止的，但是为了我就没出手的，明明决定不要这么怂……不对，不要这么小心的，要大胆一些，但为什么还是没出手呢？”

　　安娜在那不断的自言自语，似乎是后悔自己没有出手的决定，但是还在不断的给自己找理由，雪风坏笑的把加料的酒放在了安娜面前。

　　“安娜，喝一小杯放松一下，又不是没有星球了，到时候重新建立一个秋叶原也好。”

　　安娜似乎也没心情去检查这杯酒是不是有问题，接过酒后仰起头一口就把酒喝完了，能够看到安娜白皙的颈部，雪风咽了一口口水。而喝完酒重新低下头的安娜双脸潮红眼神迷离，身体也开始变得摇晃起来似乎是喝醉了。感觉到事情有点不对劲，安娜刚刚想开口，但是还没说出下一句话就感觉脑袋一沉再也控制不住自己的身体向一旁倒了下去，安娜失去了意志。

　　“啧，竟然用了普通身体来见我，这不是引诱我啪你么！”

　　雪风惊讶的看到安娜竟然因为秋叶原被毁的原因失去了智商，竟然蠢到用常人强度的身体来见雪风，而这个身体最大的特点就是酒量极差。于是扶住险些摔过去的安娜，雪风坏笑的将安娜横抱了起来丢到了自己的大床上，被这么重重的摔下去安娜也没有醒来，反而还不自觉的抱住了床上的被子一副任人采摘的表现。

　　“呵，真是难得的击毁，看我今天把你啪成我的形状！”

　　雪风坏笑的拿出了摄像机放在了一旁，这将是一个美妙的一夜。




第502章：堕落粑粑教海星如何做人

　　盖亚星系中，海星帝国最新上任的星域总督正在打砸办公室中的物品，在海星萌萌哒的外表和萌萌的声音下，海星们的性格很残暴。

　　“一定要彻底的将这个所谓的地球联邦全部消灭！统统消灭！”

　　得知进攻舰队几乎全军覆没之后，海星总督虽然愤怒但内心也充满了害怕。在海星帝国的历史中，海星帝国摧毁了一个又一个的文明，可这些文明少有达到了海星帝国文明实力的文明，几乎都是弱小的文明，甚至还包括原始文明在内的弱小对手，根本就没有和真正强大的文明接触过，所以少有遇到如此巨大的损失，海星提督在房间内走来走去。

　　“我们需要更多的巨像以及舰队！真是废物，竟然被一群原始的猴子击败了！我们的增援舰队什么时候到达！”

　　少数逃亡的飞船并不知晓舰队到底是如何战败的，可既然地球联邦能够击败舰队就代表地球联邦不是原本预计的那个弱小敌人，那么盖亚星系中原本的舰队就不足以防守盖亚星系，需要更多的舰队才能守住这里甚至是继续进攻。不过就在总督等待增援舰队的时候，有个海星急急忙忙的跑了进来。

　　“总督！出现超光速航行波动！是不结盟组织的那群文明！”

　　“什么！他们是怎么过来的！必须拦住他们的飞船！不能让他们突破封锁！”

　　海星总督急急忙忙的高声喊道，它口中的不结盟组织是一个众多热爱和平的文明组成的组织，其中的文明等级有高有低，其核心是6个6级文明组成的联合体，虽然没有7级文明，但6个6级文明科技互相补充不亚于7级文明的实力，在银河秩序中算是一个不弱的组织。

　　而这个组织也是之前在银河秩序会议中和海星帝国互相怼的组织，那时为了地球联邦，不结盟组织也算是为地球联邦争取了很多，而这时候不结盟组织出现在这里的原因自然也是为了地球联邦。

　　不结盟组织在银河中最看不惯的自然是海星帝国，为了能够救下地球联邦，不结盟组织为地球联邦争取了只要地球联邦加入银河秩序，那么海星帝国和地球联邦之间就必须停战，虽然可能地球联邦已经损失了很多，可比起文明被摧毁的命运这算得上是不幸中的大幸，可这前提是地球联邦要加入银河秩序，但是地球联邦别说加入了，连银河秩序的存在都不知晓，地球联邦如何加入银河秩序？

　　都知晓这一点，不结盟组织派出了飞船前去联络地球联邦，但是海星帝国提前封锁了边境，任何进入海星帝国星域的飞船被发现后都会被摧毁，这是为了切断地球联邦对外的联络。已经发现了好几次不结盟组织的飞船，但这些飞船全都在很远的边境被拦截了，海星总督最初冰不怎么担心地球联邦被毁不结盟组织的人找到，但现在看着飞船出现在星系中，海星总督着急了。

　　如果让这艘飞船跑掉的话，那么地球联邦很可能就要加入银河秩序，届时海星帝国就无法占领地球联邦的领地了！如果这件事情真的发生，那么自己这个总督就当到头了。

　　于是在海星总督的命令中，大批的飞船正在追杀拦截这艘不知怎么通过层层封锁到达这里的不结盟组织飞船，星系中大批的飞船从四面八方赶来，密集的炮火不断命中这艘飞船的护盾，这艘飞船已经处于了绝境之中，只要再过一会儿就能摧毁这一艘飞船，海星总督松了一口气。

　　“击毁了飞船后将它彻底毁尸灭迹，不要让人知道这艘飞船到来过。”

　　看着已经冒烟的飞船，对方绝对没救了，于是拿出了酒用触腕给自己倒了一杯，画面中的飞船进入了超光速航向消失了，这个结果让海星总督触腕一抖，原本倒好的酒全撒了！

　　“为什么他能飞走！这怎么可能！明明他们还没有离开引力圈!”

　　不敢相信的看着眼前的画面，很明显不结盟的飞船通过超光速航行飞走了，虽然飞船都已经冒烟了，下一秒似乎就可以击毁，但飞船还是飞走消失不见了！

　　“追！立刻追上去！”

　　海星总督愤怒的喊道，如果让他联络上地球联邦，那一切都完蛋了！不过就在他愤怒的高声喊道时，星系的边缘出现了一支大舰队，这是海星帝国的增援到来了，由数万艘庞大舰队组成的巨大舰队是海星帝国两大主力舰队之一，这只舰队的出现让海星总督松了一口气。

　　“竟然是联合舰队，太好了，直接进攻地球联邦，就算让那艘飞船跑了也没关系，只要联合舰队出击，地球联邦已经没有时间加入银河秩序了！地球联邦已经完蛋了！我们立刻出击！”

　　手舞足蹈的在原地下命令，海星总督的内心从大喜到大悲又进入了大喜的状态，海星总督急忙的命令手下给自己准备飞船前往联合舰队中，他要亲自出征！

　　而海星帝国联合中，负责指挥的海星元帅不屑的看了一眼海星总督发来的信息，海星元帅命令舰队不要去管海星总督，只管直接出击消灭地球联邦，舰队开始准备进入超光速航行之中，而这时候无数的亮光在舰队周围亮起，舰队内部的警报疯狂的响起，短时间中，在场的海星竟然都愣住了。

　　只见一道道蓝光凭空的出现在大舰队的四周，一艘艘庞大的飞船凭空出现在了舰队的周围，短短的几分钟时间，海星帝国的联合舰队就被数千艘飞船所包围了，没错，数万艘飞船被数千艘飞船包围了！

　　“这是迁跃技术！这是迁跃技术！”

　　海星元帅一眼就认出了这些飞船是如何出现的，这是8级文明才能掌握的迁跃传送技术，比起超光速引擎或者虫洞传送要强太多了，这种技术是银河系中顶级文明的象征，但为什么会出现在这些飞船上！所以虽然对方的飞船数量很少，但是海星元帅不敢抢先开火。

　　“数据库中没有这些飞船的资料！”

　　“无法分析对方飞船！”

　　“收到一条信息！”

　　“快放出来！”

　　随着海星元帅的声音落下，一个画面被投送到了海星元帅的面前，一个“人类”出现在画面中。

　　“愚蠢的海鲜，为污染圣地而付出代价吧！”

　　随着声音的落下，无尽的光束吞没了海星帝国的舰队。

　　第一更~圣卫堕落粑粑出手啦~




第503章：来自于堕落粑粑的宠溺

　　“嗯？这是怎么回事？卧槽！这里还是盖亚星系么？为什么这么多残骸！”

　　随着地球联邦的大舰队出现在盖亚星系中，雷达就显示星系中有众多的大型物体，然后所有人都看到了在星系中飘荡的无数非常残骸，从残骸来看，这些残骸都是海星帝国军舰的残骸。

　　“陛下，根据残骸的数量分析，这里至少有2万艘以上的飞船被击毁！”

　　巴博萨对雪风报告说道，雪风这时候并没有在听巴博萨的话，而是面色凝重的指挥舰队集体转向面对了一方，一艘巨大的飞船出现了。这艘飞船看起来就像是一个圆规的形状，可雷达上什么都没有显示，这是雪风用系统的探测能力发现的！

　　“是失落帝国的飞船，与曾经出现在地球上的那艘失落帝国护卫舰制造风格很相似，但是大太多了！”

　　雪风一眼就认出了这艘飞船的来历，这是被安娜称之为“家里蹲死宅文明”的失落帝国的飞船，或者称呼为堕落粑粑也可以，是银河系中最强大，也是唯一的9级文明，虽然在过去因为和索林虫族战斗严重受损而实力大大的削弱，但是依旧号称一支舰队就能全灭整个银河系，是一个强大文明。更重要的是，地球过去在失落帝国的疆域中，地球人就是失落帝国残余在地球的幸存者繁衍壮大的，理论上地球是失落帝国的远房亲戚。

　　“又见面了，来自于地球的人类，对了，这也是缘分，你们可以称呼我为阿纳金。”

　　所有的，包括雪风号在内的地球联邦飞船都被一道信息所入侵了，强大的防火墙就和纸糊的一样，雪风的面色很难看。而出现在画面中的人也算得上是地球的一个熟人――曾经出现在地球的阿纳金舰长，只不过那时候他所指挥的是一艘护卫舰而已，而这时候他指挥的是一支舰队。

　　“尊敬的失落帝国，请问你们为什么会出现在这里……地球联邦正在和海星帝国交战。”

　　雪风明白失落帝国是安娜的敌人，但这时候不是和失落帝国正面刚的时候，所以雪风不得不稍微放低姿态与面前的男子说话，雪风能够感觉到他是一个强大的灵能者。

　　“那些愚蠢的海鲜竟然染指了神圣的盖亚星球，他们的舰队已经被我们摧毁了！”

　　阿纳金一副得意的表情，这个星系的盖亚星球是失落帝国的圣地之一，任何企图染指圣地的文明都会遭到失落帝国雷霆打击。就好像之前通过迁跃技术将一只舰队传送到了盖亚星系中，上千艘泰坦与数千的战列舰组成的舰队用快子光矛轻松的洞穿了一艘艘海星帝国的军舰，而海星帝国的电磁炮炮弹打在泰坦的装甲上只能听个响，失落帝国的舰队轻松的消灭了海星帝国的联合舰队而自身的损失为0。

　　击败了海星帝国之后，绝大部分的舰队就传送离开了，但是阿纳金选择了留下，灵能告诉他留下来会有其他事情发生，所以一直等待等到了雪风出现，阿纳金有点感慨这个算是失落帝国远房亲戚的地球联邦发展速度。

　　上一次见面时，地球联邦还正处于3级文明向4级文明发展的过程中，虽然有自己交给地球联邦的“智子”加速科技发展，可短短的几年时间就完成了4级文明向5级文明的路程，这个速度放在银河系的任何地方都是惊人的。加上过去从地球拿到了“大失落”之前失落帝国的一艘飞船，阿纳金对地球很有好感。

　　至于雪风听到这里明白了失落帝国为什么会出现，看起来这个盖亚星球是失落帝国的禁脔，任何想染指这个星球的文明都会倒霉，而海星很不巧的就撞在了枪口上，否则倒霉的就是地球联邦了，雪风不免的感到有点后怕。

　　“不过虽然这些愚蠢的海鲜被我们消灭了一支舰队，但是这个愚蠢的文明不应该存在在这个宇宙中！这样吧，地球与我失落帝国很有渊源，就由你们出现消灭这个文明，我可以给你们支付一些报酬。”

　　一直都是自顾自的说着，画面中的阿纳金正在思索应该给地球联邦什么报酬，雪风心头一动。

　　“尊敬的阿纳金阁下，刚刚走出星球的地球联邦希望能够得到更多的生命星球，但是生命星球太少了，不清楚失落帝国能否解决这个问题。”

　　盖亚星球估计是没办法拿回来了，可是不是能够得到其他的星球？雪风尝试的问道。在雪风的提问发出后，阿纳金陷入了思索。在阿纳金思索的时候，雪风还是很紧张的，虽然说是什么远房亲戚，但就好像地球上米国不会认为非洲某个小国家和自己是同胞，雪风也不能确保阿纳金不会对地球联邦动手，所以雪风也很紧张。

　　“失落帝国的星域就这么大，并没有适合的星球，但是我可以交给你们一个技术，你们可以用这个技术改善星球的环境甚至是将一颗无法居住的星球改造为宜居星球。”

　　阿纳金说完，雪风号上就多出了一份名为“星球改造技术”的文件，只是简单的看了一眼雪风就知道自己赚大了！

　　“我已经给了你们报仇了，记住，要将这个海鲜文明彻底的消灭摧毁，不能留下任何残留，否则我会收回这个技术的！”

　　阿纳金的话音刚刚落下，入侵了地球联邦飞船的信号就立刻消失了，同时消失的还有阿纳金所在的泰坦飞船，随着这艘飞船的离开，地球联邦舰队内的所有人才松了一口气。虽然只有一艘飞船，但是这艘飞船太庞大了，这可是一艘9级文明的顶级飞船，地球联邦的这些飞船恐怕都没办法给对方造成一点伤害，一旁海星帝国舰队的残骸已经很好的证明了这一切。

　　“陛下？我们接下来怎么办？”

　　巴博萨好奇的问道，但雪风又没有理会巴博萨，而是又指挥舰队转向面对了另外一个方向，一艘冒着烟的飞船出现在了宇宙中，这竟然是之前不结盟组织的飞船。




第504章：邀请加入银河秩序？

　　随着不结盟组织的飞船出现后，雪风克制住了自己要攻击的冲动，因为雪风看着这艘正在冒烟的飞船立刻认出这艘飞船和海星帝国的飞船风格完全不同，而且在出现后主动关闭了飞船引擎摆出了一副无害的姿势，雪风命令几艘飞船上前查看情况。

　　而在不结盟组织的飞船内，各种警报不断的响起，飞船上好几个不同种族的船员正在拼命的抢救飞船，所谓关闭了飞船引擎不过是为了避免引擎爆炸而已。

　　之前海星帝国的飞船在追杀他们的时候，在海星帝国看来这艘飞船启动了超光速引擎离开了星系，但是实际上这艘飞船一直没有离开，从海星帝国追杀开始到失落帝国出现摧毁了海星帝国的舰队，这个过程他们都看在眼中。

　　“变色龙系统已经彻底损毁了，舰长，那些是地球联邦的飞船么！”

　　一个船员对舰长喊道，之前之所以能够躲开海星帝国的追杀正是靠着这个变色龙系统。利用光学技术隐藏了飞船的踪迹，同时还开启了主动雷达隐身技术，这是不结盟组织最新的科技成果，海星帝国以为他们是传送离开，实际上是在原地隐藏了起来。但之前被追杀时炮弹击伤了飞船，飞船这时候再也无法维持原本的隐身出现在了雪风的面前。

　　“太可怕了，刚刚的文明是什么文明！竟然只花了5分钟就消灭了海星帝国的联合舰队！”

　　舰长这时候还在感慨之前的画面，海星帝国强大的联合舰队竟然被不知名的文明所摧毁，这绝对不是地球联邦能够办到的，难道在这片星域有一个强大的神秘文明么？

　　“舰长！舰长！对方已经发来信号了！”

　　看到舰长还在思索之前的事情，船员再拍了拍舰长的身体，舰长这才反应过来。

　　“什么？是地球联邦么？地球联邦竟然主动进攻这里了？地球联邦和之前的文明有什么关系么？不过从飞船上上他们的飞船完全不一样啊！”

　　舰长一下子说了好几句话，看着雪风率领的庞大舰队以及正在接近自己的几艘飞船，舰长很干脆的就下令了。

　　“打开灯光，关闭武器表示无害，另外发出信号表明身份。”

　　随着舰长的命令，这艘飞船立刻做出了一副人畜无害的样子，随后地球联邦的舰队收到了来自于对方的信号，雪风心头一道命令传到了蜂后和中间栖姬那，作为理论上的盟友，蝗虫星人的首领蜂后、舰娘文明的首领中间栖姬和雪风一同与对方建立了通讯，同时通讯的观看方还有地球联邦政府和军方的代表。

　　看着传回的信号，不结盟组织的成员先是一惊，因为本以为只有地球联邦而已，但是没想到在传回的信号中看到三个不同的种族，难道地球联邦也是一个多种族混合的文明？这可是一个好消息，这样的文明一般都是比较和善的文明，否则种族之间的差异能把几个文明弄得头昏脑胀。

　　“唧唧吱吱（这里是地球联邦、蝗虫文明、舰娘文明的代表，请标明你们的身份。）”

　　雪风直接用海星帝国的语言开口了，比起用地球上的语言，或许海星帝国的语言能够更好的沟通。很明显，在雪风开口后，不结盟组织的成员先是一惊，没想到自己所面对的是3个文明，而且还破解了海星帝国的语言，似乎地球联邦并不是自己最初所想的那样被海星帝国打的毫无还手之力，思索了一下，舰长开口了。

　　“尊敬的三位代表，我们是不结盟组织文明的代表，我们听闻海星帝国的暴行特地突破了海星帝国的封锁到来，希望能够帮助你们。”

　　“不结盟组织？你们能怎么帮助我们？”

　　雪风听到这句话后的第一反应竟然是地球历史上的“不结盟运动”，难道这个组织也是类似“不结盟运动”的机构么？而且从面前的不结盟组织成员的身上看到了善意，雪风耐心的听着他的话。

　　“在银河系中有一个各个文明组建的机构名为银河秩序，银河秩序能够稳定银河的稳定，任何加入了银河秩序的文明都受到银河守则的保护，而我们过来就是邀请地球联邦加入银河秩序，这是我们为你们争取到的第10086号决议。”

　　“关于海星帝国与未知新生文明的战争，在未知新生文明加入银河秩序之前，银河秩序无权干涉双方的战争，但新生文明如果加入银河秩序，那么海星帝国需要停止双方之间的战争。”

　　复述了一下关于第10086号决议的内容，雪风立刻就明白这个决议的内容是什么，听到这里，雪风皱起了眉头在思索。

　　“我们携带了量子通信装置，这是一种……”

　　“不用介绍，我们早就拥有了量子通信装置。”

　　看到对方想要介绍关于量子通讯的内容，雪风打断了他的话，感觉到一丝的诧异，舰长继续说道：

　　“我们可以通过这个装置直接进入银河秩序的会议之中，届时地球联邦可以通过远程会议加入银河秩序，作为银河秩序的成员国，两个文明直接的战争必须终止。海星帝国是一个残暴的7级文明，在银河系中臭名昭著，为了地球联邦以及其他文明的安危，我们特地穿越了海星帝国的封锁到来了，如果可以，我们现在就可以进入银河秩序的会议之中，加入的过程很快的。”

　　舰长解释了一下，雪风算是明白了这所谓10086号的决议内容。如果是一个普通的弱小文明的话，这个决议的确很好，可以避免这个文明遭受灭顶之灾，但这对雪风，对地球联邦来说真的好么？

　　于是沉默了片刻，雪风紧急的联络了远在后方的地球联邦政府，经过短暂的商讨，或者说是雪风的命令下，地球联邦立刻做出了决议。

　　“那么，请您安排一下参加银河秩序的会议，地球联邦希望能有一场发言。”

　　“请你稍等。”

　　不结盟组织的成员露出了惊喜，似乎自己的行动可以圆满结束了，于是飞船上的人都松了一口气，海星帝国总不至于丧心病狂的攻击已经加入银河秩序的文明。




第505章：灭绝令执行，勿谓言之不预也！

　　.位于银河秩序中，各个文明的代表依旧是吵得不停，比起地球曾经的联合国大会还要像个菜市场，银河秩序内吵得不停。不过就在这个时候，属于不结盟组织的几个成员国申请发言，银河秩序内的争吵竟然短时间的

　　“各位，根据最新的消息，正在被海星帝国入侵的地球联邦已经联络上了！他们要求进行发言！”

　　听到这个消息时，众多文明的表现都不一样，有的文明是好奇，没想到不结盟组织竟然真的突破了海星帝国的封锁联络上了地球联邦，有的文明则是不屑，不过是一个中级文明而已，银河秩序中多的是，至于海星帝国面色最难看，这是什么鬼？军方的人都是废物么！

　　不过按照银河秩序的规定，一个新生的文明有权利要求发言，于是银河秩序很快就给地球联邦安排了几分钟的发言时间，雪风的身影出现在了银河秩序在场的所有人面前。

　　“各位，我是地球联邦政府常任理事雪风，很高兴见到各位。”

　　雪风的身影出现后立刻引起了在场众多的惊呼，不是因为雪风的外貌，也不是因为雪风的发言，而是因为雪风身后的背景。雪风特地将盖亚星系此时的画面作为自己的背景，无数的飞船残骸在宇宙中飘荡，时不时飘过的飞船残骸还给了一个个特写，在场的人都能看出这些残骸是海星帝国军舰的残骸，从残骸上的编号可以看出，这些飞船来自于海星帝国的联合舰队。

　　“联合舰队竟然也出动了？地球联邦这么一个文明竟然值得出动联合舰队？”

　　“不对，看起来似乎联合舰队已经被消灭了，这是怎么回事？”

　　“难道地球联邦比起海星帝国更强？绝对不对啊，根据背景中完好的飞船分析，这大概只能是一个5级文明的飞船，不可能击败海星帝国。”

　　……

　　各种声音传来，面色最难看的正是海星帝国的代表。根据随身携带的小型电脑分析，雪风身后的背景画面并没有作假，身后的那些残骸的确是联合舰队的残骸。于是立刻向母星发送信息，随着母星回复的消息，海星代表面色越来越难堪，而这时候雪风还在继续讲话。

　　“地球是我们的母星，人类是一个热爱和平的种族，在人类文明有记载的数千年来，人类无时无刻都在为和平而奋斗。”

　　雪风的话语让在场的很多人精神为之一震，有记载的历史只有几千年？你们是怎么发展到宇宙文明的！这不科学！而且无时无刻都在为了和平而奋斗？这是不是暗示你们都在战争中！

　　“在过去的时间中，地球联邦从未主动入侵过任何其他种族，任何愿意与地球联邦交好的文明都会成为地球联邦的朋友。”

　　雪风说话的时候，冥冥之中蜥蜴人，真菌人都默默的打了个阿湫，被吃的干干净净的鸟人文明表示自己好惨啊，不过这些都不会被银河秩序的人所了解，雪风还在继续发言。

　　“但是残暴的海星帝国悍然对我们发动了偷袭，数十万的平民被屠杀，数十万的将士英勇献身！”

　　说着说着，雪风的身后背景变了，变成了海星帝国袭击地球联邦时的画面，一艘艘飞船被击沉，一个个工厂被摧毁，甚至最后还出现了一颗星球被海星帝国的巨像摧毁的画面，伴随着凄凉的背景音乐和面带泪水的雪风，银河秩序的很多人竟然也被感染了。

　　“唧唧吱吱（我们海星帝国退出与地球联邦的战争！我们海星帝国愿意邀请地球联邦加入银河秩序！）”

　　海星帝国的代表突然大喊着，在场的人都惊讶的看着这只海星的表现，号称是低级文明毁灭者、超级排外的种族洁癖海星转性了么？但雪风并没有在乎这个海星的声音，雪风还在继续发言。

　　“地球有这样的古话，犯我地球者，虽远必诛！地球联邦必须要为牺牲的数十万同胞讨回公道！”

　　雪风的神情变得无比的凝重，然后拿出了一份自己签署的“灭绝令”说道：

　　“地球联邦在此宣布，在海星帝国宣布无条件投降之前，地球联邦与海星帝国的战争状态永远继续，地球联邦会使用任何手段报复海星帝国毫无人性的做法！很感谢不结盟组织的邀请，但是地球联邦在海星帝国无条件投降之前是不会加入银河秩序的！”

　　雪风的话音落下后立刻引起了轩然大波，地球联邦是疯了么！你撑死一个5级文明竟然要一个7级文明投降，这不是和一个非洲小国要美国投降一样可笑么！但看着雪风严肃的表情，似乎地球联邦有信心能够击败海星帝国，这真的可能么？

　　至于几个8级文明的代表也很惊讶，已经得到了海星帝国联合舰队被摧毁的消息，也得知了一个不知名的强大文明出现的消息，几个8级文明想要弄清楚地球联邦和这个文明之间的关系，于是就想干涉地球联邦与海星帝国之间的战争，雪风接下来的话立刻打消了他们的想法。

　　“灭绝令已经签发，黑洞炸弹已经向海星帝国所有领域的恒星发射，希望海星帝国及时悬崖勒马宣布投降，否则面对即将到来的毁灭打击，海星帝国需要自行承担！勿谓言之不预也！”

　　随着雪风的话音落下，一份星图出现了，上面清清楚楚的标记了海星帝国一颗颗生命星球所在的星系，而一道道轨迹链接上了海星帝国这些星系的恒星，难道真的有黑洞炸弹？这玩意儿可是8级文明专属，是8级文明保证互相摧毁的毁灭性武器，为什么地球联邦会有？地球联邦不是一个低级文明么！银河秩序所有的国家都疯了。

　　“海星帝国，你们还有机会宣布无条件投降，10秒之后，地球联邦将会关上和平的大门！10、9、8……3、2、1！告辞，各位！”

　　随着雪风霸气的倒计时，雪风关闭了通讯，银河秩序顿时闹翻了天，而海星帝国的代表这时候还是懵逼中。

　　“唧唧吱吱（你给我击毁了么！这么短时间联络母星都不够啊！）”




第506章：地面战和处理某人以下克上的行为

　　关闭了与银河秩序的会议之后，几个不结盟组织的成员一副崩溃的表情看着屏幕上的雪风，这是什么情况？

　　地球联邦不是撑死一个4级向5级文明发展的文明么！为什么会有黑洞炸弹这个东西！黑洞炸弹就好像是地球的核武器一样是大国用来维护世界和平的道具，几个8级文明也正是依靠黑洞炸弹才能互相恐怖威慑，在有记载的历史以来，黑洞炸弹使用的次数就不多，几个8级文明之间更是没有互相使用过。

　　但地球这么一个中级文明竟然毫不犹豫的向银河秩序中数得上号的海星帝国文明发射了黑洞炸弹，或许这些黑洞炸弹的威力不如8级文明的黑洞炸弹威力大，可这毕竟是黑洞炸弹，是比起其他常规武器要恐怖一万倍的玩意儿！如果海星帝国没有拦截下这些黑洞炸弹，那么海星帝国就可以宣布成为一个流亡文明了，没有属于自己疆土的文明迟早会陷入发展的停滞。不过想到这样的画面，几个不结盟组织的成员竟然感觉到这似乎也挺棒的！

　　希望宇宙和平的不结盟组织和四处征服弱小文明的海星帝国可以说天生就八字不合，双方明面和暗地里互相斗争了很久，依靠6个6级文明互相支援，不结盟组织勉强能够对付海星帝国，但还是有点力不从心，现在海星帝国的灭亡时间进入了倒计时，在场的这些人没有任何一个人想替这些海星感到悲哀，海星帝国不是遭受了过去他们给别人施加的毁灭罢了。

　　“我会给你们一张特别通行证，你们只要不乱跑，地球联邦欢迎你们，现在我们要进行登陆作战，你们是否有兴趣参观？”

　　雪风的通讯又切入到了不结盟组织的飞船中，她口中的登陆作战实际上是对盖亚星球的卫星收复作战。失落帝国在摧毁了海星帝国的舰队之后还顺手将盖亚星球上的海星全部格杀，但是盖亚星球的卫星上还有一部分海星被失落帝国无视了，失落帝国的阿纳金在离开前还表示这颗卫星随便怎么折腾，甚至人类登陆盖亚星球进行科研都没关系，毕竟人类算是失落帝国的远房亲戚，有资格登陆圣地。但是绝对不允许殖民盖亚星系，阿纳金就这么离开了。

　　得到了阿纳金的保证后，雪风立刻抱上了失落帝国的大腿，这时候的雪风左手堕落粑粑，右手安娜麻麻，两个超级大腿抱好了，雪风已经进入人生巅峰，无论是拳打亚空间恶魔还是脚踩索林虫族都不在话下，雪风开始膨胀了。

　　不结盟组织的成员很好奇地球联邦到底是一个怎么样的水平，于是都希望能够观看地球联邦的登陆作战，于是在地球联邦飞船的指引下，不结盟组织的飞船飞向了登陆作战的目的地，地球联邦的登陆舰正在准备释放陆战队。

　　与地球海军时期的军舰建造种类有点类似，除了各种作战战舰之外，地球联邦还专门制造了各种火力支援舰，强袭登陆舰等等，目的就是为了尽可能的压缩登陆的时间和增加登陆部队的火力支援。

　　于是在舰队开始炮击海星帝国的地面工事，这些地面工事很多都是海星帝国在打下盖亚星系后修复的人类基地，所以人类对这些工事和要塞非常的熟悉，各式攻击很快就压制了星球的火力，随后从航母上释放的战机在卫星上开始清剿地面上的参与火力，庞大的强袭登陆舰离开了大舰队。

　　与过去只能运送少量陆战队的登陆飞船不同，强袭登陆舰的体积不比一艘主力战舰要小，在飞船上有厚重的装甲与护盾防御，内部装载着大批的陆战队和重武器，能够一口气把上万人的部队以及装备送到地面上，随后登陆舰还能就地展开能够成为一个前线基地。

　　于是不结盟组织的成员看着这些巨大的飞船顶着零散的火力攻击落在了卫星上，随后在灵能者的带领下，大批的陆战队与海星帝国的守备部队发生了交战。虽然海星帝国的科技水平更高，各种电磁武器能够对陆战队造成巨大的威胁，甚至在公平条件下地球联邦的陆战队还不是海星帝国的对手，双方的差距就好像是单发黑火药步枪的士兵和21世纪全覆式武装的美国大兵之间差距差不多，但是地球联邦有制空权和制天权啊！

　　只要有任何火力胆敢冒头，天空中游弋的战机和军舰就会把火力砸到海星的头上，而且还有强大的灵能者在陆战队中负责攻破一个个硬骨头，海星帝国的防御不断瓦解，陆战队很久就攻入了基地内部，海星的抵抗迅速的崩溃。

　　有抵抗？灵能者上搞死他们！对面防御太强，火力打不穿？黑洞炸弹上吞了他们！有个海星孤胆英雄？你左我右他绕后，我们搞死他们！妈卖批，还搞不定？呼叫天基攻击，一发从天而降的掌法喜欢不？

　　没有了舰队的支援，在卫星上的海星部队孤立无援，伴随海星帝国的旗帜被一面面的撤下换上了地球联邦的旗帜，星球登陆作战逐渐的陷入了尾声，可怜的海星帝国因为同时惹到的堕落粑粑和安娜麻麻而遭到了世界最大的恶意。

　　一直观战的不结盟组织的成员惊讶于地面站的快速结束，飞船内不同种族的人互相看了看，在众人的眼中，地球联邦的旗帜升起代表着一个新生实力的崛起。

　　地球联邦，这个过去默默无闻的文明第一次出现在银河秩序中就引起了巨大的风波，在未来地球联邦恐怕会拥有越来越高的地位，不仅是海星帝国和不结盟组织，地球联邦恐怕拥有成为8级文明的潜力，黑洞炸弹就是最好的入门券。

　　而且还有那不知名的强大文明，能够轻松的消灭海星帝国的舰队，不知晓那个文明到底和地球联邦是什么关系，不结盟组织很好奇，银河秩序的其他文明也很好奇，特别是几个8级文明，此刻他们的心中的想法就是：

　　“在这个鸟不拉屎的偏远地区竟然有这么强大的文明？这不是逗人么！”

　　于是这些文明纷纷的想要联络上地球联邦，想要弄清楚这个强大的文明到底是怎么回事，至于海星帝国？嗯，马上就要死的海星谁去管他。

　　而这时候，位于雪风号的舰长休息室中，雪风被双手绑住吊了起来，安娜坐在一旁翘着腿。

　　“好了，事情让你处理完了，雪风酱，我们是不是应该处理一下某人以下克上的行为了！”

　　安娜这时候的语气中带着冷笑。




第507章：再也不会有下克上了

　　“安娜，这不过……嗯，什么事情都有第一次嘛。”

　　因为安娜这时候不知道在雪风身上干了什么，雪风只感觉到自己似乎变回了普通女孩柔弱的身体。而被双手绑起吊起来后，只有脚尖能够碰触到地面，所以雪风感觉到一阵阵疼痛传来。不过就算疼得要流眼泪了，雪风依旧嘴硬的在还嘴，认错？不存在的！

　　“什么是第一次！你这是第一次么！你明明都是第二次了！”

　　听到雪风的狡辩，安娜的声线立刻尖锐了起来，因为安娜不是第一次被雪风灌醉了，两个人的第一次正是安娜的失误导致醉酒，结果被雪风一顿啪，这件事情让安娜耿耿于怀，自己怎么会没注意到这一点呢！而这一次自己又不注意被灌醉了，安娜都要抓狂了。

　　“偶尔换换姿势也不错的嘛，安娜，你不是挺享受的么？我可以有视频为证，最后你可都自己坐上来动了！啊……疼！松点松点！”

　　雪风说着说着，面色越来越黑，但是却意外的还带上一丝潮红的安娜立刻一个响指，吊着雪风的绳子被拉起了一点。绳子被拉起后，雪风原本还能勉强用脚尖给自己缓解一下，可现在雪风彻底的悬空了，所有的重力都由雪风被绑起的双手承受，雪风不自觉的喊痛了一下。而且因为悬空，雪风的身体慢慢的在那旋转，绑住双手的地方越发的被收紧，雪风感觉越来越疼了。

　　“认识不到错误就别想下来！以后就乖乖的在我祖传的地下室里面过上不停的怀孕、生孩子、奶孩子的生活吧！至少先生100个！”

　　安娜的声音带着恐吓，可明白安娜的性格怂的要死而且很好哄，所以雪风是不会被吓倒的！如果安娜真的要让自己生100个，安娜早就动手了，而不是现在把自己吊起来玩情趣，没错，就是情趣！

　　“安娜你这么漂亮，我忍不住嘛~”

　　虽然疼得要死，但还是要忍着泪笑着说道，雪风的语气中没有一丝认错的态度，这让安娜越来越气了，可安娜竟然不知道怎么来对付嬉皮笑脸的雪风，这和之前计划的不一样啊！

　　楼主（雪风酱是我老婆）：自己的老婆死活不认错怎么办！在线等，有点急！”

　　在所有人都不知道的情况下，安娜在地球的网络上发出了这么一个帖子，作为网络上知名的宅届人士，安娜的帖子立刻就被回复了。

　　二楼（FFF团首席纵火犯）：什么！元首竟然有女朋友了？烧了吧！我捐一根火柴！

　　三楼（御坂00000）：怕什么，啪一顿不就好了！滑稽。

　　四楼（雪风酱是我老婆）：我都把我老婆啪成我的形状了，没用啊！

　　五楼（专业回收战列舰残骸）：楼主醒醒，死宅的老婆不是纸片人和硅胶娃娃么！请善待纸片人和硅胶娃娃。

　　……

　　感觉讨论的内容越来越离谱，安娜只能默默的关闭了帖子，这群人一点都不靠谱。于是盯着嬉皮笑脸但都快留下眼泪的雪风，安娜绕着雪风走着，安娜脚上的18公分高跟鞋在地面上敲击发出了滴滴嗒嗒的声音，雪风忍不住开口了。

　　“安娜别绕着我转啊，我都要运了，而且把绳子松点啊，我感觉我的手要残废了！你不会忍心看着我的手残废连饭都吃不了吧！”

　　“忍心。”

　　“什么？安娜？你不爱我了！你要我残废么！你果然不爱我了！”

　　开始一哭二闹的大法，至于三上吊……雪风已经被吊起来了，所以雪风差不多算是使出了女人三大绝招。

　　“大不了我喂你一辈子。”

　　“嗯……我就知道安娜最爱我了！”

　　如果有第三人在这里的话恐怕会被两人的对话塞了一把狗粮，但是雪风被绑住，安娜绕着雪风走，这个画面又不像是撒狗粮现场。

　　“快点认错！以后乖乖的趴好，不要想什么以下克上的事情！”

　　对处理这种事情的经验为0，安娜最后一咬牙开口了，雪风听到后都要在心里笑死了，安娜真是一个毫无经验的死宅，这不是一下子就把所有的底牌都给曝光了么。

　　“总是在下面也会腻味的啊，生活需要一点情趣，安娜，每次你都神出鬼没的，都不能陪我……”

　　露出了伤心的表情，雪风的眼泪开始流出来，原本就疼得想哭了，所以雪风的眼泪一下子止不住的流出来，安娜一看到这个画面就慌张了。

　　“我经常需要你的时候，你都不在……安娜，女孩子是需要安全感的。”

　　雪风的话配合上雪风豆大的泪水，安娜原本装出的冷酷表情彻底崩了，所以急急忙忙的上前安慰雪风，但是雪风还在哭。

　　“有把人吊起来安慰人的么！”

　　“好好，我马上放你下来！你别动。”

　　“手疼……”

　　“我给你揉揉！等下你就可以恢复了，不会有事的。”

　　“以后你不会这么对我了吧？”

　　“不会了，我最爱你了！”

　　“以后你可以多陪陪我吧？”

　　“嗯嗯！我绝对多陪你！”

　　“你要满足我的一些小任性吧！”

　　“嗯嗯，只要雪风酱提出来的我都满足！”

　　“那么以后我要在上面！”

　　“好……不对！不……”

　　刚刚想拒绝，可看到雪风的眼眶中又带上了豆大的泪水，安娜的声音瞬间就小下去了，原本的“不行”两个字怎么都说不出来，安娜一咬牙。

　　“只要你愿意都可以！”

　　感觉什么东西离自己而去再也回不来了，安娜的神情开始恍惚了，之后雪风说了什么安娜都是“嗯嗯”“好好”“好的好的”这样回答，鬼知道签下了多少不平等协议，等到安娜反应过来的时候，雪风已经满脸笑容了。

　　“最喜欢安娜酱了！”

　　狠狠的亲了一口安娜，雪风就要站起来，可才用手撑了一下地面，雪风就发出了嘶的一声，原本已经没有泪水的眼眶又流出了眼泪。

　　“疼！什么时候才能好。”

　　“大概……十几分钟吧……”

　　默默的在关注这一切的系统此刻内心非常的崩溃，自己是不是应该考虑换主人了呢？跟着雪风似乎更加有前途？

　　再也不会有下克上了，碧池雪风玩弄死宅安娜的感情，雪风翻身了！




第508章：氦闪爆发

　　“啦啦啦~啦啦啦~”

　　自从和安娜签订了不平等条约之后，雪风的心情就很好。自己被欺压了这么久终于翻身做主人了，雪风都要笑出了声。不过雪风开心的很，海星帝国就要哭了。

　　从和地球联邦开战以来，海星帝国除了在战争初期占据了一些优势之外就一直损伤惨重。最初得到第一支入侵舰队被雪风率领舰队击败后，海星帝国还能解释这只不过是巧合而已，而随后联合舰队被失落帝国击溃，海星帝国就开始怀疑自己是不是惹上了什么惹不起的敌人，最终随着雪风宣布地球联邦已经发射了黑洞炸弹，地球联邦和海星帝国之间不死不休之后，海星帝国就不知所措了。

　　拒绝和平谈判，拒绝有条件的投降，地球联邦完全关闭了外交的大门，只有海星帝国宣布无条件投降才会重启和平的大门，地球联邦的态度非常的强势。

　　无条件投降，这个词组对海星帝国来说非常的陌生，因为在过去的时间中海星帝国都是用强大的武力将一个个种族灭绝，所谓的接纳别人的投降也不过是为了更好的屠杀，从没有想过自己有一天会被人要求投降，海星帝国难以接受。

　　虽然有些欺软怕硬，但海星帝国这时候依旧保留着对地球联邦高傲的态度，因为地球联邦不过是一个4级向5级发展的文明，地球联邦真正靠自己实力击败的海星舰队只是海星帝国的一小支舰队，联合舰队是被不知名的强大文明击败的，不是地球联邦！哪怕地球联邦有黑洞炸弹，哪怕黑洞炸弹已经射向了自己，海星帝国也要挣扎一下，搞不好就拦截成功了呢？

　　于是在沟通地球联邦无效之后，海星帝国决定派出舰队拦截黑洞炸弹，就算是撞也要将黑洞炸弹撞下来！

　　于是在海星帝国的安排下，比较重要的星系中出现了大批的舰队形成了一个拦截网，而不重要的星系中，海星帝国则派出了大批的飞船转移星系内的居民，整个海星帝国鸡飞狗跳。

　　同时海星帝国几乎所有的探测装置都在全力搜索宇宙中所有有威胁的物体，不管这是不是黑洞炸弹都会将这些玩意儿击毁避免进入恒星的引力范围中，海星帝国的神经几乎崩到了极致。

　　可以说海星帝国已经设下了天罗地网来拦截黑洞炸弹，只要黑洞炸弹出现就立刻会被强大的火力覆盖而摧毁，只要没有在恒星附近爆炸，恒星就不会因为黑洞炸弹的影响而陷入衰退甚至是化作另外一颗黑洞，海星帝国还是自信满满的，就算地球联邦拥有了黑洞炸弹，但是运载黑洞炸弹的工具绝对不可能超出海星帝国的拦截能力，就好像二战时期米国有了原子弹，但只能依靠B29轰炸机投送原子弹。而在21世纪，一架B29想要把原子弹投送到一个鸟不拉屎非洲国家都不一定能成功，随随便便一架战斗机就能轻松的拦截下B29轰炸机。

　　“唧唧吱吱（元帅，拦截舰队已经全部到位了，目前雷达还没有任何的显示。)”

　　一个海星向舰队元帅报告，这里是地球联邦和海星帝国最近的星系，在海星帝国的分析中，这里很有可能会是最早被黑洞炸弹袭击的地方之一，这样的地方还有好几个，海星帝国都派出了最精锐的舰队前来执行拦截任务。

　　“唧唧吱吱（这么久了还没有到达，地球联邦的超光速技术很一般啊，只不过是一个低级文明罢了，运气好有了黑洞炸弹，如果黑洞炸弹是我们的，海星帝国将会在银河秩序拥有更强的话语权！）”

　　愤愤不平的说道，海星元帅感觉地球联邦到了这一步不过是运气罢了，要不是之前因为那个不知名舰队的缘故被吓了一跳加上黑洞炸弹的威胁，否则海星帝国根本不会在乎地球联邦。这时候海星帝国内部也有了一个声音出现，那就是地球联邦的实力实际上并没有看起来那么强大，就算有了黑洞炸弹，但是只要小心点还是可以击败地球联邦，而击败地球联邦很可能就可以夺取黑洞炸弹的制造技术，海星们已经在想象自己得到黑洞炸弹之后的画面了。

　　“唧唧吱吱（对对，真是一个好运的文明。）”

　　身边的海星附和着海星元帅的讲话，海星元帅自我感觉非常的良好。在自己拦截下那个可恶的雪风所说的黑洞炸弹之后，自己就可以成为海星帝国的英雄。于是思绪开始飘远了，海星元帅已经开始想象未来的场景，成为英雄的自己走上了神坛最后走向了海星帝国的最高位，这似乎一切都是触手可及，海星元帅开始发呆了，随后无尽的光照亮了一切。

　　就在海星元帅意淫中的时候，星系内部的恒星突然发生了巨变，在短短的时间中，巨大的恒星猛地变形收缩，随后在短暂的沉默之后，已经燃烧了数十亿年的恒星发生了突变，恒星的体积迅速的扩大，短短的时间后竟然放大了数十倍，随后一场猛烈的氦闪爆发了，比起过去任何时刻都要猛烈无数倍的射线以光束前进吞没了阻挡在前方的一切，无论是小行星，彗星，卫星，行星等天体还是海星帝国的舰队都在狂暴的宇宙灾害中摇摇欲坠。

　　小一些的天体在强大的射线中迅速升温融化并且被剥离，体积快速的变小，而大一些的天体被吹飞了所有大气层，整个世界成为了一片火焰的世界。而海星人的战舰装甲虽然短暂的抵御了狂暴的射线，但这不过是错觉罢了，随着这颗恒星再一次的收缩之后又发生了一场猛烈的爆炸，恒星中无数质量比起一颗行星还要高的无数被抛射了出去，众多飞船毫无准备中就被这些物质砸中，一艘艘飞船就好像玩具一样崩塌，海星人的舰队短短的时间之后就损失惨重，除了少数远离星系的飞船侥幸活下来看到了恒星爆发的画面之外，其他的飞船全部完蛋了，而这一切海星帝国根本不知道是怎么发生的，黑洞炸弹到底是怎么进入恒星的？

　　第一更




第509章：海星元首的愤怒

　　“唧唧吱吱（到底是怎么回事！到底是怎么回事！为什么没有一个拦截成功！你们都是吃屎的么！）”

　　海星帝国的元首疯狂的在那咆哮，原本萌萌哒的外表看起来有点狰狞。

　　来回的在撤离飞船上设立的的临时指挥室中走着，海星元首的一旁是一大堆海星帝国的降临，而在一旁的桌子上则是一颗颗恒星被摧毁的报告，短短的时间中已经收到了20余个恒星被摧毁的报告，时不时还能再得知疆域中的一个恒星系完蛋了，而海星帝国依旧完全弄不清地球联邦是如何完成攻击的。

　　雷达完全没有任何反应，没有发现任何黑洞炸弹的痕迹，仿佛是凭空出现的一样，这些黑洞炸弹就突然出现在恒星的边缘爆炸了，短暂的黑洞爆发推动着一颗颗恒星走向了灭亡，目前被引爆的这些恒星都已经成为了红巨星，整个星系所有的生命和人造物都被摧毁了。而且这还不是停止，这些红巨星依旧处于狂暴的状态中，不断的收缩和扩张，不停的进行毁灭性爆发，恐怕一部分恒星还会成为真正的黑洞。

　　“地球联邦联络上了么？”

　　颓废的做到了椅子上，海星元首明白自己的面前只有投降一条路了，如果不这么做的话，海星帝国剩余的星系也会被一个个的引爆恒星，还有大量的人员没有撤离，海星帝国无法承受这个损失。

　　“我的元首……元首……地球联邦关闭了联络通道。”

　　听到自己手下的话，海星元首慢慢的抬起自己的触腕，随后指着面前云集的海星将领说道：

　　“以下的人留在房间中，派大星、海星星，帕帕古留下。”

　　在海星元首说完后，在场的人互相看了看，最后慢慢的离开了房间，就留下了３个被海星元首指名道姓留下的人。

　　“这是个命令！”

　　用力的一拍桌子大声喊道，桌子都震动了一下，几个海星将领身体颤抖了一下。

　　“让你们联络上地球联邦是一个命令！”

　　“你以为你们是谁！竟然敢冒险违抗我的命令没有完成！”

　　“地球联邦骗了我，每个人都骗了我，甚至我的舰队！”

　　“所有的将军不过是一群无耻不忠的懦夫！”

　　来回的咆哮者，海星元首咆哮的声音几乎都要把屋顶掀飞了，听到这句话之后派大星还鼓起勇气回击了一句。

　　“元首，我不能允许你侮辱……”

　　“他们只不过是一群懦夫！废物！”

　　立刻对派大星咆哮喊道，海星元首的话立刻就让派大星闭嘴了。

　　“你们这些将军都是海星帝国的败类，你们都是废物，你们称呼自己为将军不过是多在军事学院待了几年而已，根本什么都没学到，只会拖我的后腿……我应该像雪风一样把你们全部用黑洞炸弹处死！”

　　海星元首越发的颓废，事情到底是怎么变成了这样的呢？

　　“我从没有进过什么学院，但我靠自己，靠自己的力量征服了数百光年的宇宙！”

　　海星元首还在继续说着，想到了自己过去的辉煌已经烟消云散，海星元首就感到一阵心痛。

　　“我不会离开的，我要亲自率领舰队守护我们的首都，你们都走吧，你们想怎么做就怎么做吧，你们这群懦夫。”

　　最后喃喃自语的说着，海星元首似乎已经陷入了癫狂之中。此时又是一条信息传来，又有一颗恒星被黑洞炸弹命中变成了红巨星，而这个星系距离海星帝国的首都已经很近了。

　　“你们都走吧！”

　　突然大声喊道用力的一拍桌子，海星元首盯着面前的几个将领,但是没有一个人动，海星元首一咬牙拿起来通讯器开口了。

　　“我以海星元首的身份命令，公海舰队全体返回首都星守卫首都星！为了海星帝国的荣耀，哪怕是全部战死我们也要死在守卫首都星的战场上！为了维护帝国的荣耀！海星帝国万岁！”

　　狂热的在鼓动舰队的士气，海星元首通过舰队的广播装置将自己的声音传到了舰队的角角落落。众多的士兵和低级军官被被鼓动起来了，发出要战死到最后一刻的宣言，一艘艘飞船在海星元首的呼吁下掉头重返首都星。从听到海星帝国或许要战败的消息后开始，这些士兵和低级军官根本不愿意接受，因为他们还没有挣扎反抗一下。在过去海星帝国的辉煌中，依靠不断的出击与战争，海星帝国获取了大量的利益，大批的士兵和军官获取了无数的荣耀，为了过去的荣耀，他们愿意冒险挣扎一下。

　　可比起海星帝国士兵和低级军官的狂热，海星帝国的高级将官就冷静很多了。在完全不清楚地球联邦的攻击手段之前，海星帝国只能是被动挨打，继续派出舰队拦截不过是继续损失珍贵的飞船罢了。在失去了本土的疆域之后，海星帝国还想要继续在银河系中生存就需要一支舰队帮助海星帝国占领一片新的疆域，所以绝对不能让仅存的公海舰队因为海星元首疯狂的举动而全军覆没，这些刚刚才离开了海星元首办公室的将领就互相看了看做出了一个决定――政变！

　　为了海星帝国的未来，这些将领做出了自认为最合适的举动。所以在海星元首还在疯狂的发表演讲的时候，一大群海星将领带着自己的亲卫向海星元首所处的位置走去，但是早有准备的海星元首已经下令卫队封锁了所有的道路，最终政变变成了一场战斗。总统的卫兵和将领们发生了枪战，双方打的你来我往，不仅是这艘飞船上，舰队的其他地方也纷纷出现了类似的场景，将军们在夺权，可一士兵和低级军官拒绝返航，所以战斗很快打响了。

　　最初双方还是在进行枪战，可随着战斗的规模不断的升级，双方开始动用重武器，甚至飞船也开火了，整个舰队立刻陷入了混乱的交战之中，不知道到底谁是敌人，也不知道谁是队友，宇宙中不断的炸开一团团飞船爆炸的火焰，无论是舰队逃离还是进行拦截都已经被抛到了脑后，而雪风的黑洞炸弹已经到来了。

　　“黑洞之下众生平等，安娜？如果你被黑洞吞了会有事情么？”

　　在雪风号上，雪风一边享受着安娜给自己的大保.健一边问道,而安娜是一副生无可恋的表情。




第510章：地球联邦宣布不首先使用黑洞炸弹

　　“地球联邦是屠夫！地球联邦屠杀了我们数百亿的人民！请各位做主啊！”

　　一个海星在银河秩序的会议中哭诉的说着，他的演讲可以说是声情并茂，反复他遭受到了无法承受的伤害一样。可在海星帝国演讲的时候，银河秩序的一个个参会人员没有一个愿意理会海星帝国，仿佛海星帝国只是个空气罢了。

　　看着没有回应的大会，海星帝国的代表感觉到了屈辱。在过去的一段时间中，海星帝国的领土遭受了毁灭性的打击。几乎所有的星系都被黑洞炸弹袭击，星系中央的恒星全部进入了一颗恒星的生命周期后期，原本适合生存的星球全都变成了一片炼狱，无数的海星成员在剧烈的星球变化中化作了焦炭，而搭载着文明精英的舰队却发生了内乱，海星元首和海星将领之间的战斗波及了整个逃亡舰队，最终海星元首镇压了叛变的海星将领，看着残缺的公海舰队，海星元首不得不接受失败的命运，整个舰队离开了原本海星的疆域，而海星代表接到了命令在银河秩序中寻求帮助，可看起来毫无作用。

　　过去的历史中，海星帝国的名声太差了，简直就是低级文明中的恶霸，海星帝国没有得到一个低级文明的支持。而高级文明中，几个8级文明态度暧昧，也没有一个站出来支援海星帝国，海星帝国的代表都要哭了。

　　几个8级文明并不是不想将海星帝国纳入自己的势力范围中，可三件事情让这些8级文明犹豫不决，这三件事情分别是：黑洞炸弹、失落帝国和已经衰弱的海星帝国。

　　哪怕地球联邦的黑洞炸弹威力不如8级文明的黑洞炸弹，但是威力再怎么小也黑洞炸弹，是8级文明之间互相威慑的武器！就好像原子弹威力远远不如氢弹，可威力再小的原子弹也比威力再大的常规炸弹有威慑力，所以地球联邦虽然只有5级科技，但8级文明却不敢随意的插手地球联邦和海鲜帝国之间得到战斗。

　　而失落帝国这个称呼来自于地球联邦，在地球联邦的描述中失落帝国是一个强大的文明，拥有超级强大的科技和超级强大的舰队，但是失落帝国不喜欢干涉宇宙其他文明的发展，所以只是在一片小小的星域中活动。这个讲法如果是过去的话，没有一个文明愿意相信。毕竟在大部分文明的眼中，一个文明的实力强弱和一个文明的疆域大小有关。只有庞大的疆域和巨大的人口才能维持一个强大的文明，否则连资源都不足以发展一个文明怎么可能会有一个强大的文明？可海星帝国被毁灭的舰队告诉大家的确存在一个强大的文明，这个文明强大到可以0伤亡的消灭海星帝国一支主力舰队，这是任何一个8级文明都做不到的。

　　于是在前面两个条件下，几乎失去了所有适居星球的海星帝国就成了被嫌弃的对象。就算有一支不错的舰队又怎么样？没有了庞大的星域资源支撑，海星帝国的舰队就是一次性舰队，在不断的战斗中会不停的折损最终消亡，而海星帝国的科技也没有太多突出的地方，所以没有8级文明愿意接纳海星帝国从而惹恼地球联邦，于是在大家的看戏中，海星帝国没有得到任何的支援。

　　“你们这是绥靖政策！你们现在是放任一个恶魔在那成长！”

　　看到自己孤立无援的局面，海星帝国代笔愤愤的喊道，可海星成员的外表太可爱了，声音也非常的萌萌哒，所以虽然很愤怒，但是却没有人呢和的威慑力，海星帝国的代表的话几乎被无视了。

　　“一个只花费了数千年就从青铜时代发展到五级程度的文明绝对是银河的毒瘤，迟早有一天会将你们一个个踩在脚底下，你们会后悔的！”

　　海星帝国的成员大喊着说完就被银河秩序维护秩序的保安拖下去了，在他被拖下去之后，地球联邦进入了银河秩序的会议中。紧急从地球赶来的外交官高傲的走进了银河秩序之中，虽然是刚刚加入银河秩序，但是得到了国内的命令，这位外交扬起脑袋，地球联邦不需要看任何人的脸色，强大的实力是他最好的靠山！

　　“各位，地球联邦很高兴能够加入银河秩序之中，地球联邦是一个热爱和平的问，在过去的历史中地球联邦从未入侵其他的文明，希望在未来的相处中，地球联邦能够和不同的文明互相接触互相发展，地球联邦也在这里宣誓。”

　　随着地球联邦代表的话语，在场的所有人都注视着地球联邦的外交官，随后一个坚定的声音传到了所有文明代表的耳中。

　　“地球联邦在此宣誓，地球联邦将不对没有黑洞炸弹的文明使用黑洞炸弹，将不会首先使用黑洞炸弹！”

　　这个宣言一出，所有文明都震惊了。因为过去的时间中，8级文明之所以是强大的八级文明很大的一个原因就是挥舞着黑洞炸弹这个大棒的8级文明能够轻松的压制其他的低级文明，所以其他文明虽然敢怒却不敢言，没有任何人敢去改变这个状态，银河秩序几乎要成为了8级文明的游乐场。但是随着地球联邦的这个宣言发出，几乎所有8级以下的文明都响起了热烈的掌声都为地球联邦的选择赞赏，这是前所未有的表态，前所未有宣言。

　　“支持！”

　　“欢迎！”

　　“太棒了！”

　　各种声音吵吵闹闹的出现，银河秩序的会议中像是一个菜市场一样，这让地球联邦的外交官感到一阵无语，这简直比联合国还要菜市场，难道这些外星文明都是这么不懂外交礼仪的么？不免的为未来感觉到悲哀，地球联邦的外交官说完了之前的话后面无表情的下台了，可没想到就是因为自己无语而装作冷漠的表情竟然吸引了无数的外星迷妹，这让地球联邦外交官的未来变得充满了“趣味”。




第511章：终于可以好好疼爱我老婆了

　　最终在地球联邦疯狂的攻击下，海星帝国选择了投降。面对黑洞炸弹的袭击，哪怕海星帝国自暴自弃的用所有的舰队进攻地球联邦，别说是将地球联邦的舰队全部你摧毁，就算是占领了地球联邦大部分的领土也无法改变海星帝国所有疆域的恒星全部被摧毁的结局。失去了领土的文明异常的脆弱，舰队只会成为一支流浪舰队，海星文明也会成为流浪文明。

　　为了保留海星帝国最后的一点种子，海星元首在纠结犹豫之中选择了自.焚自杀，随后继任的继承人向地球联邦宣布了无条件投降，至此海星帝国仅剩下了几个条件恶劣的星系还没有被毁灭，地球联邦也紧急的停止了黑洞炸弹的攻击接纳了海星帝国的投降，这才让海星帝国留下了最后的种子。

　　而这段时间中海星帝国之所以无法阻挡地球联邦的袭击是因为地球联邦大规模的使用了皮姆粒子。皮姆粒子是7级文明的科技，但是这并不代表7级文明就能掌握皮姆粒子，而是至少要7级文明才能掌握这个科技，只有掌握了各种7级文明科技之后，一个文明才有资格向8级文明发展。目前海星帝国还没有掌握这个技术，所以根本不知道皮姆粒子的各种特性。而地球联邦将黑洞炸弹用皮姆粒子缩小到了亚原子级别的大小，这个程度大小的物体完全无法被海星帝国的雷达所发现，所以黑洞炸弹避开了海星帝国所有的探测后到达了恒星附近，接近恒星的黑洞炸弹爆炸后导致海星帝国分崩离析。

　　而主导这一切的雪风受到了地球联邦前所未有的欢迎，从蜥蜴人文明开始，雪风就不断的击败了一个又一个强大的敌人，地球人民发现地球似乎不知不觉中成为了银河系中数得上的强大文明，于是雪风的威望已经高到了前所未有的局面，如果雪风振臂高呼，绝对会得到一大群粘乎乎的白稠信仰，嗯，没错，就是粘乎乎的那种，年轻貌美的雪风成了无数人意淫的对象，在他们眼中雪风还是冰清玉洁，但实际上雪风的X生活混乱不堪。

　　“亲爱的宿主大人，请问需要清洁服务么！”

　　这时候的雪风正在雪风号上返回地球联邦，只不过雪风号的舰长休息室中充满了XX的气息。雪风刚刚从安娜的身上爬起来，安娜一副生无可恋的表情抱着被子咬着牙盯着雪风，自己只不过是一失足和雪风签订了不平等条约，可没想到就是这个条约让两人的攻受状态调换了，雪风开始按照自己的喜好啪起了安娜，连带着系统最近的声音都变得谄媚起来，似乎系统不再是安娜的而是雪风的一样。

　　“清洁一下，系统。”

　　雪风对系统命令说道，自从自己翻身做女主人以来，系统就越来越好用了，各种过去没有开放的功能被开放了，系统似乎是在讨好雪风，这可让雪风嘲笑了一方安娜，

　　“真是够了！雪风酱！你玩够……嗯……”

　　还没有等安娜说完，雪风挑起了安娜的下巴吻了上去，吻上去的时候还顺带喝了一口酒渡到了安娜的嘴中，安娜瞪大着眼睛咽了下拉去，然后安娜又因为酒精的缘故晕了过去。看着运过去的“老婆”，雪风坏笑的给安娜披上了一个毯子后来到了指挥中心之中。

　　“陛下/提督……”

　　在船员的称呼中，雪风神清气爽的来到了指挥中心的中央座位中开口了。

　　“海星帝国残余的舰队目前怎么样了！”

　　雪风口中的参与舰队是海星帝国目前还存在的舰队，虽然前任海星元首自.焚自杀，但是依旧存在一个让地球联邦很羡慕的舰队。随着海星帝国向地球联邦宣布无条件投降，地球联邦正在接受一支支舰队的投降，只不过这个过程并非完全的顺利，不少海星舰队选择了出走。

　　“原海星帝国的舰队已经大部分投降了，包括公海舰队在内70%的飞船已经投降完毕，还有15%的舰队目前还没有投降，剩余的选择了出走成为流浪文明，很可能会变成海盗。”

　　“海盗么？”

　　雪风坐在位置上低声说着，这些海星的选择并没有出乎雪风的意料，如果是雪风面临这样的情况也会选择成为海盗，雪风的手指敲击着桌子，随后下达了命令：

　　“下令颁布《反海盗法》，地球联邦舰队要在根源上对海盗生存的土壤进行剿灭，任何与海盗有联络的星球都要接受审判庭的主教审判，任何和海盗有联络的人将会被烧死。同时在战斗中抓住的海盗可以不经审判直接烧死！”

　　雪风下达了一个看起来很残忍的命令，可这是海星帝国自找的。海星帝国竟然同时把世界意志的安娜麻麻与强大的堕落粑粑同时惹恼了，都对海星帝国下达了绝杀令，海星能够活到现在已经是很不错很不错了，否则用黑洞炸弹一个个全部杀死才是最终命运。

　　“是，陛下！”

　　巴博萨接过了雪风的命令，不过在接过命令之后巴博萨喃喃自语的说着：

　　“怎么感觉和当年英国人干的差不多？是不是可以随便杀死这些海星然后安上海盗的帽子？”

　　巴博萨的声音被雪风听到了，雪风并没有反对。的确在这个过程中会有很多海星被扣上私通海盗或者直接扣上海盗的帽子被审判烧死，可雪风不在乎。海星虽然是宇宙中一个知名种族，但是他们又不是人类，作为一个对人类圣母的人，雪风对其他种族从来没有怜悯心，所以根本不在乎海星所谓的海星权，雪风在这之前就因为黑洞炸弹的缘故杀死了以百亿计算的海星，根本不在乎再多上以千万计算的海星人口，雪风的命令下达后立刻传到了所有地球联邦的舰队中，雪风也终于能够放松的松了一口气。

　　“终于可以好好的疼爱一下我老婆了，是时候把剩下的玩具都在我老婆身上试试了，这才试验了一半呢！”




第512章：破解“巨像”飞船主炮

　　“你不是要说才试验到一半么！这些道具怎么样！”

　　安娜一副恶狠狠的表情对雪风说道，雪风只能发出呜呜的声音无法反驳。因为雪风这段时间作死的行为狠狠的压榨了一把安娜，安娜为了讨好雪风被雪风啪了好几天。但是随着雪风的行为越来越过分，开始在安娜身上实验各种玩具之后安娜终于无法忍受了，不再理会所谓的约定，安娜直接呼叫了数个个强大的分身到来后强行镇压了雪风，随后数个安娜的身体狠狠的把雪风打算在安娜身上试验的玩具都在雪风身上试验了一边，并且将雪风轮X把雪风啪成了阿黑颜，雪风差不多要被玩坏了，最起码雪风这时候已经双眼迷离不懂得反抗了，就算安娜说什么雪风都只会嗯嗯的应着。

　　不过在雪风和安娜过着糜烂的生活时，雪风的船员们还在尽职尽责的完成雪风交代的任务，比如说攻破“巨像”的技术。完成了安娜的任务后，雪风得到了海星帝国的“巨像”制造技术，立刻安排自己的船员对巨像技术进行攻坚破解，以茗为首的科研团队花费了无数的资源后终于完成了巨像的主炮破解，一门主炮被制造了出来。

　　目前雪风的镇守府科技已经达到了5级文明的科技水平，部分技术比起5级文明更高，但是不过是部分罢了。面丢7级文明科技水准的巨像飞船，镇守府的破解工作很困难，研究了很久进展也很慢，幸好雪风不着急，或者说雪风被安娜反杀啪的没时间去着急。

　　茗，大白球，夕张等船员都是一等一的科研成员，虽然雪风不急，但是他们还是恪尽职守的对巨像科技进行攻坚，最终在雪风坐在某三角木马上的时候，镇守府的科研团队报告了巨像主炮仿制完成的报告，雪风在安娜的注视中查看了这个报告。

　　雪风号的船体目前是执行者级歼星舰，执行者级歼星舰什么都好，唯一的不好就是没有超大威力的主炮，只有数百门激光炮可以使用，面对需要摧毁一个星球的局面时，执行者级歼星舰并不那么好用。雪风原本你是计划在执行者级歼星舰之后升级为日炙级歼星舰，因为日炙级歼星舰拥有一门超级主炮能够摧毁一颗星球的表面，但随着巨像飞船的主炮被破解，雪风提前拥有了真正的歼星能力。

　　海星帝国的“巨像”飞船除了拥有强大的防护能力之外只拥有一门足以摧毁一颗行星的主炮，这门主炮可以将一颗星球彻底击碎，比如说地球联邦的新秋叶原就是被巨像摧毁的。茗和夕张等船员破解了这门主炮的设计，依靠皮姆粒子和失落帝国的科研buff，茗等人成功的仿制了这门主炮，并且雪风号经过改装装上了这门主炮。

　　“嗯……！安娜！你轻点！你不遵守协议！”

　　雪风一边在承受着安娜的冲击一边吐槽安娜，但是也在看着自己飞船的改造进程，雪风很关心自己飞船的改造。

　　“你这个碧池给我下套啪了我好几天，你已经赚大了！”

　　安娜一边挪动着腰部一边说道，雪风已经翻着白眼快要失去意识了。不过在失去意识之前安娜查看了茗等人给自己发来的改造计划，雪风随手点了个同意的回复。

　　在茗的改造计划中，巨大的雪风号将会安装上一门“巨像”的主炮，这么主炮足以摧毁一颗恒星也能够低威力的开火摧毁敌人的军舰，也就是说雪风拥有了一门威力巨大的超级主炮。，可以说是杀人放火的最佳武器。

　　“好吧，大副，需要去看一眼武器的实际开火实验么？”

　　茗看到雪风签署了实验文件之后就没有回应了，知晓在雪风的休息室中发生了糜烂的事件，茗决定装作没看到，而是对巴博萨大副说道，巴博萨只要一辆尴尬的帮雪风查看超级主炮的进度。

　　“茗，那就实际实验一下吧，海星帝国有很多恒星被摧毁的星球，这些星球的行星都已经失去了使用价值，可以随意的开火摧毁，我可以给你安排一下。”

　　随着巴博萨的回复，雪风号来到了原本海星帝国的星系中，这个星系恒星因为黑洞炸弹的缘故已经变成了红巨星，未来还有可能变成一颗中子星或者黑洞，这个星系已经失去了价值，所以任何一颗行星都是无人居住的，巴博萨将一颗行星当作了目标。

　　“主炮开始充能，各单位注意！”

　　在巴博萨的命令下，雪风号船上上上下下数万的船员忙上忙下为了雪风号的主炮试验而努力，这可以是一门超级主炮，巴博萨很好奇这门主炮到底能不能摧毁一颗星球，巴博萨选择了一颗因为红巨星的吞噬而变成了一颗火焰星球的行星。

　　“星球上没有发现生命迹象，可以开火。”

　　人工智能娜娜汇报了星球的情况，因为恒星变身成为红巨星的缘故，这颗行星的大气层已经被彻底剥离成为了一颗死亡星球，所以很适合作为一个靶子，雪风号第一次在没有雪风的指挥下行动。

　　“主炮开始充能！所有单位注意！”

　　“能源系统一切正常，能源系统负荷95%，没有超出最高负荷。”

　　“武器系统攻击压力减弱，受到世界意志的请求压制，飞船主炮以50%的功率开火，注意不要将这颗星球打碎了。”

　　巴博萨安排着武器试验的一切开口说道，位于雪风号舰体前部的一门巨大的要塞炮炮口亮起来了，巨炮即将开跑。

　　“收到，武器系统攻击压力减弱，50%功率开火！”

　　复述了一边巴博萨的要求，负责操控主炮的茗摁下了主炮的最终开火按钮，一道光从炮口.射出射向了这颗无人的星球，随着光束命中星球，所有负责观看这一次主炮开火实验的成员都都震惊了，因为星球在大家的面前崩碎了。




第513章：信不信我先让你怀个8胞胎！

　　“安娜！你这和你保证的不一样啊！”

　　好不容易下克上成功并且反杀了安娜当女主人的雪风发出了一丝悲鸣，因为雪风又被安娜给捆起来了。好不容易加才有说话的击毁，雪风发出了抗议声音。

　　“哼哼！我的雪风酱还是最适合发出可爱的声音了！”

　　安娜一想到这段时间承受的屈辱就愤愤不平的说道，毕竟作为一个“攻”，安娜被眼中的“受”严重欺压，而且还突然反应过来雪风就是一个碧池！雪风碧池正在欺骗老实的自己，所以气愤的将雪风捆了起来，安娜决定要让雪风知道到底谁才是“主人”！

　　雪风对安娜翻了一个白眼，自己才开心了几天就完蛋了，安娜这个混蛋靠着自己分身多将自己重新镇压，雪风就将注意力从X乱的X生活中转移到了自己目前的主炮上，看着以50%功率开火的主炮发射，雪风很开心。

　　过去的时候雪风一直吐槽自己目前的飞船舰体最大的缺点就是没有一锤定音的主炮，如果要碎星的话就只能是依靠飞船上的一门门激光炮慢慢的给星球挖坑从而分解星球，不论是速度还是效率都非常的地下。可现在有了这门仿制与巨像的主炮之后，雪风有了能够一炮将一颗星球击碎的能力，哪怕是50%功率开火也能重创一颗星球。

　　在雪风的面前，刚刚主炮命中的星球出出现了巨大的龟裂，被光束命中的那一半星球因为巨大的能量崩塌破碎，大片的星球碎片飞向了宇宙。虽然没有彻底摧毁整颗星球，另外一半星球还保留了完整的形态，可这颗星球已经算是完蛋了。

　　随着破碎的部分向四周散去，还算是完整的那一部分也因为剧烈的地质运动逐渐崩塌最终重新变成一个球形的形状，星球上不可能有任何人幸存下来，简直就是杀人放火的最佳选择。

　　“你又打碎了一颗星球！算上过去你弄毁的恒星，我的地盘都要被你搞得一团糟了！”

　　毫不客气的吐槽说道，似乎是累了的安娜喝着刚刚雪风的龙女仆送来的饮料，而雪风一副死鱼样的躺在床上。

　　“切，说话不算话的混蛋！”

　　将被子往自己身上裹了裹，雪风在床上打了个滚。

　　“安娜，有什么星球防御技术么？如果哪一天地球或者太阳被袭击了，我还是挺担心的。”

　　感觉自己就是依靠出卖色相换取各种好处，雪风对安娜讯问说道。安娜听到后将饮料放了下来似乎是思索了一下，安娜回答了。

　　“那些8级文明还有那个家里蹲死宅文明都拥有星球护盾技术，不过这个护盾技术需要的能源消耗很大，那些8级文明能够守护一颗行星，而那个家里蹲死宅文明能够把恒星也守卫起来，没有一定的能源产出是无法办到的。”

　　安娜想了想说道，并且描述了一下星球护盾技术所需要的能源级别，雪风只是听了听就放弃了，因为这个能源消耗的水平已经超出了目前地球联邦所有能源产出的总和，别说是保护太阳了，就算是将地球保护起来都没办法做到。

　　“真是心累，还是技术积累太少了，一个文明不是依靠一两种高科技就能和高级文明平起平坐的，安娜，我要升级！”

　　雪风愤愤不平的说道，因为和海星帝国的交战中雪风的等级虽然提高了不少，但是依旧还只是105级的水平，依旧停留在歼星舰的级别，雪风需要升级到更高的水平才行！但是这个世界中没有那么多的敌人好交战，雪风根本就没有机会刷经验，所以雪风开始嚷嚷着要去新的世界给安娜开疆拓土，安娜听到后突然来了性趣。

　　“快点来求我！”

　　看着安娜手中的各种玩具，雪风给安娜翻了个白眼。

　　“安娜，你简直就是我见过的最逗逼的世界意志！”

　　“雪风！你这可是以下克上，怎么和主人说话的！”

　　“不，我是在和我老婆说话！”

　　两个人在那进行着逗逼对话，刚刚恢复一些神志的雪风再一次开始作死，所以惹得安娜又扑了过来要给雪风好看，但这时候的雪风可没有被捆起来，安娜也没有用徒手就能拆了雪风号的身体，所以两人在床上进行了一番激烈的肉搏后，两个人最终打了个平手互相拥抱着躺在床上，只不过雪风被安娜来了个洗面奶，这让雪风很郁闷，胸大了不起！雪风都想咬上去了！

　　“我已经找到了下一个合适的世界了，那个世界的敌人虽然科技水平不算非常的强，但是某些技术还是很不错的，而且对手的实力也够你打的，所以对你应该很有用，而且你还需要把那个幕后黑手抓来，我会好好奖励雪风酱的！”

　　在雪风下嘴之前将雪风松开，安娜对雪风说道，随后雪风就得到了系统的提示。

　　“抓捕阿德米拉提密码，任务奖励：洗白白的（划掉）世界意志大人的宠信。”

　　“安娜，系统越来越皮了，你都不管一下么？”

　　看着这个任务奖励，雪风不免的翻了个白眼说道，这个任务奖励和没有有什么区别？难道自己现在不是抱着洗白白的世界意志么！而且看到阿德米拉提密码这个称呼，雪风立刻就明白这是“苍蓝钢铁的琶音”这个世界，这个世界的舰娘都还在地球上混，自己作为能够碎星的宇宙战舰是不是太逆天了？

　　“淡定，淡定，你反正也不会直接将地球击碎吧，好好去玩吧！”

　　安娜有点坏笑的说着：

　　“不过要小心不要翻船了，如果你翻船了，我就要把你关到地下室去，你懂得。”

　　一脸坏笑的安娜让雪风哭笑不得，安娜还有能力让自己怀孕么？不可能的！两个女生怎么可能怀孕！而且一个人是舰娘，一个人是世界意志，物种都不一样！生物老师说过，物种不一样是不可能生孩子的！

　　“切，信不信我马上就能让你怀上小宝宝，先给你怀一个双……不，8胞胎怎么样？”

　　“好好，我信我信还不行么！”




第514章：系统你很皮啊！

　　苍蓝钢铁的琶音，这是雪风过去看过的日本动漫之一，虽然有动画和漫画两个版本的剧情走向，但是总体的设定还是一样的，总结起来说这个世界的剧情就是一个人类开挂不断收集海雾舰娘并且开后宫的故事。

　　这个世界中的海雾舰娘可不是舰C，R，B世界中身带舰装划水的舰娘，而是类似雪风目前的存在。每个舰娘都拥有一个人形心智模型和巨大战舰本体的舰娘，虽然这些舰娘的战舰都是2战时期的军舰外表，但战斗力可绝对不是2战的军舰能比的，实力非常强大。

　　在海雾的世界中，从海雾舰队出现之后的短短时间中，海雾舰队轻松的将人类军队碾压，哪怕最后以米国为首的国家组建了一支决战舰队和海雾舰队发生了大决战，但是决战的结果是海雾舰队进行了一波F2框起来然后A上去的操作，随后人类海军几乎全军覆没，别说是击败海雾舰队了，海雾舰队就连一艘鱼雷艇都没有被击沉，人类可以说是完败。按照动画和漫画后面的剧情来看，海雾舰队与其说是水面舰队还不如说是故意限制了自己实力从而只待在海面上的宇宙舰队，其科技水平远远超出了地球的科技，也难怪地球会战败。

　　所以在简单的研究了剧情和设定后，虽然可能不完整，但是海雾舰队展示出的科技水准非常高，雪风已经看上了好几种技术。

　　克莱因立场，纳米物质，侵蚀弹头，超重力炮等等，这些技术都是雪风所没有的。虽然雪风和地球联邦的科技水准已经达到了4级向5级发展的程度，部分科技甚至更高。可从来不会嫌弃技术太多，雪风并不介意去得到这些自己还没有的技术，鬼知道哪一天这些技术就有用处了，所以雪风在得知自己要前往这个世界后很快就亲切的访问了一下动漫的作者。幸好这个作者没有移民到新秋叶原星球上和秋叶原星球一同去见上帝，否则雪风只能自己收集资料了。

　　“就算这是宇宙战舰在海面上客串成水面战舰，可战斗力差距也太大了吧？我可能够碎星了！”

　　吐槽的说道，雪风都不懂自己已经是歼星舰了，地球上这些海雾战舰还能够拦住自己？如果雪风不顾地球上人类的生死直接一炮轰碎地球，那海雾战舰还玩个屁？雪风很是疑惑为什么安娜要雪风去这个世界，而且抓住阿德米拉提密码？这玩意儿在海雾的世界中根本就是个背景存在，或许就是作者的化身也有可能根本不存在，连动画和漫画中也没有明确的展示过阿德米拉提密码到底是怎么一回事儿，所以雪风就算是去问作者也得到不到一个清晰的回复，雪风也就懒得去了解了。

　　“我愚蠢的宿主，请问你什么时候准备穿越呢？”

　　自从雪风被安娜反杀翻车后，系统又默默的调低了对雪风的评价，从亲爱的宿主变成了愚蠢的宿主，雪风听到之后感觉自己的头皮跳了一下，这个系统这么皮，迟早也要翻车。

　　“等我安排一下马上就走，这一次我一个人过去就可以了，不用其他舰队跟随。”

　　思索了一下回答说到，雪风并没有让中间栖姬等舰娘船员跟随前往，在雪风的计划中，这些舰娘船员需要乘着地球联邦威名远扬的时候抓紧占领地盘，只有准备的越多才有把握打赢下一次冲突，雪风有预感银河秩序中的几个8级文明迟早会和自己怼上，8级文明可不是海星帝国这种瘸腿的高级文明，而是银河中除了失落帝国之外最强大的文明，每一个文明都有毁灭恒星的能力，实力不容小视。

　　“明白……对了，宿主，我有一个小小的疑问！”

　　就在系统回答后，系统突然很小声的对雪风说话，仿佛是害怕第三个人听到一样，系统压低了声音。明明系统和雪风之间的对话只有两个人，最多加上安娜能够听到，可系统诡异的表现让雪风不免的产生了好奇，系统这是要干什么？

　　“说吧，我感觉你在想什么很无理的事情。”

　　雪风眼珠子一转微笑起来，能让系统害怕的除了安娜还有谁？难道这个智障系统准备造反了？雪风感觉到有点好玩。

　　“亲爱的宿主，那个……”

　　系统犹犹豫豫的没有说出关键的内容，支支吾吾的发出不明意义的声音，雪风等了半天都没有等到系统说完，所有有点不耐烦的想要讯问系统，然后雪风听到了和蚊子声音差不多大的声响。

　　“亲爱的宿主……那个，被世界意志大人宠信的感觉怎么样？”

　　“扑哧！咳咳咳！”

　　原本准备一边喝水一边准备听听系统到底要问什么的雪风听到系统的问题后立刻把水喷了出来，随后咳嗽起来，雪风立刻就要大声的发问，但一想到安娜有可能正在客串痴汉偷听自己，雪风很小声的回复系统。

　　“系统，你是作死么！什么叫做我被世界意志大人宠信，明明是我的40厘米将安娜啪的怀疑人生！我可是全程录像有图有真相的！”

　　雪风扯蛋的时候一点都不会脸红，除了安娜为了讨好雪风的那几天之外，从来都是雪风被啪的怀疑人生，系统也没有去揭开雪风的胡言乱语，系统得知到答案后就没有声音了，雪风发问了几下系统都没有回复，所以雪风也懒得去研究这个智障系统目前是什么心理，而是开始对自己的舰体进行检查。

　　最新安装的碎星炮虽然威力巨大，但是这门炮所需求的动力也非常庞大，哪怕只是50%功率射击也对舰体造成了很大的负荷，雪风正在检查飞船上各个系统是否有故障，如果有故障的话，雪风就需要重新对飞船的细节进行改进从而避免总是要雪风开启修复船体这个技能，能省一点魔力是一点。




第515章：传送后就被打闷棍不是很正常么？

　　“传送开始，传送目的地：苍蓝钢铁的琶音。”

　　随着系统的提示音，正在宇宙虚空中的雪风号被一股奇特的能量所包裹，随着这股能源的级别不断的提高，就连雪风自己都能感觉到这股能量的强大。随着能量的级数达到了最高的刹那，雪风感觉到自己周围的环境变了，雪风已经被传送到了目的地。

　　“传送结束，请亲爱的宿主加油。”

　　系统留下了这个声音后就不再发声了，而按照原本的预案，雪风号上的船员已经开始侦查起四周，并且护盾的级别也提升到了最高，虽然雪风不认为这个世界能够威胁到自己，但雪风还是很谨慎。

　　“坐标确定，太阳系土星附近星域，已经锁定地球坐标！”

　　“探测器已经放出，正在扩大搜查范围。”

　　前面的雪风得到的报告是一切正常，自己出现在了太阳系的土星附近，雪风只要前往地球就好了。但是一切正常的报告不过持续了几秒就被打破了，雪风号的人工智能娜娜发出了激烈的警告。

　　“警告！警告！出现高能反应！警告！警告！出现高能反应！”

　　随着飞船已经飞船四周的3D投影被投放到了雪风面前，雪风立刻就看到数道光柱从四周射来，巨大的雪风号舰体根本来不及躲开这些攻击，所以光柱命中了雪风号的护盾，然后雪风看着护盾被击穿了。

　　“舰体紧急规避！舰体紧急规避！”

　　发现这些不明的光柱射中了雪风号的护盾后，原本散发着淡蓝色光芒的护盾扭曲着破碎了，这不是护盾被击穿，而是护盾根本就没有对这个攻击产生效果，因为这些光束携带有重力反应，这些重力反应扭曲了能量护盾导致光束直接命中了舰体，雪风不得不操控着舰体紧急规避。

　　“飞船部分舱室受损，1个主炮炮塔被毁！”

　　娜娜立刻就把损失的情况展示了出现，还不算严重，只是一些不重要的地方坏了。于是一边在操控飞船规避，雪风也锁定了四周的袭击者。

　　“护卫舰级别飞船10艘，全舰反击！”

　　立刻就发现了位于附近的10艘飞船，这些飞船原本正在土卫六星系的轨道上，所以雪风第一时间并没有注意到这些飞船。而这些飞船在发现雪风号出现后立刻发起了进攻，这些光束就是它们发射的。

　　“比对完成，飞船外形为2战时期日本帝国海军阳炎级驱逐舰等比例放大，飞船长度为阳炎级驱逐舰的12.7倍。”

　　雪风自言自语的说着，一边说，雪风号上大量的主炮炮塔调整了炮口的位置瞄准了这些不明飞船所在的方位。虽然因为为了安装碎星炮而拆除了部分主炮，但依旧有几百门主炮可以使用，加上飞船上的其他飞船，雪风号依旧是一个强大的炮台。

　　于是在雪风的操控下，数不清的激光光束射向了这些和阳炎级驱逐舰外貌很相似的飞船，雪风心中已经明白这些飞船的来历了。

　　“海雾舰队就算是大和号也不过只有两百多米吧！可为什么现在阳炎级驱逐舰都有一千多米？虽然海雾是披着水面战舰外皮的宇宙战机，但是剧情应该是在地球上发生才对吧，为什么宇宙中会有海雾舰队？而且这防御力也太好了吧！”

　　看着雪风号发射的激光命中了这些阳炎级驱逐舰的舰体后，在舰体的表面出现了一层由正六边形组成的护盾，这就是动漫中海雾舰队展示的克莱因力场。这层克莱因力场将雪风号发射的激光能量全部吸收转移到了其他的世界，这些袭击者竟然没有立刻被击爆，这简直丢尽了歼星舰的脸！

　　“克莱因力场么？集中火力射击，撑爆它！”

　　雪风立刻明白这就是海雾舰队标志性的克莱因力场，这种防御护盾能够轻易的将能量转移到另外一个空间中，在这个空间没有被撑爆之前，克莱因力场可以完美的保护力场后的舰体。但是一旦这个空间被撑爆的话，那么力场瞬间就会被破坏，脆弱的舰体就会露出来。

　　随着雪风开始集中射击，一艘艘海雾驱逐舰很快就在雪风的射击中被引爆，毕竟只是海雾驱逐舰的实力而已，克莱因力场的强度有限，雪风的第一轮射击实际上就已经将力场饱和，只不过雪风没有立刻发现罢了。

　　而被引爆之前，这10艘驱逐舰也做过垂死挣扎，大批的导弹发射而来，同时疑似为超重力炮的攻击也继续落在雪风号的舰体上，但这些攻击都被雪风顶住了。

　　“击毁所有来袭导弹，发现重力粒子痕迹，疑似为侵蚀弹头。”

　　飞船上的设备分析出了刚刚各种攻击情报，雪风能够确认这些飞船就是海雾舰队。可为什么这里会有海雾舰队出现？而且一言不合就对自己开红？雪风需要知晓更多的情报。

　　于是雪风号上的探测装置还有包括系统的探测能力都全开了，雪风重点关注了地球方向的情况，这个世界的剧情似乎已经出现了异变，那么异变的来源很有可能就是地球，雪风必须知道这个世界发生了什么，紧接着雪风就看到了一个令人吃惊的画面――地球的卫星月球成了一颗要塞化的金属星球。

　　“这个银色的球是月球？”

　　看着这个散发着银色光芒的月球，雪风感觉自己脑子有点不够用了。根据探测器上的分析，这应该是月球的玩意儿完全由金属组成，而且月球内部还有高能反应，众多疑似是飞船的玩意儿在月球上起飞降落，这是发生了什么？

　　“这里是雾之舰队东洋方面第一巡航舰队旗舰金刚，前方的不明飞船立刻放弃武装投降，否则我会将你击沉！”

　　就在雪风疑惑不解的时候，一阵迁跃的能量波动出现，一艘长约10公里的飞船带领下，一支舰队直接传送到了雪风面前。伴随着广播的出现，雪风立刻就明白了眼前人的身份，竟然是金刚！





第516章：一言不合就开战，雪风和海雾八字不合

　　因为地球上的舰娘种类太多了，而且大多数都带有日本元素，所以作为旧日本海军的金刚号战列巡洋舰在一个个舰娘动漫或者游戏中都有出场，自然金刚的行星也各不相同。

　　比如和舰C里面被称呼为大傻的金刚比起来，苍蓝钢铁的琶音中，海雾舰队的金刚不但是雾之东洋舰队第1巡航舰队旗舰，在海雾中的战舰级别划分中为大战舰。但是在雪风的资料中，金刚的尺寸应该只有214.6米，和历史上的金刚号是一样的尺寸。但看着面前金刚的巨大舰体以及在金刚号附近的一艘艘战舰，雪风感觉到情况有点糟糕，似乎情况完全不一样了。这真的是苍蓝钢铁的琶音世界？真的不是什么穿越者改变了剧情导致的么！想到曾经安娜的保证，雪风已经明白安娜是故意报复！等到自己回去绝对要把安娜啪成自己的形状，雪风说到做到！

　　“陛下，已经分析出对方的船体身份，分别是雾岛号战列巡洋舰，榛名号战列巡洋舰，摩耶号重巡洋舰，以及各型长良级轻巡洋舰和阳炎级驱逐舰！没有发现阳炎级驱逐舰8号舰――雪风号驱逐舰！”

　　“不用你说最后一句话！”

　　对巴博萨瞪了一眼说道，巴博萨刚刚的话简直多此一举！

　　“船体修复完成，建议使用黑洞炸弹拦截对方攻击，护盾对重力攻击效果不佳。”

　　娜娜这时候也开口了，之前和几艘海雾驱逐舰战斗的破损已经修复完毕，娜娜报告了这个情况。

　　“不明飞船，请报告你的身份，如果再不回答将视你为敌人，雾之舰队将会将你击沉！”

　　站在来巨大的甲板上，金刚的声音通过广播向雪风号传去，金刚这时候很疑惑雪风的身份。自从在总旗舰的命令下，雾之舰队彻底封锁了地球，而地球根本就不可能飞出如此巨大的飞船，哪怕那些叛徒也无法神不知鬼不觉的将这么大的飞船造出来。而且这个飞船的制造风格非常的罕见，为什么会有飞船把自己设计成弓箭的箭头外表？虽然雾之舰队依旧保留了水面舰队的船型也很奇葩，但这是有原因的，这里面的情况短时间也说不完就先不说了。

　　“应该是来自于地球之外的文明，数据库中没有相应数据。”

　　在雾岛的舰体上，一个粉红色的玩偶熊说道，在她的身旁闪耀着一道道绿色的光环，雾岛已经搜寻了一边数据库，没有发现关于雪风的任何踪迹，雾岛关闭了搜索。

　　“雾岛，你还不将你的心智模型修复么？你不觉得这个外表很可笑么？”



　　金刚的声音带着一丝不悦，自从雾岛因为失误导致船体受损并且心智模型受到了重创之后，雾岛就一直保持着这个可笑的粉红色玩具熊形象。

　　“金刚，这不用你管！你是不是应该管管眼前的这艘飞船，这艘飞船想要跑了！”

　　玩偶熊喊道，随后对着空气点了几下，金色的光芒在玩偶熊的指尖处闪耀，随后一个放大的画面出现了，画面上显示的正是雪风号，而雪风号似乎是在加速。

　　“既然如此，那我就击沉你了！”

　　金刚冷漠的说道，随着金刚的话音落下，她所率领的舰队向雪风发起了进攻。可以看到一艘艘海雾战舰的舰体上打开了无数的导弹发射井，一枚枚导弹腾空而起向雪风号急速飞来，立刻探测到了这些导弹内部的重力反应，雪风明白这些导弹全部都是海雾战舰特有的侵蚀弹头！

　　“防空炮拦截来袭导弹，碎星炮开始充能。”

　　“陛下？”

　　巴博萨吃惊的听着雪风的话，雪风竟然启动了碎星炮？顾名思义，碎星炮是用于击碎星球的武器二非用于舰队决战使用，毕竟威力这么大的武器用来攻击飞船太浪费了，如果打空的话就尴尬了，这不是一件适合用于舰队战斗的武器，所以巴博萨没想到雪风会下达这样的命令。

　　“碎星炮10%功率发射，我又没说全功率发射。”

　　雪风不满的说道，听到命令感觉到了雪风语气中的不满，巴博萨立刻开始指挥碎星炮充能，并且瞄准了海雾舰队中的金刚好，巴博萨在等待雪风的命令。

　　此时双方已经开始交战了，在雪风号和海雾舰队的中央划过了无数的亮光，一发发携带了侵蚀弹头的导弹被激光所拦截，被拦截的导弹在宇宙中爆炸并且出现了一个球形的重力区域，如果雪风号进入这个区域就会被混乱的重力所撕碎，绝对不能被侵蚀导弹命中！

　　发现导弹无法突破雪风号的防空网，位于海雾舰队的飞船四周浮现出了一具具超重力炮发射装置，向着雪风发射超重力炮，雪风也不甘示弱的瞄准了对方，雪风号上重型激光主炮不断开火，宇宙中被双方的火力点亮了。

　　“左满舵！”

　　一发超重力炮擦过了紧急避让的雪风号护盾，原本强大的护盾被重力反应扭曲撕碎，面对这个情况，雪风并没有着急，这不过是护盾被击穿，又不是飞船被炸碎。而且就算是被炸碎了又怎么样？雪风照样能够复原。

　　“碎星炮充能完毕了么？”

　　“碎星炮充能……完毕！”

　　随着巴博萨的一声落下，雪风操控着碎星炮立刻锁定了位于海雾舰队中心的金刚号。作为超一流的炮术大师，只要对方在火炮的射程之内，雪风都有把握命中对方。所以虽然双方都在不断的高速机动中，甚至是无规则运动，但是雪风已经破解了金刚的运动规律，碎星炮亮起来了。

　　“发射！”

　　随着雪风的一声令下，粗大的金色光芒射向了海雾舰队。

　　“嗯！克莱因力场满功率工作！紧急规避！”

　　金刚发现了来自于雪风号的高能反应，立刻操控着金刚号紧急规避，但还没有等到金刚做出动作，碎星炮的攻击已经到来了。

　　“该死！来不及了！”




第517章：打不过就怂，苟到胜利也是赢！

　　碎星炮的能量之强大足以击碎金刚的克莱因力场，发现自己根本来不及躲避的时候，金刚的面色并不好看，下一刹那碎星炮的光束命中的金刚，不过光束却没有直接命中金刚的舰体中央，而是从金刚的船体底部擦了过去。

　　只见金刚的船体周围立刻出现了由正六边形组成的克莱因力场，不过克莱因力场只出现了几毫秒就被击破了，光束命中了金刚的船体底部随后射向了远方，站立在甲板上的金刚不自觉的扶住了一旁的栏杆，金刚号正在剧烈摇晃。

　　“克莱因力场崩溃，船体底部严重受损！”

　　看着受损报告，金刚有一种劫后余生的想法，不过金刚也有点疑惑，为什么对方打空了？在之前的战斗中，来自于雪风号的攻击命中率高的可怕，那些激光炮几乎是百发百中，无论海雾舰队怎么机动都无法避开雪风的攻击，金刚不认为刚刚的攻击是对方失手了。但因为碎星炮巨大的能量波动，不仅仅是金刚，其他的飞船此刻几乎所有探测装置都被严重干扰，不清楚后雪风此时的动静，海雾舰队正在无规则运动躲避攻击，但是对方的攻击似乎停止了。

　　随着碎星炮能量波动的影响逐渐的减弱，护在金刚身前的榛名和雾岛两艘大战舰发现原本雪风号所处的地方已经不见雪风的踪迹了，无论是雷达还是其他探测方式都没有找到雪风的下落，似乎对方消失了。

　　“是迁跃离开了么？”

　　雾岛熊好奇的发问，但也没有迁跃的踪迹，雪风似乎是凭空消失了？于是海雾舰队向四周扩散进行收藏，随后又有了几支舰队出现来寻找雪风，但都没有找到雪风的下落，最终海雾舰队决定提高警戒级别，雪风可能来自于外星球，这是一件很重要的事情。

　　而雪风实际上根本就没有离开，雪风其实还在原地。

　　“空间潜伏lv2（如同幽灵一般躲入宇宙之中。）”

　　将这个技能点到了2级，雪风离开开启了技能，随后雪风就仿佛是幽灵一样躲入了宇宙空间，海雾的飞船在四周到处寻找自己都无法发现自己，雪风这才能真正的观察一下太阳系的情况。

　　很明显海雾舰队出现了巨大的变化，原本只是在海面上活动，在漫画中甚至连陆地都不愿意涉及的海雾舰队竟然出现在了宇宙中，而且海雾舰队的实力很惊人。

　　金刚带队前来的技术是迁跃技术，这是一种高级的超光速航向方式，比起超光速引擎更加高效、快捷和方便，迁跃引擎可以说是8级、9级文明的标配，更重要的是这个技术能够在太阳系内使用，甚至是在大气层内使用，比起超光速航行技术要高不知道多少。

　　随后就是侵蚀弹头和超重力炮，这两种武器的威力也超出了雪风的预计。在动画和漫画中，两种武器虽然对人类的军舰效果把群，可表现出的破坏力并不算高，所以雪风最初不认为这种攻击能够击破自己的防御，但是雪风被狠狠打脸了，就算是驱逐舰的超重力炮都击穿了自己的护盾，这简直就是丢人！

　　“这绝对发生了什么诡异的剧情，系统你知道么？”

　　“系统也不知道啊~”

　　雪风自言自语的一下，也没有指望系统能够回答，雪风在分析各种收集到的情报。

　　在太阳系中有非常多的海雾战舰，这些海雾战舰全部都是历史上各种战舰外表的复刻，可舰体的大小都被放大了，很多战舰已经没有比雪风号目前的19公里长的舰体小多少，雪风感到压力很大。

　　“千早群像呢？401呢？高雄呢？你们可是这个动漫的男女主角啊！不会都死了吧！”

　　雪风满怀恶意的说着，因为目前的地球旁的月球很明显已经被海雾舰队改造了，整颗星球都是用纳米物质改造，众多的海雾战舰在月球上起降，而地球的轨道上充满了各种卫星，太空穿梭船的残骸，甚至还看到了一些疑似是太空飞船的残骸，地球人任何进入太空的物体都会被海雾舰队攻击，所以地球所有国家都没有任何能够离开大气层的飞船，甚至连海洋上都没有任何船只，海洋上的船只也会被海雾舰队攻击。不过地球陆地没有任何影响，人类依旧能正常活动。

　　“维持隐蔽状态，缓慢的向地球接近。”

　　思索了一下，想要知道这一切到底发生了什么，雪风明白要么从海雾口中得知要么从人类口中得知。但是自己才和海雾打了一架，如果冒冒失失的去找海雾恐怕又要打架，一艘两艘飞船还好说，如果被围殴的话，雪风也是一拳难敌四手。当然最重要的原因雪风没有说，那是因为海雾的心智模型都是漂亮的小姐姐，雪风可不忍心看到漂亮的小姐姐被打，在安娜不在的日子中，雪风的行为有点飘。

　　“是，陛下！”

　　得到命令后，雪风号慢慢的向地球接近而去，雪风号巨大的舰体隐藏的很好很好，海雾舰队的探测装置无法发现雪风号，这让雪风松口气。

　　在一路的观察中，雪风发现了太阳系数个海雾舰队的基地，除了月球之外还有土卫六，海王星，火星等地方都有海雾舰队的基地，甚至还找到了工厂，一艘艘海雾战舰被制造出来加入了海雾舰队中，这个制造速度竟然没有比用皮姆粒子制造飞船的速度要慢！

　　“纳米物质，可以组成任何的物体，只要纳米物质足够就能轻松的将一艘飞船组件出来，这个技术也非常的厉害！”

　　继续自言自语的说道，虽然这个技术对雪风用处不大，毕竟雪风能够控制复原自己舰体任何的地方，但是这个技术对地球联邦和雪风的舰娘船员用处非常大，这种技术恐怕会彻底改变原有的武器装备，这个技术将会成为地球联邦未来新的核心技术。

　　“先去地球，然后再考虑其他事情！”




第518章：陛下！我只是个17世纪的海盗啊！

　　.“这个地球真是惨。”

　　已经来到了地球附近的宇宙中，雪风稍微远离了那颗已经成为要塞的月球而是停靠在地球的另外一端绕着地球飞行避免被月球发现。这时候能够仔细的观察地球上的情况，这个世界的地球简直不能用一个惨字来形容，可以说如果没有其他事情发生，这个世界的地球已经没前途了。

　　地球的海面和外太空轨道被海雾舰队所封锁，任何出现在海面上或者高空的飞行物都会遭到海雾舰队的打击，可以看到地球轨道上密密麻麻的金属残骸，这或许是地球企图突破海雾封锁的尝试，但是现实很残酷，地球的科技水平远远比不过海雾舰队，这不过是送死罢了。目前的地球只有陆地还算是安稳，但就算这样，失去了海洋之后，陆地的情况也很糟糕，众多沿海城市被废弃，地球各国的发展水平都严重下降。

　　“这个世界到底发生了什么？竟然发生了这么诡异的剧情变化？”

　　自言自语的查看从地球上收集的情报，雪风在回忆自己在现实世界中收集到的剧情。苍蓝钢铁的琶音拥有动画和漫画两条剧情线，在动画的剧情中，男主角千早群像和她的苍蓝舰队最终与海雾舰队达成了共识，海雾舰队解散融入了地球中，最后人类获得了胜利。

　　而漫画的剧情中，雪风只能看到男主角千早群像还在和海雾舰队交战，而且很不巧，因为当年蜥蜴人进攻地球的缘故，位于日本的编辑部被炸了，最终作者已经停止更新，后续的内容雪风一概不知。而这个世界也可以算是完全崭新的世界，雪风几乎没有可以参考的剧情。而雪风的目标就是找到海雾舰队的指挥阿德米拉提密码并且抓住她。

　　“娜娜，地球上信号分析的如何了！”

　　雪风开口讯问了飞船上的人工智能娜娜，娜娜将已经找到的情报投影了出来。

　　“雪风陛下，目前以千早群像、苍蓝、绯红、伊欧娜、I-401等关键词进行搜寻检测地球上的无线电信号，结果如下。”

　　放出了雪风号通过收集无线电信号的内容查询各种和男主角有关的关键词，虽然情报不是很多，但是雪风大概了解到男主角还活着，他所率领的苍蓝舰队依旧在活跃之中，而且海雾舰队的通讯频道中也出现了千早群像等关键词内容，似乎千早群像是海雾舰队最大的敌人。

　　“重点搜索日本，美国，硫磺岛等位置，寻找千早群像的坐标。另外巴博萨、威尔特纳准备一下，你们和一支陆战队与我一起准备降落到地球上，在我不在的时候，飞船由伊丽莎白负责指挥。”

　　雪风说完坐在了自己的舰长位置上，等待着飞船探测装置的探测结果。

　　苍蓝钢铁的琶音的剧情其实停奇葩的，在漫画和动画中，在大海被海雾舰队封锁，人类出现巨大危机的时候，地球各国竟然没有通力合作，反而依旧因为过去的势力派别互相抵触。比如说日本研发出了能够威胁到海雾舰队鱼雷艇的振动弹头后并没有选择与更近的天朝合作制造生产，反而是送到遥远的米国进行制造，简直就是舍近求远。要知道这个世界的日本都已经艰难到吃都吃不饱了，还因为意识形态的缘故和其他国家保持不合作状态！并且亚欧非大陆还征战不休，一边是天朝碾压三哥，一边是毛子血虐欧洲，鬼知道作者是怎么想的。

　　所以在这个情况下，男主角千早群像所接触的国家不是日本就是米国，时不时返回男主角位于硫磺岛的秘密基地，其他情况下几乎不会和亚欧非大陆的国家发生交往，所以重点查询了这些地方，很快雪风就得到了情报。

　　“在硫磺岛发现了能量反应，虽然有干扰，但是可以确定下方有一个巨大的工厂，工厂中还有一个巨大的物体，有可能是一艘飞船。”

　　随着雪风号上的探测装置重点扫描了硫磺岛之后，娜娜给雪风报告说道，指挥中心投影出的画面显示在硫磺岛的地下有庞大的建筑群，这里大概就是男主角的秘密基地。

　　“走吧，巴博萨！”

　　对自己的大副喊道，巴博萨和雪风的一批船员都已经换上了全套的钢铁侠战衣。

　　“陛下，登陆舰已经准备完毕……”

　　谄媚的给雪风带路，作为雪风的头号狗腿子大副，巴博萨早就安排好了这一切，但是雪风却用看智障的表情看着巴博萨。

　　“我什么时候说要用登陆艇了？还有这个钢铁战衣，为了避免被发现都给我脱了，我们直接跳下去！”

　　雪风一副你们在逗我的表情，而巴博萨听到后瞪大了眼睛。如果自己没有听错的话，雪风是要大家直接从宇宙中跳下去？这又不是蹦极！直接从宇宙中跳下去真的不会死么？想了想自己一把老骨头，就算有绝境病毒强化了自己身体也无法让自己直接从宇宙中直接掉下去吧！巴博萨怀疑自己又双会摔成一堆碎骨头。巴博萨的老脸又变成了一张苦脸。

　　“走了！我的大副！”

　　不去管内心苦巴巴的大副，雪风直接走向了机舱的位置，巴博萨只好让几个船员帮助自己脱下来然后急忙跟上去，总比经常更换船体而导致自己要重新学习好，巴博萨这样给自己安慰说道。

　　于是小跑着跟上了雪风，一旁的威尔特纳也和他的陆战队一起跟了上来，雪风号的机舱已经被打开了，可以通过机舱的大门看到地球的声音，巴博萨和威尔特纳等人都倒吸了一口冷气，这也太远了吧，鬼知道要飞多久啊！难道一群人要自由落体降落么？自己一群人不过是17世纪过来的海盗啊，不要这么刺激好么！

　　“走了！”

　　一股灵能卷上了还在愣神的巴博萨等人，雪风直接跳出了机舱的大门，而她的身后则是一副懵逼在那尖叫的船员们。

　　“陛下！我要退出啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　继续码字




请假一更，过几天加更补上

　　人有点难受，洗澡睡觉

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第519章：自我介绍以及老熟人大和

　　硫磺岛，这里过去是日本自卫队的重要军事基地，但是因为海雾舰队的出现封锁了海面，日本自卫队无法维持硫磺岛的运转最终将其放弃。不过在这个世界的男主角千早群像组建了苍蓝舰队之后，千早群像将硫磺岛占领进行改造作为自己的补给基地使用，而平日中坐镇在硫磺岛上的人是曾经的海雾舰队的大战舰日向，所以在雪风带着自己手下直接从太空中落下来之后，日向立刻就发现了天空中的异象。

　　“伊欧娜大人！不得了啊，出大事了！”

　　随着高空中的画面投影出来，看着雪风还有几个船员竟然用肉体从高空坠向硫磺岛，日向第一反应她们是海雾的心智模型。但是马上想到海雾舰队中没有男人，特别是巴博萨这种糟老头，日向在惊呼之后也发现雪风等人身上并没有海雾心智模型的痕迹。

　　“怎么回事？”

　　一个蓝发的女孩和一个黑发男子急忙忙的出现，他们正是这个世界的男主角千早群像和他的船I-401的心智模型伊欧娜。


　　“姐姐大人！需要拦截么！”

　　日向口中的姐姐大人就是伊欧娜，对伊欧娜的感情类似于痴女，日向恨不得把千早群像谋杀了。在高呼伊欧娜的同时，日向也已经做好了拦截的准备，身为一个机械狂，日向在硫磺岛准备了众多的武器，自信自己随时都能把雪风打成渣渣，日向很迫切的想要在伊欧娜面前表现一下，日向甚至已经把这些武器露了出来。


　　“对方有表明身份么？是米国的超级战士么！”

　　千早群像看着画面中的场景很是吃惊，可以看出在雪风等人身边有一层防护罩一样的东西保护了众人没有受到空气摩擦的影响，这一看就能看出雪风等人不是普通人。可这个护盾的风格并非海雾战舰的蜂窝风格，千早群像非常的疑惑。

　　“并没有，对方从发现开始垂直向着我们坠落而来，很明显目标就是我们。”

　　日向分析说道，在这个时间中，雪风等人的高度已经又降底了，距离硫磺岛只有数千米的距离，高速下降的众人很快就会落在硫磺岛上，拦截的时间已经非常短暂了。

　　“只要对方没有出手攻击，让他们降落下来！通知高雄做好戒备！”


　　人类最大的敌人是海雾舰队，原本人类和海雾舰队即将达成和平协议，但在即将结束战争的那一刹那，一切都变了，海雾舰队彻底进化，人类文明已经岌岌可危，只要是盟友，千早群像不想放弃任何可能。

　　于是在千早群像的命令下，一直在硫磺岛海面上停靠的高雄号重巡洋舰抬起了炮口，在战舰的甲板上，蓝发的高雄已经彻底展开了武装。

　　“放心吧，一切都交给我吧！”

　　在高雄自信满满的说道后，日向将覆盖在硫磺岛周围的克莱因力场被稍稍的打开了一个缺口，在高空中的雪风看到这个画面默默的放弃了取出Caliburn的打算，随后带着自己的船员向缺口坠落而去，一群人以极高的速度直接通过了缺口，在硫磺岛地面众人的注视中，众人以极高的速度落在了地面上。

　　就好像一颗炮弹一样，落地后的众人引起了一阵巨大的烟雾并且发生了巨响。如果是普通人从高空中就这么落下来绝对会成了一团肉泥，但是雪风和雪风的船员没有一个是普通人，而且雪风还用灵能保护好了大家，所以在烟雾散去后，雪风带着一群船员已经站好了。

　　看向了海面戒备的高雄号，雪风总感觉对高雄有一阵亲近感，随后又看了看前方走来的黑发男人，这人应该就是男主角千早群像。

　　“我是苍蓝舰队总司令千早群像，这里是硫磺岛，请问你们是谁？”

　　在伊欧娜的保护下，千早群像来到了雪风的不远处问道，雪风身旁的巴博萨拿出了一份准备好的羊皮纸然后拉开开始宣读雪风的头衔：

　　“站在你面前的是安娜教教皇、圣女，地球联邦政府常任理事，舰娘文明提督，蝗虫文明主宰，亚瑟王第九代继承者，海鲜之王，骷髅之主，挪威海怪的主人，雪风号的拥有者雪风阁下！”

　　一大堆莫名其妙的头衔被安放在自己头上，雪风自己都要听不下去了，不过巴博萨似乎感觉非常良好，这可是巴博萨花费了一个晚上想出来的，所以收起了羊皮纸，巴博萨的表情充满了自豪。

　　“叫我雪风就可以了，我来自于另外一个世界的地球，因为看到了地球的困境所以选择前来查看，看起来这个世界的地球已经陷入了危机了。”

　　决定开门见山的说道，雪风对千早群像说道，听到这句话之后，千早群像虽然很疑惑，但是还是向雪风敬礼说道。

　　“欢迎雪风阁下的到来，这里是硫磺岛，我会安排你在岛上参观，因为这里是军事基地，所以请不要随意走动。另外……”

　　千早群像有些犹豫的问道：

　　“雪风阁下是来自于另外一个世界的地球？请问难道存在很多的地球么？？”

　　“这是当然，不同的世界千千万万，有的地球很和平，有的地球一片战乱，有的地球在进行圣杯战争，有的地球在对付外星人，这个世界的地球似乎也是又一个强大的敌人。”

　　“没错，它们是海雾舰队，封锁了地球的海洋还有宇宙，地球人民被困在地球上了，我们需要帮助。”

　　千早群像一边说一边陷入了犹豫，自从海雾舰队出现异变以来，地球的日子就越来越难过了，千早群像与海雾舰队之间的战斗也陷入了困境之中，面对实力极大加强的海雾舰队，苍蓝舰队已经不足以对付宇宙中的海雾舰队了。

　　“我可以帮助你们，我的飞船就停靠在地球附近的宇宙中，之前我就和自称为金刚的飞船进行了战斗。”

　　雪风说着，但是说着说着的时候，雪风突然感觉到了一个熟悉的气息出现在了地球上。

　　“大和怎么出现了！安娜，你是不是背着我养小三了！为什么大和会出现在这个地球上！”

　　雪风突然感觉自己微微一绿。




第520章：崩坏的剧情和新I-401

　　大和，或者名为吴（山本）大和的家伙是雪风在那个二战后的世界中认识的，作为失落帝国曾经的自律性规则兵器，虽然雪风和大和联系不多，但是雪风和大和还能算得上是闺蜜。但是自从雪风发现安娜对大和特别好之后，雪风就怀疑安娜要给自己戴绿帽。

　　最最初见面的时候就给大和送了跨位面的传送技术，然后在大和来到现实世界之后，安娜又给了大和一大堆科技。一想到自己要不断的升级才能更换船体，为了一个个科技不挺辛苦的攻略世界，雪风就感觉大和才是亲生的，而自己简直就是后妈养的！安娜绝对对大和有不轨企图！

　　“这……我又不知道大和会过来！我的目的只有阿德米拉提密码而已啊！雪风酱又不当我的女仆，我需要个女仆有错么！我可是世界意志，我的女仆可不能是什么阿猫阿狗！”

　　安娜一副我是清白的语气，但是雪风一点都不信！而且说道这里，想到安娜让自己来抓阿德米拉提密码竟然是要一个女仆？这不是在逗我！而且还想到了自己的龙女仆，雪风就用吐槽的语气说道：

　　“那我只有一个龙女仆的我真是丢人了，而且安娜，阿德米拉提密码不是一个穿宇航服的家伙么，你的口味真重啊。”



　　想到作者将设定拿出来，阿德米拉提密码的形象设定是一个穿着厚重宇航服不明身份的人，雪风想到这样一个行星用娇滴滴的语气说主人的画面，雪风就感觉到不寒而栗。

　　“谁说的，阿德米拉提密码是一个萌妹子！很萌很萌的妹子！”

　　安娜似乎有点气鼓鼓，然后雪风感觉自己的头顶越来越绿了，有一种要变成呼伦贝尔大草原的感觉，安娜这是到处沾花惹草啊。

　　“安娜，我申请这次任务放弃，不然你别想爬上床了！”

　　雪风的语气听起来很淡定，但是安娜立刻感觉到了雪风话音中浓厚的威胁，安娜立刻开始讨好雪风，在哄了半天之后雪风才算是原谅了安娜，不过安娜也算是大出血，答应了雪风很多条件才换回了雪风继续完成任务的承诺。

　　感觉到了大和出现在了遥远的天朝位置，虽然奇怪大和她的船体为什么没有过来，但是雪风现在在硫磺岛而不是天朝，一时间也无法和大和见面，所以雪风暂时将这件事情放在了身后，这时候的雪风正在一边听着千早群像的讲述人类和海雾战争的历史一边参观硫磺岛。

　　这个世界的地球上，海雾最初出现的时候和雪风看过的动画漫画没有什么区别，海雾最初只是零星的出现袭击人类的船只，但是随着时间推移，海雾舰队对人类的威胁越来越大，最终人类各国集中了大批海军组建“最终决战舰队”和海雾舰队决战，但是被海雾舰队平A消灭，人类陷入危机。

　　之后的剧情就是雪风所看的TV动画和剧场版剧情，I-401伊欧娜实际上是海雾总旗舰大和被武藏击败后所创造的心智模型，算是是大和的分身。随着操控大和舰体和武藏进行交战，伊欧娜原本即将取得胜利，可最终在决出胜负的刹那，来自于阿德米拉提密码的命令传遍了整个海雾舰队，除了拒绝接受命令的伊欧娜（大和），高雄和日向之外，其他的海雾战舰全部都启动了反重力引擎离开地球进入了宇宙，这时候人类才知道海雾舰队是如何强大，之前和海雾舰队打的有来有回不过是假象罢了，海雾舰队根本就不是人类能够匹敌的。

　　从封锁海洋变成了封锁宇宙，海雾舰队在太阳系中不断的进行开发，一艘艘海雾战舰的舰体在海雾工厂的生产下不断升级，所以这才有了雪风见到了长度接近10公里的大战舰――金刚号。

　　“也就是说，在剧场版最终的时候，原本没有出场的阿德米拉提密码突然干涉了整个海雾舰队导致剧情彻底的崩坏，那么关键就在于阿德米拉提密码为什么要这么做？原著中无论是动画还是漫画都没有太多的出场，几乎算是一个小透明。”

　　最大的疑点就是阿德米拉提密码的插手，雪风在冥冥之中感觉阿德米拉提密码的插手和大和的出现有关系，但这时候还没有见到大和，千早群像的情报中也没有大和出现的痕迹，所以雪风只是怀疑罢了。而这时候雪风已经在千早群像的带领下来到了位于硫磺岛下方的工厂中，雪风见到了之前雪风号探测到的巨大物体。

　　“这是新I-401，当然也可以称之为新大和号，为了宇宙作战打造而成，舰体长度12.5公里，以大和号的舰体作为模版制造而成。”

　　无数的机器人还有机械正在这艘巨大的飞船上忙上忙下，雪风挑了挑眉毛，这艘舰体比起自己之前见到的金刚号更为强大，恐怕目前的雪风号要将这么一艘船拿下也不是一个容易的事情。

　　“如果这么多的物资给我的话，我也能到宇宙中把金刚这个混蛋打败！当然……我才不羡慕！”

　　突然一个傲娇的声音传来，这是一旁的高雄在说话。作为苍蓝钢铁的琶音中最傲娇的一个角色，高雄非常喜欢千早群像，但是因为傲娇没有表达自己的心意，总之算是一个败犬，雪风轻声笑了一下。

　　“有什么好笑的！作为海雾舰队的总旗舰竟然被武藏击败了！大和可比我丢人多了！”

　　高雄气呼呼的说着，她所说的被武藏击败是伊欧娜的前身大和和武藏发生冲突的事情，这句话出来后气氛不免的有点尴尬起来。

　　“目前I-401的船体还在建造之中，距离完工还需要一段时间，毕竟船体太大了，硫磺岛的生存能力已经到了极限，在完工之前，地球面对海雾舰队的进攻毫无还手之力……”

　　千早群像担忧的说道，进化为宇宙战舰的海雾舰队实力比起过去可怕太多了，实力何止是百倍的提高，过去的超战舰可能还不如目前的一艘驱逐舰更为强大，千早群像内心的危机感一直没有解除。

　　“你们这可以放心，雪风号虽然只有一艘船，但也不是海雾舰队随随便便就能拿下的，而且我感觉到一个老熟人过来了，如果是她在的话，海雾舰队不足为患。”

　　雪风所说的老熟人正是大和，全盛时期能够一击消灭索林虫族入侵部队的自律性规则兵器，雪风知道大和的潜能到底有多高。

　　啦啦啦~




第521章：我是群像的船，才不要别人上我！

　　月球原本是一个岩石卫星，但是在地球人民的视野中，天空的月亮一点点的变成了银白色，属于海雾舰队的纳米物质一点点的替换了月球原本的组成，在短短的时间后，月球已经变成了一颗金属星球，或者说是一个巨大的月球要塞。

　　“武藏，入侵者已经出现了，你派人去调查一下。”

　　在月球的一个基地内，一个身穿宇航服的人站在一个巨大的机器面前呼叫武藏。在海雾大和被武藏击沉后，大和的心智模型就转化为了I-401伊欧娜跟随着千早群像，不久前I-401找到了大和的残骸重新化身为大和和武藏大战了一场，在战斗后期阿德米拉提密码制止了战斗，带走了武藏等海雾军舰，随后I-401、大和、日向和高雄被阿德米拉提密码除名，武藏成为了海雾舰队新的总旗舰，指挥已经成为宇宙舰队的海雾舰队封锁了地球。

　　听到阿德米拉提密码的呼唤，身体娇小的武藏出现在了阿德米拉提密码，也就是这个穿着宇航服的人面前。

　　“AC，有任务简报么？”

　　武藏的语气很恭敬，如果没有阿德米拉提密码出现的话，武藏将会败给伊欧娜，可以说是阿德米拉提密码救了她。不仅如此，阿德米拉提密码还帮助她将已经死去的千早翔像复活，不过与其说是复活不如说是将千早翔像的意识灌入了一个用纳米物质制造而成的千早翔像身体中，武藏非常的感激，所以武藏才会愿意任劳任怨的听从阿德米拉提密码的指挥。

　　“我将任务的简报发给你了，如果必要的话，可以直接派遣舰队攻击，不过最好是抓住对方，如果被对方跑了，我们会很麻烦。另外，之前出现的不明舰体有情报了么？”

　　阿德米拉提密码所说的不明舰体自然是雪风，雪风出现后和金刚打了一架并且重伤了金刚，随后雪风消失不见，海雾舰队几乎都要把整个太阳系都翻遍了都没有找到雪风，谁也不知道雪风开启了技能躲在地球的另外一面，雪风实在是太大胆了。

　　“目前还在搜寻，在她下一次出现的时候，我们不会让她跑掉的。”

　　闭着眼睛的武藏语气中带着一丝杀气，雪风号的出现和消失充满了挑衅，只有抓住雪风号或者将其击沉才能洗刷被雪风跑掉的耻辱。

　　“希望不要出现什么意外。”

　　阿德米拉提密码淡淡的说道，随后挥挥手让武藏离开了。向阿德米拉提密码告辞，武藏离开了，站在原地的阿德米拉提密码看着武藏离开。

　　“武藏，心智模型是可以和人类孕育出下一代的，你要抓紧机会。”

　　在武藏即将离开的时候，阿德米拉提密码突然开口说道，武藏听到后身体一顿回答说道：

　　“他只是我的父亲而已。”

　　武藏的声音有点颤抖，说完后继续向出口走去，阿德米拉提密码继续看着武藏的背影，硕大的宇航服头盔并不能看出她的表情，随着武藏走出了这里后，阿德米拉提密码慢慢的抬起双手将头盔摘下，一头秀丽的长发顿时倾泻了下来，一个貌美的女子出现在宇航服中，她正是阿德米拉提密码。

　　转过身面无表情的看着面前的巨大机器，这是一台巨大的3D打印机，一个巨大而又复杂的武器正在建造之中，这个武器的复杂程度已经高到了已经无法用纳米物质直接制造出来，还需要3D打印机的辅助才能完工，这是阿德米拉提密码给自己准备的终极武器。

　　海雾舰队是阿德米拉提密码一手制造的，早地球古代的时候，阿德米拉提密码就曾经在地球上活跃了，只不过那时候地球的科技还非常的落后，使用纳米物质的阿德米拉提密码曾经被人当作是魔女，不过现在阿德米拉提密码如果被人类所知晓，恐怕会被当作是外星人吧。可就算有强大的海雾舰队保护自己，阿德米拉提密码心中依旧是那么的不安。

　　“我是……不会屈服的！”

　　随着阿德米拉提密码的自言自语，位于地球上的海雾舰队纷纷收到了命令开始搜寻一个神秘目标，而这一切很快就被雪风号所探索到了，毕竟从月球发来的信息一下子激增，随后地球上的海雾舰队几乎全军出动纷纷涌了出来向世界各地的陆地航行而去，而且气势汹汹一看就不是去野游的，反而像是要对地球各国展开决战一般，伊丽莎白不敢怠慢立刻给雪风发去的消息。

　　正在硫磺岛的雪风立刻得到了伊丽莎白发来的消息，雪风就将这个消息告知了千早群像，这个消息可以说是一个大消息。

　　“难道海雾要对地球各国发起总攻了么？可……”

　　千早群像这时候很焦急，人类军队根本没有对抗海雾舰队的实力，哪怕海雾在宇宙的舰队不出动也能够轻易的碾压地球军队，而唯一能够对付海雾舰队的只有自己的苍蓝舰队。可伊欧娜的舰体还在制造之中根本无法出动，日向的舰体早就被用来加固硫磺岛的防御了，这时候能出动的只有高雄，但仅仅靠高雄是无法对付这么多海雾舰队的。

　　“就让高雄跟我一起吧，我大概是能够猜出海雾舰队的目标是什么，就算没有雪风号，我也不怕这些军舰。”

　　雪风不知道什么时候已经把Caliburn取出来了，立刻看出了千早群像的担心，雪风立刻说道。而千早群像转过身看着华丽的剑身，千早群像似乎想起了之前巴博萨给雪风的介绍――第九代亚瑟王？不过越看雪风就越发感觉不靠谱，这真的行么？

　　“好吧……高雄，你听从雪风阁下的命令！雪风阁下，请务必多帮助这个世界的地球！”

　　千早群像严肃的说道，雪风点点头，随后看向了一旁伸出手指指着自己的高雄，高雄用惊讶的语气说道：

　　“我是群像的船！我才不会被其他人上！诶诶诶！”

　　就在高雄说话的时候，雪风抓住了高雄的手臂就将她拖向高雄号，而高雄毫无还手之力的被拖走并且发出了吃惊的声音。

　　第一更。emmmmmmmm

　　稍微补充个资料。不算字数：

　　侵蚀鱼雷：

　　可以对雾之舰队造成伤害的超级武器，用重力波将目标周围空间侵蚀，使得物质的构成粒子的活动停止、崩坏。

　　超重力炮：

　　原理上是和侵蚀鱼雷一样利用重力子的武器。比起侵蚀鱼雷，能够在更大范围内展开重力波。

　　克莱因场：

　　强制波动装甲所产生的一种场。它能形成酷似克莱因瓶（某种只有一个面的无体积几何体，表里是同一个面）的能量回路，从而对外界输入的能量进行任意方法的转换。




第522章：不小心忘记关闭祥瑞光环了

　　“诶诶诶！你真的是人类么！人类可没有这么大的力气！”

　　高雄站在甲板上和雪风说道，在高雄的舰体上还有雪风的一群船员，很不爽的看着这群人，高雄可是发誓要成为千早群像的船！自己竟然被其他人上了船，实在是不爽！

　　“我说过我是人类了么？”

　　雪风用一个吃惊的语气对高雄说道，高雄最初还没反应过来，还想接话，但立刻明白了雪风的意思，高雄后退跳了一步。

　　“什么！你不是人类！”

　　稍微摆出了一副警戒的姿态，高雄的模样看起来非常可爱。因为某种未知的影响，雪风对高雄非常的有好感，总感觉高雄是自己最亲密的人一样，雪风笑眯眯的开始对高雄开玩笑了。

　　“不仅如此哦，你看那边！”

　　顺着雪风指着的方向看去，高雄顿时尖叫了起来。

　　“骷髅啊啊啊啊啊啊！”

　　巴博萨等人这时候变身成了骷髅的模样，看着浑身上下破破烂烂，全身只有骨架子的几个人，高雄几乎都要跳起来了。特别是这些骷髅还会说话活动，这更加增加了惊恐感，连带着整艘船都摇晃了起来，船上的几个人如果不是提前抓住了栏杆否则就会被晃下去了。

　　“冷静一点！冷静一点！”

　　急忙对高雄喊道，雪风已经抓住了高雄的小手。不得不说高雄的手摸起来真实软，不比安娜这个家伙的手感差，雪风不自觉的多摸了两下。

　　“你冷静点！我们来自的世界中，地球已经是星际文明了，不就是骷髅么！连类似你们的舰娘文明都存在，骷髅有什么好奇怪的！”

　　雪风急忙在安抚高雄，最初高雄是一副“我不听，我不听，我不听”的态度，甚至高雄号上的火炮都启动了，一副要开打的态度。最终雪风数量的将高雄的双手反剪按在甲板上大声喊道，雪风这才让高雄冷静下来。

　　“可以先让他们离开么……”

　　高雄所说的自然是巴博萨等一群骷髅，于是雪风就挥挥手，巴博萨等人变回了普通人的模样离开了，随后雪风才将高雄松开。

　　“也就是说？实际上你和我们非常的相似，宇宙中的雪风号就是你的身体么？”

　　依据雪风之前的描述，虽然品种不一样，但是雪风也是舰娘，所以好奇的打量着雪风，难怪雪风的力气这么大，简直大的过分！而且为什么对反剪这个动作这么的数量，高雄总感觉雪风似乎经常使用这个技能，这是高雄的错觉么？

　　“没错，雪风号就是我的本体，要知道我最初的时候啊，我可只有一个舢板！你知道么，就是一个船板加两片桨的舢板！”

　　想起自己最初的场景，雪风感觉那时候真是哭啊，差一点就成了海鲜的rb.q，幸好自己足够幸运，否则什么都完蛋了！

　　“真神奇……”

　　高雄有点吃惊的看着雪风，雪风就要骄傲的想要给高雄讲述一下自己的光荣战绩，警报响起来了。

　　“是敌人！”

　　高雄立刻展开了蓝色的光环，高雄号的船体也随之亮起了蓝色的条纹图案，整艘船所有的武装都立刻上线了，雪风也发现了来自于远方的攻击。

　　之间天空中出现了密密麻麻的导弹身影，这些导弹从远方射来几乎遮蔽了整个天空。在尖锐的警报声中，高雄舰体上的防空炮立刻开火，无数的光束和拦截导弹飞了上去，同时高雄号立刻开始潜水以规避这些导弹。

　　“为什么有这么多的导弹！”

　　高雄的面色很焦急，虽然知道自己这一次出行不可能是一帆风顺，但是没想到在自己离开硫磺岛还没有多久就遇到了如此规模的拦截，而且之前还没有任何的征兆，高雄不知道自己到底能不能成功的到达天朝。

　　“不用潜水，交给我吧！”

　　就在高雄焦急的时候，雪风开口了，并且站立在甲板上，雪风并不担心远方的导弹。

　　“如果是宇宙中那些装着迁跃引擎或者超光速引擎的导弹我或许还要担心一下，这些还依靠火箭发动机的导弹对我来说不过是垃圾而已。”

　　雪风一边说一边伸出了一只手，一股灵能正在雪风的手臂上环绕着。

　　“都给我落下去吧！”

　　随着雪风将灵能释放，一股强大的冲击波以高雄为中心向导弹来袭的方向扇面散开。这股强大的冲击波比起核弹的冲击波还要恐怖，可以看到海面因为冲击波的缘故卷起了一道巨浪，高雄看着比起自己船体还要高的巨浪都要吓傻了，不过在她反应过来之后，高雄立刻开启了克莱因力场想要保护自己，可随后她就发现自己多虑了。

　　一股奇怪的能量已经守护在舰体的四周，无论是冲击波还是巨浪都无法影响到高雄号一丝一毫，而远方的导弹就惨了。

　　冲击波虽然卷起了巨浪，可真正拦截导弹的依旧是空气中的冲击波。比起核弹冲击波还要恐怖，雪风引起的冲击波瞬间就席卷了来袭的导弹，这些导弹瞬间就在冲击中破碎分解变成了一堆的残骸。甚至可以在宇宙中看到这个场景，雪风闹出的动静可以说非常大，不过危机解除了。

　　所以看着远方不断落入水中的残骸，高雄吃惊的看着远方，然后又看了看雪风不自觉的咽了一口口水。

　　“这……”

　　高雄不敢相信的看着眼前的画面，雪风这一招太恐怖了！竟然徒手就能拦截如此多的导弹！那么如果是雪风号本体呢！高雄不知道会是怎么样的一幅场景。

　　“高雄，继续前进！我帮你解决敌人，如果对方的宇宙舰队出场，我就让雪风号下场！”

　　对高雄说道，雪风的身后展开了舰装，数个浮游炮塔和一个小号碎星炮在雪风身边飘着，高雄看到后立刻点头。

　　“明白了”

　　向前一挥手，在高雄的控制下，高雄号全速前进，不过在高雄说完的刹那，突然一片导弹残骸落在了高雄的脑袋上，猝不及防的高雄毫无准备就被打入了水中，一旁的雪风看到后默默的关闭了自己的祥瑞光环。

　　“不小心忘记了……”

　　《女儿们要在异世界造反了怎么办？》

　　帮一个小萝莉打个广告，emmmmm，她说能上1000收藏就爆女仆照。

　　老爹被七个女儿每天用各种方法谋杀七次，很可怕？

　　不不不！这对来到蓝星化名卫天青的大魔王墨菲斯特来说根本不是问题，他反而很享受这样的乐趣。

　　什么？有人要对可爱的女儿们下手？这就是大问题了。作死的方法有很多，为什么选择这种自虐的方式呢？

　　什么？墨菲斯特被限制魔力了？没关系，附身战舰的女儿们一个比一个猛，根本不用怕！

　　什么？女儿们要在洛伦世界造反搞事情？没关系，墨菲斯特早就想搞事了！

　　什么？墨菲斯特是吃女儿软饭的？难道没人知道他在蓝星学了很多水利类的知识？土著会魔法剑技又怎样？他给女儿们改装升级战舰，修建水坝截断水源，发电制盐搞火枪，和女儿们一起吊打土著也只是时间问题。




第523章：雪风！你对我的船做了什么！

　　把落水的高雄从水里面捞起来后，高雄就带着雪风向天朝驶去，随后就开启了雪风的装逼之旅。

　　雪风的舰体是执行者号歼星舰，是五级科技制造的超级飞船，虽然舰装形态比起雪风号的本体要弱不少，但怎么说也是宇宙战舰级别的实力，一艘宇宙战舰在星球内装逼自然是轻轻松松。

　　“高雄，我给你上个buff！”

　　发现高雄的航向速度太慢了，雪风对高雄说道。虽然这时候高雄的航速高达80节，作为一艘一万多吨的船，高雄号比起人类的快艇的速度都要快，但是对雪风这种习惯了时不时进行一次超光速航行的船来说，高雄号简直慢的和蜗牛一样！

　　于是在高雄才刚刚转过头发出一声“咦”的奇怪声音后，高雄就感觉到自己的船体似乎长出了什么东西？

　　“雪风！你对我的船做了什么！”

　　此时高雄号的船体尾部出现了两个巨大的推进器，这是用于宇宙战舰的离子推进器，虽然是小号版本，但是其推力远远超出了应有的大小，毕竟高雄也不过是一艘“小船”罢了，而这一切自然是雪风所做的。

　　“只不过是加了个东西罢了。”

　　雪风笑眯眯的说着，刚刚雪风悄悄的入侵了高雄的船体，拥有更强计算能力和更强科技的雪风轻松的就破解了高雄船体的纳米物质防御从而借住纳米物质完成了离子推进器的改造。所以高雄才会发出惊呼，毕竟这是自己的船体，雪风是如何入侵的！只不过雪风说话的声音完全被启动的粒子推进器所覆盖，高雄发出了一声惊呼后抓住了一旁的栏杆，淡蓝色的火焰从高雄号的船体尾部喷射而出。

　　点火的离子推进器比起高雄原本的推进装置要给力无数倍，巨大的高雄号舰体在海面上穿梭，速度正在不断的加速。

　　时速200公里，时速300公里，时速400公里……，高雄的的身旁已经展开了蓝色的光环，看着自己船体的速度，高雄的面色越发的惨白。

　　“犯规了！超速了啊！飞……飞起来了啊！”

　　高雄被吓坏了，已经发觉船体各处都传来了警告，毕竟在海面上以这么高的速度航行，船体承受的压力非常巨大。从远处看去，高雄号与其说是航行不如说是在水面上跳跃，不停的入水和出水，高雄死死的抓住了栏杆。

　　“要解体了啊！要解体了啊！”

　　感觉船体都要解体了，高雄的惊呼已经快要破声了，雪风稍稍的改变了离子推进器的喷射模式，一部分推力用于抬起高雄号，高雄号飞起来了。

　　“只要推力大，板砖也能上调做超音速巡航！”

　　最终稳定在数十米的高度上飞行着，高雄不用再不断的入水和出水，所以变得更加平稳，高雄松了一口气。

　　“差点要死了！”

　　高雄双脚一软跪坐在甲板上一副心有余悸的表情，然后看着雪风又看着自己船体尾部的离子推进器愤愤的说道：

　　“不经主人允许就随意的玩弄人家的身体！雪风你过分了！”

　　高雄已经明白雪风刚刚入侵了自己的纳米物质并且取得了部分纳米物质的控制权，对这件事情非常的介意，高雄都想要把雪风给踢下去。而且自己可是船，一艘船自然需要在海面上航向，飞起来算什么！而且还是用推力硬生生的推起来！高雄号又不是没有反重力装置，需要这么粗暴的方式么！

　　“我道歉，我道歉~哈哈哈”

　　完全没有道歉的诚意，高雄气呼呼的鼓起了脸，不过雪风并没有理会高雄，反而看向了另外的方向。

　　“高雄，你操控着船继续飞，我来对付敌人。”

　　雪风所说的敌人自然是海雾战舰，在地球上依旧存在众多海雾的船只，之前高雄离开硫磺岛的时候就遭到了海雾船只的拦截，只不过雪风挡下了攻击。而现在在高雄号高速前进的时候，雪风发现有海雾战舰拦截在了前方。这些海雾战舰已经全部都高高的扬起了炮塔，导弹发射井全部打开，甚至还有战舰做好了发射超重力炮的准备，高雄想要毫发无伤的闯过去非常的困难。

　　“明白了！”

　　虽然不清楚雪风目前的姿态到底有多少战斗力，但还是决定相信雪风，高雄身旁的蓝色光环全部展开，船体上也出现了发光的蓝色纹路，这是高雄全神贯注的表现。

　　“没有人权的长良级轻巡洋舰数量12，各型驱逐舰数量13，合计25艘船，现在小船都变得这么大了么？”

　　站立在高雄号的最高处，雪风发现了前方的拦截舰队。不过虽然是小船，雪风发现这些小船的体积都已经堪比超战舰的长度。也就是说除了武器没有达到超战舰的规模之外，这些过去的炮灰小船实力并没有比过去的超战舰弱多少，也正是辛苦这个世界的地球人民了。

　　“目标锁定，重压激光炮发射！”

　　随着雪风的开口，雪风身旁的舰装射出了一道道紫色的光束，刹那之后远方先后升起了一朵朵蘑菇云，雪风的光束击破了这些海雾战舰。

　　这些海雾战舰原本正在等到高雄出现在水平线上，毕竟双方的距离还有很远无法直击，所以海雾发射激光的主炮和超重力炮都还无法撕开海水射击高雄，但是雪风发射的激光却撕开了厚厚的海水直接命中了这些海雾战舰。属于这些海雾战舰的克莱因场闪烁了一下后崩溃了，激光轻易的融穿了海雾战舰的强制波动装甲，并且贯穿了整个船体。

　　“成功击破敌舰，我们继续前进。”

　　“我……”

　　高雄看着远方爆炸的海雾战舰吃惊的说不出话来。原本高雄可是打算悄悄的潜伏到天朝，一路上可能需要好几天的时间。但是现在看来，大概自己只需要几个小时就够了？雪风的实力有点超出规格了啊！你这是宇宙战舰的武器吧！绝对是吧！你这是作弊啊！

　　昨天不小心喝多了……emmm这两天补上




第524章：父控武藏

　　“发现高雄的踪迹，而且还出现了一个身份不明的人在高雄的船上，总旗舰大人。”


　　在宇宙中，武藏号的甲板上，金刚正在向武藏汇报刚刚发现的情报。虽然金刚比起武藏看起来要高挑成熟，可武藏是顶替大和成为总旗舰的船，是整个海雾舰队的二号人物，金刚只能恭敬的对武藏汇报情况。而此时武藏的身边还有一个身材高大的男人，这人正是千早翔像――千早群像的父亲。

　　“不明身份的人？是我们寻找的入侵者么？”

　　“根据阿德米拉提密码提供的线索显示，并不是，反而和之前出现的不明飞船有点类似。”

　　金刚将长良级被击毁前拍摄下的画面展示了出来，雪风舰装发射的激光和雪风号之前和金刚战斗时的激光原本就是一样的，也难怪金刚会感觉到眼熟。

　　“I-401呢？”

　　比起高雄和雪风，武藏更加关心I-401的踪迹，因为I-401不但是千早群像的船也是过去海雾舰队总旗舰大和新的身份，是武藏唯一感觉有可能破坏自己计划的人。

　　“应该就在硫磺岛，不过硫磺岛的防御很强，紧靠星球内的船无法打破其防御，除非宇宙中的舰队开火。”

　　金刚向武藏提议了一下，如果宇宙中的海雾舰队对准硫磺岛开火，那么硫磺岛的防御不过是纸糊的。但是这个提议不过是刚刚提出来就遭到了反对，武藏立刻就拒绝了。

　　“不行，根据阿德米拉提密码的命令，我们不能对地球造成重大的破坏。”

　　武藏依旧闭着眼睛，不过就算是闭着眼睛也能感知到周围的情况，武藏看向了地球的方向。

　　从宇宙中看向这颗蓝色的星球，地球是那么的漂亮，不过自从地球被海雾舰队封锁之后，不知道这个美丽的星球还能维持多久，武藏下达了命令。

　　“监视高雄的动静，特别是高雄号上那个不明身份的人。虽然这人不是阿德米拉提密码所说的入侵者，可我有预感，她们能够带着我们找到目标。只要目标出现就立刻出手！”

　　武藏对金刚下达了最新的命令，金刚点点头离开离开了武藏返回了自己的金刚号上。而这时候将视线拉远，以武藏号为中心，身旁是长门、俾斯麦、金刚、雾岛、衣阿华、密苏里等上千艘海雾飞船，几乎集结了整个海雾舰队的精华，而目的仅仅是为了对付还不知道下落的入侵者。

　　“父亲，我们这样做真的对么？”

　　武藏小声的对一旁的千早翔像说道，一直将千早翔像视为父亲，武藏很听话。而被阿德米拉提密码复活的千早翔像沉默的看着地球，在许久后才开口。

　　“人类其实什么都没有做错，但是人类太弱小了，夹杂在两个强大文明的战争中间，人类什么都做不了，甚至战场就在地球也无能为力。”

　　苦涩的说着，明白了海雾舰队的实力后，千早翔像明白地球什么都做不了。虽然自己或许可以怂恿武藏出走。可武藏在海雾舰队中也不是无敌的存在，超战舰很强大，但是海雾舰队中还有众多的大战舰，这些大战舰足以轻松的依靠数量优势击败武藏，更别说海雾舰队的头顶上还有阿德米拉提密码。

　　虽然不清楚月球上到底有什么东西，但是已经变成了一个金属要塞，月球的火力恐怕比任何一艘海雾战舰要强大，并且在武藏偶尔透露出的线索中，月球上可能有一个超级武器，一个超乎人类想象的超级武器。

　　抬起头看着露出苦涩笑容的千早翔像，武藏的脸上突然露出了一丝红晕。

　　“父亲……”

　　亲亲的呼唤千早翔像，武藏的声音把千早翔像的注意力转移了过来。

　　“父亲，我……”

　　武藏的声音犹犹豫豫的，不知道是不是应该提出来海雾的心智模型拥有生育孩子的能力，武藏感觉自己说不出口。

　　“怎么了？武藏？”

　　好奇的看着武藏，千早翔像一瞬间想到了很多，可武藏却摇摇头。

　　“没什么，父亲，我在千早群像，不知他和I-401在做什么。”

　　听到武藏说道千早群像，千早翔像的面色更加苦涩了。自己的儿子在为了保护人类而战，自己却成为了人类的敌人首领的父亲，这个诡异的身份变化让千早翔像不知道如何面对自己的儿子，千早翔像沉默了。

　　“父亲，我们回到船舱里面吧……我……”

　　武藏更加犹犹豫豫了，低着头不让千早翔像看到自己脸上的红晕，武藏的小手被千早翔像握住了。

　　“我们进去吧，武藏。”

　　被千早翔像拉着，武藏一时间不知道如何反应，立刻就想到了很多，各种乱七八糟的情绪突然涌了出来，脸蛋瞬间就彻底红了，武藏感觉自己的计算力要超负荷了，这就是恋爱的感觉么？武藏的表现然千早翔像苦笑了一下，他知道武藏误会自己了，不过依旧拉着武藏走着，千早翔像也在思索自己该如何面对武藏。

　　随着武藏和千早翔像进入了船舱，此时位于月球的阿德米拉提密码已经脱下了身上厚重的宇航服穿上了一身裙装。此时她的脸上没有一丝的表情，依旧在巨大的3D打印机面前看着前方正在逐渐成型的武器，此时已经能够看出这门武器的雏形了，这是一门超级超重力炮。

　　算是海雾舰队的标志性武器，超重力炮并不是激光，只有克莱因力场能够有效的防御超重力炮，所以才会出现雪风的护盾无法防御超重力炮的情况出现。如果这一门超级超重力炮被制造出来的话，恐怕雪风号直接挨上一炮就要考虑被击沉然后回家被安娜调.教了。不过超重力炮虽然很好也有一个致命的缺点，因为超重力炮不是激光，光束的速度并不是光速，所以在宇宙级别的战斗中比较容易躲避开来，就好像电磁炮一样，超重力炮也需要足够的发射密度才能有可能命中敌人。

　　“来自于异世界的入侵者，不管你的目的是什么，我都会战斗到底的！”




第525章：大和！你给我出来！

　　“你好，你乘坐的高雄号航班已经到达目的地，请乘客携带好随身行李，谢谢。”

　　随着高雄号高速冲向如了天朝的领地中，雪风发出了这样的声音，一旁的高雄听到后不免的气鼓鼓的鼓起了脸，这可是自己的船，这个混蛋怎么比自己还要自来熟！

　　不过还是很好奇的看向四周，高雄不知道雪风为什么要带自己来这里。看向四周只能看到一片断壁残垣，这里原本是天朝的一个城市，叫做魔都。但是因为海平面的上涨，魔都沉入了海底，只能看到海面上少数高楼大厦的残骸，别说是人类了，就算是海雾舰队的船只也没看到，高雄啥都没发现。

　　“怎么会没人，慢慢前进。”

　　雪风眯起眼睛说着，已经确定了大和的坐标，雪风知道大和就在这片区域的水下，而且周围也不是没有人，在这些断壁残垣的身后已经埋伏上了一支天朝军队，只不过因为高雄的威慑力，这些天朝军队还没有出手罢了。

　　思索了一下为了避免误伤，雪风这时候拿出了一个大喇叭然后深呼了一口气大声喊道：

　　“大和！你给我出来！你这个混蛋在这个世界干什么！”

　　震耳欲聋瞬间就传遍了整个海域，雪风的语气中还带着一丝的怒意，因为雪风吃醋了！安娜这个混蛋不但要给自己找女仆，还打算给自己找小三是吧！果然是路边的野花比较香，雪风发现安娜给大和是不断的送科技，而自己还要加油升级，双方之间的待遇差别简直就是天差地别！

　　于是醋意满满的声音传遍四周之后，原本埋伏在残骸后方的天朝军人顿时懵逼了，这是怎么回事？

　　在雪风来到这个世界后没有多久，来自于另外一个地球的大和也到达了这个世界。而且大和不是第一次来到这个世界，而是多次到来。和这个世界的天朝取得了联系，大和决定帮助这个世界的天朝对抗海雾舰队的袭扰，而大和这个时候正在原本魔都位置的海面下方。

　　在位于陆地上的超远程雷达发现了高雄号向天朝飞来的情报后，天朝发现高雄竟然是直直的飞向魔都，天朝虽然不知道高雄的目标，但是大和正在水面上制造舰体，绝对不可以被人打搅，于是天朝的一支部队埋伏在这。

　　因为过去和海雾舰队的战斗经验告诉天朝凭借常规部队是无法击败海雾舰队的，所以这支部队的目标可不是击败高雄而是拖住高雄给大和时间。哪怕是自杀性攻击也在所不惜，这支部队的全体人员都做好了牺牲的准备。正在等待上级的命令是否攻击，雪风的喊话立刻让情况出现了变化，这个情况也迅速的传到了后方的指挥中心中，位于海底的大和也得到了这个消息。

　　“大和同志，请问这位您认识么？”

　　负责指挥这次行动的是一名天朝上将，不过虽然是天朝军队最顶级的将领之一，但面对大和，他依旧保持了后辈对前辈的准备。毕竟在另外一个世界中，大和可是从二战开始就带领联合舰队起义投共的元老，这可是先辈！按照年纪算也比天朝绝大多数的领导人年纪大，虽然这一点大和极力的反对，可大家无视了大和的反对。

　　正在海底制造船体的大和一开始充满了疑惑，突然接入的通讯让她有点不明所以，但是看到雪风站在高雄号的舰体上时，大和立刻就认出了这是自己的好闺蜜雪风。

　　“这是熟人，她怎么会在这里！你们可不要攻击她！”

　　大和发出了吃惊的声音，没想到雪风也出现在了这个世界。不过马上想到雪风是谁的老婆，大和也就不意外了，自己穿越位面的技术还是从雪风这里拿来的呢。

　　“我们不会伤害到她的，大和同志。”

　　上将松了一口气，看起来不是敌人，所以有点放松的说道，上将还想问雪风的身份到底是谁时，大和的一句话差点把上将噎到了。

　　“我的意思是……千万不要攻击她，我上一次见她的时候，她可是几乎把一个星际文明灭绝了，我是怕你们被她干掉。”

　　“……”

　　沉默了3秒种，上将这时候冷汗直流，灭绝了一个星际文明？现在的女孩子都这么厉害的么？前有海雾舰队的心智模型，后有来自于另外一个地球的大和同志，现在又有一个不明身份，能够灭绝星级文明的女孩，地球什么时候变得这么危险！

　　“我现在不方便离开这里，麻烦你们和她接触一下带到我这里来吧，别看她有时候挺暴力的，但实际上是一个人类种族主义者，某种意义上还是个圣母，你们称呼她为雪风就好了，就说是我让你们过去的。”

　　想起了过去雪风的表现，大和给雪风下了一个评价。这个评价让上将立刻想到了很多，也立刻安排手下去和雪风接触，所以很快雪风就看到有一个快艇向高雄号接近，上面有几个士兵和军官。

　　“好了，高雄，不要攻击，准备迎接一下客人吧。”

　　发现快艇出现的瞬间，高雄的一门火炮立刻瞄准了快艇，不过在雪风的制止下，高雄重新将火炮高高的扬起表示没有攻击的欲望，这让快艇上的人擦了擦冷汗。而这时高雄也很好奇雪风口中的大和究竟是谁！

　　最初雪风的名字就引起了高雄的注意，毕竟在海雾舰队中也有一艘船叫做雪风，知道雪风来自于其他世界后，高雄也就没有继续追问。而这时候雪风又高喊大和的名字，海雾舰队过去的总旗舰就是大和，而大和号被摧毁后，大和的核心成为了I-401的伊欧娜，其他世界也有一个大和么？

　　“别说是大和雪风了，我也见过另外一个高雄，不过并不怎么熟悉，至于长门、金刚什么的，其他世界也有，如果你愿意的话，我可以带你去其他世界看看。”

　　“我才不，我可是群像的船，才不去其他世界！”

　　高雄双手插在胸前闭上眼睛抬起头说道，一副典型的傲娇模样。

　　第一更。emmmm




第526章：以海军法典的命令，进攻！

　　“啧啧，这就是你新的身体么，真不错。”

　　还旧魔都区域的海底，雪风看到大和的同时也看到了大和正在制造的舰体。

　　在海水的掩护以及大和制造的伪装下，大和正在制造一艘巨大的飞船。很明显这是一艘宇宙飞船，雪风仔细的端详了一下，这是一艘长度约为17公里的飞船，以电磁炮为主炮，还有激光武器和导弹作为辅助武器，雪风有点嫉妒了。

　　“自律性规则兵器就是强！随随便便造一艘这么大的飞船！”

　　大和是失落帝国曾经的巅峰造物――自律性规则兵器，她最大的特点就是能够侵蚀各种物质成为自己身体的一部分，并且可以随意的控制这些物质的行动，就好像海雾舰队的纳米物质一样，但是比起纳米物质更加的强大。毕竟纳米物质虽然能够变幻的形态很多，但依旧有所限制，也需要外部设备的辅助进行制造，而大和就算是用空气都能制造出一艘宇宙战舰，给大和时间，大和甚至可以轻松的吞噬掉整个银河系，否则索林虫族也不会被“自律性规则兵器”所击溃，失落帝国也不会害怕的命令“自律性规则兵器”自毁。

　　所以在雪风的面前，大和制造这艘战舰的时候根本不是一部分一部分的制造，而是侵蚀了位于海底下方魔都的残骸，随后各种物质就好像活了起来一点点的组成了一艘飞船。

　　“这是我在自己的世界中的专家给我设计的，不知道是不是合适。”

　　大和有点不好意思的说道，从安娜的手中拿回了各种科技之后，大和返回了自己的世界，随后在那个世界的太祖等人安排下，亚洲联盟开始吸收这些科技并且设计出了这一艘巨大的飞船。

　　“让我看看设计图。”

　　听到雪风的话，大和立刻就将装着这艘飞船设计图的硬盘交给了雪风，雪风立刻读取了其中的设计图随后快速的浏览了一边。

　　虽然雪风从来没有设计过任何一艘飞船，但是雪风拥有过数个飞船的船体，也接触了地球联邦设计制造的各型飞船，至于系统交给雪风选择的各种船体也有所涉猎，所以雪风不说能够设计出一个优秀的飞船，但是纸上谈兵还是没问题的。

　　“大和，可以调整一下主炮的位置，还有这里的能源管道……”

　　雪风将自己看出的不足地方都告诉了大和，大和思索了一下后开始和雪风争论起来，一旁的高雄感觉自己被无视了。

　　“你们两个！能不能注意一下我还在这里！不要无视别人好么！这很失礼！”

　　高雄带着雪风来到水下见到大和后就被丢在了一旁，看着大和还有大和正在制造的飞船，高雄想问很多却没有机会，一开始还想保持高冷的态度等待雪风向大和介绍自己，但雪风反而和大和开始讨论起飞船的结构，高雄不爽了。

　　“嗯？”

　　虽然是在水下，但是几个人所在的地方被大和弄出了一片无水的区域，所以高雄的声音很清晰的传来，雪风和大和都转头看向了高雄。

　　“雪风，我没记错，这应该是？傲娇的高雄！”

　　大和指着高雄不确定的说着，而傲娇这个形容让高雄炸毛了。

　　“我才不是傲娇的高雄！我是海雾重巡洋舰高雄！千早群像的船！”

　　高雄双手叉腰骄傲的说道，只不过无论是大和还是雪风都知道高雄纯粹就是单相思罢了，千早群像对她毫无感觉，无论是漫画还是动画中。不过不知道是不是巧合，高雄突然收到了一条通讯请求，所以展开了光环，高雄联络上了对方。

　　“摩西摩西，伊欧娜，我已经到了目的地了，这里有一个混蛋和你一样都在制造飞船，嗯嗯！”

　　联络高雄的自然是I-401伊欧娜，这时候I-401告知高雄她的新船体已经在日向的制作中制造完毕了，正准备起飞，不过希望能够得到雪风号的掩护以进入太空中。不过在听到来自于其他世界的一个大和也在制造船体，于是千早群像就提出愿意推迟飞船的起飞时间，希望两艘飞船能够同时起飞。

　　大和听到这个请求后立刻就答应了，毕竟在宇宙中有一支海雾舰队虎视眈眈的盯着地球，自己一个人冒冒失失的起飞可不是什么好主意。最初大和是打算尽可能的多制造几艘飞船，最好把武藏、信浓、美浓（大和投共记世界的大和级战列舰四号舰）都制造出来，这样自己把我更大。不过现在有这个世界的男主角以及雪风在场，大和觉得可以千早群像的建议还是挺不错的。

　　“嗯，我的船体大概还有半个小时制造完毕，那么就稍微等等我吧！”

　　大和看了看飞船的进度说道，此时飞船已经完成了主体的制造，目前正在制造舰体内部的各种设备。

　　“咳咳，我感觉，没时间了。”

　　就在大和和千早群像通话的时候，雪风突然插嘴了，一边说话的时候，雪风突然展开了舰装并且立刻开火，而瞄准的地方正是天空。

　　舰装射出的激光划破了厚厚的海水，激光极高的温度瞬间就蒸发了周围的海水，快速膨胀的水蒸气仿佛炸药一样引起了一场剧烈的爆炸，高雄一时不留神就被爆炸的冲击波甩飞了，而大和却稳住了身体。

　　“我给你们拖延一点时间！”

　　因为刚刚的射击，雪风周围数百米范围内的海水要么被激光所蒸发要么就是被爆炸掀飞，所以大家也看清楚了天空发生了什么――无数的导弹被雪风刚刚拦截了，而这些导弹全部都是装备了侵蚀弹头的导弹。

　　“发现入侵者！以海军法典的命令，进攻！”

　　此刻的宇宙中，武藏站立在甲板上指挥者庞大的海雾舰队向大和的方向发起了攻击，而远在月球的阿德米拉提密码解除了和高雄的视野共享，刚刚阿德米拉提密码一直在依靠高雄的视线寻找线索，而这一切高雄一点都不知道。




第527章：3嘤……英战吕……海雾

　　.海雾舰队的异动立刻就引起了人类的恐慌，特别是那些不清楚海雾舰队目标的国家。

　　太空中规模巨大的海雾舰队早就被各国发现了，但是人类能做什么？人类什么都做不了，人类也很绝望啊！随着海雾舰队毫不犹豫的开始向大和发起进攻，密集的导弹几乎要遮蔽了天空，随后来自于地面的拦截让人类摸不着头脑，这是怎么回事？

　　“全体都有，做好接回陛下的准备！雪风号进去战斗状态！”

　　难得指挥一次雪风号，伊丽莎白作为临时舰长正坐在舰长位上指挥雪风号从地球的另外一端飞来，一艘由小北方亲自驾驶的登陆舰已经前去接雪风。

　　“明白！”

　　越来越干净利落的回答显示雪风号的船员越发的精锐，虽然经常还会暴露出海盗的气息，但此刻就算没有雪风，雪风号的船员也能自如的操控雪风号。

　　随着雪风号出现在海雾舰队的面前，海雾舰队立刻就认出这是之前消失的雪风号。随着雪风号出场，雪风号上数百门激光主炮立刻开火，位于海雾舰队外围的一艘艘飞船被雪风号强大的火力超负荷了克莱因力场随后被密集的火力击毁。

　　“金刚，你率领东洋第一巡航舰队拦截，其余全体发射超重力炮攻击入侵者！”

　　武藏发现了雪风号之后立刻命令金刚率领一支舰队前来拦截雪风号，虽然金刚之前曾经和雪风号大战了一场，但是金刚并没有占据上风。如果不是因为金刚是萌妹子，在雪风的眼中属于有人权的那一部分，否则金刚早就被雪风打爆了。

　　“发射黑洞炸弹，拦截对方攻击！”

　　已经得到了雪风的命令，伊丽莎白明白自己需要保护位于地球的大和，于是在发现海雾舰队的大舰队全体准备发射超重力炮时，伊丽莎白立刻下令发射了黑洞炸弹。

　　只见雪风号无视了金刚的拦截发射了一发发导弹，这些导弹在离开炮口后的瞬间立刻启动了超光速引擎。最初金刚号发现雪风号发射导弹时已经做好了拦截准备，以为这些导弹是射向自己的，可没想到这些导弹离开了导弹发射井之后立刻就消失不见了，这让金刚一惊。

　　“金刚大人，这些导弹出现在了舰队和地球之间！它们引爆了！”

　　惊讶的转头一看，金刚看到这些导弹出现在了海雾舰队和地球之间，这些导弹立刻被引爆并且出现了一个个微型黑洞，而这时候海雾舰队的超重力炮刚刚发射。

　　可以看到海雾舰队的超重力炮射出了一道道蓝光，密集的火力足以将任何一个敌人撕碎，甚至可以轻易的摧毁一个小国家，地球的人类瑟瑟发抖然后发现似乎什么事情都没有发生。

　　随着黑洞炸弹的引爆，黑洞周围的重力场立刻变得混乱无比，原本已经瞄准了大和的超重力炮光束纷纷在混乱的重力场中扭曲，整齐划一的炮击变成了小孩子的胡乱涂鸦。

　　从地球上可以看到一部分超重力炮光束因为混乱的重力场射向了宇宙深处，一部分超重力炮虽然还是命中了地球，可地球太大了，大部分的领域都是水，而陆地的大部分地方也没有人烟，所以这些超重力炮竟然没有一个对地球造成了伤害。

　　不仅如此，随着小北方操控的登陆舰来到雪风的身边并且接上了雪风，雪风让小北方将自己送到了伊欧娜的位置。已经完成了舰体制造的伊欧娜在雪风号和海雾舰队开战后就起飞了，在海雾舰队的攻击被黑洞炸弹拦截的瞬间，巨大的舰体已经进入了高空中。

　　“雪风陛下！”

　　千早群像看到了小北方操控的登陆舰，看着登陆舰悬浮在半空中，雪风从登陆舰上一跃而下落在I-401的舰体上。看到雪风身上的舰装，千早群像露出了好奇的表情。在落到甲板上的瞬间，雪风身旁的舰装悬浮到四周对着下方不断开火，一发发激光仿佛不要钱一样的射向了海面。来自于伊欧娜的雷达报告了雪风刚刚开火的结果。

　　“方圆3000公里内的海雾军舰都被摧毁了，群像。”

　　伊欧娜把探测到的画面显示给了千早群像看，看着海面上一艘艘被摧毁的海雾军舰，千早群像对雪风身旁的舰装更加好奇了，这是什么技术？

　　“不要发呆了，支援宇宙中的雪风号！”

　　立刻对千早群像喊道，千早群像反应过来，这时候的宇宙中还在战斗，根据伊欧娜的探测，雪风号目前正在艰难的交战之中。为了保护地面的大和，雪风号已经不管不顾的前去拦截海雾舰队的攻击，所以自身遭受到了极大的打击，雪风号的舰体上已经出现了很多破损的地方，情况看起来很危急。

　　可为什么雪风在雪风号陷入危机的时候不但没有焦急的情绪反而还有些兴奋面带潮红呢？千早群像来不及想这件事情，立刻命令伊欧娜急速升空，I-401的火力也已经全部开启，加上雪风舰装火力，密集的弹幕从地球射向了宇宙打的海雾战舰措手不及，这让雪风号的压力顿时减弱了不少，雪风号也能够稍稍的腾出手来还击。

　　“成功击毁海雾巡洋舰一艘，经验提升lv103 73.2%”

　　"成功击毁海雾驱逐舰一艘，经验提升lv103 73.3%"

　　看着不断跳出来的系统提示，雪风的周边是克莱因力场不断闪耀的蜂窝状护盾，I-401也承受了来自于海雾舰队的强大火力，一旁的伊欧娜虽然没有说话，但能够从她的表情看出她的压力也很大。

　　“大和，你快点，如果不快点的话，我就丢下你跑了！”

　　雪风看了看又被炸毁了一个炮塔的雪风号以及承受了巨大火力的I-401，雪风对大和喊道。这时候大和应该差不多完成舰体的制造了，如果还不制造完毕，雪风可要跑路了！雪风对小三的忍耐是有限度的！

　　“真是对不起了，我马上来了！”

　　随着一道通讯切入，大和不好意思的声音传来，紧接着I-401的雷达和雪风的感知中都发现了海面下一个巨大的物体正在升起。

　　本来要加更的，emmmm，有事情让我无法加更。。。晚上还有一更




第528章：海雾永不为奴！

　　随着大和完成了舰体的制造，宇宙中的武藏立刻就急了。

　　“武藏，目前情况如何。”

　　阿德米拉提密码此时切入了通讯之中，面对海雾的创造者，武藏很恭敬但又充满了担忧的回答：

　　“AC，一切都在掌握之中。”

　　武藏一边说一边在命令舰队从四面八方围攻三艘飞船，但每一艘飞船都非常厉害，都不是那么好对付的。特别是雪风号更是成为了海雾舰队最头疼的对手，不但是因为雪风号的体形是最大的，雪风号的科技水平也是最高的。

　　从重力炸弹到碎星炮，从迁跃干扰装置到庞大的战机机群，一艘雪风号几乎吸引了海雾舰队大半的火力的同时还废掉了海雾舰队迁越作战的能力，并且在密集的攻击中，虽然雪风号不断的被击中并且击伤，可无论舰体上出现多大的损坏都会在一段时间后修复，雪风号的修复能力简直超出了海雾舰队的想象。最夸张的一次是雪风号在武藏操控的一次奇袭中被上百发超重力炮同时命中，随后携带了侵蚀弹头的导弹将雪风号拦腰炸断，可就算是这样雪风号也恢复了，这简直不科学！

　　所以武藏虽然说着一切都在掌握之中，但实际上局势已经慢慢的脱离武藏的操控了，在雪风号和I-401的掩护中，特别是雪风号的碎星炮掩护下，大和已经脱离了大气层并且互相接近，拥有数百倍数量优势的海雾舰队竟然无法短时间内拿下这三艘船，如果三艘战舰汇合的话，那么就更加难打了。

　　“命令舰队到我身边！”

　　阿德米拉提密码一眼就看出仅仅靠武藏指挥的海雾舰队是无法将三艘战舰击败。在刚刚的战斗中阿德米拉提密码已经得到了足够的信息，雪风号和大和火力强大而且都有自我修复的能力，而I-401完全是海雾科技，只要克莱因力场没有被打破，I-401不用担心战损，而拥有海雾舰队前总旗舰大和的核心，伊欧娜的计算力还能坚持很久。于是下令让舰队接近位于月球的自己，阿德米拉提密码对武藏说道。

　　“可是，我马上就可以……”

　　“海雾舰队的牺牲已经很大了，继续战斗下去不过是继续增加伤亡罢了。”

　　阿德米拉提密码冷冷的声音传来，看着已经汇合的三艘武藏咬了咬嘴唇点点头。

　　“遵命，AC！”

　　武藏虽然不甘心但遵从了阿德米拉提密码的命令，于是庞大的海雾舰队得到最新的命令后开始脱离战线，这个变化立刻就被雪风发现了。

　　“对方怂了，开始返回月球了，不过这个月球，我怎么感觉，有点不对劲！”

　　雪风看着月球说道，这时候雪风实际上可以用碎星炮攻击月球，但攻击月球这件事情实在是太重大了，雪风有点犹豫。

　　对雪风来说，就算是把其他文明的太阳炸掉一百颗都不算事，可月球是地球的卫星，如果炸掉了月球，那么地球就失去了唯一的卫星。而且没了卫星之后，地球上会出现巨大的自然灾害，这个世界原本就脆弱不堪的地球生态会遭到严重的破坏。而雪风想要探知一下内部的情况，但是月球的表面有一层非常严重的干扰，系统竟然没有把内部情况给雪风显示出来，雪风很不满的在那抱怨。

　　“系统，你的技术是不是应该让安娜给你升级一下了？这都看不到内部的情况？”

　　“亲爱的宿主，我的提议我已收到，请耐心等待反馈。”

　　就好像是向游戏GM投诉一样，雪风感觉还不如直接找安娜（游戏开发）来的更直接。

　　“大概，月球已经成了一个要塞吧？或许？”

　　大和不确定的说着，一边修复冲破拦截而受损的船体一边用自己的能力观察月球，但是因为距离太远超出了大和的感知范围，大和也不知道月球内部有什么。

　　“月球内部或许制造了一门超级武器。”

　　这时候千早群像切入了通讯，身旁的伊欧娜给千早群像提示了一下，由海雾前总旗舰大和的核心制造出的伊欧娜知道很多关于海雾的消息，所以猜测阿德米拉提密码或许是在制造超级武器，所以立刻提醒了千早群像。

　　“超级武器我也有啊！大和，我给你送点东西，碎星并不是难事！”

　　雪风不在乎的说道，自己的碎星炮可以轻易的击碎一颗星球，就算月球有克莱因力场保护也无法挡住这门仿制于巨像的碎星炮。就算这个东西不起作用，雪风还有Q弹。Q弹是强化版的黑洞炸弹，可以轻松的把一颗行星炸碎，而且对克莱因力场非常有效，Q弹可以说效果拔群。

　　至于雪风所说的给大和送的东西自然是皮姆粒子，使用电磁炮作为武器的大和如果配合上皮姆粒子的话，被放大无数倍的炮弹也能够一点点的击碎月球。所以在看到雪风送来的东西后，大和的眼睛一下子瞪亮了，随后大和就手搓了一大堆皮姆粒子，这让雪风无FXXX可说。

　　大和都强大到随随便便就手搓皮姆粒子了么！规则性自律兵器就是作弊器吧!雪风只能骂一句“花Q！”，自己辛辛苦苦弄来了皮姆粒子的制造技术，但是没想到大和只是看了一眼就破解了，这差距怎么就这么大！

　　“不过击毁月球会对地球造成很大的伤害，我想要和对方联络，或许我们之间可以和平交谈！”

　　千早群像此时提出了和海雾舰队交涉的提议，但是这个提议还没有得到雪风和大和的暂停，来自于月球的一道信号传来了：

　　“来自于异世界的兵器！我是不会屈服与你的，哪怕是最终战死，我也要会战斗到最后一刻，我永不为奴！大和！”

　　来自于阿德米拉提密码的信号传遍了整个太阳系，大和歪着脑袋露出了疑惑的表情表示完全不明白发生了什么。

　　“啊哈？”

　　而这个时候雪风想到之前安娜的话突然明白什么，不过默默的不说话，雪风决定沉默。




第529章：翻车？不存在的！

　　雪风对这个世界的海雾暴走有过很多的疑问，毕竟雪风在这么多的世界中是第一次遇到剧情暴走的情况。不过根据之前收集到的部分情报以及阿德米拉提密码发出的信号，雪风大概是能够猜出这是怎么回事了。

　　“安娜，你这个色.情狂之前是不是尝试着去抓阿德米拉提密码了？”

　　雪风虽然是用疑问的语气讯问，但是实际上已经很肯定了。

　　“那个……什么，是尝试了一下，哈哈，不过我不是没抓住么!我都习惯了一口气丢上几个星系的能量总和对付敌人，突然要我小心翼翼的抓人很麻烦的啊！上一次在独立日的世界，我已经是非常小心的支援你了，你还嫌弃我差点把你击沉了！”

　　安娜一副我一点错都没有的语气回答，最开始还有点不好意思，但是马上就变得理直气壮，安娜的话让雪风翻了个白眼。

　　安娜所说的独立日的世界就是安娜给雪风支援以击沉蝗虫星人的收割者飞船。最初雪风以为安娜会精准的消灭敌人，可没想到安娜直接引爆了一场伽马射线爆发，雪风差一点点就因为这一次爆发被击沉了，这让雪风知道安娜就是彻彻底底的怂！

　　而这一次大概是安娜没控制好出手的力度导致阿德米拉提密码逃脱了抓捕，所以阿德米拉提密码这才会将海雾舰队召集起来保护自己。至于为什么会盯上大和，大概是因为大和也正好从另外一个世界到来导致阿德米拉提密码误会大和才是抓自己的人。

　　“好吧，等抓了阿德米拉提密码先要让我调.教调.教让她明白谁才是正宫……不对，谁才是主人，我现在才一个龙女仆，是时候需要女仆二号了。”

　　无视了安娜的抗议，雪风和大和以及I-401继续向月球飞去，在路过之前战斗中海雾舰队的残骸时，雪风号上的战机在残骸中四处穿梭收集各种材料，包括但不仅限于侵蚀弹头、超重力炮残骸、纳米物质、迁跃装置等等，更重要的是雪风还在收集海雾舰队的核心。

　　海雾舰队的核心与舰娘的核心是十分类似的玩意儿，是控制一艘船最重要的装置。战斗中有很多海雾战舰被击毁，其中这些战舰的核心有的损毁了，但有的还是完好只是散落在宇宙中而已。所以命令手下的战机去收集这些核心，雪风得到了系统的提示：

　　“获得轻微受损海雾驱逐舰核心X1，可消耗经验修复核心，召唤海雾驱逐舰舰娘X1。”

　　“获得轻微受损海雾重巡洋舰核心X1，可消耗经验修复核心，召唤海雾重巡洋舰舰娘X1.”

　　“获得完好海雾轻巡洋舰核心X1，可召唤海雾轻巡洋舰舰娘X1”

　　“获得严重受损海雾大战舰核心X1，可消耗经验修复核心，召唤海雾大战舰舰娘X1。”

　　……

　　看着系统的提示，雪风尝试的修复了一个海雾驱逐舰的核心，看着经验条下降了0.1个百分点，随后雪风感觉到自己的船员又多了一名，面前的核心立刻亮起了蓝光，系统立刻发话了。

　　“成功召唤海雾驱逐舰X1，型号确认，阳炎级驱逐舰8号舰雪风号。”

　　随后系统的声音落下，一个小女孩出现在雪风的面前，雪风的面色有点古怪。

　　“海雾驱逐舰雪风向舰长报道。”

　　这个小女孩穿着一身的和服站在雪风的面前，自称自己是雪风，这让雪风想起自己的舰娘船员中已经有了舰C的雪风，现在又来客海雾的雪风，最后算上自己，雪风的镇守府就有3个雪风了。想起3个祥瑞站在一起的画面，雪风就感觉到有点可怕，这股祥瑞之力真的不会把自己也给祥瑞了么？

　　“亲爱的宿主，你要相信科学，祥瑞这种东西怎么可能会存在呢，不要自欺欺人，你自己就是最大的祥瑞！”

　　系统用不怀好意的声音说道，雪风发出了emmmm的声音，一旁的海雾雪风疑惑的歪着脑袋，雪风摸了摸海雾雪风的头。

　　“你先去休息吧，目前你还没有船体。”

　　对海雾雪风说完，海雾雪风就在一个船员的带领下暂时退下，随后仔细检查了一下收集到的海雾核心，从鱼雷艇到大战舰，还有部分的航空母舰应有尽有，当然海雾将航空母舰称之为海域强袭压制舰。这些各种型号的海雾战舰有125颗，基本上和雪风三人击沉的海雾战舰数量相当，没有被发现的恐怕也是少数了，于是命令少数战机继续打扫战场，飞船继续飞向了地球。

　　“雪风，你见过的宇宙战争比较多，你感觉对方会有什么打算？”

　　在大和以及千早群像讨论了半天后，大和对雪风问道。三艘飞船已经进入了月球要塞的外围，月球到底是什么情况还没有一个定论，担心遭到意外，大和和千早群像都希望雪风能够提出一些建议。

　　“嗯？问我？要我说，我就在月球制造一个超级武器，等我们接近后一炮将我们轰碎，就这么简单呗。”

　　雪风毫不犹豫的说道，也正在雪风说完的刹那，月球的内部出现了高能反应，而且能量级别正在迅速的提升。

　　“雪风，你是乌鸦嘴么！取这个名字的果然都是祥瑞！”

　　大和有点悲鸣的喊道，雪风的面色非常的尴尬。

　　“能力级数还在继续提高，估计为不明型号超重力炮，棱镜超重力炮无法中和对方！”

　　千早群像冷静的说道，计算了一下月球的能量级数，千早群像发现I-401装备的棱镜超重力炮无法中和来自于月球的攻击，雪风自信满满的说道：

　　“那就交给我吧，我来给你们看看碎星炮的火力！”

　　雪风说着操控着仿制与巨像的碎星炮开始充能，雪风号的舰体前方亮起了一道亮光。

　　“不要怕，对波什么的都是很正常的，千早群像，我一个人就能搞定！”

　　雪风自信满满的脱离了舰队，依照雪风观察到的能量级数来看，月球的攻击与自己的碎星炮攻击是一个级别的攻击，所以根本不担心会翻车，雪风要和对方对波！

　　“翻车，不存在的！”

　　第一更




第530章：我说了，我怎么可能会翻车！（傲娇脸）

　　地球上，各国的天文望远镜都在观察宇宙中的战斗。对人类来说，海雾和雪风三艘船的战斗可以说是神仙战斗，人类没有插手的余地。可是这里并不是宇宙的某个角落，而是地球和月球之间。作为地球诞生的文明，人类可耻的看着双方正在战斗而自己只能看着，就好像当年的日俄战争。

　　“上将同志，海雾舰队退缩到了月球轨道附近！大和同志和雪风号以及I-401正在向月球前进！”

　　位于天朝的一个地下指挥中心，之前一直和大和会面的上将得到了刚刚观察到的信息，这可是一个好消息。不管怎么说，海雾舰队是人类的敌人，所以见到海雾吃瘪，上将不免的露出了开心的表情。

　　“报告西山指挥中心了么？”

　　“报告已经发出了！”

　　“继续观察，有什么消息立刻汇报！”

　　上将稍稍松了一口气，就在他准备坐下来的时候，又有人立刻跑来了：

　　“报告！紫金山天文台的观测画面已经接入！”

　　得到这个消息后，位于上将前方的画面立刻亮起来了，宇宙中被观察到的画面被投送到了屏幕上，而这时候月球和雪风号几乎是同时射出了粗大的光，随后蓝白色的光束和金色的光束狠狠的撞击在了一起，画面变得一片炽白，指挥中心又变得一片混乱。

　　而此时，刚刚发射了碎星炮，雪风的攻击和月球射来的要塞超重力炮发生了狠狠的碰撞，两道光束碰撞之后互相泯灭抵消，巨大的光球向四周扩散让周围一片星域都变成了一片炽白色。

　　“我说了，翻车是不可能的!”

　　感知着周围的情况，雪风骄傲的说道，刚刚一场对波攻击非常的完美，雪风精准的控制了输出的能力从而抵消了双方的攻击，不但月球的攻击没有落在三艘飞船上，雪风也没有伤害到月球。

　　“依旧有高能反应！雪风注意！”

　　不过就在雪风骄傲的在通讯频道中对其他两人说道的时候，大和充满了急切的声音传了过来，雪风不免的发出了“蛤？”的一声疑问，随后雪风也立刻发现自己竟然忽视了来自于月球的能量反应，随后又是一道蓝白的光束射向了雪风，这一次雪风可没有碎星炮来抵消对方的攻击了。

　　“卧槽……”

　　发出了一声惊呼，在大和和千早群像的眼中，雪风号只是稍稍的移动了一点点舰体之后就被粗大的要塞超重力炮命中了。在光束击中雪风号的刹那首先崩溃的是雪风号的护盾。因为对超重力炮的防御效果不佳，所以护盾就好像XX膜一样就完蛋了。随后光束继续前进，从雪风号尖锐的舰体前段开始，雪风号的舰体一点点的被撕碎。

　　而雪风只是发出了一声卧槽的声音之后就发现光束已经到达了自己的面前，自己强大的舰体完全没有阻挡超重力炮一秒钟的时间，雪风立刻就被超重力炮吞没了。

　　随着雪风被吞没，光束继续前进，雪风号90%以上的舰体几乎都被撕碎了，除了机智的小北方操控了一架战机冲了出去，雪风号仅剩下一小部分的残骸，正好是海雾雪风所在的舱室残骸因为爆炸向四周飘去而留下来，雪风号其他的部分已经彻底消失了。

　　“雪风！”

　　“雪风阁下！”

　　来自于不同两人的声音传来，但两人都已经来不及关心雪风了，因为月球要塞和海雾舰队立刻就盯上了大和和I-401。

　　失去了雪风上各种干扰设备的掩护，海雾舰队毫不犹豫的启动了迁跃装置进入了大和和I-401的四周对两艘船发起了围攻。同时来自于月球要塞的要塞超重力炮又开始充能了，这门超级超重力炮的充能速度远远超过了雪风的碎星炮，其发射速度堪比雪风号上普通的主炮，所以雪风才会被第二轮快速炮击而摧毁。

　　“伊欧娜，直接攻击月球！就算是炸碎了月球也在所不惜！”

　　面对海雾舰队的围攻以及月球的炮击，大和毫不犹豫的说道。明白这时候不是担心月球被毁后是不是会伤害到地球的时间，如果不能击毁月球上的要塞超重力炮，大和和I-401都会被对方凶猛的炮击击败，所以同时做出了决定，大和和I-401都对月球开火了。

　　大和一边在快速修复自己的船体一边在那发射经过皮姆粒子放大的电磁炮炮弹，而伊欧娜通过一次迁跃到达了一处海雾舰队比较薄弱的星域后启动了舰体上的棱镜超重力炮，这是一种比普通超重力炮威力更大的武器，虽然不如月球的要塞超重力炮但也差不了太多了。

　　于是一道蓝白的光束、数千发携带了侵蚀弹头的导弹和密密麻麻的巨大金属炮弹射向了月球，如果这些攻击全都落在月球上，月球恐怕会被彻底撕碎。所以一旁的海雾舰队一边在攻击大和和I-401一边拦截这些袭击月球的攻击，加上来自于月球的炮击，一发发炮弹和导弹被拦截摧毁爆炸，而I-401发射的棱镜超重力炮也**.扰射向了宇宙的深处，情况似乎对大和和I-401越来越不利了。

　　“伊欧娜，你立刻迁跃离开，不用担心我！”

　　大和明白现在的局势已经非常危险了，不仅是自己的舰体，伊欧娜的I-401也已经受损多出，面对密集的攻击，伊欧娜的计算力已经到达了极限。

　　“大和小姐，请你一起离开！”

　　千早群像焦急的说道，一边说的同时也一直在关心伊欧娜的情况，目前看来舰体的情况非常糟糕。

　　“不用担心我！快点！”

　　大和严肃的说着，明白自己就算是战损了也不过是花费时间重新组建船体罢了，但是I-401不行。

　　“我来掩护你！”

　　就在大和想要将自己最后的火力掩护伊欧娜撤离的时候，月球上出现了一场巨大的爆炸。

　　“我生气了！所以，八爪，上，随便破坏吧！还有，我是不会翻车的！”

　　一个熟悉的声音出现在了频道中，这竟然是雪风。




第531章：想跑？黑洞骑脸怎么输！

　　.此时的雪风略微有点狼藉，原本打理的很好的秀发边缘稍微有点烧焦的痕迹，如果不是召唤出了一套新的衣服，雪风身上的衣服或许还能看到一些破洞。

　　“八爪，给我随意破坏！”

　　气呼呼的喊道，雪风刚刚差一点就被击沉了！

　　在雪风号被要塞超重力炮命中的时候，雪风立刻明白雪风号无法防御这次攻击，所以一边操控着雪风号紧急规避避免雪风号被全部机会，雪风还从身上掏出了几个黑洞手雷丢了出去。

　　超重力炮的攻击力很强，但是很容易遭到重力武器的干扰，所以被雪风丢出的手雷在雪风的身边形成了一片混乱的重力场，虽然范围很小但却扭曲了这一区域的超重力炮光束，雪风这才能勉强的在这次攻击中活下来。随后雪风号爆炸，雪风被爆炸甩出飘向了月球，所以雪风才会出现在月球上。

　　手持Caliburn，雪风召唤出八爪后，一直被雪风用皮姆粒子缩小了放在玻璃瓶中当宠物的八爪恢复了原本巨大的身体。这时候的八爪比起过去的体形更加庞大了，身体也更加的透彻，而且从红色水晶慢慢的向无色转变，这时候的八爪看起来是淡淡的粉色，看起来没有一点威武的气势，反而很可爱，或者说亮晶晶的模样很像宝石，非常受到女性的喜爱，当然这里面没有八爪的触手原因。

　　粉色的八爪挥舞着触手就缠绕上了一处建筑，这里大概是一个宇宙港。不过还没等八爪有所动作，一道光命中了这里随后发生了剧烈的爆炸。

　　“跟上我！”

　　刚刚的光是雪风用Caliburn发射的，极高的高温在克莱因力场开启之前就洞穿了地面上的建筑并且发生了大爆炸。在爆炸之后，爆炸的地方立刻出现了一个大洞，无数的气体和物体因为压力的缘故从洞口喷出，其中还能看到一两个海雾的心智模型飞了出来。不过随着一道道紧急隔离门落下，这里再一次被封闭了。可雪风能够打穿一次就能打穿第二次，又是一道金色的光，刚刚落下的金属板再一次被洞穿，雪风和八爪趁机进入了基地内部。

　　雪风的这个操作立刻引起了阿德米拉提密码的惊慌，这时候的月球基地可没有考虑防御地面单位的入侵，几乎所有的海雾舰娘都出航了，整个月球内部只有很少数的海雾舰娘，所以根本无法阻挡雪风的脚步。更致命的是月球的要塞重力炮停火了，因为消耗能源过大，要塞重力炮的能源来自于月球要塞的直接功能，而刚刚雪风引起的爆炸摧毁了一部分动力线路，如果强行开火，剩余的动力线路会超出负荷爆炸，所以要塞超重力炮在这时候成了摆设。

　　“武藏，立刻返回月球！”

　　一边下令武藏返回月球，阿德米拉提密码也在急急忙忙的查看月球要塞的受损情况，原本受损的地方正在进行紧急修复，但雪风也在快速的接近阿德米拉提密码。

　　接到命令的武藏显得有点纠结，因为大和和I-401已经被逼入绝境了，在加一把劲就可以击沉两人。可阿德米拉提密码此时非常危险，如果不及时返回，那么阿德米拉提密码很有可能会遭到不测。

　　武藏的核心迅速的计算了一番后决定返回月球营救阿德米拉提密码。于是在命令一部分舰队继续拖住大和和I-401之后，武藏率领大部分的舰队快速返回月球，大和和I-401立刻就发现了这个变化。

　　明白这是雪风在月球上得手了，虽然不知道雪风是怎么得手的，但是这是一个机会！于是大和和I-401抓住了这个机会全力进攻，原本岌岌可危的两人竟然短暂的压制了留守的海雾舰队，胜利的天平正在逐渐的向雪风这一方倾斜。

　　而雪风这时候在月球基地内部大肆破坏，要么直接一道光射去要么是八爪用他的触手撕开厚重的钢板，雪风和八爪如同出入无人之境根本没有人来阻止这两个破坏狂！

　　“武藏，准备接上我，立刻撤离月球要塞，我们前往土卫六基地！”

　　在雪风又破坏了一道防线之后，阿德米拉提密码明白月球要塞已经守不住了，所以立刻输入了自毁的命令，阿德米拉提密码已经准备放弃月球要塞了。随后在阿德米拉提密码的身边出现了一个多足机器人带上了阿德米拉提密码快速的向月球要塞表面跑去，而雪风坐上了八爪的身体。

　　“快速前进！”

　　不能让阿德米拉提密码跑掉，这次让她跑了下一次就不知道是什么时候才能抓住阿德米拉提密码，所以一边拍打八爪的身体一边命令八爪加速，雪风一路大肆破坏一边接近阿德米拉提密码，而八爪随着等级的提升实力也越来越强，虽然没有发展出宇宙航向的能力，但是在陆地上越加的强大，所以双方的距离正在不断接近。

　　“……”

　　感知着雪风和八爪在身后的位置，阿德米拉提密码沉默不语。不过这时候武藏已经带着大舰队接近了月球要塞，甚至已经有海雾舰娘降落在月球上给阿德米拉提密码提供支援，似乎在雪风到达之前，阿德米拉提密码就能够成功的逃脱。所以雪风不断的要八爪加快速度，但是八爪也很绝望啊，这时候的八爪已经是最快的速度了，但是一路上要不断的破除障碍，所以八爪时不时就要慢一下，想快也快不起来啊！

　　“AC，马上就可以接到你了！”

　　武藏号已经直接降落在了月球要塞上，武藏站在甲板上准备迎接阿德米拉提密码的到达，而雪风距离这里还有那么一点点距离，似乎雪风就要失去抓住阿德米拉提密码的机会了，而这时候一颗黑洞在一侧突然出现，这是一颗Q弹爆炸了。

　　“提督，小北方来了！”

　　一架战机从月球要塞的一侧划过，小北方的声音出现在了频道之中，而在小北方的座驾中还有雪风刚刚收下的海雾雪风，两人刚刚丢下了一个Ｑ弹。

　　请假一更。有点事情




第532章：雪风实际上是个反派吧！

　　随着黑洞炸弹的爆炸，强大的引力虽然很快就消失了，但黑洞是自然界中最强大的力量之一，面对黑洞，哪怕是瞬间的黑洞，海雾舰队也无法承受。所以原本准备接应阿德米拉提密码的海雾舰队因为巨大的引力被吸引向了黑洞，所以整齐的阵形顿时乱了，一艘艘飞船的克莱因力场在在强大的引力作用下迅速超出了负荷，随后船体变形分解，海雾舰队陷入了混乱。

　　不仅是海雾舰队，就连巨大的月球也无法承受黑洞的引力，原本巨大的月球要塞突然扭曲变形，原本球状的外表突然向黑洞出现的方向拉长，仿佛要成了一条面条一样。如果不是黑洞炸弹制造的黑洞非常的短暂，否则月球要塞会在这次爆炸中被彻底撕碎。但短短的时间足以让月球要塞内部所有的装备瘫痪，到处都是爆炸的火焰和被撕裂的缺口，月球要塞看起来狼藉一片。

　　“干的很好，小北方！”

　　虽然因为黑洞炸弹的缘故被吸到的一方狠狠的撞了一下一旁的舱壁，但是八爪很快调整好了姿态，用触手抓住雪风将自己的主人保护好，随着黑洞炸弹消失，雪风重新坐上了八爪的身体向阿德米拉提密码跑去。

　　此时的阿德米拉提密码因为突然出现的引力失去了平衡在月球要塞内部摔倒，原本就要接到她的海雾舰队也因为黑洞炸弹的缘故远离了她，所以一时间阿德米拉提密码变成了孤零零的一个人，随着一阵金属的撕裂声，雪风和八爪冲了出来。

　　“抓住你了！”

　　看到还摔倒在地上的阿德米拉提密码，雪风用惊喜的语气说道，随后命令八爪立刻上前用触手抓住阿德米拉提密码，雪风才第一次看清楚阿德米拉提密码的模样。

　　没有穿着宇航服反而穿着一声裙装，阿德米拉提密码虽然比不上雪风和安娜的美貌但也是一个大美人。顿时感觉有点不爽，安娜这个混蛋竟然在有了小三之后还想要小四？这简直不能忍！

　　“完成任务，成功捕获阿德米拉提密码，洗白白的世界意志大人会宠信你的。”

　　系统的提示让雪风更加生气了，洗白白的安娜自己随时都能艹，这算什么任务奖励！于是周围的空气瞬间就冷了下来，系统突然感觉一阵寒气传来。

　　“伟大的宿主啊，为了在捕获了阿德米拉提密码之后，是时候将海雾舰队收入囊中成为你的手下了！任务开启：收服海雾舰队。”

　　“真是一个破任务！”

　　雪风对这个任务毫无感觉，毕竟雪风已经得到了125个海雾的核心并且成功的召唤出了小雪风，在抓住了阿德米拉提密码之后，雪风就算是慢慢磨也能把海雾舰队磨死，这些海雾已经被雪风视为私人物品了，这还需要智障系统和脑残安娜来提醒？

　　“下令海雾舰队停止抵抗！”

　　站在被八爪的触手抓住的阿德米拉提密码面前说道，阿德米拉提密码一边在拍打八爪的水晶触手一边冷漠的看着雪风。

　　“原来你才是入侵者，这是我输了，但是不要指望我会屈服！我是不会投降的！”

　　阿德米拉提密码的表情非常的严肃，雪风对此表示非常理解但是并不理会。所以雪风没有说话，反而从腰际处抽出了Caliburn，阿德米拉提密码看着雪风的动作咬紧了牙关死死的盯着雪风，随后雪风快速的挥动了手中的Caliburn向身后劈去，一声金属交鸣的撞击声响彻了四周。

　　“武藏，偷袭可不是骑士的所作所为哦！”

　　雪风刚刚用Caliburn挡下了武藏的攻击，武藏看了看手中超级巨大的金属巨剑，这把由纳米物质制造而成的武器已经出现了巨大的缺口，从缺口处蔓延出了无数的裂纹，武藏放下了手中的武器随后手中又出现了一把全新的武器，这个过程中武藏并没有说话。

　　“武藏，希望你看完这条信息能够明白我的意思。”

　　在武藏又一次冲上来后，雪风和武藏互相挡住了对方的攻击，在双方身体接近的刹那，雪风将一道信息传输给了武藏。这道信息中包含了雪风的来历以及目的，希望能够武藏率领海雾舰队投降，武藏继续沉默不语。

　　“轰隆隆！”

　　就在雪风以为武藏是个哑巴的时候，突然地面开始震动起来，雪风差一点就摔倒了，而此时来自于大和和伊欧娜的消息传了过来，雪风知道海雾舰队开始轰炸月球了。

　　从阿德米拉提密码被雪风抓住之后，海雾舰队救回阿德米拉提密码的计划已经失败了，所以在武藏的安排下，除了武藏孤身一人的降落到月球上之外，其余的海雾舰队全部开始轰炸月球要塞，似乎是打算把阿德米拉提密码和雪风以及埋葬在月球上，密集的炮火让已经残败不堪的月球更加不堪之外，正在月球上的雪风和八爪更是压力巨大。

　　到处都是爆炸的火焰，雪风和八爪虽然不担心这些爆炸的火焰，但是如果被一发超重力炮命中的话，雪风和八爪也足够喝一壶了，所以不断的东躲西藏，同时还要挡住武藏的进攻，雪风一时间有点狼狈了。

　　“没办法了，只能这么干了！”

　　随着雪风声音落下，雪风大量的魔力被抽走传到了虚空之中，在这里有一片片的残骸正在逐渐的重组，这是雪风号的残骸。依靠雪风自身的技能，就算被只剩下一个螺丝钉都可以复原，雪风号就好像出门带上了几百个损管一样，雪风根本不担心战沉这件事情。不过这时候事态紧急，要想完全恢复舰体太慢了，所以在雪风的操控下，一门巨大的主炮和配套的能源装置优先重组恢复了，这是雪风的动力系统和碎星炮。

　　“武藏，如果你不想海雾舰队彻底被摧毁成为历史，那就投降！”

　　雪风厉声说道，这时候的雪风完全就是一个反派boss的模样。

　　第一更，好困




第533章：如果大和原因进自己后宫的话~

　　最终武藏还是选择了投降，不过不是武藏愿意投降，而是因为千早群像的作用。

　　在黑洞炸弹出现之后，海雾舰队就受到了重创，原本拦截大和和I-401的海雾舰队出现了漏洞，于是大和和I-401就趁机冲出了包围圈向月球飞来。

　　发现雪风已经抓住了阿德米拉提密码之后，千早群像和大和就想把雪风接应出来，但是千早群像却意外的发现了武藏号上出现了自己父亲千早翔像的身影。

　　对千早群像来说，自己的父亲在人类和海雾的决战中就下落不明失踪了，都认为自己的的父亲已经阵亡了，可没想到在海雾舰队中见到了自己的父亲，千早群像很意外。重新见面的父子互相的交谈了一下，千早群像希望自己的父亲能够劝说武藏投降。

　　面对已经越发残破不堪的海雾舰队，又看向了地球的方向，千早翔像明白这一场战斗是时候结束了。于是答应了千早群像的要求对武藏发出了信号，武藏选择了投降。

　　在武藏选择投降的时候，阿德米拉提密码一副愤怒的表情，没想到自己的海雾舰队竟然听从了一个人类的命令？简直就是超级二五仔、叛徒！所以就差直接破口大骂了，八爪的一直触手直接捂住了阿德米拉提密码的嘴。

　　“对了，月球基地已经启动自毁了，虽然因为你们的黑洞炸弹原因自毁系统刚刚暂停了，可现在又已经恢复倒计时了，我们还有10……”

　　“什么！只有10分钟了么！”

　　雪风惊讶的喊道，因为完全没有听到周围的广播发出了自毁的倒计时，雪风还想悠哉悠哉的调戏阿德米拉提密码。

　　“9、8、7……”

　　随着武藏的倒计时，雪风立刻明白倒计时不是10分钟而是10秒啊！雪风立刻命令八爪抓住了自己向月球表面冲去，在经过武藏的身边时还顺手把武藏带了起来，八爪的抓住了3个妹子向着地面迅速的冲去。

　　“6、5、4……”

　　全力冲刺下的八爪一头撞破了天花板进入了月球的表面，此时的月球表面到处都是坑坑洼洼的大坑，这些大坑中还不断的冒着电火花或者火焰，雪风没有看到任何可以离开月球的工具。

　　“完蛋了！”

　　“3、2……”

　　听着武藏的倒计时，雪风感觉自己又要直接承受一次巨大爆炸，雪风准备再去卖一次八爪。已经准备命令八爪用他的身体保护自己以及阿德米拉提密码与武藏，雪风卖自己宠物的本事简直太熟练了。

　　“提督！小北方来了！”

　　就在倒计时即将归零的时候，小北方操控的一架战机从雪风的身旁一闪而过。极高速飞行的战机只是一眨眼就在月球表面一闪而过，而这时候雪风一手抓着阿德米拉提密码一艘抱住武藏直接跳入了小北方操控的战机机舱中。至于八爪很自觉的用皮姆粒子缩小了自己趴在雪风的脑袋上死死的缠绕住了雪风，雪风安全的登机了，而身后巨大的月球要塞的内部发生了一次巨大的爆炸，原本强大的月球要塞顿时四分五裂，无数的碎片向四周散去，甚至就连.战机飞远了都需要不断躲避破碎的碎片，起爆炸威力可想而知。

　　“八爪你给我滚下去！”

　　感觉稍稍安全了一点，雪风松了一口气。可头上八爪瑟瑟发抖的抓紧了自己还把自己的头发弄乱了，雪风伸出双手将八爪抓住举到了自己面前用力的摇晃起来。

　　“不要弄乱我的头发！”

　　瞄了一眼视野中凌乱的头发，还能看到因为之前雪风号爆炸的烧焦的部分，雪风很是苦恼。所以抓着八爪摇晃的更加用力的，八爪似乎是被摇晕了一样瘫软在雪风的手中。

　　“算了，绕了你了！”

　　雪风说完丢下了八爪，然后看向了已经被捆得结结实实的阿德米拉提密码，这时候雪风才注意到阿德米拉提密码竟然被龟甲缚了？

　　“安娜！你这个色.情狂！哪有你这样捆的！”

　　雪风怒斥了安娜，刚刚困住阿德米拉提密码的是系统，而系统自然是听从安娜的话，很明显这又是安娜的鬼主意，雪风发觉安娜似乎越来越过分了！死宅的情商都是0么！

　　于是上前直接将阿德米拉提密码身上的绳子解开，安娜连一句话都不敢说。

　　“你到底要做什么！”

　　阿德米拉提密码这时候依旧保持着冷漠说道，在自己被抓后，阿德米拉提密码明白自己已经成了别人的俘虏了，所以非常冷漠的看着雪风的动作还不时的看着一旁背叛了自己的武藏，阿德米拉提密码这时候非常冷静。

　　“因为某个混蛋的缘故，其实我也不想。”

　　决定卖了安娜，雪风无奈的摊手说道，在摊开手后有伸出手捏出了阿德米拉提密码的下巴仔细的端详了一下阿德米拉提密码。

　　“作为女仆倒是勉勉强强，要么你跟我吧，我带你去其他世界见见世面。”

　　雪风说完，阿德米拉提密码没说话。

　　“算了，我还是收拾一下这个世界的烂摊子吧，阿德米拉提密码，因为你的原因，海雾舰队对人类造成了巨大的损失，所以就算没有哪个混蛋的原因我也会阻止海雾舰队继续摧毁人类文明。”

　　雪风说着看向了月球原本的位置又看向了地球，月球已经炸了需要重建，地球的生态也需要恢复，这都是大工程，恐怕就算把地球各国都卖了也无法付出足够的报酬。

　　“算了，谁让我心好呢，就当是做好事吧。”

　　雪风自言自语一边说一边在修复破损的雪风号，雪风需要通过雪风号进行跨位面通讯联络自己在现实世界的手下。同时雪风还联络上的伊欧娜和大和，特别是大和！雪风需要好好的调查一下大和到底有没有成了小三！如果真的是小三让雪风戴上了一定绿油油的帽子，那么就绝交！没得说的，绝交！绝交！绝交！当然如果大和愿意抛弃安娜进自己后宫的话，雪风可以考虑一下。




第534章：大和你要建立中华多元宇宙共和国么？

　　“月球真的能够修复？”

　　来自于千早群像疑惑的询问，雪风和大和正在一旁站着抬头看着天空。原本这个时间应该是满月的时间，但是因为之前的战斗，月球被炸碎成为了无数的碎片。所以只能够在天空中看到少量月球的残骸碎片，巨大的月球已经不见了。

　　作为地球的卫星，月球对地球十分重要，所以在月球被炸毁，海雾舰队向雪风投降之后，雪风和大和就开始了重建月球的计划，这个计划让千早群像惊呆了，现在的科技还能做到这个程度？

　　“百分百的将原本的月球制造出来的确不可能，不过我能制造一个月球的替代品放在月球轨道上。”

　　投影出了一个月球的模型，随后在雪风的操控下这个月球模型快速的分解露出了内部的各种结构和设备。

　　“在我的世界中有这么一个文明非常的擅长制造巨型飞船，他们制造的飞船最大的比起月球都要大，所以根据他们的技术，我让他们根据月球的外形设计了一个巨型飞船。”

　　雪风所说的文明就是雪风手下的蝗虫文明，蝗虫文明的收割者飞船体积就不下于月球，而且在跟随着雪风来到现实世界后得到了更多的科技，蝗虫文明已经完成了新一代的收割者飞船设计，这是一艘体积堪比一个行星的巨大飞船，蝗虫文明向着巨型母舰的道路上越走越黑，当然战斗力一点都不弱。

　　新一代的收割者飞船上装备了仿制与巨像的碎星炮，而且还同时安装了10门。同时各种电磁炮、激光炮、粒子炮、导弹应有尽有，整个飞船还有超级护盾作为防护，哪怕护盾没了，厚重的装甲也能够轻易的抵挡大部分的攻击。更别说母舰内还能释放战列舰级别的圆盘飞船和无数的小飞碟，这么一艘母舰就相当于一个文明。

　　当然这艘飞船不是一下子就能造好的，在雪风到来之前，这艘母舰还在制造之中，估计等到雪风回去也还要很久才能制造完毕。

　　而新月球当然没有这艘飞船这么巨大，毕竟和原本的月球体积相同，所以蝗虫星人的科学家设计的新月球和老式的收割者飞船体积相当，不过战斗力也要强很多，就算是过去的海雾舰队也无法轻易的攻破月球要塞。

　　这么强大的月球要塞当然不可能送给这个世界的地球，毕竟这个世界的地球还没有统一，地球上的各个国家依旧处于竞争状态。如果让他们知道月球已经成为了一个能够轻易击碎地球的要塞，地球各国恐怕会不顾一切的登月争夺月球，世界大战会立刻打响。毕竟这是一个超级武器，谁有了月球就掌握了一切，足以让任何一个国家为之疯狂了。

　　所以雪风思索了一下后将月球基地交给了大和，没错，就是大和。明白大和并不是安娜的小三后，雪风对大和自然是和颜悦色。而且月球要塞这么大，雪风可不想花费大量的时间在制造月球要塞上，但是如果依靠大和的能力就不一样了，制造一个月球要塞轻轻松松，雪风也不用花费大量的心思，而且还能够卖给大和一个人情，到时候敲诈大和也会很容易，雪风立刻就做出了一个一石二鸟的计划。

　　大和最初也是吃惊雪风的决定，不过既然雪风已经做出了决定，大和也没有推辞。于是在海雾舰队的帮助下，大和正在侵蚀小行星带上的小行星以收集材料，根据目前的进度，大和大概几个月的时间就能完成月球要塞的制造，这个速度简直快的惊人，雪风又嫉妒了。最近雪风发现自己越来越能嫉妒别人了，这绝对是安娜的错。

　　而千早群像看着雪风展示的月球模型非常的感慨，毕竟可以看出这个月球要塞的强大，千早群像又有点担忧，担心月球要塞会引起新的争端。

　　“放心吧，月球要塞不会交给任何一个国家，我会交给大和由大和全权处理，我相信经历了这么多的磨砺后，地球大概会联合起来吧……大概吧？”

　　雪风不是很确定的说道，一边说还一边看向了大和。大和最初是来自于现实世界天朝的一个女特警，因为意外来到了另外一个世界的二战成为了日本的大和号。但是在战争中，大和改变了山本7X8的想法带着联合舰队投共了！并且在战后建立了以天朝为首的亚洲联盟。

　　而大和来到这个世界的原因不但是为了拯救这个世界的地球也是为了探索新的世界。在大和某次说漏嘴中，雪风隐隐约约的听到了什么中华多维宇宙共和国的字样，难道有了穿越世界的科技后，大和所在宇宙的天朝准备联合其他世界的天朝建立中华多元宇宙共和国么！再想想大和来到这个世界后就和这个世界的天朝联络上了，雪风很怀疑大和就是作为代表和这个世界的天朝谈判的，雪风感觉安娜在把位面穿越技术交给大和之后，多维宇宙中要出现一个可怕的存在。

　　“应该不会吧……虽然有大和，但也撑死4级文明的科技而已，不可能这么夸张吧……大概吧！”

　　雪风在心理自言自语的说着，但总感觉一头怪物要诞生了，雪风拍了拍自己的脸蛋好让自己冷静下来，这个动作被大和注意到了。

　　“雪风？”

　　歪着脑袋看着雪风，有时候莫名其妙的有点天然呆，大和不明白雪风在想什么。

　　“没什么，大和，过段时间我就会返回自己的世界的，到时候这个世界就交给你了，这段时间有什么需要尽管说，我是不会拒绝的。”

　　将心中的胡思乱想放下来，雪风对大和做出了保证，如果真的出现了这么一个怪物，提前打好关系才是真的！而一旁的千早群像想插话却不知道说什么，毕竟自己的面前都是大佬，而自己一个小人物似乎什么都说不上？

　　“都是大佬，溜了溜了，伊欧娜，我们离开吧。”

　　第一更~




第535章：人类的脑洞停不下来

　　.“各位，我们已经进入地球联邦的星域了，请各位注意好以下几件事情！”

　　一艘刚刚脱离了超光速航向的飞船正在用亚光速飞行，飞船上是各式的外星人，其中一个长得有点像人类，但是皮肤却是绿色的人正在这群外星人的面前讲话，他是这次带队的领队，而在他下面的外星人是来自于各个文明的商人，这些人是为了和地球联邦做生意而来的。

　　自从地球联邦加入了银河秩序之后，地球联邦快速的和银河秩序的各国建立了外交关系，所以地球联邦和一个个文明发生了来往，自然各种协议也快速的签订，来自于民间的交流也越来越多，民间的贸易往来也快速的繁荣起来。

　　“这里是地球联邦的星域图，我们所处的地方是地球，是地球联邦的主体文明人类的母星，而我们需要注意的是，虽然地球联邦已经成为了银河秩序的一员，但是地地球上却拥有200多个国家，而且这么多国家还并非全部加入了地球联邦，有的国家在我们看来和原始人一般！就算是加入了地球联邦，地球上也有鲜明的边境划分，所以不要按照过去的想法以为自己能够在地球上乱跑，如果被人类警察抓住的话，比如说那个海星帝国的白痴，可不要指望人类这些蛮子会照顾你们。”

　　领队所说的海星帝国的白痴是一个来自于海星帝国的商人，随着地球联邦和海星帝国停战，海星帝国从一个小霸王变成了落汤鸡。不过为了文明的发展，海星帝国也向地球联邦派遣了代表团，不但是希望能够和地球联邦打好关系也是为了探查地球联邦的真实情况，结果闹出了不小的笑话。

　　因为并不清楚地球上还有200多个国家，以为和其他文明一样只有一个文明主体，所以这些海星根本就没有注意地球上还是存在边界线的！所以一个海星商人在只取得了天朝的签证后就自以为可以前往地球的任何一个地方，所以在天朝瞎逛了一段时间后就前往了米国，结果被米国海关所拦住。

　　被拦住的海星突然爆发了强烈的种族洁癖，在海关大闹起来并且辱骂了米国海关，随后这个海星就被米国警察制裁了。

　　电击枪击倒，然后警棍轮起来使劲打，米国警察，特别是洛杉矶的米国警察可不会对外星人手下留情，十几个大老黑狠狠的教训了一顿这个海星，等到停手的时候这个海星浑身上下的骨头大概骨折了一百多根吧，被送到医院紧急抢救才勉强活下来，这个事情传出去后让一个个文明吃惊不少，但幸灾乐祸的也很多。

　　所以在领队说完这件事情后，在场的外星人很多人都笑了起来，气氛一下子活跃起来，大家都表示不会乱跑，随后领队就开始说起了第二件事情。

　　“第二件事情就是尊重地球联邦的宗教信仰，虽然很讽刺，作为一个拥有高科技的文明，地球联邦内的宗教气息非常的浓厚，一个名为安娜教的宗教几乎成为了地球联邦的国教，所以不要随意的评论地球联邦的宗教！”

　　随着雪风建立的安娜教大肆的扩张，地球上信仰安娜的信徒越来越多，虽然有很多纯粹是看到年轻漂亮的雪风而玩票的性质，但是依靠灵能者，安娜教的确比过去扩大了很多。而地球联邦的灵能者也成了很多文明关注的对象，毕竟在这个宇宙中拥有灵能者的文明很少，而这些文明的灵能者数量少的可怜，像安娜教这样能够批量制造灵能者的更是没有听闻过，或许只有被雪风消灭但是却还没有加入银河秩序的真菌人文明和失落帝国做到了这一点。可真菌人文明和失落帝国是勾结了亚空间恶魔才做到了这一点，其他文明根本就没有这个渠道去和亚空间恶魔勾勾搭搭。

　　看到了地球联邦灵能者在战场上的巨大作用，很多外星人也想弄清楚安娜教的情况，甚至还有人收买了海盗想要伏击灵能者从而绑架一个灵能者，然后就没有然后了。

　　灵能者轻易的感知到了伏击的海盗并且避开了海盗的伏击，虽然敌强我弱，但灵能者靠着第六感不断周旋拖住海盗，最后等到了援军的到来将这些海盗击败。随后安娜教就联合了地球联邦来了一次海盗消灭行动，大批的安娜教主教、牧师手持大剑对这些海盗进行围剿。更新了最新的装备后，这些主教牧师只需要几个人就能够完成对一个星球的镇压，地球联邦灵能者的强大震动了银河秩序。

　　“如果不想被灵能者揉成一团肉泥的话，大家可要冷静一点。而且海星的下场你们也知道，总之不要触发地球上的法律是不会给你们自己以及你们的文明带来麻烦的！”

　　吓唬了一下在场的人，领队看着被吓住一群外星人，领队这时候从身后拿出了一本小册子。

　　“好了，注意的事情其实还有很多，我不可能一一的全部和你说，这里有一本《关于地球联邦需要注意的100件事情》第十三次修订版本，只要好好的看懂这本书就可以在地球联邦活动，这可是最新的，只需要998个银河信用点就可以换一本！数量不多，快点抢购！”

　　在领队忽悠着这群商人的时候，飞船正在慢慢的接近位于太阳系的宇宙港中，此时的太阳系已经被彻底开发了，不仅是火星，土卫六等星球，就连宇宙中到处都是宇宙港，各式的飞船不断来往，太阳系已经成为了一个繁荣的星系。据说地球联邦正在计划在太阳系建造一系列的巨型要塞形成太阳系防线从而保护地球，甚至是打算把整个太阳系都纳入一个巨型的护盾之中，当然这还只是计划而已，地球联邦的脑洞计划不少，比如说还有盖森球计划啊，环形世界计划啊之类的，地球人的脑洞多着！




第536章：我要女仆侍寝

　　“奇怪？为什么还不能放行？”

　　这艘装满了一船外星人，已经进入宇宙港的飞船已经在宇宙港中等待了很久了，但是进入宇宙港之后却被挡住了，也没有说什么原因。最初以为是地球联邦打算敲诈自己这群外星人，可看到一旁的人类也被挡住，似乎是出现了大事情？

　　“据说是有大人物出现了！”

　　领队这时候突然出现，前去打探了一下消息后，领队带回来了这么一个消息。这个消息让大家感觉停意外的，难道可以看到一个地球联邦的大人物？于是一群人在那互相张望，想看看哪里出现了一个大人物。

　　“看，那是雪风号！”

　　就在大家好奇的张望时，突然一个角落出现了一阵骚动，随着这群人指向的方向，这些外星人看到了雪风号正在进入宇宙港之中。

　　雪风号是地球联邦一艘非常具有特色的飞船，属于安娜教教皇、圣女，地球联邦理事雪风的座驾，在和海星帝国的战争中有非常出彩的表现，就算在高级文明的评价中这不过是5级文明科技程度的飞船，哪怕算上其相对比较巨大的体形也不过相当于6级文明的主力舰。但宇宙中大多数的文明多是4、5级文明，对于这些文明的成员来说，雪风号是一艘非常强大的飞船，所以很多人都好奇的去观看雪风号的身姿。

　　“不过是雪风号而已，我们文明的主力舰比其它更加强大！”

　　一个来自于7级高级文明的成员有点不屑的说着，他的确有他的骄傲，毕竟7级文明的主力舰的确强于目前的雪风号，但是一旁马上就有人讽刺说道。

　　“那又怎么样？海星帝国也是7级文明，但是你们和海星文明有黑洞炸弹么？地球联邦可是毫不犹豫的将几乎整个海星文明的星域都炸光了。”

　　这句话一说出来，大家都是感到很可怕，黑洞炸弹和地球时代的核武器一样是银河系中的威慑性武器，过去只是将这东西当作是高级文明高高在上的恐怖威慑力，从来没想过这东西还会真正被使用，可地球联邦毫不犹豫的就使用了，而且还是对一个7级文明使用。加上雪风在银河秩序中的宣言，地球联邦暗地中被人冠以了太阳系蛮子的称呼，只有野蛮人才会疯狂的使用这种终极武力。

　　“太阳系蛮子而已！我们是文明人！”

　　这人还想争辩几句，可这时候已经没有人注意他的话了，因为雪风从雪风号上走下来了。

　　“是海星杀手雪风！”

　　“据说她是地球上最强大的灵能者？”

　　“没错，她是安娜教地位最高的人，按照地球人的说法，雪风是安娜教的教皇和圣女，并且率领地球联邦的舰队击败了众多入侵者，是地球联邦威望最高的英雄，我很喜欢她在银河秩序中的发言，那一道灭绝令实在是太精彩了，海星帝国这种渣滓早就该被消灭！”

　　这些外星人七嘴八舌的说着，雪风一路从雪风号离开前往了地球联邦给自己准备的星际穿梭舰，雪风正要前往地球。

　　虽然雪风可以直接乘坐雪风号的登陆舰前往地球，但是雪风号上的登陆舰全都是为了战争而准备的飞船，比起地球联邦给自己准备的星际穿梭舰要寒碜了很多，这艘星际穿梭舰内部的装修可以说非常的豪华，雪风都想给自己弄一艘了。所以为了体现自己的地位，雪风就登上了星际穿梭舰消失在众人面前。随着星际穿梭舰向地球飞去，宇宙港才解除了戒烟状态。

　　“雪风冕下，地球联邦所有理事国理事已经到达等待雪风冕下的到来了。”

　　一名地球联邦官员对雪风说道，雪风接过了这名官员手中的文件查看起到会的人，随便的一看，基本上地球联邦各个理事国的成员都有人来了。

　　“知道了，我们还有多久的时间到达？”

　　将文件放在了一旁，雪风问道。

　　“大约30分钟就可以到达地球轨道并且降落。”

　　“知道了，你先下去吧，让我一个人待一会儿。”

　　让这个官员离开，房间内只剩下了雪风一人，不，应该是两个人！

　　“雪风酱~最近干嘛不理我啊~”

　　安娜一副讨好的表情出现在雪风的身边想要抱住雪风，只不过雪风很淡定的拿起了一旁原本放下的文件卷成了一圈拍在了安娜的脸上，安娜装作很受伤的向后一倒倒在了一旁的床上，鬼知道地球联邦在星际穿梭舰上放张床是干嘛！

　　“女仆好玩么？”

　　雪风冷冷的说道，自从回到现实世界后，阿德米拉提密码还没有被雪风调.教一番就被安娜带走了，这让雪风很不满！说好了先给自己当女仆的呢！

　　“女仆怎么有雪风酱好玩~……不对，就算有了女仆，雪风酱也是我最爱的人~”

　　安娜一时失口，看到雪风立刻瞪了过来，安娜马上改口的讨好说道，一边说还拿出了一个首饰盒。

　　“雪风酱~这是我最新制造的首饰，你来看看合适不~”

　　又开始用首饰这一招来讨好雪风，雪风是会屈服的人么？

　　“再来一盒，顺便还要一仓库的额好酒我就考虑一下！”

　　雪风当然不会被一盒首饰给收买，至少需要两盒加上一仓库的好酒，安娜立刻就惊喜的从身上又摸出了一盒首饰塞到了雪风的手上随后抱住了雪风一顿啃。

　　一副无奈表情的被安娜啃着脸蛋，雪风对安娜已经绝望了，这果然是我的克星吧，自己简直就是自己把自己卖了的典范。

　　“我只是说考虑一下而已，今天晚上我要在上面！”

　　“没问题！”

　　安娜拍了拍自己的胸口说道，雪风瞄了一眼，波涛汹涌！雪风继续开口了。

　　“还有我要女仆侍寝！嗯，色.情的那种。”

　　雪风刚刚说完就被安娜来了个爆栗，雪风捂住了自己脑袋。

　　“雪风你是个笨蛋啊！”

　　“切，不乐意算了！我又不抢你的女仆！”




第537章：三大天灾了解一下

　　地球联邦大楼位于索马里，这里原本是雪风在地球上的镇守府，但是随着地球联邦的成立，雪风在其他星域占据了几个星系，所以镇守府也搬走了，而这块地新建了一大片建筑作为地球联邦在地球上的办公地点，就好像位于纽约的联合国总部一样属于国际所有。

　　此刻在地球联邦大楼已经进入了绝对的警戒之中，不但四周有精锐的陆军守护，宇宙中一支宇宙舰队也在地球四周守卫地球。同时地球联邦大楼的周围也开启了地球联邦目前所有研发出来的防护罩，别说是间谍了，就算是一只蚊子都进不去，甚至地球联邦的科学家也做了试验，失落地球释放在地球的“智子”也无法进入内部，可以说这里已经处于绝对的守护中。

　　在雪风到达之前，会议室中已经坐了很多人，地球联邦的理事都坐在会议室四周，中间的圆桌属于常任理事，雪风在这张圆桌上有一个位子。这里是地球联邦最高级别的会议，一切会议内容全部保密，不允许有任何内容被泄露。而根据雪风的要求紧急召开这一次会议实在是突然，但雪风表示会议内容重要，所以各个成员国也立刻来人参加会议。

　　“各位久等了。”

　　就在大家耐心等待的时候，雪风进入了房间，随后房间被关闭，其他无光人员包括翻译全部离开了，并且房间内还开启了一个小型护盾，这样内部的信息就不会被人偷听。

　　“会议时间还没到，雪风冕下不用客气。”

　　有人对雪风很恭敬的说道，雪风也不客气坐了下来，随后在场的人都戴上了小型翻译耳机，雪风开口了。

　　“各位，我在这里有几件事情要宣布，这些事情在整个银河系中都属于重大的事情，而且很可能影响到地球联邦的未来，希望各位能够仔细的停。”

　　雪风一边说一边取出了一个3D投影装置，一个飞船的模样被投影了出来，这竟然是当年雪风击败的亚空间恶魔的飞船。

　　“在我们和真菌联盟的战斗中，我曾经和这么一艘飞船相遇并且花费了巨大的气力才将其击败，根据科学家的研究，这艘飞船的科技程度不下于我们在索马里海域捞起的失落帝国飞船。”

　　将亚空间恶魔飞船的数据显示出来，这是一艘比起地球最强主力舰都要强大的护卫舰，在场的所有人都立刻陷入了震惊，这件事情雪风过去从没有说过。

　　“雪风冕下，为什么你现在说道这件事情，还有这艘飞船的来历知晓了么？”

　　有人立刻问道，雪风也立刻回答：

　　“为了避免泄密，这艘飞船所属的文明不是目前的地球文明所能比拟的，为了减少被对方知晓的可能性，不如干脆暂时保密。”

　　雪风的理由说实话挺站不住脚的，但是雪风都这样说了，在场的人不信也只能信，而且随着雪风的讲述，在场的人都明白宇宙中强大的文明还有很多，不仅仅是失落帝国。

　　“我将这个文明的种族称之为亚空间恶魔，是一个来自于其他宇宙的种族，科技实力不下于失落帝国，而且还能使用强大的灵能，所以实力非常强！真菌联盟的机密文明中有少量对亚空间恶魔的记载，届时我会给大家参考。”

　　“那么亚空间恶魔来自于其他宇宙？难道穿梭不同的宇宙很简单么？或许亚空间恶魔来自于其他的河系呢？”

　　有人就好奇的问道，如果一个宇宙前往另外一个宇宙是很简单的话，那这不是一件很可怕的事情！这就好像没有大陆的土著遇到了麦哲伦的舰队一样，就算麦哲伦舰队最初无法击败美洲大陆的印第安人，可随后到来的白人殖民军会彻底的摧毁印第安文明。

　　“一个宇宙想要大规模的入侵另外一个宇宙并不是那么容易的事情，随着传送数量和质量的提高，如果不能开启一个稳定的传送通道，那么不稳定的传送通道能够撕碎任何的物体。”

　　“那就好！”

　　听到雪风的解释，很多人松了一口气，但是雪风立刻就打脸了。

　　“但是如果这个宇宙中有人勾结了亚空间恶魔帮助其建立了一条稳定的传送通道，那么对方就可以源源不断的派出部队入侵我们的世界，在我看来，目前的银河系除了失落帝国之外没有一个文明能够对付的了亚空间恶魔的舰队，哪怕银河秩序加起来都不够亚空间恶魔打的！而根据我的感知，银河系中已经有文明在那和亚空间恶魔勾勾搭搭了，所以我们必须要提前准备！”

　　雪风的声音非常的严厉，在场的人被雪风突然涨起的气势吓到了。

　　“亚空间恶魔对我们的宇宙已经产生了不轨企图，如果我们不提前准备的话，那么地球文明在亚空间恶魔面前不过是一个小石头，会被轻易的碾碎！”

　　雪风说着声音又温柔下来，还是和蔼的声音比较容易让大家不那么害怕，雪风稍稍的使用了一点灵能稳定了一下大家的情绪，雪风继续说道：

　　“或许你们会想，银河系中还有我们的远方亲戚失落帝国，同样都是人类组成的文明，失落帝国的已经是9级文明了，可以帮助我们抵御亚空间恶魔，我可以告诉你们，根据我的了解，失落帝国内部已经和亚空间恶魔勾搭上了，搞不好失落帝国会成为亚空间恶魔入侵的真正原因，我们不能只靠失落帝国！”

　　这句话说完后，就算有雪风的灵能稳定大家的情绪，在场的气氛也立刻混乱起来，大家互相看着对方不知道说什么，因为雪风的消息太震撼了，银河系的老大哥失落帝国竟然打算当带路党，二五仔了？那银河系怎么办！

　　“安静！”

　　看着气氛似乎逐渐的要失控，雪风立刻张嘴维持了秩序，看着原本七嘴八舌的众人慢慢的安静下来，雪风继续说道：

　　“我将亚空间恶魔称之为天灾，而这样的天灾总共有3个，你们打算继续听么？”

　　雪风的话刚刚落下，雪风就看到有人摸出了速效救心丸。




第538章：关于第四天灾了解一下

　　“三个？”

　　一些人虽然吃惊的都要吃下速效救心丸，但是还有人尽可能的冷静的发问，毕竟雪风此刻说的事情太重要的，生怕自己听漏了什么，所以在场的人都提高了注意力听着雪风接下来的讲述。

　　“之前我们讲到失落帝国，各位是不是一直都有一个疑问，为什么失落帝国的领土这么的小！”

　　雪风这句话讲出来之后，很多人都点点头。失落帝国是地球联邦目前发现的最强文明，据说在过去，失落帝国的领土非常的庞大，地球也是失落帝国的领土一部分。在地球联邦扩张中，地球联邦发现了很多星系中存在文明残骸的痕迹，根据分析，这些文明残骸很可能是失落帝国过去留下的痕迹，这意味着这些星系过去都是失落帝国的领土。根据简单的画图，过去的失落帝国领土极其强大，比起现在任何一个文明的领土都要庞大。但是不知道为什么，失落帝国突然在很短的时间中放起了大部分的领土，只是龟缩在一片小小的星域周守着几个星系，对外界是不管不顾。

　　地球联邦相信，如果失落帝国打算干涉银河系的其他地方，那么银河系其他的文明只能跪下来喊爸爸，但失落帝国没有这么做。于是很多人期待的看着雪风，难道雪风知道什么内幕？随着雪风打了个响指，原本投影出亚空间恶魔的投影变了，一个丑陋的生物出现在大家的面前。

　　“索林原虫，也可以称之为虫族，这是一个来自于银河系外的文明，一个同样拥有9级文明实力的文明！”

　　雪风的话立刻让在场的所有人议论纷纷，虫族这个概念虽然对在场的这些老头子来说很陌生，但是也大概听闻过这个说法，几乎在所有的作品中，虫族都是可怕，残暴的存在，所以在场的人内心都变得很凝重。

　　“银河系外也存在文明么！”

　　有人问出了这个问题，但是问完之后就感觉这个问题很白痴。一个银河系中就存在这么多文明，那么其他的河系自然也会有极高的概率存在文明，总不可能说银河系是特殊的存在。

　　“虽然不清楚索林原虫到底来自于哪个星系，但是可以确认不是银河系的本土文明。”

　　随后雪风将从老公，呸，老婆安娜那里得到的情报展示出来。

　　“索林原虫是一个能够吞噬各种物质进行繁殖的种族，任何被索林原虫所占领的星球在极端的时间中会变成一个死亡的星球，不再适合任何生物居住，所以索林原虫几乎算得上是任何生物的天敌！在索林原虫入侵银河系的时候，当年的银河系霸主失落帝国和索林原虫发生了大战，最终索林原虫被击退，但是失落帝国也陷入了衰退之中。”

　　这个消息可以说得上是银河秘闻了，在这个失落帝国的存在都几乎被遗忘的年代，恐怕除了失落帝国的成员之外，其他文明恐怕不知道任何关于索林虫族的事情。

　　“雪风冕下，这个消息属实么？不是我质疑，而是……实在是有点难以置信！”

　　发问的人所说的话也不是没有道理，毕竟这么多文明都不知道这件事情，雪风你是怎么知道这件事情的？如果不是过去的时间中雪风从来没有说过假话，否则一些人都要认为雪风在开玩笑了。

　　“不要这么快的旨意，三大天灾还只出现了两个呢，还有第三个天灾呢！”

　　雪风继续说着，随后又打了个响指，一个机器人出现在了画面中。这一次大家都看出来这是机器人了，于是都看着雪风想要说什么，雪风继续介绍起来。

　　“机器人叛乱，这是银河系中的第三大天灾，不过这或许是最容易解决的天灾，有可能完全不需要什么高科技，只需要一部法律就能解决这个问题。”

　　雪风一边说一边切换了投影的内容，一段短视频播放了出来，这是一大群智能机器人和普通人类共同和谐生活的画面，并且随着雪风的切换，除了机器人之外，还出现了舰娘等存在，雪风这里夹杂了一些自己的私货。

　　“或许是某个文明的制造产物，或许是大自然的鬼斧神工，总之宇宙中并不仅仅存在碳基生物，比如说我们的盟友舰娘文明就是一个硅基文明。当然除此之外，更有可能出现的是高度智能的机器人为了谋求社会权利而向他的造物主提出了要求，如果双方没有达成一致的协定，那么双方就会发生冲突，最终很可能会出现一次机器人的叛变，你们应该感受过我们盟友舰娘文明的生产力恐怖吧。”

　　听到雪风的话，在场的人都点点头。在和海星帝国的战斗中，人类出现了巨大的兵力短缺，哪怕使用了AI系统，但是依旧有很多军舰没有足够的船员进行操控。但舰娘文明却轻松的解决了这个问题，依靠核心的复制，大量的舰娘轻松的接管了地球联邦多余的飞船从而在战争中起到了非常重要的作用。如果哪一天人类文明和舰娘文明发生战争，如果双方科技水平相当的话，那么人类迟早会被舰娘文明的船海战术淹没。

　　“与索林原虫相反，虫族需要有机物进行繁殖，但是机器人只需要各种金属就能大批量的制造，其战争潜力远远超过普通的文明！”

　　雪风给大家描述了一个如果和舰娘文明开战就下场凄惨的画面，很多人在庆幸舰娘文明和地球联邦关系非常的好，双方已经结成了盟友关系，否则都不知道怎么处理地球联邦和舰娘文明之间的关系。

　　“和索林虫族以及亚空间恶魔不同，如果哪一天宇宙中出现了智能机器人或者类似舰娘文明一样的存在，他们是可以交流的，合作才是和平的基石，如果只是一味的对抗，自然解决只有战争，而战争的胜负不是我们能够轻易控制的，或许哪一天地球联邦就毁灭在了某个文明手中，我们必须尽可能的让我们变得强大！”

　　雪风斩钉截铁的说道，她的话让很多人兴奋起来，但也有人提出了疑惑，地球该怎么做？

　　“那么，大家来了解一下，关于第四天灾的事情。”

　　emmm，稍稍的改了一些机器人叛乱的内容




第539章：我们就是第四天灾！

　　“第四天灾？不是说天灾只有三个么！”

　　有人听到了第四天灾这个说法后立刻疑惑的问道，按照雪风的说法，三大天灾分别是机器人叛乱，亚空间恶魔和索林原虫，那么第四天灾是什么？难道是失落帝国？

　　“在地球联邦进入太空的短短数年时间中，我们分别击败了二级文明蜥蜴人文明，三级文明真菌联盟，七级文明海星帝国，而他们进入宇宙的时间少说也有数百年时间，长的甚至超出了人类有历史记载以来的时间，难道你们都没有想想这是为什么么？”

　　对啊！雪风的话也是很多人的疑问。自从地球联邦进入宇宙以来，特别是接触后了越来越多的文明之后，地球人民惊讶的发现宇宙中的这些文明发展速度也太慢了吧！银河秩序中这么多文明，竟然没有一个比地球联邦进入宇宙的时间要短，一个个都少说几百年，多的几万年甚至是几十万年的时间，外星人的科技树都点歪了么？

　　最开始有人怀疑这是因为地球文明因为某些意外没有点开反重力技术和超光速航向技术的缘故而导致地球厚积薄发，毕竟地球文明在进入宇宙的时候就有了三级文明应该拥有的各种科技，实力比起正常的二级文明要强不少。可随着对其他文明历史的仔细研究，人类发现就算是三级文明发展到四级文明也非常的缓慢，而目前的地球甚至已经达到了五级文明的科技程度，少部分黑科技甚至达到了7级甚至是8级文明的水准，这实在是不正常！

　　“难道第四天灾说的是我们？”

　　有人了立刻领悟了雪风话语中所蕴含的意思，雪风给了这个人一个鼓励的微笑，就好像老师鼓励学生一样。

　　“没错，我说说的第四天灾就是我们地球联邦，当然这不过是一个讲法而已，并不是说我们就是宇宙中的灾害，一定要将宇宙中的一个个文明消灭，而是说我们的发展速度远远超过了普通的文明发展速度！按照这个速度，地球联邦迟早会将银河秩序中的8级文明甩在身后，就好像天灾的速度一样扩张，别说你们没有这个信心！”

　　雪风的声音猛地抬高了一度，很多正在思索的政客被吓得抖了一下，但随后大部分人都笑了起来，的确，随便的算一下，地球联邦先后拥有失落帝国的飞船、安娜教的灵能者、失落帝国的智子，还有我时不时从其他地方弄来的黑科技，可以说地球联邦已经算是开挂了，如果这都超不过敌人，那么地球联邦干脆解散了算了。

　　“没错，我已经接近5级文明的科技了，依靠黑洞炸弹还能够击败7级文明这样的老牌宇宙文明，我们不要把自己看扁了！在银河秩序中，我们也是有一定地位的文明！”

　　想起宇宙一个个文明给地球联邦起的外号，比如说太阳系蛮子这样的不雅外号，地球联邦在其他文明眼中也是一个野蛮又强大的文明，更何况大部分文明都是2、3、4级文明，这些文明就算不需要黑洞炸弹地球也能轻松的击败对方。所以想到了这一点之后，在场的众多人心中一想：

　　“对啊，再过几年，搞不好银河秩序都要被我们掀翻，我们需要怕什么？就算是什么9级文明，看看失落帝国现在这个凄惨的样子，人类的未来在地球联邦！振兴人类就靠地球了！”

　　于是气氛一下子活跃了起来，雪风继续高声的呼吁：

　　“我们拥有全宇宙发展最全面的科技树之一！我们是全宇宙发展速度最快的文明！我们还有全宇宙少有而强大的灵能者，并且我们还能不断弄出超越文明等级的黑科技，地球联邦根本就无所畏惧！”

　　雪风带着灵能的演讲顿时就将气氛渲染起来了，在场的所有地球联邦高官都兴奋的站了起来，雪风双手高高的举起握拳，继续在那怂恿的说道：

　　“什么索林原虫！什么亚空间恶魔！什么失落帝国！”

　　雪风偷偷的将机器人摘了出去而将失落帝国放入了地球联邦未来的敌人名单之中，这些都是安娜的敌人！

　　“这些腐朽、残暴的文明迟早有一天会被我们扫入历史的垃圾桶之中，未来是属于我们地球联邦的！而接下来，我们的第一个目标就是……”

　　雪风说着就将银河秩序的标志投影了出来，这是一个银河系的3D图形，银河秩序是银河系最大的文明组织，但在雪风看来也是最腐朽的组织之一！

　　“银河秩序虽然打着保护弱小文明的旗号，但是实际上银河秩序已经成为了几个8级文明的玩具罢了，根本无法阻止高级文明的所作所为，反而是一些略微低级的文明继续被欺压，比如说海星帝国对地球联邦的入侵。”

　　“银河秩序和二战之前的国际联盟一样，都是大国的玩具而已，几个8级文明拉帮结派互相占据了各自的势力范围，如果哪一天导火索被点燃，那么就好像萨拉热窝的枪声一样会打响全面战争的第一步！届时将会有无数的文明死在8级文明的交战余波中，我们愿意看到这个画面么！”

　　“不能！”

　　“绝对不行！”

　　立刻就有人高声的反对，特别是天朝的代表特别的激动。因为天朝过去就经历过这样的时间，国际联盟根本无法阻挡11区的烧杀抢掠，国际联盟只能压迫小国罢了。

　　“所以为了银河系各个文明之间的和谐相处，银河秩序迟早要推翻，建立一个真正能够给弱小文明帮助的组织，而非大国手中的玩具！”

　　随着雪风的话音落下后，雪风稍稍沉默了3秒，随后雪风继续开口说道：

　　“蝗虫文明和舰娘文明愿意支持我们的行动，如果哪一天地球联邦宣布要推翻银河秩序，那么它们会毫不犹豫的加入到我们的队伍之中！所以，各位，为了和平的银河系，地球联邦还需要很多事情要做，比如说迁跃引擎了解一下！”

　　雪风说着又开始制造大新闻了。

　　emmmmmmmm，困死了，一边打瞌睡一边写的




第540章：迁跃引擎走起~

　　这个宇宙中的超光速航行方式有很多，比如说通过进入超光速航道飞行的超光速引擎，这是宇宙中最普遍的移动方式。另外还有少量文明在星域内部建立虫洞，也可以叫做星门进行传送，这种方式物资和工程消耗很巨大，而且存在被人摧毁了几个虫洞后，整个交通线瘫痪的可能，所以虫洞传送的方式大多都是作为备份使用。

　　不过无论是超光速引擎还是虫洞传送都比不上迁跃传送这种移动方式，迁跃引擎不但可以在星球内部启动，甚至可以在大气层内启动，在传送的时候还能自由的带走周围一片区域内的物体，而且传送的距离更大，速度更快，是所有文明都非常渴望的技术。

　　在盖亚星系中，失落帝国就曾经使用迁跃技术派出了大批的舰队直接迁跃进入战场将海星帝国的舰队消灭，在传送完毕的时候就完成了包围圈，整个战斗干脆利落。而这种技术在整个银河系中只有几个8级文明拥有，这也是8级文明可以凭借常规武力碾压低级文明的手段之一。为此地球也有科学家投入了对迁跃引擎的研究之中，但哪怕有失落帝国的智子的buff也没有研究出什么头绪，然而雪风却说雪风手中已经有了迁跃引擎技术了？不少人吃惊的看着雪风。

　　“这是我们的科学家最新研究出的技术，海雾型迁跃引擎，比起传统的超光速航行方式速度要节省50%以上，传送距离提高了至少一倍，同时可以精准的传送到星系的任何一个地方，哪怕是星球内部也没问题！”

　　雪风将一段画面展示了出来，这段画面由三块组成，一块画面是一艘看起来普普通通的宇宙飞船，第二个画面是飞船内部的画面，雪风手下的大副巴博萨正在指挥飞船，而最后一个画面是一个星球的内部，看起来似乎是雪风势力下的一个无人星球。大家这时候都微微的身体前倾想要的更加清楚，这可是迁跃引擎！就算在场的人都不是科学家，但全都是一方大佬，了解各种科技的进程，自然也清楚迁跃引擎到底是多么重要的科技。

　　于是所有人紧紧地盯着画面的变化，随着画面中巴博萨开始下令启动迁跃引擎，在场的人更是提高了注意力。

　　“坐标锁定，迁跃引擎启动！”

　　随着一个船员的话音落下，这艘飞船瞬间就消失在了原地，随后在第三个画面中，原本无人的星球上突然出现了这艘飞船，现场立刻沸腾了起来。

　　“这个技术成熟么！可以直接应用了么！”

　　“制造成本如何？可以大批量制造了么！”

　　“可以进行技术转让么！价格好说！”

　　各方大佬可是很清楚雪风过去的表现，总是神不知鬼不觉的弄出一些莫名其妙的科技，然后卖给各国获取利益，雪风最初起家的资本就是靠出手水晶锻造装甲获得的，虽然水晶锻造装甲已经逐渐被地球联邦最新的合金装甲替代，可是水晶锻造装甲便宜啊！便宜到制造上一大堆都花不了几个钱，所以在民用市场上，水晶锻造装甲还大量的使用。而雪风后来提供的反重力技术，皮姆粒子，黑洞炸弹等技术更是支撑了地球联邦在宇宙中开疆拓土。而现在雪风既然把迁跃引擎技术拿出来了，那就代表着雪风打算卖这个技术！

　　面对一众大佬热情的询问，雪风自然要准备狮子大开口，这种事情雪风做过太多了。

　　“这个、这个、这个……星系的自治权。”

　　雪风打开星图指了几个星系说道，在场的大佬一看，这些星系都在雪风目前占据的星系周边，不但没有适合生命居住的星球也没有什么稀缺的矿场，属于比较贫瘠的地盘。所以在地球联邦内部，这些地方就好像地球上的撒哈拉沙漠一样的地位。

　　“难道这里有什么稀缺的资源?”

　　“这地方要干嘛用？这地方貌似没什么资源吧？”

　　“难道雪风发现了什么？”

　　一时间各位大佬想到了很多，但是以目前的资料来看，这些星系的确不重要，然后对比了一下迁跃引擎的重要程度，不就是几个星系么！以后地球联邦可是要作为第四天灾存在的，几个星系算什么！于是在场的大佬经过投票之后一致决定将这些星系送给了雪风，雪风自然就笑纳了。

　　于是气氛一下子轻松了起来，没有了之前讲到三大天灾时候那么的严肃沉默，在场的大佬也开始开玩笑起来。自从地球联邦成立之后，地球各国之间的关系就缓和了很多，毕竟地球上的东西和宇宙比起来太小了，宇宙这么多星系都来不及抢，谁去折腾地球上的小不点地方。

　　“咳咳，各位，我还没说完呢，我这里还有几项科技，都是最新的，你们自己开价吧！”

　　雪风说着拿出了来自于海雾的纳米材料技术，克莱因力场技术，超重力炮技术，侵蚀弹头技术，这些技术都非常有特色，所以在场的各方大佬也能明白这些技术所蕴含的价值，都是一些很重要的科技。不过比起迁跃引擎还差了一些，在场的地球联邦高官商量了一下决定由科学家对这些技术进行评估，届时再给雪风报价。雪风对此没有什么意见，而雪风也已经要把自己说的事情讲完了，于是雪风就开口了。

　　“各位，那么为了地球联邦的未来一起加油吧！”

　　雪风一边说给自己上了一个闪光buff，给自己带上了圣洁的光彩，毕竟自己是教皇、圣女！虽然实际上自己是混蛋安娜套路成了她的老婆，但最起码装也要装一下。所以在一群地球联邦高官的注视下，雪风离开了房间，而地球联邦的高官立刻继续召开会议，关于雪风的说法，地球联邦的各位内心都蠢蠢欲动中，毕竟当一个强大文明的领导人和一个小文明的领导人完全不一样！有句话说得好，弱国无外交。

　　看了看联合国叙利亚大使，真尼玛弱国无外交。




第541章：我每天都被填的满满的

　　“女主人，请喝茶。”

　　穿着一身黑白女仆装的阿德米拉提密码给雪风送上了一杯茶，抬起头看了一眼，眼前的女仆正是雪风在苍蓝钢铁的琶音世界中抓来的阿德米拉提密码，不过因为这个名字太不好听了，安娜给阿德米拉提密码取了一个新名字叫做米拉，这让雪风满头问号，安娜是取名困难症么？这是什么鬼名字。

　　不过不管被取了什么名字，雪风已经把阿德米拉提密码借来当几天女仆了，并且还给阿德米拉提密码穿上了裙子只到大腿根部，还露出了大半个酥胸的女仆装，只要雪风愿意，雪风随时就能把阿德米拉提密码按在桌上一顿啪，这简直就是天堂！

　　不过阿德米拉提密码虽然这时候很恭敬的给雪风上茶，但是实际上阿德米拉提密码还是满脸的怨气，毕竟作为海雾舰队的创造者，阿德米拉提密码拥有自己的傲气。哪怕自己的海雾舰队背叛了自己，自己也被活捉，可短时间的调.教下来，阿德米拉提密码还没有彻底的屈服，如果雪风想要强啪阿德米拉提密码，她恐怕会和雪风拼命。不过更大的可能是安娜直接下场把雪风啪成rb.q，安娜才不会允许雪风到处勾三搭四，能把女仆借出去已经是最大的退让了！最多让雪风多在上面几次！

　　“最近的日子怎么样？某个混蛋没有把你潜规则了吧？”

　　雪风好奇的对阿德米拉提密码问道，从高高在上的一个种族领袖变成了女仆，这个落差一般人无法接受吧，更何况阿德米拉提密码是一个那么高傲的人，安娜是怎么把她调.教起来的？

　　“我很可怜的，在过来之前的每一天都被束缚起来，每天都要承受某个混蛋又硬又粗的棒棒，每天射入的液体都把我注射的满满的，恐怕我已经怀上了8胞胎了吧！”

　　雪风一开始听着被吓了一跳，难道安娜给自己戴绿帽了！所以一瞬间就露出了怒容，雪风也要给安娜戴绿帽！不过发现了阿德米拉提密码嘴角的笑容，雪风明白阿德米拉提密码这是再戏弄自己，白了一眼阿德米拉提密码，这女人欠调.教！

　　“没错，我到时候把她狠狠的调.教一番！雪风酱，你把我的女仆还给我吧！”

　　安娜的声音突然传来，声音中还带着一点小小的哀求，但是雪风无视了，而是继续对阿德米拉提坏坏的说道。

　　“去喊一下武藏。”

　　既然阿德米拉提密码戏耍自己，雪风也就刺激刺激阿德米拉提密码。听到武藏的名字，阿德米拉提密码的表情自然变得很古怪，毕竟武藏过去是她的手下，但是却背叛了自己，现在自己被命令去喊武藏，身份地位的转变让阿德米拉提密码有点失落。

　　“明白了，女主人。”

　　转身离开，雪风笑着看着阿德米拉提密码的背影，顺便欣赏了一下因为转身而漂起的裙子下的景色，阿德米拉提密码的小屁股还是挺翘的。

　　在阿德米拉提密码离开之后没多久，武藏就到来了，看着面前的武藏，雪风顺手点开了武藏的身份卡。

　　姓名：武藏

　　性别：女

　　种族：海雾舰娘

　　稀有度：SSR（★★★★★★）

　　技能：

　　指挥（S）

　　海雾变身（S）

　　恋父（A）

　　这又不是鬼父，恋父是什么鬼？雪风在内心吐槽着这一点，武藏还站在原地闭着眼睛等待雪风的命令。

　　“目前几个星系开发的怎么样了？”

　　雪风口中的几个星系自然是雪风从地球联邦手中弄来的几个星系，雪风将其中几个交给了武藏去开发，毕竟对海雾舰队来说是不是生命星球并没有太大的关系，而且雪风也想尝试一下建造巨型空间站和盖森球以及环形世界，虽然说奇观误国，但是帅啊！而且这些建筑的确很好用，虽然消耗很大，很可能要拆掉几个星系才行，但是值得！

　　“目前纳米物质工厂已经建造完毕了，已经在生产纳米物质，同时正在对几颗卫星进行改造，如果顺利的话，3个月后就能对几个卫星改造成星球要塞。”

　　武藏的话让雪风真的想吐槽啊，几个月完工一颗巨型要塞，一个火力不下于死星的要塞！而雪风这时候竟然还是歼星舰，距离成为死星还远着！雪风不爽了，最近刷分严重不足，目前雪风的等级在经过和海雾舰队的战斗后才勉强的升级到105级，而死星还有好几个大等级啊！安娜的升级系统是不是又崩了！自己要刷分！不过安娜的系统崩了也不是一次两次了，从最初得到系统开始，系统就更新了无数次，简直就是一个三流网页游戏的水准！

　　“雪风酱你别血口喷人，我的系统……才没有崩！这些要塞又不能自由的行动，而死星是能够进行迁跃的！”

　　安娜立刻在那解释，雪风继续不听。

　　“需要什么物资或者设备尽管说，我会让艾拉给你调配这些物资，另外海雾舰娘恢复了多少了？”

　　在和海雾舰队的交战中，雪风击毁了很多艘海雾的战舰，不过雪风事后将这些海雾战舰的核心回收并且消耗经验将这些核心重新修复召唤出心智模型，只要再把船体制造出来，那么海雾舰队将成为雪风手下的第三支强大的舰队。

　　“算上跟随我一起投靠雪风陛下的海雾成员，目前海雾成员共有567名，战舰325艘，目前正在全力生产中，预计在要塞制造完毕之前就能恢复全部海雾战舰的舰体。”

　　“知道了，你去忙吧。”

　　让武藏退下，雪风又联络上了安娜。

　　“安娜，我要刷分，下一次去什么世界！给我来一个能刷分的世界！”

　　“……”

　　安娜没有回话，这不是安娜没听到，雪风能够感觉到安娜似乎正在气头上，因为之前雪风没有理会安娜的讲话。

　　“乖，不要闹。”

　　“……”

　　安娜继续生气的不说话，雪风感觉安娜的人设要崩了。

　　看起来是霸道总裁，实际上是怂逼宅女的安娜怎么又多了傲娇的属性？




第542章：破解物质粉碎器

　　“这就是物质粉碎器么？”

　　自从亚空间恶魔出现并且被雪风击败后，雪风就对俘虏的亚空间恶魔的护卫舰进行研究，其中有很多超出了雪风科技实力的技术，别说是破解仿制了，就算是看懂都很困难，所以很长一段时间中这艘护卫舰和摆设差不多，根本无法给雪风提供什么帮助。不过雪风没有放弃，调派了大批的研究员给茗、夕张、大白球等科研人员进行研究，亚空间恶魔护卫舰的武器被仿制了出来。

　　如同物质粉碎器这个名字一样，这是一种一定概率上无视护盾和装甲的武器，雪风曾经的船体都险些被摧毁。不过也正是因为这个概率，物质粉碎器非常的看脸，运气好一击就能把对方干掉，运气不好可能要好几下才行，不如激光和动能武器稳定。

　　“没错，这是仿制于亚空间恶魔护卫舰的武器，虽然体积大了不少，但是可以安装在雪风号的激光主炮上，也可以安装在海雾军舰，舰娘军舰或者蝗虫的圆盘飞船上，并且威力还稍稍的提高了一些。”

　　茗看起来有点疲惫的说道，为了研究这艘亚空间恶魔飞船，茗和一群科研人员可谓是加班加点的进行破解，终于破解出了有用的科技，这简直就是太辛苦了。

　　“进行试射了么？”

　　"已经在高雄的新船体上安装了一门，随时都可以进行实验。"

　　茗的回答让雪风挑了一下眉毛，高雄的船体已经建造完毕了？说起来高雄能跟着雪风过来也是一个有趣的事情，因为高雄可是不愿意过来的！这个世界又没有千早群像，过来干什么？可高雄不知道，虽然高雄加入了千早群像的苍蓝舰队中，但是在武藏的指挥序列中，高雄依旧在列，只不过从来没有依靠总旗舰的权限指挥过高雄罢了。

　　在武藏率领海雾舰队向雪风投降之后，不知道是无意还是有意，高雄的名单也被列入其中。在雪风完成了海雾世界的攻略之后，系统就将雪风号和投降的海雾舰队传送了回来，结果正打算计划千早群像攻略大作战的高雄也一同被传送了回来，这让高雄很崩溃。

　　最初高雄也在不满的发泄情绪，但是被武藏轻松镇压并且在高雄的头上绑了一个蝴蝶结，只要高雄有什么不满的情绪出现，蝴蝶结会自动的将高雄的发型弄乱，这让爱美的高雄变得乖乖的。最后雪风向高雄保证只要有空随时都可以回到苍蓝钢铁的琶音世界，并且还可以给高雄换上一个强大的新船体以便能够和I-401伊欧娜抢男人，高雄立刻就同意加入了雪风的手下。

　　“就看本小姐的表现吧！雪风，这个船体我很满……啊！别乱弄！”

　　突然高雄的身影出现在投影中，高雄看起来非常的开心，似乎是因为很满意雪风给她准备的船体，高雄这才有资本能够和伊欧娜抢男人！可也是因为高兴，高雄没有注意对雪风的尊称，直呼了雪风的名字，所以高雄头上的蝴蝶结立刻开始工作将高雄的头发弄成了一个爆炸头，于是高雄立刻关掉了投影，雪风看着都要无语了，于是直接讯问茗关于高雄号的情况，几分钟后，高雄才再一次出现。

　　“雪风陛下！高雄号已经准备完毕了，随时都能够进行开火实验！”

　　这一次很注意对雪风的尊称，高雄是被蝴蝶结弄怕了。

　　“那么实验开始吧。”

　　在雪风的命令中，正在宇宙中的高雄号调整了船体上几门物质粉碎器的炮口瞄准了远方的几艘飞船。这些飞船有的是地球联邦的制式飞船，有的是俘虏的海星帝国飞船，还有报废的海雾战舰，各种飞船的防御方式各不相同，雪风需要了解物质粉碎器对各种防御的效果到底如何。

　　于是在高雄的一轮轮炮击中，雪风看到一艘艘飞船被高雄的武器打爆，在试验的同时，评估报告也同时完成了，雪风查看了一眼关于物质粉碎器的评估报告。

　　对护盾的杀伤效果良好，能有效的削弱护盾强度，一定概率无视护盾的防御直接攻击船体。

　　对护盾和非重型装甲混合目标效果良好，一定概率无视护盾和装甲防御直接攻击船体。

　　对非重型装甲目标效果良好，一定概率忽视装甲防御直接攻击船体。

　　对重型装甲目标效果不佳，无法忽视装甲防御直接攻击船体，需要逐步的击破装甲。

　　对克莱因力场防御效果一般，无法忽视克莱因力场防御直接攻击船体，需要逐步负荷克莱因力场。

　　有点万金油的感觉，无论对方是护盾防御还是护甲又或者是克莱因力场，物质粉碎器都能有效的制造伤害，但是都不是最佳的选择。

　　“似乎什么都能干，但是什么都干不好的感觉？”

　　雪风自言自语的一下，这种武器不用考虑对方到底用的是什么防御方式，只管怼上去就好了，不像激光，动能武器，导弹都有可能被克制。但这也意味着物质粉碎器什么都干不好，都无法达到最佳的攻击效果，雪风思索了一下。

　　“制造一批物质粉碎器安装在一部分飞船上，同时原本的武器用皮姆粒子缩小放置于船体内保证随时可以更换，也给雪风号准备一批。”

　　雪风对一旁的艾拉说道，艾拉是镇守府的大总管，所有的生产安排都是由艾拉负责。听到雪风的话，艾拉立刻在手中的笔记本中记下了这件事情，雪风突然好奇的看着艾拉，平日中艾拉都没有什么存在感，但是怎么说也是雪风手下的6星……不对，已经升级为7星的船员了，艾拉什么时候升级的？

　　“艾拉，说起来，你有喜欢的人么？”

　　突然对艾拉问道，艾拉先是一惊然后露出了一丝红晕。

　　“当然啦，艾拉最喜欢momo了！指挥官只要给艾拉一点权限，艾拉就可以把momo也召唤过来！”

　　“emmmm，我是不是应该去幼胡查一次水表才对！”




第543章：发现了废弃的盖森球，怎么办！

　　“飞船迁跃完毕，隐身系统工作正常。”

　　一艘并不大，但是科技程度非常先进的飞船在迁跃完成之后立刻向四周进行侦查，这是银河秩序中一个8级文明的探索船，这个文明的名字称之为星盟，是一个充满了强烈宗教色彩，多种族的文明，也是银河系中一方势力的领头文明。

　　这艘飞船出现在这里的目的自然是寻找神秘的失落帝国，不仅是他们，其他的8级文明，甚至7级文明也在寻找失落帝国的踪迹，很多飞船偷偷摸摸的越过了地球联邦的边境线进入地球联邦，这段时间地球联邦发现了不少，但也有一部分飞船依靠强大的隐身系统躲了过去。

　　这艘星盟的飞船一路上躲开了地球联邦的巡逻舰队一直深入了地球联邦的星域并且继续向前，依靠从地球联邦收集到的各种信息，星盟飞船上的船员已经大概锁定了失落帝国的坐标。失落帝国的坐标大约位于太阳系1500光年左右的星域中，在地球联邦边境线的不远处，星盟飞船已经到达了附近。

　　“地球联邦的疆域真大，这个来自于乡下的暴发户真是让人羡慕！”

　　飞船上有一个身材矮小，类似野猪一样的外星人看着飞船的航行轨迹说道，因为远离银河系的中央，越是边缘的地区就越不可能存在文明，所以越边缘的文明占领的地盘一般也就越大，但是边远地区的资源比较的贫瘠。所以地球联邦虽然还只是个中级文明，但是地盘却不比一个8级文明占领的地盘小，而且地球联邦还在扩张中。不过真的要比起来，地球联邦这里只能算是乡下，相对起来还是银心的星系更加好。

　　“少废话，干活！”

　　一个同样身材矮小，类似豺狼模样的外星人对一旁的野猪外星人喊道，似乎在星盟内部各个种族成员也有一个等级划分，而野猪外星人比起豺狼外星人的等级更低。不敢对豺狼外星人顶嘴，野猪外星人立刻在操控台操作起来，随后立刻报告了情况，因为探测的显示似乎有点奇怪。

　　“奇怪，其余雷达没有发现任何的恒星痕迹，也没有发现任何其他星球。但是在引力波雷达显示在我们附近存在一个大质量物体，但是物体质量又达不到黑洞的标准，难道是微型黑洞？”

　　野猪外星人的让飞船上的负责人，这是一个身材高大，类似昆虫一样会飞的外星人，被星盟其他的种族称之为兵蜂。

　　“设备正常么！”

　　兵蜂立刻检查了一下飞船上的设备，这艘探索船在出发之前经过了仔细的检查，已经将飞船的状态调整到了最佳状态，理论上是不会出现设备损坏的情况。但是飞船雷达的数据显示位于飞船的前方存在一个大质量物体，大概相当于太阳的质量，在宇宙中这应该有一颗恒星才对。

　　“继续前进，隐身装置全力开启，保持高度警戒！”

　　兵蜂对手下的这些外星人说道，随后飞船慢慢的向着前方飞去。一路上飞船都是小心翼翼的，生怕遇到什么意外。毕竟宇宙中的未知太多了，就算是8级文明也无法随便在宇宙中浪，一不小心就有可能因为宇宙的某些自然灾害而船毁人亡。甚至在银河系中还存在一些强大的宇宙生物，比如说以太巨龙，噬星者等等，这些强大的存在可以轻松的毁灭一个7级文明，就算是8级文明也要小心翼翼的才能将其击败而不是击杀。鬼知道前方到底发生了什么，这艘探索船可以说是走一步看三步的前进。

　　“没有发现任何的光线痕迹，这里没有任何的发光物！”

　　“没有发现任何的天体，周围除了少量尘埃之外并没有任何物质。”

　　飞船上的信息显示周围除了这个不明的大质量物体之外没有任何其他玩意儿，所以飞船上的人都看起来很是疑惑，这到底是怎么回事？

　　“会不会前方有个星体被遮挡住了？”

　　另外一个兵蜂发出了疑惑的猜测，一个名词出现在了他的脑海中，这个词就是盖森球。盖森球是一种将一颗恒星包括起来的巨型建筑，能够将恒星的能量全部接收并且使用。这个概念很简单，但是制造起来就很麻烦了，哪怕8级文明有类似皮姆粒子的科技，但要制造一个盖森球也超出了8级文明的能力范畴。

　　“盖森球？不可能吧！难道那个未知文明已经能够制造盖森球了！”

　　星盟飞船内部立刻发生了激烈的争论，可争论是吵不出结果的，所以飞船继续前进想要知晓前方到底是什么情况，探索船继续前进，意外也是在这个时候发生的。

　　“前方出现高能反应！目标是我们！”

　　“紧急规避！紧急规避！紧急规避！启动迁跃引擎！”

　　在兵蜂紧急的命令中，探索船的航行线路发生了变化，一道蓝色的光从飞船的下方擦着飞船的外壳射向了远方，这让飞船上的人都捏了一把汗。

　　“迁跃引擎已经启动，倒计时5、4、3……”

　　就在探索船的迁跃引擎启动的时候，又是无数的光射了过来，这一次攻击无比的密集，飞船根本无法躲避就被光束吞没了，探索飞船立刻化作了宇宙中的一团烟花。不过在飞船炸成烟花之前的刹那，通过量子通讯技术，飞船上的信息已经被送到了星萌的总部，不仅是星盟，星盟的老对手也截获了这道信息，虽然不清楚加密的信息具体内容，但发射坐标被发现了，更多的探索船向这里飞来想知道发生了什么，难道星盟发现了什么？

　　只不过在这些8级文明热热闹闹的想要在探索这里的时候，位于附近星域的失落帝国得到了一条信息。

　　“被抛弃多年的1号盖森球启动了自动防御装置。”

　　地球人民的老熟人阿纳金对他的老师说道，想要带领一支舰队前去查看是什么情况，他的老师拒绝了。

　　“既然是帝国抛弃的，那么就和帝国无关，阿纳金，最近你的灵能似乎有些狂躁。”

　　一个老人对阿纳金说道，阿纳金虽然有些不满被拒绝的情况但还是接受了命令，阿纳金继续修炼中。




第544章：当然是抢啊！

　　盖森球？这东西可以说是银河系中各个文明都梦寐以求的玩意儿，随着银河系所有的8级文明派出的飞船发现了这里的异常，知道有一个野生的盖森球出现了，这些8级文明都疯狂了！

　　虽然互相处于敌对状态，也都想直接派出舰队将这里其他文明的飞船赶走，但是从银星飞到这里最快的路线就是经过地球联邦，不想这个乡下的蛮子发现这个盖森球，所以各个文明的大舰队都在绕路前进，现在能够赶到这里的只有少量的科研飞船，并且经过一段时间的研究，这个盖森球大概得情况已经被确认了。

　　这是一个将一整颗恒星彻底包裹住的盖森球，没有一丝的能量泄露出来。依靠这股强大的能量，盖森球拥有强大的隐身能力，无论是光学隐身、雷达隐身、四维空间隐身等等，总之除了引力波没有屏蔽之外，其他的探测装置根本无法发现这个盖森球，仿佛这里什么东西都没有一样。但依靠引力波雷达可以发现这个盖森球的位置，这些8级文明在不断的试探盖森球的反应。

　　在最初的时候，只要有飞船接近盖森球，那么这个盖森球就会攻击接近的飞船，这个攻击非常的迅猛，短短的时间中这些8级文明已经损失了不少的飞船。不过也正是根据这些攻击，这些文明对光束的威力进行了估算，这些蓝色的光束只需要几下就可以击毁一艘8级文明的主力舰，威力极其巨大，超出了在场所有文明的想象。不过有个好消息是盖森球不会攻击远处的飞船，只要不越过某条线，飞船就算是一直待着也没事，这条线也被这些8级文明称之为死亡之线。于是众多的飞船在这条线之后对盖森球进行研究，这些8级文明越研究越疑惑。

　　“依旧没有任何回复么？”

　　这些8级文明尝试过联系盖森球，既然盖森球会自动的回击，那么盖森球应该还在运作之中，那么应该是有主人的才对。可这么久的时间都没有见到任何文明出来表示盖森球是自己的，就算这些文明发射了联络信号也没有收到任何回信，甚至星盟还尝试的对着盖森球射了一发炮弹，但是炮弹同样被光束所拦截，盖森球依旧没有反应。

　　所以这些8级文明就在猜测这是一个被废弃的盖森球，但是因为盖森球上拥有完备的各种自动设备和自动反击系统，哪怕被废弃之后也依旧在正常运转中，所以才会机械的进行反击而没有任何其他回应，这让这些8级文明更加兴奋了。

　　虽然可以猜出来这个盖森球原本的主人很可能是那个神秘的失落帝国，但研究了半天确认这是一个被废弃的盖森球，拿走别人不要的东西应该没什么关系吧？只要能够夺取这个盖森球，那么这里就可以成为一个文明重要的基地。庞大的能源可以源源不断的满足一个文明的能源需求，来自于众多文明的舰队都在疯狂的绕路前往这里，都希望能够在其他文明到达之前夺取这里。

　　而庞大的舰队在绕路的时候自然不可能不引起任何的动静，特别是为了加快速度提前到达，一些文明的舰队选择在地球联邦星域的边缘飞行，地球联邦也发现了这些舰队。

　　这个情况可让地球联邦吓坏了，这可不是什么阿猫阿狗的舰队，而是银河系中最强大的8级文明舰队！虽然有了要成为第四天灾的想法，但是地球联邦这时候还不是第四天灾呢!难道这些8级文明打算提前消灭地球？地球联邦立刻拉响了警报，不过随后地球联邦发现这似乎是虚惊一场，因为星盟找到了地球希望能够借道地球联邦的星域前往盖森球星系。

　　虽然是第一个发现了盖森球的踪迹，但是星盟却不是第一个决定派出主力舰队到来的文明。所以在这一次的时间竞赛中，星盟一不小心就落在了后方。为了加快速度，星盟内部的最高领袖先知决定和地球联邦合作，希望能够直接通过地球联邦的疆域前往盖森球的方向，这时候地球联邦才清楚到底发生了什么事情。

　　“不，借道是不可能的，这是原则性问题！”

　　直接拒绝了星盟的借道邀请，地球联邦这一次显示的很硬气。不但是因为地球联邦拒绝任何外国军队出现在地球联邦的疆域中，也是因为地球联邦有黑洞炸弹作为底气，星盟的大使只能气呼呼的走了。

　　在星盟的大使离开后，地球联邦又双召开了紧急会议，雪风也算是知道了这个消息。雪风也立刻讯问了安娜，安娜似乎还在气头上没有回答雪风的问题，雪风只好自己去研究。

　　根据地球联邦内部的资料显示，这个盖森球的位置是一个名为塔比星系的地方，这个星系距离地球约1500光年，就在失落帝国的疆域旁，而不是在失落帝国的疆域内部。这让地球联邦的人和雪风好奇了一把，失落帝国这是在干什么？难道失落帝国已经富裕到盖森球随便扔了么？

　　“塔比星？是不是几年前上新闻的那个？被我们猜测疑似是盖森球的星系？没想到这里真的是一个盖森球？真是不可思议。不过1500光年的距离，也就是说1500年前这个盖森球还在建造之中，而失落帝国衰退在更早之前，这其中有什么原因么？”

　　雪风立刻做出了一些猜测，但是这些猜测都没有什么凭证，雪风更加头疼的是这些8级文明的舰队。

　　虽然说没有进入地球联邦的领土，但鬼知道他们打完之后会不会回家，如果顺手对地球联邦打几炮怎么办？并且地球联邦还在扩张中，接下来这些飞船所处的位置都要成为地球联邦的疆土，届时这些飞船怎么处理？地球联邦根本就无法赶走这些飞船！

　　“难道又要我出卖一次色相？”

　　雪风自言自语的说了一句，似乎是因为这句话，安娜突然发声了。

　　“雪风酱来给我当几天的美人犬如何！然后我就帮你解决这些问题！”




第545章：告诉我下一个世界是什么，我就穿女仆装！

　　在地球联邦和雪风担心这些8级文明飞船的时候，实际上8级文明也很担心失落帝国的出现。

　　很明显这个戴森球的制造者科技超过了在场的所有8级文明，虽然在8级文明发现戴森球并且发出了信号后很久都没有一个文明前来认领这个戴森球，但这些文明都猜测这个戴森球的制造者就是神秘出现又神秘消失的失落帝国，这些8级文明也怕失落帝国突然出现然后宣布他们入侵了圣地随后消灭了他们。

　　一时间各个文明都在试探这个戴森球，最终在试探了无数次之后，这些8级文明确定这个戴森球的确已经被失落帝国抛弃了，否则迎接他们的不会是戴森球的自动防御系统而是失落帝国的泰坦舰队。

　　确认了这一点之后，8级文明们动作更加快了，生怕慢了一步导致被对手抢先，所以在很短的时间后，一支支的宇宙舰队出现在了戴森球的附近开始对峙，如果有银河秩序其他的文明在场的话会感觉银河大战要开启了，这些8级文明简直就是疯了。

　　开玩笑，这可是戴森球，一个能够将一颗恒星所有的能力都收集起来的巨大装置，依靠这些能量，哪怕是将这些能量变成激光射出去玩都能轻松的摧毁一个又一个的星系，是一件战略性武器，就算自己得不到也不能让别人得到！

　　但在场的舰队互相不属于任何一方，最初到达的两只舰队并没有彻底击败对方的把握，更何况还需要占领戴森球并且守住，没有人敢先动手。随着越来越多的舰队到来，不同文明的舰队互相警惕的看着地方，虽然气氛变得越来越焦灼，但战斗的可能性越来越低，这些8级文明不得不坐下来商讨关于戴森球的处理办法，这让地球联邦很郁闷。

　　虽然依靠黑洞炸弹击败了海星帝国，地球联邦在银河秩序中拥有了一个份量不轻的作为，但是地球联邦毕竟是银河秩序一个新成员，地球联邦的杀手锏在8级文明看来也非常的普通，所以虽然戴森球的位置就在地球联邦的疆域旁边，可地球联邦却没有进入谈判的资格。甚至8级文明根本就没有考虑过地球联邦，大佬说话有乡下暴发户说话的机会么？甚至地球联邦派出的侦察船都被强硬的驱离，这让地球联邦更加愤怒了。

　　“真是弱国无外交，地球联邦还是不够强，毕竟进入宇宙的时间太短了，”

　　雪风感慨的说道，依靠得到的情报可以得出这个戴森球应该是失落帝国的，但是失落帝国为什么不出手，地球联邦也不清楚，失落帝国的想法谁也不知道。不过雪风大概能够猜出失落帝国的想法，一个家里蹲死宅文明大概是懒得去折腾自己丢掉的东西吧？除非是涉及到失落帝国的G.点，比如说盖亚星球什么的，失落帝国大概什么都不会做吧。

　　“各位有什么想法么，不管戴森球被哪个文明所占领对地球联邦来说都不是什么好事！”

　　雪风和地球联邦的担忧很简单，戴森球所处的位置是地球联邦扩张的必经之路上，而占领了戴森球之后肯定要占领周边的星域支撑发展戴森球，而这片星域是地球联邦下一步扩张的计划星域，冲突不可避免的要产生。

　　但在绝对的实力面前，地球联邦没有谁能够想出什么好办法应对这个情况，雪风的手下也想不出什么好办法。

　　看到这个情况，雪风也无法强人所难的要自己的手下想出什么好的办法，总不能用头撞吧。

　　“我才不会给那个色.情狂当什么美人X，这个混蛋越来越恶俗了！”

　　吐槽的说了一句，雪风命令舰队排除少量侦察飞船远远的观察戴森球的情况然后就散会了。在自己的船员一个个离开了会议室之后，雪风独自一人站在会议室中，雪风又开始问系统了。

　　“系统，下一个世界是什么世界！我需要一个能够解决目前困境的世界！”

　　只能希望能够在新的世界中完成任务并且得到足以解决目前困境的科技，如果可以轻松的将这些8级文明消灭掉就更好了，雪风根本不介意人类成为银河系的霸主。

　　“请宿主自行联络世界意志大人，宿主懂得。”

　　系统的话让雪风面色一阵青一阵紫，安娜想要啥？不就是想把自己变成她的肉XX么！这根本不可能！别说是这个了，就算是想上自己的床都没戏了，爬上来也给踹下去，雪风咬着牙想象着安娜被自己踹下床的画面，甚至还包括安娜跪键盘，跪遥控器，跪蚂蚁，跪电子体重秤，跪遥控器的画面，雪风的意淫能力一点都不弱。

　　“雪风酱，你所想的都是不可能的！我现在正在地球去富坚老贼家的路上准备去砸了他的麻将桌，如果回心转意的话，我在日本等你！”

　　默默的屏蔽了安娜的话，雪风决定走一步看一步。自己和地球联邦什么场面没看过，不就是强大的对手么！地球联邦遇到太多了，不怕再多几个！而且大不了给安娜当美人X，不就是出卖节操么！这东西早就被安娜弄没了，不在乎多那么几次！

　　“系统，真的不能透露一下下一次任务大概是什么世界么？我很好奇啊！”

　　“不行啊，亲爱的宿主，我也没办法啊！”

　　系统绝望的声音听起来楚楚可怜，自从雪风被安娜收入后宫之后，系统发现自己的地位直线下降，而且还存在被赋予一个小萝莉女仆实体的可能性，系统可以说是以死相逼才没有被雪风得逞，否则以雪风在安娜心中的地位，一个蛐蛐系统，呵呵！

　　“啧啧……安娜，如果你告诉我，我晚上穿女仆装！”

　　“亲爱的宿主，下一个世界为三体的世界，请宿主做好准备，谢谢~”

　　“哈？三体？难道要我去吃一片二向箔么？”

　　emmmm




第546章：三体世界

　　三体，这是一本在地球上非常有名气的科幻小说，小说总共有三本，讲述了地球和三体星人之间的爱恨情仇，但最终被歌者文明通吃的故事。

　　在这个故事中出现了很多有意思的理论和科技，比如说黑暗森林理论。在这个理论中，宇宙就好像一个黑暗森林，每一个文明都是手持猎枪的猎人并且需要隐藏自己的踪迹。如果发现了其他的猎人，那么一个文明唯一需要做的事情就是开枪消灭对方，否则自己被发现的话就是被人消灭，文明和文明之间几乎失去了任何共处的可能性。

　　这是一个非常可怕的理论，完全不同于现实世界中银河文明繁荣昌盛的画面，三体世界中只要文明的坐标被发现，那么下一秒就有可能会被更高级的文明所消灭，简直就是任何一个文明的噩梦。

　　同时在三体世界中还有很多有意思的科技，比如说三体星人利用强相互作用力制造的水滴，歌者文明用于摧毁星球的光粒，以及非常神棍的二向箔。

　　其他的东西雪风都能够理解，但是雪风完全无法理解二向箔的工作原理，这种能够吧一整个星系都降维成二维世界的武器或许会成为雪风手中新的撒手锏，雪风在听到三体这个世界之后第一反应就是想要取得二向箔，但马上雪风就感觉这似乎有点困难。

　　三体世界中的歌者文明无疑是非常强大的，二向箔这种神棍科技就超出了目前雪风的科技范畴，但歌者文明在三体世界中却不是最强大的文明，在歌者文明的上方还有神级文明的存在。而这个神级文明甚至打算将整个宇宙都降维至零维从而重启宇宙，雪风怀疑神级文明不会是10级文明吧？安娜什么时候这么不怂敢去直接和10级文明正面刚？这不符合安娜的性格啊！

　　“放心吧，三体世界没有那么强大，这是因为三体世界的宇宙规则和现实世界有那么一点不同，不同担心无法玩转三体世界！”

　　似乎是感觉到了雪风的担心，安娜突然出现在雪风的身边看起来很无所谓的说道，在说话的时候还拿着几套不同样式的女仆装在雪风身上比划了一下，似乎是在打算让雪风穿哪一套比较好。

　　“宇宙规则有点不同啊？那么二向箔拿来似乎也没用啊！而且你这些女仆装到底是什么时候准备的啊！看看这个胸围，这是给你自己准备的么！只有你有这么大的胸好么！自己想穿就穿啊！别总是想让别人穿！”

　　雪风对安娜一顿嘲讽，安娜不开心的看着雪风。

　　“雪风酱刚刚不是说好了要穿女仆装么？我不是提前给雪风酱比划一下样式嘛！”

　　衣服受委屈的模样，雪风白了一眼安娜，堂堂一个世界意志变成了这个样子到底是谁的锅？绝对是日本二次元文化的原因！雪风一边想一边又问了一下：

　　“麻将桌砸掉了么？”

　　“我把整个日本的麻将桌都砸了！”

　　emmmmm，刚刚更新的时候一不小心上传了一个1998字的更新，全勤差了，就再写了1000字凑够全勤，心态有点崩。




第547章：这里是堕落粑粑，你们给我滚！

　　就在地球联邦郁闷的不知道如何处理关于戴森球星系的事件时，8级文明舰队的对峙已经进入了白炽化的地步，没有任何一方愿意放弃这个戴森球，就算得不到也要摧毁这个戴森球，所以越来越多的舰队出现在附近的星域中，战斗似乎一触即发。

　　地球联邦已经进入了最高级别的警戒中，和舰娘文明以及蝗虫文明互相合作，三个文明正在大量的制造飞船，各种防御设备，预警设备等设施不断的建造之中，将地球联邦的精华地带保护的严严实实的，同时大量的黑洞炸弹已经激活，如果哪个8级文明真的决定占领地球联邦从而获取后勤和地理上的优势，那么地球联邦会孤注一掷的向入侵者投放黑洞炸弹，地球联邦从来不会因为别人的威胁而退缩。

　　但是随着这些8级文明的舰队越来越多，突然这些文明之间达成了某个默契，每一方都各自派出了自己的飞船向戴森球靠近，似乎各方做出后了协议准备联合探索戴森球，原本战争的气息稍微减弱了一点，一直在观察的地球联邦和雪风稍稍松了一口气。

　　一支支规模并不大，但是战斗力却极高的飞船向着戴森球靠近，这是8级文明的主力战舰，也是舰队中防御力和攻击力最强的飞船。

　　每一艘飞船要么拥有防御力惊人的中子装甲，要么拥有强大的护盾防护，并且各自装备了伽马射线发射器、高斯加农炮，中子鱼雷，旋风导弹等强大武器，虽然飞船数量并不多，但是足以碾压众多低级文明。

　　这些飞船向戴森球加速飞去，在不同文明的不同飞船上，飞船的指挥官都在盯着以戴森球为中心划出了一个球面，只要超过这个球面的话，那么来自于戴森球的攻击立刻射出直至击毁入侵者。

　　“释放无人诱饵，准备攻击！”

　　在8级文明的飞船接近了戴森球之后，一艘艘飞船的四周出现了众多小号的飞船，这些飞船是8级文明使用类似皮姆粒子的科技放大的诱饵飞船。这些诱饵飞船快速的冲向戴森球并且立刻突破了戴森球的拦截范围，来自于戴森球的攻击立刻到达了。

　　“诱饵数量下降20%，已经突破死亡线，正在接近戴森球！”

　　依靠源源不断的诱饵飞船掩护，一艘艘主力舰快速的接近戴森球并且对准戴森球发出攻击，他们期望能够消除戴森球的武装从而能让更多的飞船接近戴森球，所以一时间宇宙中被各种光束、亮点所点亮，无数的烟花在宇宙中绽开，时不时在戴森球的外壳上也炸出了一朵朵火焰，可火焰炸开之后，戴森球的表面上出现了一层蓝色的光膜，这是一层护盾保护了戴森球免遭攻击。

　　“戴森球的表面有一层护盾！有一层护盾！”

　　根据攻击戴森球护盾引起的波澜以及探测装置探测到的数据，8级文明绝望的发现这层护盾似乎有点厚重，如果仅仅靠这么几艘飞船来是完全不可能击破这层护盾的，哪怕一亿年的时间也不可能击破！

　　“难道戴森球的护盾是直接使用了一颗恒星的能量么？”

　　立刻就有人猜测戴森球的护盾情况，虽然听起来很不可思议，但戴森球每天的能量为一颗恒星所有释放的能量，而这些能量不用也是白不用，戴森球的自动防御系统就把这些能量加强到了护盾上，这可要把8级文明联军给弄得愁眉不展！

　　根据计算，就算在场8级文明所有的飞船都上去输出也需要几十万年才能彻底的破除护盾的防御，除非8级文明将星球要塞或者碎星武器调集过来才行，可这些玩意儿都是战略级别的武器根本不能随意调动，这些8级文明也很绝望啊！于是随后在紧急的商讨中，宇宙中类似地球时代核武器的装备被拿出来了，这就是黑洞炸弹！

　　和地球的黑洞炸弹比起来，8级文明所制造的黑洞炸弹不断威力更大而且更加可控。希望能够用黑洞炸弹将戴森球的护盾炸碎又不伤害到戴森球的主体结构，一枚枚黑洞炸弹根据计算的结果已经调整完毕，只要成功的将黑洞炸弹投送到戴森球的护盾上就可以将护盾超负荷。之后没了护盾的戴森球不就成了任人调戏的小萝莉？这些8级文明已经蠢蠢欲动了！

　　于是又是一次庞大的掩护计划，一艘艘无人诱饵飞船向戴森球靠近，这些诱饵飞船将会掩护携带黑洞炸弹的飞船接近戴森球，只要进入一定的范围内之后，这些黑洞炸弹会在特定的位置同时引爆，所以在场的所有人都在关注黑洞炸弹的位置。

　　“星盟的炸弹已全部到位，数量满足要求！”

　　“铁血的炸弹同样到位，数量同样满足……”

　　一个个文明各自报告了自己的情况，虽然部分黑洞炸弹被拦截了，可依旧有足够多的黑洞炸弹就位，根据各自分配的任务，随着所有位置的黑洞炸弹都到位之后，联军立刻引爆了所有的黑洞炸弹，随后一颗颗微型黑洞立刻出现在了戴森球的四周，黑洞强大的引力开始撕扯周围的一切，戴森球的护盾在巨大的引力中迅速的被消耗，其亮度也不断的被削弱，似乎随时就要超出负荷，不出意外护盾会被完美的消耗完毕，但是意外总是会出现的。

　　“继续引爆黑洞炸弹，将戴森球摧毁！”

　　从星盟的舰队中突然发出了这么一条信号，原本星盟用于备用的黑洞炸弹突然爆炸，随着这些黑洞炸弹爆炸，岌岌可危的护盾迅速的消融，按照这个消融速度，不仅是护盾会会被消耗完毕，被护盾保护的戴森球也会被摧毁！这个情况出乎了大家的意料，而星盟这时候却发出了这么一条信息！

　　“遭到黑客攻击，备用黑洞炸弹被入侵引爆！我们要退出战场！我们要退出战场！”

　　星盟大喊着就要启动迁跃引擎离开，似乎丝毫不关心即将崩溃的戴森球，星盟的抉择非常果断，既然不能独占那就彻底摧毁了戴森球而且还要伪装是其他人入侵了自己的黑洞炸弹，星盟的计划很好。毫不犹豫的就迁跃离开了，他们认为戴森球一定会被摧毁，可在他们离开之后，戴森球却没有崩溃，反而从戴森球的内部发出了一道信号。

　　“这里是失落帝国，你们这群虫子，给我滚！”

　　第一更。。。。有点卡文+研究三体中




第548章：你爸爸依旧是你爸爸！

　　发出愤怒声音的人是和地球联邦有过两次见面的阿纳金，身为失落帝国最强的灵能者之一，阿纳金原本正在修炼之中。但是8级文明联军对戴森球的探索行为引起了他的注意以及愤怒。

　　虽然这个戴森球是失落帝国在大失落之前制造的一个戴森球，拥有全自动化的操控系统以及防御系统。不过因为戴森球制造消耗巨大性价比并不高，加上在大失落事件发生后，失落帝国对机械科技产生了怀疑，而作为科技造物的巅峰的戴森球，失落帝国最终选择抛弃了这个戴森球。

　　但就算是不要的戴森球也是失落帝国不要的戴森球，不是某些阿猫阿狗就可以随意染指的戴森球！虽然其他人不在乎，但是阿纳金在乎！希望能够重现失落帝国过往的辉煌，阿纳金在失落帝国过去的领土中不断寻找失落帝国颠峰时期的科技造物，这个戴森球阿纳金已经注意很久了，如果不是议会不允许阿纳金重新收回这个戴森球，否则阿纳金早就将戴森球收入囊中了。

　　看着被自己视为是蝼蚁的8级文明想要染指戴森球，阿纳金心头的怒火开始无法控制，站起来就想要前往戴森球的位置，阿纳金被他的师傅所拦住，希望他能够继续修炼心性。但是在一颗颗黑洞炸弹出现在戴森球附近后，阿纳金无法忍受这一点了，直接进入了自己的座驾中，阿纳金一个念头，一艘泰坦战舰出现在了戴森球的附近并且利用泰坦战舰的护盾保护了戴森球不被摧毁。

　　随着你们都是蝼蚁的话音落下，阿纳金的愤怒已经达到了极致。作为曾经9级巅峰，甚至已经摸到了10级门槛的文明，失落帝国根本就不把8级文明看在眼中，甚至连亚空间恶魔这种和自己同级别的文明都当作是其他世界的乡下土包子，打算学了灵能的运用方式后就过河拆桥坑一把亚空间恶魔，失落帝国拥有属于自己的骄傲。

　　于是毫不犹豫的将这些8级文明视为是蝼蚁，阿纳金就出手了。

　　虽然在场的8级文明舰队非常的庞大，这么多舰队可以轻松的消灭一个7级文明，但是在阿纳金的面前这些飞船仿佛是空气一样。

　　作为阿纳金的座舰，泰坦飞船是失落帝国最强大的战舰，装备了快子光矛的泰坦舰可以轻松的碾压失落帝国一支标准的战列舰编队，对付8级文明的飞船自然更加容易。所以只见蓝色光芒的光矛从泰坦舰上快速的射向不同的方位，那些接近了戴森球的飞船先后被快子光矛洞穿。

　　无论是强大的护盾还是厚重的中子装甲都无法阻挡快子光矛的一击，飞船的舰体上出现了一个巨大的伤口，而这个伤口的位置往往是飞船要害的动力舱，快子光矛的命中非常精准。所以在阿纳金发出了信息后没有几秒的时间，联军组成的探索舰队已经全军覆没，而这时稍远的联军主力舰队才刚刚反应过来到底发生了什么，那就是神秘的失落帝国出现了。

　　在阿纳金出现的最初，8级文明联军是魂飞魄散，毕竟失落帝国很可能是9级文明，惹恼了一个9级文明绝对没有好下场，舰队中立刻出现了一丝骚乱，甚至有的文明打算逃跑了。但随后各个文明观察到仅仅只有一艘泰坦舰出现，这个情况让这些8级文明产生了一个大胆的想法。

　　这个大胆的想法当然不可能是击毁泰坦舰，虽然这里只有一艘泰坦舰，但是在消灭海星帝国舰队的时候，失落帝国的战斗力已经体现过了，打了小的跑出来老的怎么办？于是这些8级文明是想要依靠自身数量的优势保护自己从而和失落帝国建立通讯，哪怕是卖身也要抓住这个机遇，这些8级文明正在思索如何和正在泰坦舰中的阿纳金联络，但是阿纳金没有给这些文明机会。

　　他们又不是地球联邦这样的远房亲戚，也不是什么9级文明，在阿纳金眼中这些8级文明就是一大堆应该整理的垃圾，就算只有一艘飞船也不担心这些飞船，坐在泰坦舰内的阿纳金的身旁闪耀着灵能的光辉。

　　只见随着阿纳金的灵能袭扰了正在待命中的舰队，随后舰队中慢慢的出现了一些异常，不少飞船突然变换了自己炮口的位置瞄准了其他飞船。在各自文明的舰队的指挥官发现这个情况之后立刻发出了质询，但是攻击已经到来了。

　　一发发导弹，激光，炮弹射向了刚刚还是同伴的飞船，猝不及防的攻击让其他飞船根本就来不及反应，只能依靠护盾和装甲硬抗，但是硬抗怎么扛得住连绵不断的攻击，所以一朵朵烟花再一次绽放，无数的飞船死在了自己同伴的手中。

　　这个突如其来的变化让联军舰队出现了巨大的混乱，来自于同伴的攻击让所有人都不敢相信的看着宇宙中的画面，但事实就是这样。所以随着一艘艘飞船反应过来，不同的飞船之间开始战斗，一艘艘没有被阿纳金灵能控制的飞船依靠数量优势击败了被阿纳金灵能控制的飞船，随后灵能再一次扫过。

　　又是一批新的飞船，阿纳金发现一批飞船要么被击毁要么失去战斗力之后，阿纳金立刻利用灵能控制了另外一批飞船上的所有成员，命令他们立刻攻击其他飞船。联军的混乱越演越烈，谁也不知道下一秒谁会被洗脑，舰队内的所有人都人人自危，于是在场的飞船有的大呼小叫的想要迁跃离开有的想要进攻击败阿纳金所在的泰坦舰，现场变得越发的混乱。

　　“不愧是一群虫子，真应该全都被投入太阳中被烧成灰烬！”

　　看着8级文明舰队的丑态，阿纳金不屑的说道，同时对自己的师傅产生了一丝不满，为什么要忍气吞声？失落帝国的尊严不允许被践踏！这些文明必须被惩罚！

　　困的要死




第549章：捡破烂的地球联邦

　　“这简直就是天秀啊！”

　　一直在很远的距离观察戴森球附近星域的地球联邦以及雪风的侦察飞船看着一艘失落帝国的无畏战舰将8级文明联军杀得大败而归，这个过程简直把地球联邦和雪风给秀的目瞪口呆，战争还能这样打？

　　在雪风最初的预计中，如果失落帝国对上了这些8级文明，少说也要出场上千的泰坦才可以应对，毕竟8级文明和9级文明之间又没有夸张到星级文明和原始文明之间的差距之大，8级文明堆数量也能让失落帝国稍微警惕一下，但是事实完全不是这样。

　　仅仅只有1艘泰坦战舰以及一个灵能者就轻松的击溃了8级联盟的联军，除了浪了一把直接就跑掉的星盟之外，其他的8级文明舰队都损失惨重。在阿纳金使用灵能操控联军之间互相的混战和泰坦的快子光矛射击中，除了少数飞船果断启动迁跃引擎离开之外，大部分的飞船都成了宇宙中的残骸。

　　于是气氛变得有点凝重，失落帝国的强大超乎了想象，这就是银河系霸主的实力么？虽然只是待在一小片星域中从不干涉银河其他的事务，但是失落帝国的实力远远超出了其他文明，哪怕将整个银河秩序加起来都不够失落帝国一只手打的，地球联邦感到一阵寒意，因为地球联邦的疆域已经接近了失落帝国的领土了！虽然目前看来失落帝国对地球联邦态度挺好的，一副有钱亲戚看穷亲戚的态度，但事情都是会变化的，谁知道失落帝国会不会突然脑袋一抽就要收复过去的领土呢？

　　于是就在这个僵硬的气氛中，一个画面出现在了地球联邦和雪风面前的屏幕中，这人竟然就是单枪匹马击溃了8级文明联军的阿纳金，他竟然通过侵入地球联邦在戴森球附近的无人侦察飞船将信号传了过来。

　　“给你们一个任务，把这些垃圾收拾掉！这些垃圾归你们了！”

　　阿纳金说完画面就消失了，在他身影消失的同时，位于戴森球附近的泰坦战舰也同时启动了迁跃引擎离开，这个消息让雪风和地球联邦的高官愣了一下，这是什么节奏？

　　收拾垃圾？所谓的垃圾就是8级文明联军的飞船残骸，在阿纳金的眼中这些飞船残骸是垃圾，但是在地球联邦和雪风的眼中可不是！8级文明飞船的残骸对地球联邦和雪风来说可以说是宝贝！

　　已经发展到了5级文明的地球联邦之所以能够快速的发展有很多原因。不但是因为人类的智商比较高也有阿纳金给地球的智子加快了科研速度的原因，当然也有雪风提供科技也帮助地球科技跳跃式的发展，这些都是很重要的原因。不过还有一个重要因素就是破解海星帝国的飞船。

　　赢得了对海星帝国的战争之后，地球联邦得到了很多海星帝国的飞船以及飞船残骸，地球的科学家立刻对这些飞船和飞船残骸进行破解，虽然破解的难度很高，但是也极大的帮主地球联邦和雪风镇守府的科技发展，可以看到科技树变得越来越茂盛，地球联邦的飞船也越来越强大。

　　而现在有无数的8级文明飞船残骸等待着地球联邦和雪风去打扫，这简直就是天上掉下来的馅饼！仿佛是被砸晕了一样，地球联邦和雪风一时间竟然没有反应过来。在沉默了几秒后，双方才做出了派出飞船对这些残骸进行回收的命令，大批的飞船得到紧急命令前往戴森球星系，这些都是宝贵的素材啊！

　　“真是丢船的脸，雪风酱你竟然去捡破烂？”

　　安娜一副不争气的表情看着雪风，雪风听到安娜的话后转过身用一副淡定的语气说道：

　　“要么？你给我全套10级文明的科技树怎么样？”

　　雪风白了一眼安娜，最近安娜越来越抠门了，自己的升级速度越来越慢，而去三体的世界绝对要好好的准备一下，如果过去直接二向箔糊脸的话，雪风可不想自己成了二维生物。

　　“要么我去把大和勾搭回来给你！虽然大和自己都不知道，但是实际上大和的身体中拥有全套失落帝国的科技资料！我到时候把大和骗上床，我左手雪风右手大和，到时候大被同眠……”

　　安娜的话还没说完就被雪风踮起脚敲了一下脑袋，雪风气呼呼的说道：

　　“色.情狂！你还想大被同眠？不可能的！”

　　“好啊好啦，开玩笑的，三体世界不用担心，那个世界看起来很可怕，但是这是因为宇宙规则稍微有点不同的缘故，所以不用担心，淡定淡定！”

　　安娜依旧是那副说法，雪风想问清楚到底是哪里不同，安娜又不说明白，这和没说有什么区别？雪风对安娜这种不干脆的行为表示非常的不满，但安娜是老板，自己是被潜规则的下属，雪风也很无奈啊。

　　“我去捡垃圾了，靠人不如靠己，就这样吧。”

　　雪风说完继续命令镇守府中的飞船继续前往戴森球星系对8级文明的残骸进行打捞，同时雪风也让茗前去参加地球联邦的一个紧急会议中，地球联邦需要了解失落帝国的科技到底有多强，需要根据战斗的画面分析失落帝国的科技水平，所以召集了地球联邦各领域的顶尖科学家对视频进行研究，这些科学家看起来都很兴奋。

　　不过地球联邦在兴奋的时候，8级文明们却没有一个高兴的，包括逃过一劫的星盟都感到害怕，失落帝国的实力超乎了想象。可以说的明白一些，8级文明联盟虽然只是了阿纳金，但是8级文明的眼中这是失落帝国对他们的攻击，如果失落帝国对他们进行报复，大举进攻怎么办？于是在短暂的犹豫后，几乎所有的8级文明都拉响了一级戒备的警报，所有的战舰全部出港警戒，所有的防御设施开启，甚至连逃亡舰队都准备完毕了，8级文明们瑟瑟发抖中。




第550章：三体世界文明排行，雪风貌似比最弱的还要弱

　　“根据战斗的画面以及8级文明残骸的科技程度显示，目前分析出以下的情报。”

　　茗正在给雪风做报告，随着对失落帝国和8级文明的科技分析完成之后，地球联邦和镇守府都做出了一份关于失落帝国以及8级文明科技水准的报告。其中一条让雪风感到最惊讶的是阿纳金操控泰坦战舰或许还没有出全力，因为泰坦战舰上最庞大的一门武器从头到尾都没有开火，只是作为副炮的快子光矛不断射击，加上阿纳金的灵能，失落帝国就完成了对8级文明的碾压。

　　而报告也显示总之地球和失落帝国的差距还非常大，地球联邦想成为第四天灾还有非常长的路要走，所以雪风迫切的想要前往三体的世界中升级以及获取三体世界中的科技，所以关于三体世界的情报分析也到了雪风的面前，一旁的中间栖姬给雪风报告了目前分析出的情报。

　　“三体的世界中有很多文明，我们可以按照各自的实力做如下的划分！”

　　中间栖姬说着，关于三体中的各个文明实力排行就显示了出来，雪风看到的倒数第一名就是“地球文明”。

　　地球文明在剧情的中段可以制造速度达到0.15倍光速的恒星级战列舰，这个速度几乎要达到中间栖姬经过升级的要塞电磁炮速度，比起地球联邦和雪风的飞船速度更快，地球文明的飞船数据看起来一点都不弱。同时飞船使用各种电磁炮，激光，导弹等作为武器，雪风看着感觉有点心慌。

　　但虽然数据这么的强大，恒星级战列舰在剧情中只是炮灰罢了。2000艘恒星级战列舰就好像2000响鞭炮一样被三体的水滴探测器彻底摧毁，毫无还手之力。

　　倒数第二的文明为“星舰文明”。

　　星舰文明是地球的两艘恒星级战列舰全体成员组成的文明，依靠进入四维空间发生了科技爆炸从而开发出了光速曲率引擎从而超越了地球文明的发展速度。但是因为体量过小，星舰文明也相对比较脆弱。不过光束飞行的飞船？雪风满头的问号！因为在现实世界中就算是失落帝国也制造不出光速飞船，所谓的超光速航行实际上只能在超光速航道中进行，根本不可能在物质世界达到，这是因为三体的宇宙规则不同么？

　　而倒数第三的文明为“三体文明”。

　　直接就以三体命令的世界，三体文明某种意义上就是三体世界的主角之一，但是在三体世界中三体文明并不强大，虽然能够制造锁死地球科技发展的智子，也能制造使用强相互作用物质制造的水底以及光速飞行的舰队，雪风已经不想说话了，似乎仅仅靠水滴就能把雪风的飞船打爆了！这么大一个飞船也不如对方的探测器，真是丢船！

　　倒数第四的文明为“魔戒文明”。

　　魔戒文明实际上是一个四维世界的文明，但是因为四维世界被整体降纬，所以魔戒文明最终因为四维世界的消失而灭亡，就好像地球文明最终因为二向箔而跌入二维灭亡一样。而星舰文明也是因为遇到了魔戒文明才爆发了科技爆炸从而诞生了星舰文明。

　　倒数第五的文明为“歌者文明”。

　　歌者文明能够制造将一个恒星摧毁的“光粒”，也能制造将三维世界跌落二维的二向箔，地球就是灭亡与二向箔之中，而二向箔也成为了一种高逼格武器。雪风继续瑟瑟发抖，如果自己被二向箔砸中是不是要成了纸片人？突然想到了死宅的纸片人老婆这种说法，雪风怀疑这是安娜的阴谋！

　　倒数第六的文明，或者是第二强大的文明为“归零者文明”。

　　归零者文明的强大已经超出了雪风的想象，因为归零者文明计划将整个宇宙继续降维直至变成0纬从而重启宇宙进入10维，对于归零者文明来说，战争已经不是常规战争了，而是对规则的运用，比如说用降维打击来攻击，将光束降为0来防御，雪风已经想象不出这些文明的战斗手段，雪风相死了，

　　而三体世界中最强大的文明则是“神级文明”。

　　神级文明的信息很少，但可以确认神级文明比起归零者文明更强，所以将其作为背景boss毫无问题。

　　实际上三体文明中还存在其他的文明，比如说和歌者文明进行战争的边缘文明，将四维宇宙降维成三维宇宙从而消灭魔戒文明的文明，还有一个某种意义上比起神级文明还要更加强大的文明，那就是三体文明在微观世界中消灭的魔眼文明。

　　魔眼文明是一个粒子中的微观文明，整个宇宙只有一个粒子大小，但经过数百年的努力变成了一个宏观文明并且想要反击三体文明。类似一个文明掌握了整个宇宙想要攻击宇宙外的世界。如果不是因为魔眼文明太小的，否则依靠魔眼文明体现出的技术实力，恐怕神级文明也无法达到魔眼文明的表现。这就好像地球文明遇到了一个身材有太阳那么大，手持木棍的原始人一样，虽然对方的科技很低，但一棍子甩过来，地球依旧挡不住。

　　这么多的文明在三体的世界中存在，雪风越看越头疼，而且很多文明看起来太厉害了啊！就算是最弱的地球文明看起来都不好惹，不同的世界观之间差距太大了。

　　“呵，口口声声说爱我，等到了关键时刻什么都不说，安娜果然是个负心汉！”

　　雪风淡淡的吐槽着安娜，怎么看三体世界的文明没有一个好惹的，雪风都要头疼死了。难道就不能给自己找一个合适的世界么，一定要去这种神神叨叨的世界么？刷分都不容易，雪风感觉自己要抑郁了。

　　“中间栖姬，我让艾拉配合你对这些情报进行分析并且寻找破解的方法，无论是什么物资都优先提供给你，明白了么？”

　　“是，提督！”

　　在雪风的命令下，中间栖姬离开了雪风的房间。




第551章：前往三体世界之前最后的准备

　　“我们收到了失落帝国的委托希望能够对戴森球星域的垃圾残骸进行清扫，这些垃圾是我们的报酬。”

　　地球联邦驻银河秩序的大使面无表情的说道，在他的身边是几个8级文明的大使。看着这些不同种族的高级文明表情纠结的和自己说话，这个大使忍住要笑的冲动尽量用平静的语气说道，但是实际上内心已经开心死了，你们也有今天！前段时间你们将地球联邦排除在戴森球的探索范围之中，现在又要求着我们，太迟了！

　　而这些8级文明的代表一个个都不知道如何说话，难道要地球联邦把飞船残骸都交出来？或许依照他们的声望可以逼迫一般的文明交出这些残骸，但是鬼知道地球联邦和失落帝国是什么鬼关系？为什么失落帝国不攻击地球联邦的飞船反而允许地球联邦的飞船打扫战场？你们之间有什么py关系么！再想想那个盖亚星系，明明海星帝国被失落帝国一顿胖揍，但为什么地球联邦还能继续待在这个星系？完全摸不准地球联邦和失落帝国之间的关系，这些文明不敢对地球联邦有什么不轨企图，万一打了小的来了老的护犊子怎么办？

　　据说本土都已经将逃亡舰队准备好了，这些8级文明的大使的任务是尽可能的弄清楚失落帝国和地球联邦之间的关系。不过地球联邦从来不说更多的内容，只是表示失落帝国曾经和地球联邦有过接触，这一次打扫战场的委托是失落帝国委托的，然后就没有其他更多有价值的内容了，这些8级文明内心用一个“呸”来表示自己的心情，但脸上的表情却不能表露出来。

　　“关于失落帝国，我们的确只知道这么多了！如果你们想要知道更多，可以向失落帝国提出外交的申请！”

　　最后地球联邦的大使丢下了这么一句话就跑掉了，一路离开的时候内心还在窃喜。

　　而8级文明们得到了大使发回的消息后一个个都很郁闷，整个文明进入了一级战备的状态，但是失落帝国毫无动静，这样这些8级文明惶惶不安，到底是继续维持这个状态还是解除警戒状态？没有一个8级文明敢轻易的作出决定。

　　于是纠结了很久之后，8级文明们只好把希望放在还在前往地球联邦的文明特使，已经走了大半的道路了，这些8级文明希望能够通过派遣特使和地球联邦弄好关系，但鬼知道能不能有效，这些8级文明内心惴惴不安。

　　而此时的地球联邦简直要笑出了声音，不但在戴森球附近的星域收集了大批的飞船残骸以供地球联邦的科学家进行研究，而且地球联邦在银河系的地位提高了很多，仿佛一夜之间成了香饽饽一样。

　　于是一边和银河系中的各个文明周旋，地球联邦派出了更多的人前去对飞船残骸进行研究，每一天都可以从残骸中得到很多有价值的科研成果，如果这是一个游戏的话，可以看到这样的字样：

　　“获得科研值50点……”

　　“获得科研值100点……”

　　……

　　总之地球联邦的科技水平迅速的升高，原本正在建造中的新型战列舰又双成为了落后飞船，地球联邦紧急修改图纸中。

　　至于这时候的雪风正在准备前往三体的世界中，为了能够顺利的完成对三体世界的攻略，雪风不但亲自的研究三体的剧情，同时在飞船上也做了大量的准备，雪风希望能够做到有备无患。特别是关于维度方面的科技，雪风几乎把这方面的技术放在了最优先的地方。

　　“提督，雪风号上已经完成改装，克莱因力场发生器安装完毕！”

　　在夕张对雪风报告之后，雪风放下了手中三体小说的精装读本，在放下书的同时感知了一下自己的舰体，正在宇宙港中的雪风号舰体表面出现了一层蓝色的蜂窝状护盾。

　　来自于海雾的克莱因力场是一种四维空间力场，来自于三维空间的攻击都会被吸收，在达到吸收上限之前是不会被击破的，这个技术是雪风最直接的维度科技。所以在即将前往三体世界之前，雪风给自己的飞船加装了一套克莱因力场生成器。

　　不仅如此，雪风还下令对亚空间恶魔和亚空间恶魔的飞船进行研究，希望能够从他们的身上研究出更多有价值的东西。根据安娜的表示，亚空间恶魔来自于的空间是更高维度的宇宙，在进入现实世界之前，亚空间恶魔需要对自身进行一定改造以适应三维宇宙的生存，在他们的身上拥有很多关于维度技术的科技，雪风的确也得到了自己想要的。

　　在亚空间恶魔进入这个宇宙之前，亚空间恶魔会使用灵能修改自身的存在模式以适应在三维宇宙中生活，否则作为高维度生命，进入三维宇宙的他们并不会变得无敌，反而会立刻死去，高维对低维并非是绝对碾压。

　　“不是说好了三维生物可以轻松的消灭二位生物么？这不科学啊！”

　　看到茗给自己的报告，雪风很快就学会了亚空间恶魔的灵能使用方式，不过在学习的时候也在吐槽，雪风一直以为高维度生命可以轻松的消灭低维度的生命，但事实却不一样。

　　“以宿主贫瘠的脑容量来看，宿主是无法理解了，明明胸.部已经没什么料了，结果脑袋也是空空的，宿主的表现要让系统看不下去了！”

　　大概是因为最近伺候安娜的次数太多了，系统这时候又开始以为雪风失宠了，所以又开始皮了，说着一些骚.话，系统完全无视了要揍自己的雪风继续说道：

　　“宿主，是否需要穿越！越早去就可以尽可能早的切入三体的剧情之中，难道你不想得到更多的力量么？”

　　“好！穿越！系统，等我回来，你就准备完蛋吧！”

　　雪风有点咬牙切齿的说道，这次是说真的！不是开玩笑的！




第552章：傻孩子们，快跑啊！

　　“传送完毕，坐标――三体世界！请宿主加油！”

　　“任务开启：保卫地球文明免受三体文明的毁灭，任务奖励3个技能点。”

　　“任务开启：保卫地球文明免受歌者文明的毁灭，任务奖励5个技能点。”

　　“任务开启：恢复宇宙规则秩序，任务奖励5个技能点。”

　　“任务开启：观察不同维度宇宙的秘密，任务奖励：在进阶技能空间潜伏满级后开启高阶技能阶段！”

　　雪风看了一眼系统给自己开启的任务后马上分析了这些任务的难度，其中第一个任务对雪风来说是最简单的，因为哪怕雪风什么都不做，地球文明也会在面壁人、执剑人罗辑的力挽狂澜之下幸存下来，如果没有发生巨大的剧情偏离，这个任务奖励和白送的没有什么区别。但鬼知道剧情会不会变化，曾经经历了海雾世界的剧情变化后，雪风明白所谓的剧情只能是参考而不是当作标准答案。

　　至于第二个任务难度就高了，歌者文明摧毁三体文明使用了效果类似黑洞炸弹的“光粒”，而摧毁地球文明使用了更加高级有逼格的二向箔，而能否挡住二向箔，雪风并没有完全的把握，毕竟这是一种维度武器，雪风对维度的研究并不算深。而除了挡住二向箔之外，保护地球文明的方式还有将地球文明成功的撤离太阳系的方式，但是这个方式就难很多了，毕竟地球上有这么多人，要制造出这么多人能够待得下的飞船就是一个巨大的工程。

　　而第三个任务就让雪风一脸懵逼了，这是什么情况？什么规则秩序？看了半天没有看懂任务，不看了！雪风看向了最后一个任务，这个任务就简单很多，雪风一下子就看明白了，不就是观测不同维度的宇宙么！在三体的世界中至少存在四维、三维、二维的不同文明，或许还能加一个微观宇宙文明，雪风明白这个任务就是让自己观测这些不同的文明。

　　看好了任务之后，雪风的大副也向雪风报告了目前的情况。根据对周围星图以及周围星球的分析，这时候的雪风号正在太阳系的冥王星附近的轨道。

　　“冥王星么？观测地球的情况，分析目前的时间点！茗，分析目前超光速航道是什么情况，迁跃引擎是否可以开启！”

　　立刻下达了命令，巴博萨和茗得到了命令之后立刻开始各种工作起来，同时雪风号开启了所有的隐身系统，包括雪风的系统在内，雪风号立刻隐藏在了宇宙中。

　　“发现地球方向出现一个矩形飞船方阵，这是水滴刚刚进入太阳系的时间！已目前还处于危机纪元！并且发现水滴的踪迹，一艘地球飞船正在接近水滴！预计这是地球物理学家丁仪所在的飞船！”

　　在屏幕上出现了一个由2000艘飞船组成的矩形方阵后，雪风立刻就明白这2000艘飞船就是三体世界中有名的2000响恒星级战列舰鞭炮，这2000艘宇宙飞船被三体文明的水滴探测器轻松的摧毁，这一次战斗彻底的将地球文明打醒，在三体文明面前，地球文明多么的弱小，所谓的骄傲不过是地球文明的自我陶醉罢了。

　　“茗，超光速航道是什么情况！迁跃引擎能否使用！”

　　明白目前地球文明正在最危急的时刻中，如果剧情出现什么偏差，原本拯救地球的罗辑出现什么意外的话，那么地球文明就可以宣告毁灭了。但雪风感知到超光速航道被堵塞了，如果雪风号启动超光速引擎，那么飞船会立刻扭曲成无数的残骸并且粉碎，难道要雪风用常规引擎一路飞过去？这样飞过去黄花菜都要凉了，于是雪风就将希望放在了仿制于海雾舰队的迁跃引擎，不清楚这种传送方式是否可行，雪风有点焦急。

　　“提督！超光速航道彻底无法使用，这个宇宙的超光速航道都已经被堵死了，但是迁跃引擎可以自由使用！刚刚已经在飞船内做了一次短距离的迁跃实验，一切正常，没有任何异常！”

　　在雪风的催促下，茗用最快的速度完成了实验，仿制于海雾科技的迁跃引擎一切正常，用于传送的物体成功的移动到了目标地点，所以雪风毫不犹豫的说道：

　　“全舰队进入一级战备阶段！作战一号目标：三体文明水滴探测器！如果地球文明舰队有什么异动，那么作战二号目标：地球文明舰队！”

　　随着雪风的声音落下，雪风号内部所有人员进入了战斗的岗位之中，作战中心内部也投影出了各种信息，无论是水滴的坐标还是地球联邦的情况都已经摆在了雪风面前，雪风盯着画面中的水滴沉默了几秒。

　　“所有武器系统上线准备发射，克莱因力场待命，启动迁跃引擎，传送目标：水滴！”

　　原本在雪风船员的分析中，最适合对付水滴的武器可能是会是克莱因力场，毕竟原著中有水滴进入四维空间之后被地球飞船所击败的情节，但雪风还是希望能够亲自测试一下水滴到底有多么强大，这种由强相互作用力制造的外壳是否可以击毁，雪风需要明白两个世界科技的差距。

　　于是伴随着雪风下达了命令，雪风号上所有的武器全部都启动了，从最小的防空炮到碎星炮，从激光武器、导弹、粒子炮、超重力炮到物质粉碎器，各式武器随时都能够发射。伴随着雪风号传送的倒计时声音，雪风号的迁跃引擎启动了，巨大的雪风号立刻就在原地消失了，下一秒就出现在了地球舰队和一艘地球飞船的中央。

　　此时水滴探测器刚刚被这艘飞船收入到了船体内部，地球的科学家丁仪正带着3个人对水滴进行研究还不知道雪风号的出现，而这时候已经异常年迈的丁仪在观测水滴的时候似乎发现了什么，立刻对地球舰队发出了恐惧的警告：

　　“傻孩子们，快跑啊！”

　　下一刻水滴开始动了。




第553章：跑什么，拿头撞捕获水滴！

　　丁仪是21世纪初一名优秀的科学家，拥有哲学和量子物理学两个博士学位，还有一个数学的硕士学位，是天朝大学的一级教授以及最年轻的科学院院士。在200年前，面对三体星人的威胁，丁仪选择进入了冷冻。在三体星人的舰队到来之前，丁仪解除冷冻并且继续在天朝的大学教授物理并且忧心忡忡的表示200年的时间，自己的物理知识竟然还可以继续教授别人物理，这代表地球的物理根本没有取得突破，丁仪对三体星人的威胁表示了担忧。

　　所以在水滴到来之后，丁仪登上了舰队中的量子号来到了宇宙，随着水滴的接近，丁仪与舰队国际的代表登上了螳螂号来到了水滴的附近并且成功的捕捉了水滴。可以用肉眼看出水滴的外表有一层绝对光滑的表面，随着对水滴的观察，丁仪发现哪怕是放大1000万倍的电子显微镜下，水滴的表面依旧是绝对光滑。而且水滴的表面温度处于绝对零度，并且可以反射几乎所有的电磁波，丁仪的心中立刻就涌出了巨大的危机。

　　这时候的丁仪才意识到水滴的表面是由强相互作用力死死锁死的材料制造而成的，这是目前的人类无法企及的微观领域，所以这颗水滴的强度比起太阳系任何的物质都要坚固百倍，甚至可以轻松的穿透整个地球而不受到任何的损伤，于是明白水滴的力量是地球舰队无法匹敌的，丁仪扬起了双手绝望的大喊道：

　　“傻孩子们，快跑啊！”

　　绝望的大喊道，位于螳螂号内的水滴开始动了并且释放出了太阳核心般的温度，螳螂号瞬间如同融化的水银一样扭曲，短短的几秒后，螳螂号爆炸了。

　　“锁定迁跃完成！成功救下了四人！”

　　除了丁仪之外，其他的人完全还没有反应过来发生了什么，在水滴即将将他们化作灰烬的时候，迁跃而来的雪风号立刻释放了一道牵引光束锁定了丁仪以及舰队国际的三个代表并且利用雪风好内部的迁跃装置将三人精准迁跃而走。这个过程非常的流畅，是雪风手下在到达三体世界之前就计划好的内容，目的就是救下丁仪，至于其他人只不过是顺带而已。

　　而丁仪以及舰队国际的三人迁跃传送到达了雪风号内部之后惊讶的看着自己四周画面的改变，这时候几个船员迅速的上前确认四人的情况，四人这才知道自己似乎活下来了？

　　“水滴开始移动并且没有理会我们！正在向地球舰队前进！”

　　不过雪风最大的目标水滴这时候却无视了雪风号直接向雪风号身后的地球舰队前进，并且一瞬间就消灭了摆出矩形阵列的地球舰队第一排飞船，整整100艘飞船整齐的爆炸化作了宇宙中的金属岩浆雨，而这时候地球舰队反而还在向雪风号开火，因为突然出现的雪风号实在是太突然了，地球舰队一时间忽视了水滴而将雪风号当作是威胁。但是随着水滴消灭了第一排的飞船后，地球舰队发现水滴同样致命。

　　在水滴的面前，地球舰队强大的恒星级战舰如同一个个奶酪一样被水滴贯穿，精准的瞄准了飞船的能源仓位置，一艘艘飞船毫无反应之下就爆炸了，而水滴在爆炸中毫发无伤，并且贯穿了第一排的舰队之后，水滴用不可思议的拐弯速度继续想第二排的舰队飞去，这时候雪风出手了。

　　“干掉这个水滴！”

　　雪风抿着嘴，竟然让水滴击毁了100艘战舰，在自己的面前击毁了100艘战舰，这实在是太打脸了！不过立刻就反应过来，随着雪风的操控，雪风号上密密麻麻的火力立刻锁定了高速飞行的水滴，无数的光射向了水滴。

　　水滴的表面为一层由强相互作用力死死锁死的材料组成的，这种材料雪风实际上并不陌生，因为7级文明海星帝国和8级文明的飞船外壳都是同样的物质，也就是地球联邦正在研究破解中的中子装甲，而且比起水滴的厚度更厚，强度更高！

　　在过去的战斗中，地球联邦可以依靠黑洞炸弹和使用皮姆粒子放大的电磁炮炮弹击穿这种装甲，虽然雪风号上主要的武器是激光，而激光的攻击效果并没有这两种武器这么有效，但雪风并不担心自己无法击毁水滴。

　　所以随着密集的激光火力网覆盖了水滴，水滴虽然在激光光束中不断的穿梭躲避雪风号的激光，但是在雪风的亲自掌握下，雪风号的激光炮塔锁死了水滴所有的机动路线，水滴一路上被激光射中了数次，水滴那绝对光滑的表面慢慢的出现了不完美的缺陷，因为一部分的外壳被剥落了，水滴立刻发现了在场最大的威胁，所以转身向着雪风号前进，雪风根本不在乎水滴，因为水滴的威胁性远远低于原本的预期。

　　“停火，开始捕捉水滴！”

　　随着雪风的一声令下，雪风号所有的火力瞬间停下，而水滴依旧在向雪风号前进，水滴打算从雪风号的船头直接贯穿雪风号并且将雪风号摧毁，可雪风已经不在乎水滴的攻击而是开始计划捕捉水滴。

　　于是在水滴前进的道路上，雪风号直直的向水滴飞行而来并且在雪风的表面出现了一层蜂窝状的护盾，而这层护盾外则是一层蓝色的护盾，这是雪风号上克莱因力场和常规护盾。

　　“克莱因力场开始延伸，牵引光束锁定水滴坐标，开始捕获水滴！”

　　随着雪风号和水滴的距离越来越近，水滴狠狠的撞上了雪风号，不过首先和雪风号的护盾发生了激烈的碰撞，在碰撞的地点出现了一道蓝色的光晕，水滴被拦下来了，并没有突破雪风号的护盾，而这时候随着雪风的操控，克莱因力场从雪风号的表面向水滴的位置延伸，在水滴企图离开雪风号的时候，牵引光束正在拉扯住水滴，而克莱因力场趁机上前，就好像一只史莱姆一样将水滴包裹住了，水滴被一片四维空间所笼罩。

　　“水滴捕获完成！”




第554章：两个世界的第一次接触

　　在雪风捕获了水滴之后，如果说最懵逼的人是谁的话自然是舰队国际的人类。

　　在水滴最初出现的时候，人类文明选择了用人类文明最强大的舰队迎接三体星人的探测器。在他们眼中，哪怕三体文明比起人类文明要强大，但是人类文明相信不过是一个探测器罢了，在人类文明最强大的舰队面前不堪一击，所以才会摆出一个规整的矩形来体现地球舰队的威严，可短暂的战斗证明地球舰队就是个渣。

　　虽然只是被击毁了100艘战舰，对拥有2000余艘各式战舰的地球舰队来说不过只有5%而已，但是战斗的过程却是碾压性的，毕竟水滴在撞毁地球舰队的战舰时根本就没有任何受损，甚至连减速都做不到，水滴就轻松的摧毁了100艘战舰，想象在很短的时间后，水滴可以将地球舰队全灭，然后地球舰队就更加头疼了，因为这么强大的水滴却被一艘巨大的战舰所捕获了，虽然雪风号没有任何动作，但是长达19公里的飞船给了地球舰队巨大的压迫感，这艘飞船到底是怎么出现的？

　　“成功捕获水滴，等级提升，lv86（0%）”

　　听到自己等级提升的信息同时，雪风命令自己的船员立刻对水滴进行研究，并且雪风站在指挥中心开始对四周广播，于是位于雪风号附近的地球舰队、地球以及地球上三体文明释放的智子都听到了雪风的广播。

　　“这里是地球联邦雪风号，这里是地球联邦雪风号，前方的舰队请关闭武器，我们不是敌人，而且你们的攻击……软弱无力。”

　　在雪风说话的时候，雪风号的护盾上泛起了一道道波纹，并且伴随着一阵阵核弹爆炸的火焰，雪风仿佛看到了护盾99%、100%的在那跳动。这些攻击是雪风号最初出现的时候地球舰队对雪风号的攻击，这时候这些攻击才落到雪风号的身上，只不过护盾完美的挡住了这些攻击，所以雪风在广播的时候还发出了一声不屑的声音。

　　而雪风自称自己是地球联邦的雪风号时，地球舰队、地球、智子以及雪风号内的4个人类都疑惑了，地球联邦是什么情况？

　　此时三体的世界中，地球已经变成了两个大组成，一个是由传统的地球国家组成的地球国际，而另外一个则是由亚洲舰队、欧洲舰队以及北美舰队组成的舰队国际。舰队国际各自拥有强大的舰队，每一支舰队不属于任何国家，而是成为了三个独立的政治和经济实体。而舰队的名称只是说明各舰队的主要起源地，但舰队本身与它们的起源地已经没有任何隶属关系，它们是完全独立的。三大舰队中的每一支在地球的地位都相当于21世纪地球超级大国的政治和经济实力。

　　所以听到地球联邦的称呼，人类感到很疑惑，因为地球上根本没有地球联邦这么一个实体，更别说地球也无法制造如此强大的舰队，所以这是怎么回事？

　　“我们刚刚救下了四名人类，我们将会把四人送往你方舰队，并且会有代表前来商讨诸多事宜。”

　　雪风继续说道，这句话一说出来，无论是舰队国际还是地球国际都立刻开始忙活起来，似乎情况变得不一样了？

　　于是很快雪风就得到了同样的回复，所以从雪风号上飞出了一艘战舰前往了地球舰队方向，这艘飞船是高雄号。

　　拥有了新的船体，虽然外形依旧是二战高雄级重巡洋舰的外貌，但是体形和战斗力比起过去可以说是飙升，高雄一直很想上场战斗，只不过没机会而已。这一次主动的请求作为前往地球舰队的交通舰，雪风答应了高雄的请求。

　　于是原本缩小了舰体待在雪风号内部的高雄号重新用皮姆粒子放大后出现在雪风号一旁，随后高雄载着丁仪等人和雪风号的船员向地球舰队飞去，地球舰队立刻紧张的同样飞出了一艘飞船前来。只不过和高雄号比起来，这一艘舰队国际的飞船实在是太小了，毕竟只有21世纪航空母舰的三倍大小而已，在新高雄号的面前，这艘飞船就是个小不点。

　　“这是量子号。”

　　获救的丁仪站在高雄的舰桥中说道，一旁的雪风听着量子号这个名称思索了一下，这似乎是原著中在这次战斗中活下来的飞船之一，不过在飞船逃亡的半路中遭到了同行的青铜时代号的攻击从而全军覆没，是一艘很倒霉催的船。

　　“不错的舢板。”

　　雪风点点头说道，看起来是称赞的语气，但是实际上是充满了嘲讽。这么一艘飞船对雪风来说的确是舢板，就算是雪风最初进入宇宙的战舰都要比这艘飞船要大，至于地球联邦自己目前能够制造的飞船也远远大于舰队国际的飞船。而丁仪听到这句话之后不禁苦笑了一下，内心有点复杂。

　　“地球上存在三体文明制造的智子，智子的存在导致地球的基础物理发展彻底停滞，所以虽然地球制造出了宇宙飞船，但是实际上和200年前比起来，现在的地球和200年前的地球没有什么差别，科技程度依旧只是在原本的基础上修修补补罢了，没有进入下一个阶段。”

　　丁仪不免的想到自己200年前的物理知识都还能够在现在当一个大学教授，这实在是太讽刺了。现在仔细想想人类的表现，在智子依旧在地球上随意监控地球，而人类对智子无能为力的时候，地球人竟然对赢得三体舰队充满了信心，所以丁仪叹了一口气。

　　“弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。”

　　雪风这时候突然说了一句三体中的经典台词，这个世界的人类的确是傲慢了，自以为自己非常的强大，但是实际上地球只是宇宙中最低端的文明罢了，在高级文明眼中，地球文明与原始人并没有什么差别，丁仪沉默了，而这时候高雄号和量子号正在桥接之中。




第555章：你们可以提供超光速航行技术么？

　　随着高雄号与量子号对接的时候，位于量子号上的舰队国际高层正在紧急的查看二战时期高雄号重巡洋舰的图片，根据图片的显示，高雄号的外表与二战时期的高雄号几乎一致，虽然大了很多倍，但整体的外貌是一致的，而且自称自己也是高雄号，难道这是一群古代二战狂热爱好者？所以这个情况让很多人摸不着头脑。

　　虽然说在宇宙中飞船的外形影响并没有大气层内水面舰艇那么的巨大，但是不管怎么说，根据不同的武器以及动力系统等等，飞船依旧有最佳的外形设计，而水面战舰的外型绝对不是最优解。

　　并且根据之前的观察，雪风号的出现时根本没有任何的预兆，完全是凭空出现在三体的水滴以及地球舰队的中央！难道雪风号一直都在这里？舰队国际的人没敢想雪风号是直接传送到这个宇宙的，所以舰队国际认为雪风号或许是依靠某种隐身技术隐藏在这里。但是高雄号呢？同样是凭空出现在雪风号一旁，高雄号使用皮姆粒子放大的画面并没有被发现，舰队国际充满了疑问。

　　不过也来不及想太多，因为随着两艘飞船连接完成，双方的人员已经见面了。

　　“这是能量护盾技术么？”

　　有舰队国际的人好奇的低声自言自语的说着，因为高雄号和量子号连接的地方是一片蜂窝状的蓝色光壁，看起来脆弱不堪，但是却能够让人自由的行走。这种技术让舰队国际的人知道对方的科技水准远远超过了舰队国际，对方真的是地球人？

　　于是带着疑惑走上前，舰队国际的高层见到了盛装打扮下的雪风带着船员以及救下的四人到来了。

　　“我是地球联邦常任理事雪风。”

　　“我们是舰队国际……”

　　双方进行了自我介绍后，雪风就将包括丁仪在内的四人送了回去，侥幸逃过一劫的四人这时候还有些后怕，而舰队国际也想知道四人身上发生了什么，所以很快就有人把四人带了回去，舰队国际的官员立刻充满了疑惑的问道。

　　“虽然可能有点冒昧，但是能否告知地球联邦是怎么样的一个组织？在地球上我们从来没有听说过这么一个组织。”

　　对这样的疑问没有感到意外，雪风示意了一下身后的巴博萨，巴博萨甩手丢出了几颗金属小球，这些金属小球在地上滚了几圈后立刻锁定了各自的位置，随后一套3D全息投影出现在了大家的面前。

　　只见这个投影显示出了地球联邦的成立过程，从最初的蜥蜴人入侵到随后和真菌联盟的战斗，甚至还有和海星帝国战斗的画面，一副地球联邦的历史出现在大家眼前，这个信息量有点大，在场的舰队国际所有人员都瞪大了眼睛不敢相信的看着雪风。

　　“你们是来自于其他的宇宙？其他的宇宙中人类已经走出了地球并且拥有了上千光年的疆域了么？”

　　舰队国际可以看到投影中的时间，仅仅是21世纪就做到了如此惊人的成就，而这个世界的地球已经进入23世纪，但是地球文明只能在太阳系内活动，别说是前往上千光年外的地方，就算是最近的星系，也就是三体文明所在的半人马座α星也无法到达，而这个距离只有4.37光年。

　　“没错，在我们的宇宙，超光速航行技术并不是什么困难的技术，超光速航行是宇宙文明必备的技术。”

　　雪风说着看了一下四周，虽然周围有克莱因力场的保护，但是可以透过克莱因力场看到脚下宇宙深处的画面，这让雪风感到怪怪的，而且雪风也不想站着，所以雪风对在场的舰队国际成员发出了邀请。

　　“我们到高雄号的甲板上商讨事情吧，这里不是很合适。”

　　雪风做了个邀请的动作，在场的舰队国际高官互相看了看，随后几个人就点点头，一群人就向高雄号走去，其中就包括了原本被带走但是又主动要求过来的丁仪。于是一群人很快就来到了高雄号的甲板上，高雄已经在这里准备好了会议的桌子，双方互相面对面的坐着。雪风这一边自然是雪风亲自带队，而地球一方除了舰队国际之外还出现了地球国际的领导人画面。虽然地球国际没有什么宇宙舰队，但是大部分的人类属于地球国际，代表人类文明不能缺了地球国际。

　　“我们来自于另外一个宇宙的地球文明，因为发现了你们的危机，所以我们选择前来救援你们。我已经分析了你们和你们的敌人――三体文明的科技差距，你们完全不是对手，但我们可以击败对方！”

　　雪风的话充满了自信，人类一方的一群人虽然看起来有些尴尬，虽然很不甘心，但三体的一个探测器就轻松的消灭了100艘恒星级战舰，如果不是雪风号出手捕获了水滴，否则地球舰队就彻底完蛋了。不过这也不能怪地球文明，毕竟地球上有三体文明制造的智子干扰了地球的基础物理发展，此时的地球科技依旧处于在21世纪科技理论上的修修补补阶段。

　　“非常感谢地球联邦的救援，请问贵方还有更多人么？”

　　有点期待的看着雪风，虽然有点丢人，但这时候人类的确需要来自于另外一个宇宙的救援，但摇摇头的雪风却让人类失望了。

　　“这一次的救援行动属于我的个人行为，地球联邦此时正面临巨大的危机考验之中，不可能派出大部队到来，所以请见谅。不过我方可以提供各种科技给你们，并且雪风号可以直接参与到战斗之中！”

　　虽然有点失望，但不管怎么说，雪风的出现总归是希望，而且雪风说道可以提供各种科技以及直接参战，人类一方都露出好了喜色。而此时一旁的丁仪此时略带激动的插嘴了：

　　“你们可以提供刚刚所说的超光速航行技术么！”

　　听到丁仪的话，雪风却摇了摇头，这个变化让在场的人类疑惑了，不是说要提供科技么？怎么又变卦了？

　　最后一句话是多余的。。。。。之前改了一下，没删掉，现在删掉了




第556章：秒怂的三体远征舰队

　　“水滴失去联系了。”

　　远在半人马座α星的三体文明陷入了震惊之中，因为水滴最后发回的星系太惊人了，要不是三体人在进化的过程中抛弃了懦弱的情绪变得变得无比冷静和理智，否则三体人都要惊慌了。

　　水滴最后的画面是突然出现在雪风号干净利落的就将水滴捕获了，而且根据水滴的数据，雪风号出现的完全是突然出现。比起地球拥有更高的科技，三体人制造的水滴可以确认在雪风号之前出现的地方没有任何的东西，所以雪风号是直接传送出现在了这里而非一直在这里。这种技术对三体人来说完全无法理解，而且也完全不符合三体人对黑暗森林理论的认知。

　　因为根据三体人的研究，超越光速航行的技术是不可能存在的，否则拥有足够交流渠道的宇宙早已经建立了稳定的宇宙秩序而不是目前不同文明之间手持猎枪不管三七二十一就要消灭掉其他文明的做法。

　　但雪风号所表现出的情况又显示宇宙中似乎存在超光速航行的技术，虽然不清楚为什么雪风号要帮主地球文明，但三体人不得不考虑黑暗森林理论是否正确，而雪风号是否会影响到三体远征舰队的安危，毕竟这时候的三体远征舰队在漫长的航向中损失惨重，比起最初出发的时候少了很多的飞船，如果雪风号能够进行超光速航行的话，那么三体远征舰队就危险了。

　　所以三体人就在思考下一步究竟该如何行动，究竟是召唤三体远征舰队还是继续前进，依靠地球上的智子以及后续到达的水滴封锁太阳系？但雪风号的存在是一个大威胁，水滴似乎不是雪风号的对手，封锁太阳系也无从说起。

　　于是三体人开始分析目前的情报，希望能够从水滴发挥的有限情报中分析出更多的内容，这时候的三体舰队却陷入了危机之中，因为雪风号出现在了三体远征舰队的一旁。

　　“这就是三体远征舰队，虽然看起来有些破破烂烂的，但如果这支舰队到达地球，除非有救世主拯救地球，否则地球文明可以宣布灭亡了！”

　　雪风所说的救世主实际上是原著中威慑了三体文明从而拯救地球文明的罗辑，不过在人类文明的耳中，雪风所说的救世主是是雪风自己。不过这不是一个重要的事情，因为看起来破破烂烂的三体舰队正在迅速的形成战斗队形并且和雪风号对峙。同样从水滴传回的数据中了解到雪风号的存在，三体舰队没想到雪风号这么快就出现了，这个情况意味着超光速航向的确是存在的，三体舰队立刻就想联络母星，但是周围已经被雪风干扰了，三体舰队失去了和母星的联络。

　　“前面的三体人听好了，这里是地球联邦舰队！马上放下武器投降，否则勿谓言之不预！”

　　来自于雪风号的广播被翻译成了三体人的语言在三体舰队内部播放，三体舰队的指挥官已经与舰队的科学家正在分析雪风号的情况，然后他们得出的结论是雪风号远远超过了三体舰队的实力。

　　在雪风号出现的时候，为了警告三体人，雪风对位于三体舰队中的一个水滴发起了攻击。这一次雪风可不是用激光，毕竟之前是为了俘虏水滴而选择使用激光武器，这一次是为了击毁水滴，所以雪风使用的是物质粉碎器。在一阵空间的扭曲波动之后，原本正在高速飞行的水滴瞬间就消失了，仿佛自身表面的强相互作用力构成的物质是纸糊的一样，水滴直接消失在了这个宇宙中。

　　所以面对雪风号的威胁，三体舰队不敢轻举妄动，绝对的理智和冷静告诉他们雪风号可以轻松的覆灭三体舰队，三体人立刻选择了最有价值的选择，那就是分散逃窜！

　　哪怕雪风号拥有超光速航行装置，但是宇宙那么大，三体舰队只要分散开来就可以尽可能的让更多的飞船逃离雪风号的追杀范围，于是三体舰队一哄而散，但下一秒三体舰队马上放弃了，因为数上千艘飞船在四面八方包围了三体舰队。

　　这一次雪风可带上了整个海雾舰队以及众多的舰娘舰队，传送出现在三体舰队一旁的时候，雪风就命令自己的舰娘悄悄的埋伏在四周，随着雪风一声令下，立刻放大了自己的船体，三体舰队懵逼的看着不知道什么时候出现的众多飞船。并且可以看出雪风号以及各种舰娘飞船都要比三体远征舰队的飞船庞大，而且还有疑似是护盾的防护，三体舰队不敢轻举妄动。所以又重新组成了战斗队形，三体文明决定回复雪风。

　　“我们是三体文明的舰队，我们可以放弃前往地球并且掉头返回！”

　　竟然毫不犹豫的选择认怂，进攻地球的希望已经破灭了，这时候是尽可能将三体舰队带回以及保护三体文明，所以舰队指挥官做出了这个选择，但雪风不接受。

　　“这不是谈判而是命令，你们没有选择的可能！我可以保证投降人员的人生安全，如果你们拒不投降，我们不但要将你们全部击毁而且还要对你们的本土发起毁灭性的打击，比如说摧毁掉你们的一颗太阳怎么样？这样你们的三体星系就可以变成稳定的双恒星星系了！不过你们的星球会不会被恒星毁灭的余晖摧毁，我可无法保证！”

　　雪风对三体人威胁说道，三体人明白雪风的确可以摧毁三体文明，而保护三体文明是所有三体人最高的目标，三体指挥官正在和舰队其他的三体高官进行对话，雪风又开口了。

　　“送给你们一句话：毁灭你，与你何干！我给你们了机会，不要浪费机会！”

　　于是在雪风的威胁中，三体人毫不犹豫的立刻投降认怂了，这个速度超出了雪风的想象，自己不过是随便打了个嘴炮，三体人这就认怂了？而一旁人类的代表也是一副懵逼的表情，让地球陷入危机的三体舰队就这么投降了？

　　上一章最后一句是多余的，原本要删掉的，忘掉了。




第557章：我是来解决三体文明的困境的！

　　三体星人的投降说实话真的出乎雪风的意料，原本雪风以为还会有一场战斗才能击溃三体星人，毕竟根据雪风对水滴的测试，三体星人的科技水平除了没有超光速航行技术之外，其他的科技水平并不弱于现实世界的地球联邦，双方只能说是各有千秋，比如说地球联邦拥有皮姆粒子和黑洞炸弹，也拥有护盾技术。但是三体人在微观世界的科技以及材料学的科技上超出了地球联邦，如果三体人背水一战，雪风也需要花费不小的功夫才能拿下三体人的舰队。

　　但在三体人的世界中，因为残酷的自然环境，三体人形成了绝对理智和冷静的性格。在面对不利的局面下，三体人分析认为经历了数百年飞行之后的三体舰队已经残破不堪，不但各种设备损坏严重，而且一部分飞船甚至作为了其他飞船的材料被抛弃，早就没有了最初远征时的威武，战斗没有胜算，就算拼死一击也不过是让雪风的舰队遭受一点损失罢了，这对三体人毫无意义，三体人不需要所谓的泄愤、荣耀这些东西，三体人只需要完成自己的目标――为了延续三体文明。

　　所以面对雪风的威胁，三体人为了保存舰队的存在以及为了母星的安全，三体人毫不犹豫的投降了，而且雪风的出现代表黑暗森林体系似乎有被打破的可能，这是三体人自认为最合适的选择。这也能够解释为什么在“万有引力”号的引力波宇宙广播系统启动，太阳系的坐标被公布之后，三体人立刻放弃了对地球人类的屠杀而是毫不犹豫的转头离开，因为地球已经暴露在了宇宙中，哪怕杀死了所有的人类也不会对三体人有任何的好处，所以三体人立刻转头离开成为了一个星舰文明。

　　于是雪风就命令三体人关闭所有武器系统后，雪风手下的舰娘们一艘艘的前往三体星人的飞船上解除了三体星人的武装，一艘艘三体人的飞船被控制，雪风见到了三体人舰队的指挥官。

　　“我们已经投降，希望你们能够遵守承诺。”

　　三体人的世界中并不存在欺骗的概念，因为三体人之间是依靠心灵感应的能力进行交流的，所以三体人想要破除地球的面壁计划也必须利用地球上的三体组织中的人类才能破除面壁者的计划。而雪风用灵能感知了三体人的想法后一瞬间就明白了三体人的意思，雪风点了点头。

　　“放心吧，我从来不骗人。”

　　虽然这一次雪风的确没打算骗人，但是雪风说自己不骗人？现在都要成保护种群的真菌人有话要说！不过这句话不是重点，雪风的下一句话马上就让三体人震惊的抬起头。

　　“我们现在立刻前往三体星系，关于你们的母星，我有一个彻底一劳永逸的解决办法。”

　　雪风说完，三体指挥官看着雪风，不过雪风并不打算在这个时候给他解释，而是直接命令舰队展开的队形。上千艘飞船在四面八方将三体人的舰队包裹其中，雪风这是打算将三体舰队一同带走。虽然三体人的飞船并不能超光速航行，也没有迁跃引擎，但是雪风的飞船上都有，上千艘飞船同时展开迁跃可以将周边的物质一同传送离开，其中就包括了三体人的舰队。当然这种传送方式需要极高的精度，否则飞船先后传送，一旁的三体舰队恐怕会被撕成一块块的传送离开。

　　于是随着倒计时的展开，整个舰队进入了传送的准备中。在三体人指挥官好奇的眼神中，随着倒计时的归零，正在宇宙中的舰队消失在了原地随后出现在了一个拥有三个太阳的星系之中，这三颗恒星分别是半人马座α星A，半人马座α星B和半人马座α星C（比邻星），而三体人的星球就在这三个恒星之中遭受着三个恒星的折磨，不断的毁灭和重生，谁也不知道三体星球还能坚持多久，每一次和某颗恒星的接近都有导致三体文明彻底毁灭，因为这一次的三体文明已经是三体星球上的第两百多个三体文明，只不过这一次三体文明已经走出了星球。

　　面对三体星系无解的运动规律，三体人曾经是绝望的，但是在发现地球之后，三体人毫不犹豫的想地球派出了远征舰队。在派出远征舰队之前，三体人也提前派出了智子前往地球锁死地球的科技，否则数百年的飞行之间之后，等到远征舰队到达，经历过科技爆炸的地球很有可能拥有比起远征舰队更加强大的军队。事实证明智子成功的锁死了地球的科技，在原著中，如果不是面壁者罗辑成功威慑了三体文明和三体文明形成了恐怖平衡，地球早就被三体文明占领了。

　　随着雪风的到来，三体星球立刻拉响了警报，位于星球周边的飞船全军出击，但和雪风的舰队只是遥遥相望，雪风并没有攻击，而三体舰队也没有反击只是保持着警戒。

　　“我是三体执政官，关于远征舰队和地球上的战争我都已经知晓了，请问雪风阁下到来有什么目的？”

　　“我过来有两个目的，第一个是希望地球文明和三体文明建立外交关系！”

　　雪风一说话，不仅是三体人，就连雪风号上的舰队国际上的高官也惊讶的看着雪风，这个事情雪风可没有提前说过。三体执政官有点惊讶雪风的目的，但还是继续听着雪风继续讲下去。

　　“所以为了表达我的诚意，我可以帮助你们将三体星系稳定下来，比如说摧毁一颗恒星从而形成稳定的双恒星星系！”

　　雪风说完，三体执政官立刻开口了。

　　“摧毁恒星发生的宇宙射线爆发怎么办？另外黑暗森林体系中，我们无法确保地球对三体星系的态度！”

　　不会说谎的三体执政官立刻说出了担忧，雪风早有准备的向三体星发出了一道星系。

　　“这是三体星系解决方案！”

　　话说，罗辑真是费心费力的救地球，而三体中的人类真是不断的作死。




第558章：炸掉比邻星，给三体一个新世界

　　因为三体星系三颗恒星的位置永远处于不稳定的状态，所以在三颗恒星附近的三体星系要么因为过于接近恒星而变成岩浆世界，要么因为远离了恒星变成了一个冰封世界，只有一个稳定的轨道才能让三体星的局面彻底改变，所以雪风的计划就是炸掉三体星系的一颗恒星从而让三体星系变成双恒星星系，而双恒星星系是可以形成一个稳定的轨迹。

　　雪风选择的目标是炸掉半人马座α星C，也就是比邻星。这是一颗红色的恒星，质量只有0.123颗太阳的质量，或者说是129颗木星的质量，是宇宙中比较小号的恒星，炸掉它比较容易而且影响也比较小。当然最佳选择就是再炸掉一颗恒星变成单恒星星系，三体星系就彻底稳定下来。不过剩下的两颗恒星和太阳的体积差不多大小，炸掉之后影响都很大，很容易就会将三体星摧毁，雪风只是把这个作为备用选项罢了。

　　至于炸掉比邻星之后如何将三体星保护下来避免因为恒星被炸碎后产生的残骸和各种宇宙射线而摧毁，雪风的计划也很简单，那就是将三体星暂时传送走传送到安全的地方，等待比邻星爆炸后的余波减弱后再传送回来就好了，而且传送回来的时候还可以挑选一个最合适的位置，三体人再也不用担心出现极热和极寒的天气。

　　所以这个计划看起来很粗暴简单，但是如果能够实现，这对三体人来说是极大的好消息，这能够一劳永逸的解决三体人面临的困境。于是三体执政官将看到的方案转交给了三体的科学家，这些科学家分析了一下这个方案，如果计划没有出现差错，那么三体星人的确可以获得一个安逸的生活环境，不过三体科学家也立刻提出了自己的疑问，那就是如何炸掉恒星以及如何传送走三体星。而且传送走了三体星之后，失去了恒星的照耀，三体星的温度会下降到零下两百多度，这个温度对三体人来说也是一个无法生存的温度，哪怕三体人脱水休眠也无法生存下去。

　　“关于炸掉恒星，我们我们的方案是使用一颗黑洞炸弹轰炸比邻星从而引发比邻星内部氢元素的快速消耗甚至是爆炸，在多次轰炸下将比邻星彻底炸碎，用最快的时间消除恒星被炸碎后的影响。”

　　雪风将黑洞炸弹，也就是Q弹展示了一下，特别是展示了雪风曾经对海星帝国进行轰炸的画面，这些画面实际上还是雪风的威胁，如果你们三体人有什么其他打算的话，那么黑洞炸弹就不是丢在比邻星了，而是直接丢在三体星上！

　　“至于将三体星传送离开以及传送离开后维持三体文明在星球上的生存，计划是这样的。”

　　雪风展示出的计划其实也非常简单，就和雪风将三体舰队带回来了一样，雪风打算在三体星的周围建造上无数的迁跃引擎，依靠这些迁跃引擎建立一个迁跃引擎阵列包裹住三体星，最终一口气将三体星传送到其他地方暂时躲避比邻星爆炸的冲击。而在躲避冲击的时候，雪风可以给三体星提供一个星球级的护盾减缓星球的热量流逝。虽然不敢保证能长期的维持三体星的气候，但短时间内依靠三体文明自身的努力以及护盾的保护让三体星内的情况不恶化还是可以保证的。

　　这个技术来自于雪风和地球联邦的星球级护盾技术，星球级护盾技术目前依旧在研究之中，这是一个半成品。和雪风想要达到的目标比起来，目前的护盾强度太低，随随便便就能够破防，只能作为维持气候的工具使用，这里交给三体文明也是打算测试这种技术是否好用。

　　解答了三体文明的疑问后，三体执政官就不断的讯问三体的科学家这个计划是否可行。三体科学家表示必须看到雪风所说的这些技术才能做出结论，但目前看来方案是可行的，这个消息让三体执政官感到非常惊喜，三体文明从诞生之初就面临的问题即将得到了解决，三体文明将获得真正的新生。

　　于是热情的看着雪风，仿佛是看救世主一样的看着雪风，但三体执政官依旧存在疑惑。

　　“你的目的是什么？”

　　对雪风的行为，三体执政官无法理解，研究过人类的社会活动，雪风的行为肯定是想要获得她想要的利益才对，然而雪风开口后说出了一个让所有人都没想到的回答。

　　“一个和平的宇宙秩序，不是见面就开枪的黑暗森林法则，而是大家能够心平气和的互相交流的宇宙秩序。”

　　雪风有点感慨的说道，雪风这时候的圣母病又开始泛滥了，这个宇宙残酷的宇宙法则让雪风感到有点压抑，希望能够破除这个宇宙法则。不过这个宇宙文明非常的多，至少存在上百万的高级文明，雪风无法全部打通所有文明的沟通渠道，但是雪风打算从地球和三体人之间做起。

　　“黑暗森林存在的一个必要条件是光束无法被突破，因为光束无法被突破的原因，文明和文明之间在进行交流的时候，因为巨大的延迟，落后的文明很可能因为交流而科技爆炸从而超越先进的文明，但又无法确保对方对自己不存在恶意，所以提前下手消灭对方成为了一个个文明的选择。虽然你们比目前的地球强很多，但在宇宙中你们的存在无比的弱小。谁也不知道什么时候你们的某颗恒星会被路过的文明所消灭，我希望能够改变这个局面。”

　　带着感情对三体执政官说道，雪风的回答让三体执政官感到有些不可思议，但最终他选择想象雪风的话，三体执政官回答说道：

　　“只要地球文明愿意，三体文明愿意和地球文明进行交流甚至是建立外交关系，但前提是我们需要迁跃技术！”




第559章：这里有几本《三体》，你们来看看？

　　“我们赢了？”

　　罗辑正在看着电视，电视上是三体执政官的宣言，宣布三体文明和地球文明建立外交关系，这让罗辑很感慨。

　　按照原本罗辑的想法，想要在武力上击败三体人是不可能的，那么只有将地球文明和三体文明同时放在一个装满炸弹的房间中才能让三体人投鼠忌器，而这个炸弹就是太阳。

　　罗辑原本计划利用太阳作为工具暴露三体的坐标，而暴露的三体星球迟早会遭受到来自于其他文明的黑暗森林打击，尽管地球也会因为三体星的暴露而暴露，但这就相当于核威慑！毕竟在之前，罗辑曾经用这样的方式随意暴露了一颗恒星的坐标，而这颗恒星已经被不明文明摧毁了。但没想到这个计划最终还是没用上，自己的面壁计划不用实施，地球胜利了。

　　根据自己从联合国得到的消息，来自于其他宇宙的地球文明帮助这个世界的地球文明击败了三体人，而三体人同意放弃对地球的打击，同时愿意和地球展开外交活动。此刻的地球陷入了沸腾之中，无数的人民走向了街头庆祝，都在欢呼雪风的名字，雪风在这个世界也成为了救世主一般的人物。而原本的剧情中，罗辑才是救世主。不过这或许对地球来说才是真正的幸运，毕竟救世主的出现意味着一个文明出现了灭绝的危机，而只有强大的文明才不存在所谓的救世主。

　　“罗辑，联合国邀请你参加会议。”

　　就在罗辑看着电视的时候，突然史强出现了，已经得了白血病的史强看起来有些衰老，不过为了帮助罗辑，原本正在冬眠中的史强解除了冬眠，但因为雪风击败了三体文明的缘故，史强也没有做什么。

　　“面壁计划不是取消了么？还需要我做什么么？”

　　罗辑笑着说着，作为对付三体文明的面壁计划，因为雪风的缘故，面壁计划已经没有实施的必要，自己已经不是面壁人，那么呼唤自己又是为了什么？

　　“大概是你的大脑吧。”

　　史强笑着说道，这位曾经的军人、警察、特工，史强虽然能够隐藏自己的情绪，但是这时候地球的胜利让他也难以隐藏自己的情绪，史强的脸上也挂着微笑。

　　“嗯。”

　　于是两人一同前往了联合国的会议大楼，在这里罗辑还见到了同为面壁者的希恩斯。和罗辑的面壁计划比起来，希恩斯的面壁计划实际为逃跑主义，雪风知道某种意义上说，希恩斯的面壁计划成功了，因为在三体的剧情中，“万有引力号”和“蓝色空间号”飞船最终成立了星舰地球，虽然这个计划不能保证地球的安危，可地球文明依旧在宇宙中顽强的生存，甚至发展成为了宇宙中的高级文明。

　　与希恩斯打了招呼，曾经的四位面壁人只剩下了他们两人，罗辑与希恩斯感慨了一下走进了会场，在这里雪风见到了高坐在主席团中央的一个年轻美丽的白人女性，这似乎不是雪风？

　　“伊丽莎白斯旺，地球联邦一个宗教国的外交负责人，嗯，根据资料显示，地球联邦除了几个传统大国之外，还有一个宗教国，雪风就是那个宗教国的教皇和圣女。在她的身边是赫克托・巴博萨，是地球联邦舰队的高级将领。”

　　史强对罗辑简单的介绍了一下主席团上的伊丽莎白和巴博萨，罗辑点点头，随后坐到了标注着自己名字的位置上，罗辑发现自己竟然坐在第一排的位置，这个位置让罗辑稍稍的疑惑了一下，为什么自己坐的这么靠前？而且罗辑注意到，在自己出现之后，主席台上的伊丽莎白和巴博萨似乎都看向了自己，罗辑更加疑惑了，自己有什么特殊的么？

　　于是安静的坐在自己的位置上，罗辑仔细的听着主席台上一个个人的发言。这一次的发言实际上并没有太多实质性的内容，只不过是伊丽莎白讲述关于地球联邦的情况，并且表示愿意帮助三体文明解决他们自身的困难。而三体文明和地球也将建立外交关系，以后双方两个文明将会和平相处。

　　听着这些话，罗辑感觉似乎有什么不对劲，在细细的思索中，罗辑发觉伊丽莎白的话语中竟然暗示着想要和更多文明建立稳定外交关系的打算，难道黑暗森林体系是错误的？罗辑细细的思索，因为过去曾经做过试验暴露了一颗恒星的坐标后，这颗恒星遭受到了不明攻击而毁灭了，这代表黑暗森林法则是成立的，但为什么伊丽莎白要这么说？难道地球又要进入危机之中么？

　　于是带着疑惑继续听着，但会议很快就结束了，罗辑就想要追上去讯问，但是伊丽莎白和巴博萨很快就离开了，罗辑根本没有机会。就在罗辑想要拜托史强帮忙的时候，几名联合国的官员出现了，并且邀请罗辑参加一个机密会议，罗辑心头一跳于是点点头。这时候罗辑注意到，不仅是他，在场还有希恩斯，托马斯维德等人也同样受到了邀请。这时候的罗辑心中已经有了答案，但没有表现出回来，一群人跟随着联合国的官员进入了一个秘密的地下基地之中，罗辑见到了一个身材并不高，反而有点娇小的黄种女孩，这就是雪风。

　　随着罗辑等人的到达，坐立在会议室中央的雪风示意众人坐下，而一旁的联合国官员已经纷纷离开了，只有舰队国际和地球国际的最高层以及部分受到邀请的人留着，这时候雪风开口了。

　　“这里，我给你们看几本小说，这是我的世界中知名的科幻小说。”

　　说着雪风将几本书丢在了桌子上，这些书的封面上赫然写着这样的字样：

　　《三体》刘慈欣著

　　《三体II：黑暗森林》刘慈欣著

　　《三体III：死神永生》刘慈欣著

　　“操！”

　　这是在场的史强随意的翻了一下这几本书后发出的唯一声音。




第560章：智子捕捉计划

　　将《三体》的原著放在三体世界中各个角色的面前，雪风实际上是在寻求三体世界中众人的帮助。在三体世界中，地球在宇宙中非常的弱小，但是依靠地球上一个个精英的努力，地球差一点就可以成功的逃离歌者文明的二向箔打击从而获得新生。但就算如此，地球文明也没有彻底毁灭，依旧在宇宙中坚强的存在并且发展成为了高级文明。

　　虽然目前三体人的威胁暂时被解除了，但是这个宇宙的黑暗森林体系依旧没有解除，在未来地球还会遇到强大的歌者文明，无论是能够摧毁恒星的光粒还是二向箔都非常具有危险性，而且歌者文明不过是高级文明罢了，在歌者文明之上还有归零者以及神级文明，这些都信奉黑暗森林法则的文明可不会把地球当一回事。

　　如果仅仅是击败三体星人，雪风现在已经完成了，但雪风更高的目标是解除黑暗森林体系，所以雪风需要更多的思路以解决雪风面临的困境，所以雪风就想到了三体中这些人类精英，而在场的人几乎都是三体中有名有姓的人物，比如说罗辑，韦德，章北海等人，然后雪风就把三体原著这本书当作是一个重磅炸弹丢下去了。

　　“这里已经生成了一个屏蔽智子的空间，不用担心会泄密，所以放心的看吧，不过如果心脏不太好的话，建议先吃了速效救心丸，不然对自己的身体不好。”

　　对在场的精英说道，这些人类精英互相看看都感觉到不可思议，为什么雪风会拿出一本记载了这个世界剧情的书？难道这个世界是虚假的？在场的很多人瞬间就产生了众多想法，一种这个世界是虚假的，自己也是虚假的想法立刻涌了上来，很多人的心绪开始动摇了，不过雪风又开口了。

　　“世界上存在非常多的位面，因为某些原因，一个世界的剧情会以各种形式，比如说电影，小说等方式投影到其他世界，这并不意味着这个世界是虚假的，这都是一个个真实的世界，请不要怀疑。”

　　也不管在场的人能不能接受这一点，雪风相信这些险些就拯救了地球文明的人类精英能够接受这一切，于是在场的人立刻将几本三体小说分法开来快速的浏览，可以看到在场的很多人表情比较的诡异。

　　比如章北海，在水滴袭击地球舰队之前，希望能够给地球文明留下种子的章北海毫不犹豫的向太阳系外逃离，不过在飞行到半途中被雪风手下的舰娘拦截下来送了回来，马不停蹄的就进入了会议室中，章北海还在兴奋于对三体舰队的胜利。不过看到这本小说中记载着2000艘人类舰队被水滴屠杀消灭。而逃亡的自己明白仅仅依靠飞船自身的资源是无法坚持到目的地的，所以选择击毁其他飞船获取物资从而坚持到其他星系，但是就差了几秒被其他飞船的提前击毁，其中的惨烈可以想象。

　　不过章北海还是很高兴逃亡计划并不算失败，最终这艘幸存的飞船建立了星舰文明，虽然自己死了，但是无论哪一艘飞船坚持了下来都没关系，章北海都欣慰的笑了。

　　至于韦德虽然没有什么表情，被紧急从冬眠状态唤醒的他还没有来得及了解发生了什么就来到了会议室中。这个绝对冷酷理智的男人看到小说中记载的自己听从了程心的命令放弃了曲率飞船的研究而导致人类文明失去了二向箔打击下逃生的机会，韦德已经在考虑是否需要亲自去将程心暗杀，不过想了想，这个世界已经完全不一样了，程心难道还能继续当圣母？这是不可能的，韦德摇了摇头。

　　当然最多的目光还是集中在罗辑身上，罗辑从最初和三体建立恐怖平衡的面壁人到执掌这个平衡的执剑人，最终希望能够保存下地球文明痕迹而在冥王星建立了一个博物馆的守墓人，罗辑的一生都在为了地球文明费尽心血，但最终还是功亏一篑。

　　于是在一众精英看着如果没有雪风出现这个世界的剧情变化，现场的气氛有点凝固，大家都在仔细的观看三体小说的每一个细节。当大家看到歌者文明丢下的二向箔从太阳开始一点点的将太阳系二维化之后，在场的人类精英感觉到了一阵难言的压抑。人类和三体文明争斗了这么久都没有分出真正的胜负，但是随着歌者文明的路过，两个文明的母星都在对方的随手打击中灰飞烟灭，这实在是太残酷了，这就是宇宙的黑暗森林法则么？

　　就在这个时候，雪风突然得到了一道信息，于是看着在场的精英，雪风开口了：

　　“你们可以慢慢看，关于智子的捕捉设备已经假设完毕了，我暂时去主持一下智子的捕捉行动，在我完成智子的捕捉计划之前，请不要离开这个房间，否则这个房间内的情况会立刻传到三体人的手中。”

　　对在场的人说完，雪风离开了这个房间，随后马不停蹄的来到了另外一处地下基地中，在这里茗、夕张、大白球等雪风手下的科研人员已经完成了一个设备的组装，这是一个用于捕捉智子的装置，这个三体人制造用于破坏人类对基础科技研究和负责监视地球角角落落的微小粒子还不知道到底要发生什么。就算地球和三体人已经建立了外交关系，但是智子并没有被召唤，而雪风也没有提到这一点，因为雪风对智子也非常有兴趣，这是一种涉及到高纬和低维技术以及微观世界技术的科技，如果能够获取智子，那么雪风能够从中研究出很多。

　　“提督，已经准备完毕，随时可以捕捉地球上的智子。”

　　在茗的报告中，雪风顺手摸了摸茗的小脑袋随后开口了。

　　“那么开始吧，将智子抓住。”

　　随着雪风的命令，正在雪风身旁的机器开始运转了。




第561章：人类精英的争吵

　　三体世界中，三体文明制造智子的目的有很多的功能，不但潜伏在各种粒子加速器中干扰粒子加速器的实验从而干扰地球的基础物理发展从而锁死地球科技的发展，智子还能够收集地球的各种情报，建立一个地球到三体星的通讯体系等等。

　　在雪风来到这个世界之前，雪风和地球联邦就曾经接触过类似智子的玩意儿，那就是失落帝国释放在地球上，能够加速地球科技研究的“智子”，二者非常的相似但是作用却完全不同。而作为潜伏在地球上的一种微型智能装置，虽然智子在帮助地球发展，可人类总是多疑的，毕竟现实世界有三体这本书，所以地球联邦对智子也做了很多的研究。

　　根据地球联邦的研究，现实世界的“智子”比起质子和中子的大小还要小，是由几个夸克所组成的微观粒子。这个微观粒子上不但储存了各种科技的信息，而且还是一个超级计算机，比起地球联邦所有的计算机加起来的计算速度还要快，简直黑科技的没办法当朋友。

　　为了避免某些机密被“智子”所窃取，地球联邦也展开了研究，随着智子叮的一下提示，地球联邦使用多种护盾技术形成了一个屏蔽层，可以屏蔽外部的“智子”进入内部。同时地球联邦也利用皮姆粒子研究出了一种微观机器人，这是一种原子核大小的微观机器人，这种机器人可以帮忙捕捉护盾内部的“智子”将其带离，从而得到一个绝对无“智子”的空间。

　　而三体人智子比起失落帝国的智子要弱了一些，但是依旧比地球联邦的技术强不少，至少地球联邦制造这种微型机器人使用了皮姆粒子取巧，而三体人是实打实的将一颗质子二维展开并且消灭了质子中的一个微观文明才制造出了智子，据说制造这些智子的成本超过了三体的远征舰队。

　　而雪风为了对付隐藏在地球上智子的办法实际上就是地球联邦对付“智子”的办法，那就是用微观机器人去捕捉智子，所以雪风身边的这台机器就是微观机器人的制造装置，这台机器将制造无数的微观机器人前往地球的各处捕捉智子并且将智子带回。这个过程不是几天就能完工的，但随着微观机器人数量越来越多，剿灭智子的速度也会越来越快。

　　“主要将这些微观机器人投送到地球各处的科研中心，特别是粒子加速器附近，还有各种军事基地，联合国大楼之类的地方，这些地方都是智子去的比较多的地方。而微观机器人的寿命只有5年的时间，5年后这些微观机器人就会因为能源耗尽而停止运作。而如果微观机器人捕捉到了一个智子，那么信号就会发出并且发出定位，届时将智子带走就好了。”

　　雪风对一旁的人类科学家说道，一边说话一边随手命令一个船员将这管子微观机器人带到基地外部撒开来。大约几分钟后，船员回来而，而在船员回来之前，捕捉到智子的信号已经亮起来了，就在基地的外部，也就是雪风展开的护盾周边，微观机器人发现并且捕捉到了一颗智子。

　　“就是这么简单，这就捕捉到一个智子了。”

　　雪风说着，又有一个船员带着一个立方体的小盒子走了过来，这个小盒子锁住了一颗智子。

　　将这个小盒子收到了自己身上，雪风对这些科学家说完随后离开了，并且重新返回了之前的会议室之中，这时候会议室中的一群人依旧处于懵逼状态，毕竟看到几本书中出现了自己，而且还写清楚了自己干了什么，什么时候死掉，又是怎么死的还是很古怪的。

　　所以气氛依旧有点凝重，特别是“三体”小说中地球文明最后的命运，那只能用一个惨字来形容。无数的精英，特别是罗辑和韦德等人的努力因为程心的圣母心而导致地球文明毁灭，数十亿的地球人为之丧身，实在是太……可怕了。

　　“各位，有什么感想么？”

　　雪风见到气氛有点凝重就开口了，这时候有人才注意到雪风回来了，因为事情实在是太震惊了，很多人都还沉浸在这件惊人的事情之中。

　　“非常的震惊……如果按照上面所说的，地球依旧十分的危险。”

　　最终还是罗辑开口了，现在的地球依旧在危险中，在黑暗森林体系彻底被打破之前，地球随时都有可能被某个高级文明发现随后轻松的消灭。不仅是地球，还有三体人，和地球同样为邻居的三体人也在危险之中，或许可以和三体做某些合作？不过最重要的依旧是雪风带来的技术，想要打破黑暗森林体系需要众多的技术打破原本一个个文明之间没有交流的局面。

　　说出了上面的这些内容之后，罗辑没有继续说了。而一旁的人看着罗辑，同样也有人说出了自己的想法。

　　“我们需要超光速飞船以及更加强大的武器，如果要打破黑暗森林体系，那么地球就要成为宇宙中的警察！不过目前来看，地球还没有这个资格，甚至地球连说话的权力都没有。”

　　韦德慢悠悠的说道，原著中这个冷酷而无情的男人险些就拯救了地球，很清楚地球科技和其他文明，特别是高级文明之间的差距，韦德知道目前的地球不过是一个婴儿罢了。

　　“我们需要扩张，仅仅是一个太阳系是无法满足文明的发展需求的，我们需要扩张到更多的星球！”

　　这是章北海说的，原著中他选择了逃离战场保留文明的种子，现在他选择了殖民。

　　于是会议室中的争吵立刻激烈了起来，大家纷纷的表达自己的意见，不过大家的想法各不相同，所以会议室中的火药味顿时变得非常浓烈，如果不是有雪风这么一个妹子在场，现场的这些男士可能已经打起来了。

　　“安娜，你就不能给点提示么？你还是不是我老婆！”

　　“别闹，我的汪酱！”




第562章：新生的三体文明

　　“迁跃装置已经全部布置完毕，随时可以将星球迁跃离开。”

　　巴博萨对雪风报告说道，在雪风的身边还有三体执政官。看着布置完毕的迁跃装置，三体执政官知道这是一件对三体人来说无比重要的事情，如果成功了，那么三体文明将再也不用担心哪一天文明因为过于接近太阳而毁灭。

　　“实际上，可以选择一颗没有人的恒星然后直接将三体星迁跃到那颗恒星上。”

　　雪风突然说道，最初雪风也曾经提议过这件事情，但三体执政官却拒绝了，雪风一直没有询问为什么，这时候突然想到这件事情，雪风就开口询问了。

　　“为了安全。”

　　“安全？”

　　雪风疑惑的问道，三体执政官继续利用心灵感应想雪风传送信息。

　　“如果一个恒星系的恒星炸了，那么这个恒星系中的文明的下场会是怎么样的？”

　　三体执政官反问说道，雪风楞了一下。

　　“如果这个文明没有提前准备的话，那么这颗恒星系内的文明会因为恒星的爆炸而毁灭，你是说你要创造一个假死的三体文明么？”

　　雪风已经大概明白了三体人的打算，那就是通过摧毁一颗恒星让观察到这里恒星毁灭的文明认为这里的文明已经被摧毁了，而短时间之内三体星依旧在宇宙的某个角落飘荡，等到其他文明认为这里的文明彻底毁灭之后，三体人再将三体星传送回来，最终完成这个瞒天过海的计划。

　　不得不说三体人有时候脑洞还是挺大的，难道是因为和地球人接触太多让三体人也学会了阴谋诡计？原著中可是说三体人不会耍什么阴谋的！真是学什么不好偏偏要学人类的阴谋诡计，以后让雪风怎么忽悠三体人？真是不乖！

　　“没错，在黑暗森林体系被打破之前，我们的存在依旧是非常的危险，所以在隐藏好自己不是坏事。”

　　三体执政官的话依旧可以透露出三体人对黑暗森林体系非常的忌惮，哪怕愿意和地球文明建立外交关系，但在黑暗森林体系打破之前，三体人依旧想要隐藏好自己，雪风对此只能耸耸肩膀，毕竟三体人不知道剧情。

　　而这时候，迁跃引擎开始工作了，正在雪风号上的雪风以及三体执政官都将注意力转移到了前方的三体星上。此时的三体星上所有的三体星人都进入了脱水冬眠状态，而一套全球护盾技术已经展开，能够保证三体星在一段时间内维持足够的热量，随后迁跃开始了。

　　只见布置在三体星轨道各地的迁跃引擎开始工作，一个个迁跃引擎互相组成了一个迁跃阵列，随着迁跃引擎的工作开始，三体星变得有点模糊起来，这是因为空间开始扭曲了。

　　“迁跃引擎工作中，倒计时开始，3、2、1！”

　　随着亲自操作的茗开口，被迁跃引擎所包围的三体星瞬间就消失了，这时候三体执政官立刻紧张的通过量子通讯技术联络位于三体星上的成员，随后三体星马上回复了三体执政官，星球迁跃一切正常，目前正在目标星域中飘荡。

　　得到了这个消息后，三体执政官松了一口气，雪风并没有骗自己，三体人的命运将会彻底改变。既然星球已经迁跃离开，那么接下来就是将比邻星炸掉，这依旧是同样艰巨的任务，雪风号以及雪风手下的几艘主力舰开始工作了。

　　既然要炸恒星就需要黑洞炸弹摧毁恒星，而且还要将这颗恒星炸的粉碎，那么需要的黑洞炸弹可不是一颗两颗可以解决的，于是经过周密的计算，雪风决定通过多次爆炸将恒星撕碎，这个方案也经过了三体人科学家的验证，三体科学家认为这个方案没问题。

　　于是雪风号、中间栖姬的重炮要塞、苏赫巴托尔的航空战列舰、武藏号等等一艘艘主力战舰开始在比邻星的四周布置下一枚枚黑洞炸弹。看着这颗只有太阳系不到两层质量的恒星，雪风有点感慨，只要炸了这颗恒星，那么地球的教科书全部都要修改了，因为比邻星原本是距离地球最近的恒星，但是炸毁比邻星之后，那么最近的恒星就变成了半人马座α星A与半人马座α星B。

　　随着一枚枚黑洞炸弹准备完毕，一艘艘飞船离开四散而开，仅剩下雪风号留在了比邻星附近，雪风对三体执政官说道：

　　“既然如此，就由你来按下引爆的按钮吧！”

　　对三体执政官说道，三体执政官走到了雪风的身边随后毫不犹豫的按下了引爆黑洞炸的按钮，随后大爆炸出现了。

　　比邻星是一颗红矮星，而红矮星是一种质量比较小的恒星，在燃烧的过程中，红矮星的内部引力根本不足把氦元素聚合，所以不会膨胀成红巨星，而逐步收缩，直至氢元素耗尽。但是一颗包裹着坚固外壳的黑洞炸弹直接撞入了比邻星内部并且爆炸后，短暂但是又巨大的引力瞬间就将原本缓慢的燃烧过程变得无比激烈。氢元素快速的聚变变成了氦元素，而原本不会继续聚变的氦元素继续聚变，三个氦原子核聚合成一个碳原子核并且释放出了巨大的能量，这就是氦闪。

　　所以可以看到原本巨大的比邻星在猛烈的进行了一次收缩之后猛地扩大开来，比起原本的体积还要大了数倍，无数的物质抛向了宇宙四周，比邻星的寿命正在快速的燃烧。

　　“下一颗，继续！”

　　就在这时候，又是一颗黑洞炸弹钻入了已经变成了微型红巨星的比邻星内部，又是一次猛烈的收缩，比邻星快速的燃烧着原本就已经快速减少的寿命，雪风还不满足，在随后的过程中，还会随着比邻星的情况发射黑洞炸弹，最终要将比邻星彻底的炸碎最终让三体星系稳定下来，这个过程还需要很久的时间。

　　“恭喜你们，三体文明将会获得新生。”

　　“谢谢。”




第563章：系统是不会屈服的！

　　在三体文明正在拆迁搬家的时候，雪风也没有停下来，而是在忙活升级自己的船体。

　　因为三体人在材料学和微观粒子学的科技上超过了现实世界的地球联邦，部分科技达到了6级文明的技术，于是三体人就将这些科技作为报酬以支付雪风帮助三体人解决生存危机，雪风得到这些科技之后立刻对雪风号进行了一次升级，主要是升级了雪风号的舰体装甲，将原本的合金装甲更换为了三体人使用的伪中子装甲，这种装甲就是水滴所使用的装甲材料的升级版本。

　　经过升级的装甲比起过去的合金装甲强大了很多，加上护盾的保护，雪风号的防护能力大大的加强，战斗力自然也提高了。

　　而三体世界的地球暂时解除了危机之后，地球也立刻开始热火朝天的进行大建活动，地球也在制造真正能够在宇宙中行动的宇宙舰队，在雪风严重，只有这样的宇宙舰队才是真正的宇宙舰队，否则只能以无限接近光速的速度前进的飞船要猴年马月才能到达其他星系。

　　而依靠雪风带来的各种科技，以及地球上的智子被逐渐的清除，地球的科技正在爆发性的发展。实际上在三体的水滴到来之前，地球实际上已经处于科技爆炸的边缘。因为两百多年的时间中，智子封锁了地球的基础科技，地球只能在原有的科技上不断深入挖掘这些科技，几乎所有的科技都到了瓶颈，只需要在某个领域的科技发生一点突破就能就能带动其他的方面产生爆炸性的突破。

　　于是短短的时间之后，三体世界的地球人民发现自从三体舰队被击败之后，地球的科技突然开始突飞猛进。仿佛每一天都有新科技出现，最直接的就是看到一艘艘巨大的主力战舰如同下饺子一样服役，短短的时间内，舰队国际过去的战舰全部被淘汰了，每一艘新飞船都要比过去的恒星级战舰更加强大，甚至出现了迁跃引擎这种不科学的技术，地球人民有点慌，这是什么情况？

　　地球人民这时候实际上已经被三体人弄怕了，虽然战斗的过程并没有公开，但是战斗的画面依旧被地面上的人观察到了，特别是100艘战舰被水滴轻松击毁炸成烟花的画面被人拍摄下来并且传播，地球人民明白三体人的科技远超地球。哪怕三体人现在已经宣布愿意和地球联邦建交，可其他文明呢？谁能保证其他文明是和平的？这时候的地球出现了这么一个声音，那就是希望地球可以好好的隐蔽在太阳系中，如果又惹到了什么文明给地球带来了灭顶之灾怎么办！所以在太阳系隐藏起来的一种潮流一下子涌现了出来，并且声势一下子变大了。

　　对于地球上的事情，雪风表示自己不插手，实在是无法理解三体世界地球人民的想法。想想原著中地球人民各种匪夷所思的操作，比如说将救世主罗辑赶出房屋的操作，雪风表示学不来，雪风这时候正在把注意力放在调.教自己的新女仆中。

　　“来，系统，继续皮啊！”

　　雪风对着一个猫耳女仆说着，这个猫耳女仆一副死鱼脸的看着雪风，似乎是不理会雪风的话，这个猫耳女仆就是系统，雪风终于给系统弄了一个身体了！这段时间地球上的智子正在被快速的清除并且送到了雪风的手中，雪风原本只是打算将这些智子交给茗研究，但突然想到了在三体的原著中，智子在地球上给自己制造了一个和服女子身体，所以雪风立刻就想到了一直在和自己皮的系统，一直都想给系统弄个萝莉身体，但是一直没有机会。择日不如撞日，雪风就找到了安娜将这个想法和安娜一说，听到这个主意的安娜似乎两眼发光了一下就答应了雪风，这时候雪风可要好好的调.教一下系统谁才是主人！

　　于是雪风立刻利用雪风号上的设备制作了一个软软的猫耳女仆身体，将智子作为这个身体的主控电脑，然后在安娜的帮助下将系统塞到这个身体之中，这样一个软绵绵的系统就制造完毕了，系统终于可以被雪风调戏了！

　　在这之前，这个系统可以说是雪风见过的最皮的系统了，最初的时候，系统总是莫名其妙的怼雪风，在雪风成为了安娜的……XX后，系统又开始跪舔雪风。之后系统就不断的根据雪风在安娜的受宠程度时不时皮一下，雪风已经忍了系统很久了！

　　“快点，给我按摩一下，系统！”

　　“请宿主不要妄想了，系统是不会屈服的！而且系统还要克扣你的奖励！”

　　系统继续死鱼脸的站在一边说着，雪风乐的不行，这个系统怎么这么好玩。

　　“如果你克扣奖励，我就和安娜。”

　　玩味的开口，雪风的话让系统身体微微一震，对系统来说，雪风只是宿主，而安娜就是天，就是地，就是系统的一切。所以听到安娜的名字，系统就怂了。

　　“恭喜宿主成功保卫地球文明免受三体文明的毁灭，任务奖励3个技能点。”

　　系统依旧死鱼脸的说着，虽然身体已经尽可能的保持稳定，但可以看出系统还是很怕安娜的，生怕安娜调整一下系统的情感模块，系统可不要做雪风的猫耳女仆！

　　“算了，系统，你去找托尔去学学怎么当一个女仆吧！”

　　雪风挥挥手让系统离开去找雪风手下的头号女仆长，也就是亚龙人女仆托尔。系统听到后虽然没有露出什么表情，但动作非常迅速的就离开了雪风所处的房间，随后消失不见了。系统这时候只能用一句卧槽来形容自己的心情，自己的世界意志大人竟然就这么被宿主所蛊惑了！自己可是对世界意志大人忠心耿耿，世界意志大人为什么要卖了自己！系统不服啊！

　　不过安娜是不会听到系统的悲鸣，就算听到了也会当作没听到，和雪风比起来，系统？系统只是安娜给雪风的金手指而已！




第564章：安娜妈妈叫我去打神级文明

　　“从目前的情报来看，地球所面临的危机来自于歌者文明。”

　　罗辑正在一群人的面前主持一个会议，这些人类精英在得到了《三体》系列书籍之后，这些人类精英就在研究这些书并且想办法拯救地球，其中地球最现实的问题就是在宇宙中不断清扫宇宙的歌者文明。

　　歌者文明在三体中并不存在具体的文明名称，仅仅是因为歌者文明飞船上的一个成员喜欢唱歌而得到了这个称呼。在先后将三体文明和太阳系摧毁之后，歌者文明使用了光粒以及二向箔两种武器。前者类似雪风的黑洞炸弹，后者简直科幻到没朋友。因为黑暗森林原则，歌者文明一边在和另外一个文明发展战争，一边在清扫所发现的所有文明，地球和三体很不幸在原著中被摧毁了。

　　“在地球以及三体星的附近星域存在歌者文明的飞船，但是并不清楚歌者文明飞船的具体坐标，所以我们所面临的问题很多。”

　　在罗辑的话音落下后，在场的人类精英立刻就开始发表自己的意见。

　　“我认为，可以探测曲率航线留下的痕迹追踪歌者文明的飞船，甚至是发现歌者文明所处的星球。”

　　“我们拥有迁跃引擎技术，在机动能力上我们超越了歌者文明，如果发生战争，我们可以依靠我们的机动性能出击。而且还能够隐藏太阳系的坐标。”

　　“不过我们的最终目标是打破黑暗森林法则，就算打赢了歌者文明，在宇宙中依旧存在无数比起歌者文明更加强大的文明，所以这样还是不够的！”

　　看着一个个人类精英们七嘴八张的讨论着，雪风知道这个课题是人类此刻最高级别的课题，关乎到了人类未来命运，人类的精英们感到了很大的压力但也动力满满。

　　“安娜，可以告诉我有什么解决办法么？难道我要等这个世界的地球把科技发展到很高的程度再打破黑暗森林法则么？”

　　雪风小声的对安娜讯问说道，这时候雪风还顺便问了一下自己的第三个任务到底是怎么回事，也就是“恢复宇宙规则秩序”的这个任务，难道说这个宇宙过去的宇宙规则不是黑暗森林法则么？而这个世界存在世界意志么？为什么这个世界的超光速航道被堵塞了？

　　而安娜听到雪风的讯问后终于开始回答雪风的疑问，而雪风也算是知道这个世界为什么这个诡异了。

　　原来这个世界和现实世界一样都是正常的，宇宙文明只要发展到二战级别的科技就可以轻松的发现反重力技术和超光速引擎技术从而开始遨游宇宙，宇宙中的文明交流非常的频繁，宇宙并非是黑暗森林法则。而宇宙也不是3维宇宙，而是11维宇宙。

　　但是有一天，原本便捷的超光速航道突然被堵塞了，任何启动超光速引擎的飞船飞因为堵塞的超光速航道而粉碎，并且宇宙维度不断的降维，大概是某些大神文明正在交锋，一个个高维文明因为无法适应低维度的世界而消亡，每一次都仅有少量的文明能够成功的降维存活下来。

　　而没有了超光速引擎，原有的文明体系因为文明的消亡不断的破碎，文明和文明之间的交流逐步的断绝，所以宇宙的法则一点点的变得黑暗。

　　不过黑暗森林体系并非体现在所有文明之中，对于一般的文明来说，黑暗森林体系是残酷致命的，但是对宇宙中的神级文明来说，黑暗法则不过是个笑话，这些神级文明大多数都是来自于高维度的文明，所以拥有远超其他文明的科技，甚至可以操控各种数学规律以及宇宙规则，根本不担心暴露自身的存在，这些文明仿佛高高在上的神一样注视着宇宙中发生的一切却不干涉这一切。

　　“神级文明实际上是这个宇宙最初的世界意志所创造的文明，不知道什么原因，很久很久以前，世界意志选择了自杀，并且消耗了自身的力量堵塞了宇宙的超光速航道，而他创造的这些神级文明互相战斗，最终从11维打倒了3维，这时候这些神级文明才稍微消停下来，互不干涉。而雪风酱需要想办法利用削弱这些神级文明，对了，我再来发布一个任务！”

　　“任务发布：帮助世界意志大人成功掌控这个宇宙。”

　　变成猫耳萝莉的系统神出鬼没的说道，依旧是一副死鱼脸表情。雪风这时候已经来不及去关心系统了，因为安娜爆料了很多东西，这些东西信息量太大了！所以雪风此时学着系统露出了一副死鱼脸，这么重要的信息现在才说？雪风此时真的想把安娜拉出去啪一顿，简直是够了！早说这些东西，雪风去研究歌者文明干什么？雪风直接就去研究神级文明了！

　　“等到我掌握了这个宇宙，我就要收回这些文明对数学规律以及宇宙规则的使用权，这些东西原本就应该是我所掌握的，你看看现实世界是多么的和谐！”

　　安娜一副得意的表情，雪风要无奈了。

　　“好了，我明白了，也就是说，需要帮助你掌握这个世界，到时候你就会收回这些神级文明的一些权力，并且还会恢复原本应有的宇宙秩序对吧？”

　　雪风简单的描述了一下安娜的打算，安娜点点头，雪风更加无奈了。

　　“就算是歌者文明都不是那么好打的，这些神级文明怎么打？神级文明的等级少说也是和失落帝国一个级别吧！我怎么打得过！我可不去送死！”

　　雪风表示自己可不去送死，坐在椅子上翘起了二郎腿，雪风继续等待安娜说话，安娜绝对还有什么东西没说！

　　“很简单啊，雪风酱，你可以去找外援啊！比如说亚空间恶魔怎么样？让双方打的你死我活，然后雪风酱就可以坐收渔翁之利！”

　　安娜说出了一个骚操作，而雪风听到后啪的一下就站了起来，差点就把椅子弄倒了，同时带着一副震惊的表情。

　　“啥？还能将亚空间恶魔弄到这里来？”




第565章：对歌者文明作战计划

　　了解到了这个世界很多劲爆的内幕之后，雪风的计划顿时需要做出极大的修正。最初雪风只是打算怼一把歌者文明，毕竟歌者文明在雪风眼中还属于能够对付的敌人，雪风根本就没有打算对付归零者文明，更别说神级文明，毕竟这些文明可是能够把各种宇宙规律当作武器使用的文明。

　　如果仅仅看这一点，歌者文明的实力就超过了现实世界的失落帝国，但是在安娜的说法中，实际上这些文明最强的也不过是失落帝国的水准，之所以能够使用数学武器和宇宙规律只不过是因为这个世界的世界意志已经自杀了，所以使用这些规律的权力被这些强大的文明窃取，只要安娜掌握这个世界，那么就能收回这些权力从而将这些文明打落至凡尘。

　　“不过，安娜，如果按照你所说的，将亚空间恶魔吸引过来，那么怎么把亚空间恶魔弄走？知晓了这个世界的坐标之后，亚空间恶魔会反复传送而来吧！”

　　雪风很疑惑的问道，拥有一个堕落的世界意志作为背后老大，亚空间恶魔的实力并不比失落帝国差，算是那个邪神甚至更强。暴露了这个世界之后，就算是神级文明也没有这么容易将亚空间恶魔赶走，那安娜掌握这个世界不是完全没意义了？

　　“怎么会没有意义，你想啊，这些神级文明又不听我的话对吧，不是我的小弟，而亚空间恶魔更是我的敌人！所以就让这两个文明互相消耗，最好打的两败俱伤，这不是美滋滋！更重要的是亚空间恶魔锁定了这个世界的坐标之后，那么亚空间恶魔的注意力就会放在这个世界，就不会那么关注现实世界，这个世界就成为了保护现实世界的屏障。”

　　安娜一副一切都在掌握之中的语气对雪风解释说道，雪风总感觉在安娜不靠谱。先不说是不是一切都会和安娜所想的那样发展，将这个世界变成现实世界的屏障这件事情对雪风来说有点……有什么不好接受的！雪风刚刚圣母心才泛滥了一下突然想起了这个世界的程心，因为程心的圣母心导致人类文明灭亡，圣母什么的，对人类就好了，没必要对其他的文明！反正有神级文明拦着，地球也不用走到抗击神级文明的前线，于是这个世界的地球就可以趁机发展，这似乎也是挺好的。

　　“好吧，安娜，我明白了，不过我可需要你的帮助！”

　　“我的汪酱都这么说了，我自然会答应了啊~”

　　安娜似乎是想摸摸雪风的头，不过被雪风扭过头避开了。

　　“汪酱是什么鬼！我又没有答应你什么！安娜你又在幻想什么了！而且不要学动漫什么摸头，现实世界谁会喜欢被摸头！”

　　安娜听到雪风的话也没有生气，而是用最快的速度强行摸了摸雪风的头然后离开了，随后雪风返回了会议室之中，这时候的人类精英已经讨论出了一个方案，一个找到歌者文明的方案。

　　“根据目前的资料，歌者文明在附近的星域中又数量不少的飞船进行巡逻，发现一个文明之后就会对这个文明进行打击，那么我们的计划就是制造一个陷阱吸引歌者文明的飞船到来，随后通过这艘飞船的超光速航迹逆推歌者文明的踪迹！”

　　雪风拿过了罗辑手中的计划，计划主要是分成了三部。

　　第一部分是利用迁跃引擎到达一个远离地球的无人星系，随后在这个星系内建造一个大功率广播，就好像在森林中拿着大灯泡的人一样将这个星系的坐标暴露。

　　第二部自然是吸引歌者文明，或者是其他文明的飞船对这个星系进行打击。因为这个宇宙中高级文明普遍使用的航向方式为曲率航行，一种非常接近光速的航行方式。这种航行方式最大的弊端就是会留下航行的轨迹，而且非常的明显，只要有心就可以顺着航迹找到飞船最初出现的位置。不过双方都是接近光速飞行，就算发现了轨迹也无法短时间内到底目的地，这种方法非常的耗时。不过地球文明有雪风带来的迁跃引擎，只需要不断的进行迁跃就可以在很短的时间内到达目的地，地球文明可以高效的追踪目标。

　　而第三部自然就是在找到歌者文明的所处方位后对歌者文明进行交涉或者打击。不过目前人类精英更加倾向于打击歌者文明，因为歌者文明摧毁了太多弱小的文明，这种文明已经适应了黑暗森林体系，并不适合地球所希望的光明森林计划。

　　“如果能够锁定歌者文明的坐标的话，依靠迁跃引擎技术，就算打不过歌者文明也能够遏制住歌者文明。”

　　雪风看着这个计划说道，这个计划虽然并不复杂，但却有极高的可操作性，不仅是歌者文明，还有其他的很多文明都能够用这个办法引出来，所以雪风同意了这个计划，随后地球国际和舰队国际也先后的认同了这个计划，整个地球文明开始围绕着这个计划开始运转。

　　首先是地球国际和舰队国际提出了合并的议程，都进入了宇宙文明了，还将地球分成两个大块是不合适的，所以合并是必不可少的过程，于是原本的地球国际和舰队国际高层正在磋商进行合并，据说合并的名称似乎是地球联合国，雪风总感觉到这个名字有点微妙。

　　不过在合并的过程中，扩大军力始终没有停下来。幸好舰队国际在200年的时间中培养了很多优秀的飞船船员，所以没有地球联邦当时没人可用的窘迫，地球文明的舰队总算是有足够的人将新制造的飞船开起来，这些飞船将会成为未来地球联合国的主要军力。

　　而对周围星系的探索也展开了，地球联邦短时间内就将众多星系探索了一遍，比如说在开普勒438星系中又发现了蜥蜴人的踪迹，不过和现实世界比起来，这里的蜥蜴人文明就比较惨了，现在还没有制造出宇宙飞船，只是刚刚登陆了星球的卫星而已，地球的探索飞船按照联合国制定的议程与蜥蜴人文明建立了外交关系，黑暗森林？黑暗森林不存在的！

　　emmmmmmm，因为世界观不同，所以给三体世界增加了一些设定。




第566章：被俘获的歌者

　　“哼~哼~哼~”

　　一艘并不大的飞船上，一个外星种族正在哼哼着歌曲，他就是歌者，也正是因为他的这个行为让他的文明被命名为了歌者文明，实际上这个文明并不是这个名字。

　　就好像一个清道夫一样，歌者的任务就是将发现的弱小文明消灭，在宇宙中还有千千万万个和他类似的存在，歌者文明摧毁了一个又一个的文明。而这一次根据收到的广播信号，歌者来到了一个星系中，按照这个广播信号所显示的信息，这里存在一个文明。

　　“已经到达目标星系，准备发射光粒。”

　　简单的检查了一下这个星系的情况，发现这个星系仅有两颗岩石星球，并且也发现了少量的人造航天器之后，歌者就做出了发射光粒的决定，歌者并不打算在这里浪费时间，歌者打算前往周边的星系查看是否存在文明，于是一颗光粒发射了。

　　光粒是歌者飞船上的常规武器，虽然体积很小，但由于速度十分接近光速，它的质量被相对论效应急剧放大，其重量可以达到一颗恒星的一小半质量，如果撞上一颗恒星的话就能够轻易的撕碎恒星，是一种和黑洞炸弹有异曲同工之效的武器。三体的原著中，这种武器摧毁了187J3X1恒星系的恒星以及三体星系的一颗恒星。

　　发射了光粒之后，歌者正在等待光粒命中恒星并且将这个星系的岩石星球所摧毁，时间正在一点点的过去，如果没有估计错误，大概是在几分钟光粒就会撞上恒星并且在恒星的表面上撞出一个巨大的孔洞随后摧毁这颗恒星。

　　“哼~哼~哼~”

　　正在哼着歌，歌者看着倒计时正在一点点的减小，光粒和恒星的距离正在一点点的减少，歌者并没有发现任何的异常，但下一秒，激烈的警报声想起来了。

　　“警告，警告，发现光粒攻击！警告，警告，发现光粒攻击！”

　　来自于电脑的警告立刻让歌者惊讶的抬起头，看着飞船内显示的情况来看，一颗光粒正在想歌者飞船接近。这颗光粒出现的非常突兀，仿佛是凭空出现的一样，这个光粒已经非常接近飞船了。

　　面对这致命的威胁，歌者操控着飞船快速的变轨，并且险之又险的避开了光粒的打击，光粒从飞船的一侧擦肩而过。不过光粒虽然没有击毁飞船，但拥有恒星质量的光粒拥有巨大的引力，所以在和歌者飞船擦肩而过之后，巨大的引力引得歌者飞船发生了剧烈的震动，甚至将歌者飞船拉向了光粒的飞行方向。在进行了连番的努力后，歌者才勉强的控制飞船稳定下来，这时候歌者才发现这颗光粒就是自己打击这个星系太阳的光粒，可为什么光粒变换了位置到了自己的身后！这简直不可思议！难道这里有其他的文明？

　　疑惑很快就解开了，歌者突然注意到自己的飞船四周出现了众多巨大的飞船，这些飞船仿佛是凭空出现的一样将自己包围，随后各种武器瞬间就覆盖了歌者的飞船。

　　“警告，警告，飞船外壳受损！”

　　“警告，警告，动力系统出现故障！”

　　各种警报不断的响起，这样歌者手忙脚乱的在进行操控。如果是飞船完好的话，这些攻击对歌者并不算难事。但是因为光粒的掠过破坏了飞船上很多设备，猝不及防下飞船被各种武器所淹没，密集的攻击下，飞船开始受损，警告已经几乎覆盖了飞船的角角落落，这让歌者的内心非常的惊慌，难道自己要死在这里了么？

　　“紧急情报，紧急情报，这里存在一个文明！”

　　开始按照最后的预案发送消息，歌者明白自己就算是被击毁在这里也需要将这里的情况发送出去，可喊了几声之后发现通讯装置早就完蛋了，而且周围有极强的干扰，飞船上任何的信息都发不出去，歌者明白自己将无声无息的死亡，就好像过去无数消亡的清道夫一样，但下一刻，飞船的震动突然消失了，随后歌者发现飞船被被困住了，一片蜂窝状的光壁将飞船包裹住，飞船无法离开这里。而且这些蜂窝状的光壁不仅是将飞船包围住，而且快速的锁定了飞船内的光粒以及二向箔所处的位置，光壁将飞船上的武器也全部包裹住避免歌者狗急跳墙的自爆。

　　而就在歌者疑惑这是怎么回事的时候，一阵刺耳的金属撕裂声传了过来，歌者抬起头一看发现了飞船的顶部正在被切开一个缺口，似乎这是一把金属利剑的所作所为？歌者疑惑了，这又是什么情况？

　　而切开歌者飞船的人自然是雪风，很久没有亲自下场使用Caliburn干活了，雪风难得的亲自动手。进入了由克莱因力场组成的囚牢内后，雪风切开了歌者飞船的顶部装甲。这个飞船不过是歌者用于清除弱小文明的飞船罢了，并非是歌者的战舰，所以飞船甚至没有比三体人的飞船更加坚固多少，所以雪风轻易的就将飞船切开了，在切开的时候听到了一声获得经验的提醒，雪风也透过被切开的顶部装甲看到了飞船内一脸懵逼的歌者。

　　“砰！”

　　就在歌者想要拿起身边的武器对准雪风射击的时候，雪风只是弹了一下手指歌者就倒退的向后飞去重重的摔在了甲板上。

　　“歌者飞船已经捕捉完毕，巴博萨，开始追踪歌者飞船的曲率航行痕迹！”

　　雪风对巴博萨命令说道心中也有点感慨，这次太顺利了。雪风没想到罗辑的计划在执行后没有多久就将歌者的飞船吸引而来了，原本以为还需要好几年的时间才能遇到歌者，但实际上只有几个月的时间歌者就顺着地球联合国设立在这个星系的广播装置到来了，随后按照原本预计的计划埋伏了歌者的飞船，不但成功的捕获了歌者的飞船并且还找到了几片二向箔和几颗光粒，雪风这一次的收获可不小。




第567章：夭寿啦，世界意志看抗日神剧了！

　　捕获了歌者文明的飞船这个举动实际上并不在罗辑等人最初制定的计划之中，因为如果在攻击歌者飞船导致消息走漏的话会引起歌者文明的注意。但在歌者文明的飞船出现之后，雪风临时修改了计划，决定俘虏这艘飞船。

　　之所以临时修改计划是因为雪风想要弄清楚歌者文明的具体情况，俘获一艘飞船不但可以研究歌者文明的科技程度，如果复活了歌者的话，那么还能得到更多的信息。于是临时修改了计划，雪风调配了属于自己的舰娘舰队埋伏了歌者文明的飞船并且成功的俘获了这艘飞船。至于飞船上的二向箔和光粒则是意外之喜。

　　光粒是一种类似黑洞炸弹的玩意儿，都是用自身强大的引力引起恒星的剧变从而破坏恒星或者引起恒星自身的变化。不过光粒的巨大引力来自于其极高的速度，而黑洞炸弹的巨大引力来自于短暂出现的微型黑洞。

　　将光粒放在一边，这种武器虽然也很厉害，但对雪风来说只能说是锦上添花，并非是什么值得感叹的武器，让雪风真正惊讶的是二向箔。

　　二向箔是一种能够将三维宇宙进行降维丢入二维宇宙的武器，这种跌落一旦开始就无法结束，直到把整个宇宙都跌入了二维宇宙之中，所以武器的发射方迟早也会被二维化。而歌者文明之所以这么做是因为歌者文明和另外一个文明的战争中落于了下风，为了击败这个文明，歌者文明主动使用了二向箔，在将自身改造为了能够适应二维世界的身体之后，希望降维的世界将对方消灭。而这种攻击方式对这个宇宙来说并不罕见，因为这个宇宙原本就是11维的世界，但在多次的降维之后成为了三维宇宙，不过在宇宙中还存在一些四维宇宙的碎片，甚至在这些四维宇宙的碎片中还有文明存在。

　　拿起了一片二向箔，而是一个类似名片一样的物体，这并非是二向箔本身，而是用于封印二向箔的装置，真正的二向箔是没有厚度的。

　　“茗，去研究这些东西，小心不要启用了。”

　　呼唤了茗将二向箔带走，雪风有点小心翼翼的将二向箔放了下来，雪风可不想一不小心被二向箔吞噬而变成了纸片人，安娜恐怕会很高兴有了个纸片人老婆的。

　　于是茗前来将二向箔带走，同时还带走了光粒，此时在雪风号的远方，一场爆炸爆发了。

　　之前歌者飞船在发射了光粒之后，雪风用一个伪装成普通航天器的迁跃引擎将光粒迁跃到了歌者飞船的后方，歌者飞船虽然躲了过去但也受损了。在俘获了歌者飞船之后，雪风并没有将这粒光粒回收，而是继续任由光粒对这个星系的太阳进行打击，而这时候光粒已经到达了恒星的表面并且撞入了恒星之中。

　　之间光粒撞击到的位置出现了一个巨大的孔洞，从这个孔洞之中喷射出了无数的物质，就好像是一颗火焰的大树一样释放着恒星的能量。这些喷射的物质有的会重新落到恒星上，而有的则会脱离恒星甩入宇宙。而这个过程还会持续好几个小时，随后这颗恒星会发生大爆炸彻底毁灭，如果这个星系有文明的话，那么这个文明就会被毁灭的恒星所摧毁，除非这个文明掌握了光速飞行的技术才能脱离这个星系。

　　“可能在这些高级文明眼中，毁灭你，与你何干。”

　　雪风自言自语的说了一句，正在雪风号指挥中心的罗辑听到这句话后沉默不语，如果不是雪风的出现，地球文明在三体人面前也没有什么差别吧。

　　“所谓的黑暗森林，很大程度上就是因为那些高级文明的所作所为造成的吧，实际上那些神级文明有能力制造一个稳定的宇宙秩序，但是他们却没有。”

　　雪风又继续说道，安娜的“亚空间恶魔入侵计划”已经有初步的雏形了，安娜希望雪风将之前俘虏的亚空间恶魔带到神级文明所处的空间中，届时这个亚空间恶魔会将这个宇宙的坐标发给另外一个世界的亚空间恶魔，随后亚空间恶魔就会建立一个传送门，源源不断的亚空间恶魔舰队将会进入这个宇宙并且和神级文明发生冲突。

　　如果神级文明和亚空间恶魔开始交战的话，那这将是一场恐怖的战争。不过雪风很好奇这些神级文明和亚空间恶魔之间的战争会是怎么样的战争。因为这个宇宙没了世界意志，所以宇宙规律的使用权被神级文明甚至是高级文明所窃取，而亚空间恶魔并没有掌握这些技术，但是亚空间恶魔拥有迁跃引擎等其他神级文明所不拥有的技术，而且安娜正在逐步的掌握这个世界，正在一点点的收回原本属于世界意志的能力，所以神级文明的实力会被削弱，所以不清楚双方到底谁会取得优势。

　　“对了，安娜，你什么时候才能收回这些权力，不会需要我等上千八百年吧！我可等不住！”

　　雪风突然问道，不靠谱的安娜从来都是一个坑货，而且还有被害妄想症等严重的症状，过去的时间雪风都被安娜坑了好几次了，所以需要问清楚这些东西，这一次安娜倒是很快就回答了。

　　“地球以及包括三体星系等周边星域已经被我掌控了，这些地方所有的权力都被回收，超光速航道也被打通，不过光速飞行被遏制。而更远的一些地方，操控数学规律的权力已经收取，超光速航道也同样被打通，对维度的控制收回了一部分，无论是降维还是升维只能是短时间的变化，随后就会被大宇宙所修复。前者可以称之为解放区，和现实世界没有什么差别，后者可以称之为安全区，和现实世界比起来有一部分的差别，但差的不多。至于其他地方还是沦陷区，和过去还是一样。”

　　安娜继续说道，在安娜的讲述中，安娜正在以地球为中心向四周扩散掌控这个宇宙，但这个掌控的过程和这个星域的文明有关系。如果是歌者文明所处的区域，安娜能够将其变为安全区，如果雪风重创这些文明，那么安娜很快就能将其变为解放区。而神级文明所处的区域，安娜暂时无法干涉，必须等到亚空间恶魔入侵和神级文明进行消耗，安娜才能慢慢的将其变为安全区或者是解放区，否则安娜就会和这些神级文明直接对上，到时候安娜想要掌握这个宇宙可没有这么容易了。

　　“为什么我感觉这是一种抗日战争游击队的感觉呢？又是解放区又是沦陷区，安娜，你最近不会在看什么抗日神剧吧？”

　　雪风突然好奇的问道，雪风的讯问实际上只是随口一说，但是安娜沉默的没有回答，雪风心头一跳。

　　“八百里开外能干掉什么？”

　　“鬼子的机枪手！”

　　随着安娜毫不犹豫的快速回答，雪风泪流满面，你可是一个日本二次元爱好者啊！你竟然看抗日神剧！这个画风不对啊！而且你看动漫就算了，看抗日神剧干什么！你可是世界意志，难道还喜欢地面上的原始战争么？最起码你也应该去看看什么宇宙战争才对吧！雪风感觉安娜的病越发严重了，不仅是被害妄想症，还有中二病！

　　“安娜，你没得救了，治不好了！要吃什么药都交给我，我每天给你喂药！”

　　第一更




第568章：我的大斧已经饥渴难耐了！

　　“迁跃完毕，正在搜寻曲率飞行轨迹，请稍等。”

　　随着一艘属于地球联合国的飞船以及一艘海雾战舰脱离了迁跃状态之后，飞船上的AI系统发出了这样的声音，随着AI的声音落下，舰队指挥章北海正在观看周围的曲率飞行轨迹。这个宇宙中，曲率飞行会留下非常明显的轨迹，在高级文明眼中，这种轨迹就好像是一个路标一样透露了文明自身的存在，如果一个高级文明发现了低级文明留下的曲率飞行轨迹，那么这个低级文明就可以宣布灭亡了。不过这种轨迹虽然明显，但因为失去了超光速飞行能力，一个高级文明想要对一个星域探索完毕需要很久的时间，就算发现了这个轨迹也需要慢慢的通过光速飞船前往目的地，这个过程可能就需要好几年。如果被发现的文明掌握了足够大的星域，那么另外一个文明想要瞬间摧毁这个文明也是不可能的，最大的可能就是飞船在半路就被对方发现，那么两个文明就会爆发一场战争。

　　而装备了迁跃引擎装置的地球联合国飞船并不用担心路漫漫长途，在歌者了歌者文明的飞船之后，地球联合国以及雪风都派出了飞船通过歌者文明飞船留下的轨迹反追踪歌者文明，通过轨迹反向迁跃寻找歌者文明，原本并不算小的舰队已经分散成了很多个小舰队四散而开，越来越多属于歌者文明的曲率航行轨迹被发现，这些飞船各自确认了一条航线去寻找歌者文明，目前地球联合国和雪风都感觉探索舰队已经接近歌者文明了，因为曲率航行的轨迹越来越密集了，甚至雪风的舰队还发现了几处二维化的空间，这是歌者文明二向箔攻击后留下的痕迹，如果没有干涉，这些二维变化会继续扩大直到吞没整个宇宙，但是安娜即将干涉这篇星域，届时这些二维化空间会重新被三维空间反推。

　　“发现23条不同轨迹的曲率轨迹，将军。”

　　随着AI的报告，章北海看到了飞船指挥室显示出的一条条轨迹，可以看出大部分的飞船轨迹来自于相同的方向，这很可能就是歌者文明的领域，章北海已经大致的确认目标方位了，但还是按照规定对周围进行了检查，AI立刻报告出了一个不同的情况。

　　“将军，发现异常情况，此处的光束速度为正常光速的95%！”

　　AI的报告让章北海惊讶了一下，作为一个看过三体原著的人，章北海明白无论是歌者文明还是神级文明，甚至是普通的高级文明都拥有操控光速的能力，一些文明可以制造低光速区域作为防线防御敌人的攻击，而这里的光速虽然没有达到低光速区域，但95%的光速意味着这里不一般。

　　“立刻报告这个情况，呼叫高雄号。”

　　章北海一边命令出舰员将这个情报上报一边联络了和自己的自然选择号一同侦查的高雄号，随着高雄的投影出现在了面前，章北海很是感慨高雄这些舰娘的存在，不过马上收回了情绪，章北海与高雄通上话了。

　　“已经收到了这个情报，根据高精密度设备的分析，我们的前方光速更加的低，很有可能是歌者文明为了对付边缘文明进攻所设立的屏障，大概类似过去一战的壕沟吧。”

　　高雄已经分析了这里的情况，这里绝对已经接近歌者文明了，如果继续前进很有可能会进入完全二维化的世界之中，虽然根据测试，克莱因力场可以保护飞船不被二维化的世界所吞噬，但是这个状态下的飞船作战能力极差，所以舰队已经不适合继续前进，只有安娜将这片星域掌握之后才能发起对歌者的战争。

　　“那么，继续派出无人探测器继续前进，我们返回！”

　　章北海马上做出了决定，加上其他舰队搜寻到的情报加上对歌者的审讯，目前地球联合国已经收集到了很多情报了。但情报收集的越多，地球联合国和雪风明白目前还不适合对歌者文明进行进攻，地球联合国和雪风还没有做好准备。

　　于是两艘飞船释放了一些探测器之后就迁跃离开了，不仅是他们，还有其他派出的飞船也先后发现了低光速区域，这些低光速区域笼罩了一个阶段的星域，越接近中心光束的速度就越低。并且在侦查的过程中多次和歌者的军舰相遇，如果不是地球联合国和雪风的舰娘船员果断迁跃离开，否则战斗早就打起来了。而这些异常的情报让歌者文明也稍稍提高了警惕，似乎除了边缘文明之外，又有一个文明出现了，而且不怀好意！因为这段时间很多清除低级文明的飞船失去了联络，这不正常！

　　而地球联合国和雪风也明白与歌者文明的战争随时都有可能爆发，地球联合国不断的在制造一艘艘战舰，只有更多的战舰才能在未来的战争中占据更多的优势。

　　而地球联合国在制造战舰的时候也在努力探索周围的星域，在探索的过程中，地球联邦占领了很多的无人星域，同时也在很多星域发现了很多外星文明，这些文明有的比较弱小，有的和曾经的三体文明相当。不过只要没有超光速引擎，这些文明始终只能在自己的母星系周边徘徊，面对强势出场的地球舰队以及地球联合国提出要么和平相处建立外交关系要么就继续玩你的黑暗森林体系，这些文明很果断的选择了与地球联合国建交，一个完全不同于黑暗森林体系的宇宙规则正在组件形成并且越来越壮大，雪风对此深感欣慰，理论上这些文明都被地球联合国和雪风拯救了，否则这些文明都会被歌者文明摧毁。

　　“安娜，快点将歌者文明的地盘占领下来，我的大斧已经饥渴难耐了！”

　　雪风激动的说道，只是对付歌者的清道夫飞船太无聊了，只有歌者的战舰才能引起雪风的兴趣！

　　“大斧？上一次立这个flag的人死的挺惨的！”

　　安娜吐槽的一句。




第569章：雪风，你又不是碰碰船！

　　歌者文明最近很郁闷，不但是因为和边缘文明的战争没有取得什么进展，就算大量的使用二向箔也不过是短暂的抵挡住了边缘文明的进攻罢了，整体的占据依旧是歌者文明落于下风。同时歌者文明发现用于消灭低级文明的清道夫飞船大量损失，短短的时间中就损失了一个方向几乎所有的清道夫飞船，难道这里出现了一个高级文明？

　　就在歌者文明讨论是否应该派出舰队前去侦查的时候，一个惊人的消息传来了，那就是歌者文明制造的低光速区域以及二维世界正在崩塌。

　　低光速区域是歌者文明的防线，而二维世界是二向箔制造的世界，是歌者文明为了赢得战争的终极手段。但是根据歌者文明的科学家发现，这些低光速区域正在快速瓦解恢复正常，而二维世界也正在重新被三维世界吞噬。发现了这个变化之后，歌者文明自然立刻开始阻挡，不但想重新制造出低光速区域同时也想使用二向箔重新降维，但是发射的二向箔仅仅只能将几万公里范围内的区域降维，之后二维的世界重新恢复成为了三维世界。更更重要的是，歌者文明发现能够接近光速航行的曲率航行技术出现问题了，飞船再也无法达到光速，而是以亚光速飞行，似乎宇宙的规则彻底改变了。

　　这个变化让歌者文明震惊万分，不过更加让歌者文明震惊的是这个区域正在以超出光束的速度扩散，短短的时间内，歌者文明的大片星域就被覆盖了，恐怕不久之后歌者文明剩下的区域也会变成和这些地方一样，歌者文明怀疑自己遭到了神级文明的攻击。

　　知晓这个宇宙中存在神级文明，歌者文明惊恐万分。虽然歌者文明消灭类似三体文明的文明轻而易举，但是在神级文明面前，歌者文明并不比一只虫子强多少，歌者文明立刻就想要逃离这片星域，来自于雪风的攻击很快就到来了。

　　雪风首先攻击的是歌者文明用于制造光粒，二向箔以及清道夫飞船的一个星系，这个星系中有一支歌者的舰队守护星系。

　　因为之前的变化而人心惶惶，整个星系此时陷入了最高的警惕之中，失去了光速飞行能力的舰队以亚光速在星系中巡逻，雪风率领着自己的舰娘舰队以及地球联合国的舰队迁跃进入了星系之中。

　　迁跃技术最大的优势就是能够精准的控制落点目标，所以立刻就包围了最大一支舰队，数千艘战舰仿佛是凭空出现那样将歌者文明的这支舰队包围了。

　　没有任何的犹豫和拖延，哪怕无法进行超光速航行，但歌者文明的科技水平与现实世界的7级文明相当，万一给了歌者文明一个机会，那么搞不好就会被翻盘了，于是各种攻击毫不犹豫的全部砸向了歌者文明的飞船，各种色彩的光束、巨大的炮弹、进行超光速航行的导弹还有超重力炮、物质粉碎器等攻击成为了这片星域的主角，毫无准备的歌者飞船虽然立刻反击，但攻击已经落下来了。

　　亲自操控着雪风号一马当先的发起进攻，雪风可以看到被攻击的歌者舰队陷入了密集的爆炸之中。不管歌者文明到底是盾抗还是甲抗还是混合防御，这么多攻击总有一种是适合歌者文明的！所以根本不担心无法消灭这支舰队，雪风淡淡的说道：

　　“雪风号启动迁跃，直接进入歌者舰队中央，挂上称号雪风头槌！”

　　随着雪风的声音落下，雪风号再一次启动了迁跃，在迁跃的同时可以看到雪风号的舰体前方有了细微的变化，舰体前方原本的碎星炮消失了，消失的地方变成了厚重的装甲，同时雪风号的推进引擎喷射出了更加猛烈的火焰，在雪风号脱离迁跃之后，雪风号那三角舰体就好像是一枚箭头一样凿向了歌者的舰队。

　　“成功撞毁一艘歌者飞船，经验提升。”

　　“成功击毁一艘歌者飞船，经验提升。”

　　猫儿女仆系统在一副死鱼眼的表情一句句的说着，某些时候因为消息太快，系统只能飞快的蹦出一句句话，但有时候好几条信息同时冒出来，系统说的再快也来不及说，于是雪风就看到系统竟然咬到了舌头。

　　“呜呜……”

　　露出了一丝疼痛的表情，系统捂住了嘴，但下一秒就忍着痛在那继续报告信息，雪风笑着转过头继续指挥作战。

　　直接突入了歌者舰队中的雪风号已经遭到了歌者的攻击，歌者的攻击主要是两种，分别是光粒和二向箔的阉割版武器。如果是原版的光粒或者二向箔可以轻松的将雪风号击毁，但因为安娜此时已经将这个区域的宇宙规则全力收回，所以光粒变成了普通的亚光速炮弹，而二向箔也只能将少量的的区域压制成二维世界。更何况雪风发现克莱因力场对防御二向箔非常的有效，雪风一边躲避一发发射来的光粒一边无视了二向箔，雪风在开火的同时还在加速撞向歌者文明的飞船。

　　明明不是风帆时代的木板船，雪风已经是一艘宇宙飞船了，但是雪风还是喜欢依靠自身的修复能力和敌人进行硬碰硬的撞击。所以可以看到雪风号巨大的舰体与歌者飞船发生了撞击，在撞击的刹那，雪风号的护盾与歌者飞船的装甲出现了耀眼的光芒，这是护盾过载和装甲破碎的光芒。不过光芒之后，雪风号只是护盾受损而被雪风号撞击的歌者飞船纷纷解体，系统在那不断的报告雪风得到经验的信息。

　　“护盾过载！护盾过载！”

　　又听到了熟悉的声音，雪风根本不为所动，护盾没了还有护甲，而且依靠自身巨大的船体以及众多舰娘飞船和地球联合国飞船的掩护，雪风号就好像一头蛮牛一样在歌者飞船上横冲直撞，而且歌者飞船很害怕的发现，雪风号根本就无法击沉！

　　“看我，根本就没事！”

　　雪风自信满满的说道，不过就在雪风耍帅还没有三秒的时间，一片二向泊在击中了雪风号。




第570章：就算只有一个螺丝我也能复活！

　　雪风被二向箔砸脸了，然后雪风被二向箔所爆发出的能量吞噬，雪风号所在的地方瞬间就化作了一片二维的领域，随后巨大的雪风号从三维想二维跌落，在大家的眼中，雪风号就是瞬间消失了。

　　之前二向箔也曾经命中了雪风，但是依靠四维的克莱因力场抵御二向箔的降维打击，雪风号并没有受到什么伤害，所以雪风一时间忽视了二向箔的威胁。在雪风和歌者飞船不断发生碰撞的时候，雪风号的护盾和克莱因力场都因为激烈的碰撞超出了负荷，所以在几次碰撞之后，护盾和克莱因力场都停止了工作，所以面对二向箔的打击，雪风号没有防御下来。

　　于是战场上陷入了一场短暂的安静之中，地球联合国的舰员惊讶的看到原本威风凛凛大开杀戒的雪风号突然跌入了二维世界之中，一种危机感在地球联合国的舰队中弥漫开来。而雪风的舰娘船员表情不一，有的很着急雪风的安全，有的则是很平静，似乎并不担心雪风，但可以看出所有的舰娘飞船都不由自主的想雪风号刚刚的坐标发起了进攻， 似乎是想把雪风救出来，舰娘船员和地球联合国舰队的队形发生了一丝混乱，歌者舰队的压力为之一轻。

　　“舰队全体按照原本阵形压制歌者飞船！不准擅自前进！”

　　发现歌者飞船有可能跑掉的迹象，中间栖姬毫不犹豫的接管了指挥，命令舰娘飞船重新组成了包围圈，各式武器疯狂的攻击歌者的舰队，甚至命令装备了黑洞炸弹的导弹进行了一次齐射，爆炸产生的密集黑洞将歌者飞船的反击压制了下去，随后中间栖姬也在焦急的联络雪风。

　　而雪风这时候则有点狼狈，发现自己跌入了二维世界之后，雪风号的运转瞬间就停止，无论是强大的主炮还是厚重的装甲全都叠加在了一起变成了废铁，而船上的船员也纷纷因为跌入了二维世界失去了意识，只有雪风本能的操控灵能维持住了自身的存在保留了意识。

　　“真是丢人了！”

　　雪风马上明白发生了什么事情，于是立刻开始寻找脱离二维世界的办法。最简单的办法自然是等，等到三维宇宙将这片二维宇宙吞噬之后自然就能脱离，不过雪风等不及，于是雪风需要其他的办法。

　　“安娜！系统！快点想点办法！”

　　马上开始抱大腿，雪风呼叫了安娜和系统。

　　“亲爱的宿主，我没办法，请自行解决。”

　　系统竟然也没有受到影响，出现在雪风身边继续用死鱼眼表情说着，不过为什么雪风感觉系统的嘴角微微翘起，似乎很开心的样子？雪风有点想打人了！

　　“汪酱~只要你做我的美人汪~什么都可以哦~”

　　色.情狂安娜说着某些写出来百分百就会被和谐的内容，雪风的大脑自动的过滤了安娜的声音，雪风只能自救了！

　　“只能尝试一下灵能引擎了，这东西以前我可没用过！”

　　雪风马上就想到了一个办法，所谓的灵能引擎是迁跃引擎的一种，或者叫做灵能迁跃也可以。这是一种灵能者才能使用的迁跃方式，使用的办法就是灵能者琢磨着“我能迁跃”，随后飞船和人就迁跃了，一种非常不科学的迁跃方式。

　　这种迁跃方式雪风并没有怎么使用过，因为这种迁跃方式会吸引亚空间恶魔的注意导致亚空间恶魔锁定一个世界的坐标，于是只能是使用来自于海雾科技的迁跃引擎，雪风需要保护现实世界。可这个世界原本就计划吸引亚空间恶魔降落，于是雪风毫不犹豫的发动了自己的灵能，感觉自己能够迁跃到其他地方，下一秒雪风就出现在了宇宙的虚空中，而身旁一艘歌者飞船正在快速的从雪风的身边飞过。

　　“真是丢人了！”

　　立刻就联络上了中间栖姬，雪风随手丢出了一小颗螺丝，这是雪风号上的一颗螺丝。只见这颗螺丝在丢出去之后，四周无数的物质被吸引而来，一个巨大的物体正在快速组成，这就是雪风号！依靠自己的技能，雪风号就算只有一个螺丝都能恢复成原样，雪风这颗螺丝就是作为备份的组件。不过在飞船组建完成之前，雪风拔出了Caliburn随手插入了一旁飞过的歌者飞船，坚固的飞船外壳在Caliburn面前和黄油没有什么太大的区别。

　　“去死吧！”

　　发出了一声愤怒的声音后，Caliburn的剑刃处发出了一道无比炽热的光芒，这道光芒瞬间就融化了剑刃所处的装甲，随后光芒继续前进将一道道的舱壁融穿，飞船上发生了大爆炸。仔细一看，歌者飞船的舰体上出现了一个燃烧的大洞，雪风自身的攻击竟然比雪风号的激光主炮还要厉害，这实在是有点讽刺。而在Caliburn射出光炮的同时，雪风的身上展开了舰装，对着一旁的飞船猛烈开火，这艘歌者飞船的受伤情况更加严重了。

　　“系统，雪风号还需要多少时间修复！”

　　大声的问道，雪风抓住了一片装甲板挡住了歌者飞船爆炸产生的火球，转过头一看，系统正在还在复原中的雪风号力静静的待着。

　　“我是系统又不是人工只能娜娜，问我有什么用！”

　　虽然宇宙中没有空气，但是系统欠扁的声音还是能够清晰的传到雪风的耳中，差点被系统气死，雪风注意到雪风号已经修复了大半了，特别是推进装置已经修复完毕，雪风立刻依靠一次爆炸将自己飘向了雪风号内，此时的雪风号也在仅售猛烈的攻击，雪风感觉自己的魔力在不断消耗，大多数都用于修复破损的船体，雪风立刻操控着还只有一半舰体的雪风号躲避这些攻击。

　　不过就算雪风号依旧在危险中，歌者舰队也已经是穷途末路了，因为激烈又密集的的火力已经摧毁了大半的歌者舰队，身下的也全部带伤免，而且包围圈越来越密集，歌者飞船已经跑不掉了。

　　“能抓就抓，不能抓全部杀了！让陆战队……”

　　下达了这个命令，雪风突然想起来自己的陆战队都在雪风号上完蛋了。

　　“让地球联合国派人！”




第571章：巴博萨永远不当女人！

　　随着将这支歌者舰队消灭，雪风号的舰体也已经恢复完成了。不仅是歌者对此感到了惊讶，就连地球联合国的成员全都惊讶的看着从被二维宇宙吞噬的雪风号再一次恢复成行，并且一路的战斗中多次严重受损，但却都恢复原状，仿佛雪风号是一个打不死的小强一样。

　　于是看到这个画面，歌者剩余的舰队马上丧失了抵抗的力量，纷纷选择全力逃离，一时间这个星系中被各种推进器喷射出的火焰所点亮，雪风毫不犹豫的下达了追击的命令。

　　“不准放过任何一艘飞船，优先消灭歌者的军舰！”

　　下达了命令之后，装备了迁跃引擎的飞船立刻追上了歌者正在逃离的舰队然后丢上了一发黑洞炸弹，歌者飞船根本无法防御这种流氓一样的攻击，一艘艘飞船被微型黑洞所摧毁，歌者的飞船数量以肉眼可见的速度正在快速降底，甚至出现了歌者飞船开始投降的局面，这让雪风意外了一下。

　　雪风以为在黑暗森林体系下，两个文明之间的战争是不死不休的，双方不存在和解的可能，只有一方彻底消灭掉另外一方才能结束战争，否则就算只有一个成员也有可能因为科技爆炸而提升了文明等级从而反败为胜。但没想到和歌者的战斗中，竟然有飞船选择了投降，雪风就命令陆战队登陆接管这些飞船。

　　于是在来回的迁跃之后，歌者在这个星系的宇宙飞船被一艘艘的消灭或者俘虏，很快只剩下了歌者的宇宙工厂和星球还没有占领，雪风决定亲自率队去攻打这些地方，特别是歌者的小宇宙。

　　歌者作为一个高级文明拥有一种小宇宙技术，这种技术可以在这个世界上制造一个独立于大宇宙的小型宇宙，这个小型宇宙从大宇宙中获取质量从而独立于大宇宙，如果躲在这些小宇宙之中，可以轻易的躲开各种大宇宙的影响，是一个文明的避难所。

　　已经发现了在一颗星球上存在歌者文明制造的小宇宙，这个星球上所有还没有撤离的歌者都已经躲入了这个小宇宙之中并且将小宇宙的入口封死，雪风就带着一群人来到了入口处。

　　“武藏！这种东西交给你了！”

　　雪风看了一眼面前的入口立刻决定放弃，让雪风去指挥战斗或许还算是擅长，但是让雪风去破解这些谜题？还不如让雪风穿上女仆装去讨好安娜更加简单。

　　得到命令之后，武藏点点头走上前了一步，随着武藏身边的光环展开，武藏开始分析这个小宇宙的入口。

　　武藏曾经是海雾舰队的总旗舰，而海雾舰队最擅长的就是展开克莱因力场，而克莱因力场就是一种四维空间的应用。而在四维空间之中，三维空间所谓的防护、阻隔统统都是浮云，就好像四维宇宙的人可以轻易的将三维宇宙中一个密闭盒子内的物品取出，所以这个连接了两个三维宇宙的入口在四维宇宙中就和空气一样无法阻挡雪风的步伐，雪风在武藏展开了克莱因力场之后大步的走进了这个小宇宙之中。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　“哒哒哒！”

　　在雪风踏入小宇宙的瞬间，各式攻击瞬间覆盖了雪风，各种不同属性的攻击几乎可以将一座山夷为平地，歌者几乎没有考虑自身的安危，只想把雪风击败，所以歌者用出了自己最强的攻击。

　　而雪风在遭到了如此猛烈的攻击之前就已经全复式武装了。不但带上了Caliburn，同时还将铠甲召唤出来，身旁的灵能盾也同时展开，雪风开始硬抗歌者的攻击。

　　“小型二向箔，光粒就算了，竟然还有导弹和激光？歌者你这是学的地球舰队吧？”

　　自言自语的说着，雪风手中的Caliburn射出了一到金色的光芒射向了远方，这道金色的光芒瞬间就横扫了歌者在远方设立的火力基地，原本的攻击立刻为之一顿，一大批陆战队冲了进来。

　　“陛下，这种事情交给我们就好了！”

　　雪风的头号狗腿子巴博萨谄媚的说道，在登陆星球之前，包括巴博萨之内的所有船员都因为雪风号被二维化而陷入了昏迷，随着雪风号的重组，巴博萨等人也被雪风唤醒。想到之前的经历，巴博萨就想要报仇，所以他才亲自穿上了钢铁战衣来到了这个小宇宙。

　　“那就交给你们了，如果不能搞定的话……”

　　雪风说话的时候停顿了一下，随后继续说道：

　　“我们的外交大臣伊丽莎白会很高兴多一个闺蜜的。”

　　雪风略带威胁的调侃说道，这个调侃让巴博萨立刻神情紧张起来，雪风这是要让他变成女人么！巴博萨绝对不要！

　　于是没有多说话，在雪风说完后，巴博萨立刻将钢铁战衣的面罩放下随后立刻率领着陆战队杀向了歌者的阵地中，一路上巴博萨英勇无畏的斩杀了一个又一个的歌者，他的举动立刻引起了歌者的注意，所以很快巴博萨就遭到了歌者的密集拦截，巴博萨身上的铠甲立刻就被打坏了，随后正在半空中飞行的巴博萨坠入了地面并且砸出了一个大坑。

　　以为消灭掉了巴博萨，歌者松了一口气，正想要继续拦截雪风的陆战队，但是全身散发着红光的巴博萨从大坑中爬了出来，此时的他身上还能看到手脚都扭曲断裂了，可巴博萨依旧站了起来，而且身上的红光越来越盛，巴博萨向着歌者的抵抗阵地跑去。

　　“巴博萨用不当女人！”

　　随着巴博萨的一声怒吼，身体的温度已经达到极致的巴博萨直接冲入了歌者的阵地之中，随后一团蘑菇云升起来了。

　　“巴博萨还真是拼命，竟然自爆了。”

　　看着远方的蘑菇云，雪风明白注射了绝境病毒的巴博萨自爆了，不过在自曝之后，巴博萨只要收集回骨骼就能重新复活，看起来巴博萨真是不想当女人。

　　“要不要假装找不到几块骨头？”

　　雪风又想到了一件事情。




第572章：海盗出身的雪风当然是把东西抢光

　　最终歌者的小宇宙还是被攻打下来了，毕竟这个小宇宙并不是一个非常庞大的空间，而是一个只有小半个地球表面积大小的小宇宙，所以歌者文明在这个小宇宙中的物资和人员都是有限的，雪风的陆战队很快就将小宇宙的角角落落占领并且俘虏了很多歌者。

　　战斗结束之后，雪风一边命令船员去收集巴博萨这样被打碎身体的船员残骸，一边收集属于歌者的各种设备，搞不好里面就能研究出什么有价值的东西。至于那些俘虏都会被带到地球上进行审讯，这个举动不但能够获得信息也能够让地球人民明白地球不是宇宙中食物链底端的食物，而是一个拥有巨大潜力的猎杀者。不，应该是守护者才对。

　　做完了这一切，雪风最后的事情就是将这个小宇宙内的物质重新释放进入大宇宙。因为小宇宙的存在就好像是癌细胞一样吸收着大宇宙的营养，如果继续下去，大宇宙的质量越来越小，那么大宇宙迟早会受到影响，所以释放小宇宙的物质是为了大宇宙能够健康的发展。不过话是这么说，可把歌者这个星系的东西都要搬光了，雪风的行为和海盗倒是很像，虽然雪风就是海盗出身。

　　就在雪风做这些事情的时候，雪风突然想到了一件事情，那就是在三体三的结局中，面对归零者文明要求宇宙中一百多万个文明将小宇宙的质量重新释放到大宇宙中以便重启大宇宙，不过圣母程心选择了将五公斤的物质制造成了一个生态球留在了小宇宙，雪风用最大的恶意来揣测宇宙就是因为这五公斤的物质而重启失败，届时所有文明都最终会因为宇宙坍缩而毁灭。

　　“除了要打破黑暗森林之外还需要将一百多万个文明的小宇宙释放出来，这又是一件麻烦事情。”

　　自言自语的说道，雪风已经返回了雪风号上，而优先被找回了残骸的巴博萨已经泡了水恢复了原状站在雪风的身边并且将歌者文明的飞船实力报告交了过来。

　　“陛下，并非所有的事情都需要亲自去做，只需要地球联合国打出了威风，到时候只需要一句话就会有一大堆文明主动的这么干！”

　　巴博萨所来到的世界为17世纪的地球，那时候的地球是一个海盗到处出没的时代，所以说那也就是一个信奉强者的时代，弱者听从强者是天经地义的事情。

　　“打出威风啊……还远着呢，现在歌者文明还没打完，上面还有归零者、还有远古文明，等到把亚空间恶魔吸引来之后，那时候才是地球联合国浑水摸鱼的时间。”

　　雪风说着说着就看向了巴博萨，身材还算是高大的巴博萨在雪风面前高出了至少两个头，于是雪风有点不甘心的说道：

　　“巴博萨，要不要考虑一下把你的骨头整一下，比如说把身高弄乃点，胯骨弄大点，还有腰要苗条……”

　　话还没说完，巴博萨立刻找借口一个敬礼离开了，雪风看着离开时还显得慌张的巴博萨笑了一下，自己是不是太欺负自己的大副了？不过想到加勒比海盗5里面巴博萨那漂亮的女儿，看起来巴博萨还是有不错的基因，如果变成妹子的话，那就按照他女儿的外貌来整似乎不错。

　　不过这不过是雪风开开玩笑罢了，如果真把自己的大副变成了女人，那自己的大副万一罢工怎么办？雪风又没有可以替代大副工作……不对，貌似无论是中间栖姬还是武藏都能够替代自己的大副，雪风的小心思又开始起来了。

　　“算了，算了，还是可怜一下我的大副吧！”

　　雪风自言自语的一下，雪风就在查看刚刚巴博萨交给自己的歌者飞船报告。在报告中，歌者的飞船科技相当于现实世界的7级文明科技，也就是海星帝国的科技水平。但是目前这些歌者飞船完全是按照过去的宇宙规则制造的飞船，所以飞船上很多设备和武器在规则改变之后变成了废铜烂铁，所以无法发挥出七级科技的水准，歌者飞船才会在地球联邦和雪风的舰队打击下溃不成军，否则以地球联邦和雪风的舰队想要以如此小的代价夺取这个星球简直就是不可能的事情！

　　“必须快速的将歌者文明消灭，否则在歌者文明逐渐适应这个宇宙之后，那么歌者文明就能够重新发挥出原本的实力，那战争就麻烦了。”

　　自言自语的说道，雪风明白只有在歌者文明还懵逼的时候一波推倒歌者文明，于是雪风打开了一个通讯随后开口。

　　“地球联合国的舰队准备的怎么样了？”

　　“雪风陛下，这个星系已经清理完毕了，地球联合国舰队随时可以继续出发。”

　　和雪风进行联络的人正是章北海，从一个坚信人类必败的人变成了一个坚信人类必胜的人，章北海的思想转变可以说大的惊人。在了解到了三体的原著小说后，并且地球联合国的科技水平得到了极大的提高，章北海主动的要求参加对歌者的战斗。并且在战斗中的表现可以说非常优秀，不愧是两个世界前就被选中计划在这个时代继续带领舰队和三体文明作战的顶尖人才，最起码章北海在小说中有名有姓还是一个重要人物，这样的人物绝对差不了！

　　“我们继续出征下一个星系，我们要在歌者文明反应过来之前尽可能的消灭歌者的有生力量甚至是消灭歌者文明。”

　　雪风说完之后，无论是地球联合国的舰队还是雪风的舰队都纷纷启航组成了战斗队形，除了一部分运输飞船在不断的将这里有价值的东西运回地球之外，其他的飞船全部准备再一次迁跃，而迁跃的目标正是另外一个歌者文明的星系。

　　随着雪风的命令，一艘艘飞船启动了迁跃引擎并且消失在这个星系中，歌者文明此时才收到了星系被攻破占领的消息，还在讨论如何应对雪风和地球联合国的威胁，雪风已经到达了下一个星系并且毫不犹豫的发起了进攻。




第573章：歌者的应对和带来灾厄的女人

　　“目前我们50%的星域出现了不明变化，很多星系都遭到了不明敌人的袭击。在这些星系中，曲率航线技术水准严重下降，低光速防线崩溃，同时我们的二向箔技术也失效了，二维只能维持短暂的时间，可以认为这些区域的宇宙规则被修改了。”

　　一名歌者正在向歌者的长老汇报这个情况，这个情况已经被大部分所知晓了，可真正确认后，这些长老都有些惊慌。

　　“这是黑暗森林打击么！”

　　作为一个高级文明，歌者文明知晓这个宇宙的规则，明白黑暗森林打击是一个文明对另外一个文明的突然袭击，这种事情对歌者文明来说简直就是家常便饭，因为歌者文明摧毁了一个又一个的文明，歌者文明就是黑暗森林打击的爱好者，只不过这一次在他们看来，黑暗森林打击落在了他们身上。

　　“这次打击有很多的疑点，但是应该……不是黑暗森林打击！”

　　这名歌者科学家略带犹豫，但是还是坚定的说道，这个说法让歌者长老疑惑了。于是各种疑问发了出来，歌者科学家说道。

　　“虽然这一次宇宙规则的修改无法阻挡而且快速的扩大，但是，大家来看，这是袭击我们的不明舰队。”

　　说着歌者就将雪风号、舰娘飞船、地球联合国飞船的图像投影了出来，随后特别是圈定了雪风号之后， 歌者科学家说道。

　　“依据前线发回的数据显示，除了这艘三角飞船之外，其他的飞船科技对我们来说非常的落后！”

　　歌者科学家非常简单的说道，说话的时候还着重的强调了落后两个字，这个说法让歌者长老疑惑了，这是为什么？

　　“明明，我们的舰队失败了，而且损失了这么多星系！”

　　面对歌者长老的疑惑，歌者科学家马上给出了解释。

　　“虽然我们在占据上落于下风，甚至在退缩的速度上比起和边缘文明的速度还要快，但是我们来看！”

　　歌者科学家马上就将包括雪风号在内的各种飞船数据摆了出来，包括飞船的飞行速度、装甲强度、火力攻击等等，这些数据对歌者的飞船来说并不好看，甚至可以说是糟糕，唯一就是雪风号多次在战斗被重创甚至是被击毁，但不久后雪风号又会生龙活虎的出现在原地，就好像一个打不死的小强一样。这种技术是歌者最害怕的之一，这意味着歌者根本就没有消灭雪风号的办法，但其他飞船就不怎么样了。

　　“这些飞船的数据远远低于我们的飞船，但是因为宇宙规则的改变导致我们的飞船性能严重下降，所以面对敌人优势的舰队数量我们才会落于下风。不过最关键的一点，那就是敌人的迁跃技术，我们认为这是一种超光速航行的技术，就是因为这个技术才让我们面对袭击时猝不及防！”

　　歌者科学家的话让长老们点点头，如果不是迁跃技术的话，歌者失去地盘的速度也不会这么快，但是这种技术对歌者文明来说完全就是懵逼的，完全不懂这是个什么技术，就算是理论上的技术也不存在，所以很多歌者非常希望能够在战场上获得这种技术，但是目前看来这很难很难。

　　随后歌者科学家离开了，歌者长老团进入了闭门会谈之中，他们讨论的最关键一点就是袭击者到底是谁？从最初的袭击开始到现在，歌者文明已经大致确认了袭击来自的方位，可只有曲率航线技术的他们根本无法跨越遥远的距离联络上地球联合国和雪风，而被袭击的时候，雪风和地球联合国全部保持沉默，只是专心的消灭歌者的一个个星球，歌者对雪风和地球联合国的身份完全一无所知。

　　“对方也没有提出任何要求么？”

　　“没错，目前我们没有收到任何袭击者的信息，对方神出鬼没的出现袭击我们的星系，目前我们已经损失了30%的星系以及20%的军队，而且对方从不出现在宇宙规则没有改变的星域中，可以认为这次宇宙规则改变和这些袭击者有关系。”

　　“目前我们还有多少时间？”

　　“科学院认为，我们最多只有半年的时间，之后我们所有的星域都会被修改了宇宙规则，随后将会进入边缘文明的星域，如果我们不能适应新的宇宙规则，我们失败是迟早的事情！”

　　很明白自己的下场，歌者长老团并没有陷入被低级文明击败的愤怒中，在他们眼中，或许地球和雪风的很多科技水平低于自己，但是无论是迁跃引擎还是修改宇宙规则的能力都是高级文明的手段，这些都是超出歌者文明的地方，所以已经把地球视为是一个高级文明，歌者文明将地球和雪风列为了和边缘文明一样的对手。于是在歌者长老团的讨论中，几条对策立刻就制定出来了。

　　一、继续联络袭击者，最好是能够弄明白对方的身份。

　　二、在新的宇宙规则中研究这些规则，研究新规则下的技术，包括迁跃引擎、护盾技术等。

　　三、集中歌者文明的精英建立逃亡舰队，如同宇宙中很多文明一样，歌者文明也不得不走上了星舰文明的道路。

　　三条对策并不复杂，但是每一条都不是那么容易实现，更何苦在另外一端还有边缘文明与歌者文明作战中，歌者文明此时的压力很大很大。

　　而在歌者文明制定应对雪风号以及地球联合国的进攻时，雪风却独自操控着雪风号来到了某处星域中。这个星域是一个非常繁华的星系，和其他文明害怕遭到黑暗森林打击不一样，这个星系根本不害怕，因为这里是神级文明的星系，神级文明在星系的四周建立了一条由宇宙规则组成的防卫线，黑暗森林打击根本无法进入这个星系，所以和宇宙其他地方比起来，这里简直就是世外桃源，但雪风来了。

　　在神级文明未来的记载中，这是一个悲伤的日子，一个带着灾厄的女人来到了这里，然后将灾难撒了下来，一场宇宙的浩劫随之开启，她就是灾难女神――雪风！

　　“亚空间恶魔开始释放！”

　　随着雪风号一个舱门打开，一个蓝色的光影出现在了宇宙中。

　　今天四更。不解释原因




第574章：亚空间恶魔：狩猎的时间到了！

　　这个宇宙的神级文明并不少，根据安娜的讲述，这些神级文明是这个宇宙不知道多少年前就自杀的世界意志培养出来的文明，身份类似雪风。在世界意志莫名其妙的自杀之后，属于世界意志的多项权力被这些神级文明所窃取，最终这些神级文明站在了宇宙巅峰之中，所以黑暗森林法则对神级文明来说不过是可笑的法则，神级文明根本不担心任何袭击！

　　不过话从来不要说的太满，就在神级文明在自己的地方待着的时候，一个传送门出现了雪风之前悄悄出现的星系之中，一道广播瞬间就传遍了整个宇宙。

　　不管是科技高如神级文明还是刚刚开始使用无线电的的低级文明都收到了这么一条信息：

　　“狩猎的时间到了！”

　　随着信号的发出，源源不断的飞船从传送门中出现，最小的飞船都是当年雪风击败的亚空间恶魔护卫舰，而更加庞大的飞船数不胜数，不少的战舰完全不比失落帝国的泰坦战舰小，这是一个完整的宇宙舰队。

　　出现的亚空间恶魔舰队立刻就引起了神级文明的注意，驻扎在这个星系的神级文明马上就反应过来了，大批的舰队立刻起航飞向了亚空间恶魔所处的区域，然后毫不犹豫的启动了防御手段。

　　这个宇宙的文明交战与其说是舰队交战不如说是宇宙规则之间的交战，所以神级文明的第一反应就是使用自己所掌握的规则，刚刚出现的亚空间恶魔所处的区域瞬间就变成了光速接近0的区域，而亚空间恶魔舰队直接被糊脸了。

　　光速接近为0的区域看起来似乎很普通，但实际上是一种很可怕的能力。因为宇宙中没有人能够在物质世界超过光速前进，而这片区域的光速已经被压缩到了每秒几毫米的速度，所以这片区域的任何物质移动都无法超这个速度，所以在外界的眼中，这片区域内的亚空间恶魔舰队就好像被固定住了一样无法动弹，但是仔细看的话，亚空间恶魔舰队还在以极慢的速度前进，只不过按照这个速度，舰队一万年都无法脱离这片区域。

　　“真是一个可笑的文明，真实愚蠢。”

　　神级文明的舰队指挥官笑着说着，就算自己什么都不干，这个不明的入侵者也会被自己关在这里，于是很淡定的指挥舰队包围了这片区域，神级文明的舰队指挥准备对亚空间恶魔进行一次降维打击，比起歌者文明的二向箔，神级文明的技术更加强大，因为神级文明直接打算将亚空间恶魔降维至0维，甚至神级文明还能自由的控制降维打击的覆盖面和覆盖时间，根本不像歌者文明那样无法控制。

　　“丰厚的食物啊！”

　　可就在神级文明打算进行降维打击的时候，原本正被封锁的亚空间恶魔舰队突然原地消失了，随后又是一道信息传来，亚空间恶魔舰队凭空出现在了四面八方，一道道能量波动席卷了神级文明的舰队，这是亚空间恶魔标配武器――物质粉碎器。

　　这种武器或许有很多缺陷，但是无论是什么防护在这种攻击面前都不好使，而且还有可能无视装甲和护盾。所以神级文明的舰队只是亮起了一道道防护罩之后，不少飞船的防护罩竟然被无视了，物质粉碎器的攻击直接落在了飞船的表面上，一艘艘飞船顷刻间就出现了一个个大洞，飞船内的各种设备立刻被摧毁。随着一道道爆炸出现，大量的碎片向四周迸发，神级文明遭受到了猛烈打击。

　　不过亚空间恶魔的攻击只是维持了一刹那又被停了下来，神级文明在这片星域中的自动防护设施自动锁定了亚空间恶魔舰队所处的位置，随后又一次将亚空间恶魔舰队的光速锁定，而且这一次伴随着光速被锁定，仿佛是一道道光闪过一样，大片大片的亚空间恶魔舰队在这一道道光中消失不见，这是因为这边空间直接被降维打击成为了0维，而这片区域中的亚空间恶魔自然也因为降维而成为了一个点消失不见。

　　“愚蠢的食物啊！”

　　神级文明的舰队本以为这样的打击下，亚空间恶魔已经被消灭了，转过头就想将亚空间恶魔的传送门摧毁，可亚空间恶魔的信号依旧存在，突然更多的舰队出现在了传送门的四周，并且一道高纬屏障护住了传送门，神级文明的降维打击彻底失效。而原本被降维的地方出现了一个个蓝色的身影，这些身影都是一个个亚空间恶魔，刚刚的降维打击消灭了他们的飞船但是却没有消灭亚空间恶魔本身。

　　神级文明不知道亚空间恶魔实际是是来自于高纬度的恶魔，而且在进入这个宇宙的时候将自身改造为适应三维宇宙的存在，这也就能看出亚空间恶魔对维度非常有研究。最初神级文明的确让亚空间恶魔吃了亏，但是马上明白了神级文明的打击手段，亚空间恶魔就利用高维度屏障保护自己，并且快速的分析这个宇宙的规则，亚空间恶魔很快就适应了，所以在第一支舰队被消灭后，亚空间恶魔果断将更多的舰队传送而来，密密麻麻的舰队在极端的时间内就充斥了大片的星域并且对神级文明发起了进攻。

　　降维打击、低光速防御、高光速攻击、还包括其他各种宇宙规则的使用，这个星系的神级文明守卫和防御体系摧毁了一艘又一艘亚空间恶魔的飞船，但是随着亚空间恶魔几次迁跃传送将神级文明的舰队包围，神级文明也出现了巨大的损失，所以神级文明的防线在不断的后撤，亚空间恶魔的占领的地方越来越多，甚至已经接近了神级文明平民所处的区域，这个星系中神级文明已经独木难支了。

　　神级文明不是没有尝试对亚空间恶魔的传送门进行打击，但打击的结果被护盾所挡住，而且亚空间恶魔的飞船越来越多，神级文明已经失去了进攻的能力，所以神级文明选择了撤退，舰队制造了一条高光速航道之后带着平民快速的撤离了这个星系，在离开的同时光壁了高光速航道，同时带走了关于亚空间恶魔的信息。

　　第二更，还有




第575章：恶毒的女人

　　“亚空间恶魔已经登场了，而且和神级文明发生了大战。”

　　安娜将亚空间恶魔和神级文明之间的战斗画面交给了雪风，雪风看着双方大打出手的画面非常的感慨，这简直就是神仙打架啊！

　　在画面中，无论是神级文明还是亚空间恶魔都表现出了强大的实力，无论是地球联合国还是地球联邦又或者是雪风出现在战场上恐怕分分钟就会被.干的什么都不剩。

　　随着越来越多的亚空间恶魔舰队才出现并且向周围的星域前进，亚空间恶魔占领的地盘越来越大，短短的事件后就占领了数十个星系，目前和亚空间恶魔交战的神级文明受到了重创。

　　不过神级文明怎么说都是神级文明，虽然没有迁跃引擎，而超光速方式也是利用修改了光束的速度从而取巧的达成超光速飞行模式，但其他科技完全不比9级文明要弱，并且还能使用各种宇宙规律，神级文明也在反击。

　　依靠自身对宇宙规则的研究，神级文明在付出了巨大的代价后终于暂缓了亚空间恶魔的扩展速度，甚至还和亚空间恶魔发生了拉锯战，双方的舰队在一个个星系中不断交火，无数的战舰成为了宇宙中的残骸或者干脆被降维消失，双方损失的舰队都能够轻松的横扫这个宇宙的高级文明。

　　如果按照这个速度下去，已经反应过来的神级文明开始全力反击，亚空间恶魔想要短时间内击溃这个神级文明是不可能的，而且宇宙中还不仅仅只有一个神级文明，这时候其他的神级文明也已经对亚空间恶魔产生了兴趣，特别是迁跃引擎技术，这种能够超光速航行的技术非常的吸引人，如果神级文明们一哄而散，亚空间恶魔就要考虑通过传送门回家了。

　　但神级文明之间并不是关系都那么好，想要让这么多文明立刻合作几乎是不可能的，而且还有搞事的安娜在背后做小动作，这个神级文明的战线突然一触即溃。

　　在神级文明和亚空间恶魔的战斗中，原本正在利用各种宇宙规则对付亚空间恶魔的神级文明舰队突然发现自己手中众多的宇宙规则失去了作用，无论是低光速技术还是降维技术全部都失效或者削弱，神级文明飞船的战斗力一落千丈。这就好像一个骑士准备作战的时候发现自己的战马变成了驴子，身上的铠甲变成布衣，而长枪更是变成了腐朽的木头，神级文明引以为傲的手段消失了。因为安娜这时候悄悄的掌握了这片星域并且收回了这些宇宙规则的使用权力。

　　而亚空间恶魔在变化的瞬间就注意到了这个情况，果断将飞船迁跃至神级文明舰队的四周发起了总攻，短短的时间内，神级文明的舰队遭受到了毁灭打击，几乎没有飞船能够脱离亚空间恶魔的包围，而他们的攻击手段也仅剩下了各种常规手段，所以神级文明的舰队就好像一个脱光了衣服的小女孩被亚空间恶魔舰队各种蹂躏。

　　仅剩下少量的飞船成功的脱离，这个神级文明的元气已经大损了，不过也因为之前的战斗，这个神级文明好歹是获得了足够的亚空间恶魔飞船的残骸，其中就有迁跃引擎的残骸，神级文明已经开始破解迁跃引擎，只要能够破解迁跃引擎，那么就算没有了宇宙规则的使用能力也能够用常规武器和亚空间恶魔作战，但这需要时间。

　　在前线军队几乎溃散，大批的星域被安娜转化的情况下，如果想等到迁跃引擎被破解并且制造出足够的常规舰队对付亚空间恶魔，那神级文明可以直接选择自杀，因为亚空间恶魔不会给他们足够的时间转化军队，于是这个神级文明最终做出了一个果断的决定，那就是联络其他的神级文明。

　　这些神级文明关系或者不是那么好，但是这些神级文明之间曾经有过约定，那就是如果宇宙中出现了毁灭性的灾难，那么这些神级文明就需要联手，比如说宇宙衰退这类事情。至于其他的事情，这些神级文明根本懒得理会。

　　虽然亚空间恶魔还只是占领了少量的星域罢了，但这个神级文明本能的就感觉到如果放任亚空间恶魔肆虐，那么最终这个不明的入侵者将会席卷整个宇宙，这个宇宙所有的文明，包括神级文明在内都会被消灭。于是以迁跃引擎作为报酬，这个神级文明联络上了其他的神级文明组建了神级文明联盟，大批的神级文明联盟舰队从四面八方赶来阻挡亚空间恶魔的扩张。

　　宇宙中出现的异常变化已经让神级文明知道过去的飞船已经不适合在这片星域中使用，但是新式飞船还没有制造出来，迁跃引擎还在研究之中，所以就算是送人头也要用这些老式的飞船拦下亚空间恶魔的舰队，神级文明们选择了人海战术。

　　这是一个非常惨烈的战斗画面，在自己不利的战场上，神级文明的飞船被亚空间恶魔的飞船不断分割包围消灭，每一次战斗后亚空间恶魔的损失飞船的小，大批的神级文明飞船被摧毁，但神级文明还是源源不断的命令舰队进入战场，因为他们需要时间。所以寸土必争，双方的战斗打的无比惨烈，神级文明损失的飞船更是数不胜数。但不少时候，神级文明也能够在还能使用宇宙规则的星域中消灭大批亚空间恶魔舰队，双方的损失都很大。

　　而打的这么惨烈自然也有安娜的原因，在幕后控制这些星域的时候，安娜也在操控战斗。神级文明联盟落入下风的时候就暂缓对这个宇宙的控制速度，而亚空间恶魔落入下风的时候就抓紧控制这个宇宙，安娜需要亚空间恶魔和神级文明不断的互相消耗实力，目前神级文明的地盘还是太大了，安娜准备继续扩大控制的星域让亚空间恶魔占领更多地方从而让双方形成均势，这样双方的战斗才足够的惨烈。

　　“真是一个恶毒的女人……”

　　雪风嘀咕了一句，然后被安娜听到了。

　　“雪风！你完蛋了，晚上洗白白你后面的小花！吃我40厘米！”

　　第三更




第576章：光明森林和新船体

　　在神级文明和亚空间恶魔互相交战的时候，雪风也在和地球联合国一同对歌者文明发起了猛攻。

　　歌者文明可没有神级文明那样强大的规则解析能力，也无法在战场上占据优势，所以根本没有获得关于迁跃引擎的残骸或者样本，所以歌者文明依旧只能利用老式飞船对付迎战，而这时候歌者文明的星域已经彻底被安娜控制了，这里已经成为了雪风的主场，歌者文明节节败退，甚至雪风还注意到三体文明也尝试着装备了从雪风那得到的迁跃引擎的飞船攻击了歌者文明并且取得了部分战果，这时候的三体文明实际上也很懵逼。

　　在第一次和雪风接触之后，三体人曾经想过黑暗森林体系的瓦解的可能，但三体人认为就算黑暗森林体系瓦解也是一个非常久远的事情，所以三体人接受了雪风关于三体星系的处理方案炸掉了比邻星。但随着迁跃引擎仿制成功之后，三体人很快就探索了周边大片的星域，而且黑暗森林体系快速瓦解，原本周边最强大的歌者文明正被打的节节败退，三体文明发现自己不但不用担心遭受到莫名其妙的黑暗森林打击，三体文明也有了更多更好的星系，那三体干嘛要和雪风做交易？三体人发现自己吃了大亏。

　　不过吃亏也没办法，地球的发展速度太快了，三体人感觉事情有些出乎自己的掌控，在了解到地球文明已经和众多文明建立了外交关系，其中很多文明还处于非常原始的状态后，三体人相信地球正在为破除黑暗森林体系做努力，而歌者文明就是拦在破除黑暗森林体系面前的第一个拦路虎，这个摧毁了无数文明的文明已经被地球联合国扣上了黑暗森林走狗、野蛮文明等帽子，未来的宇宙体系中没有歌者文明的位置，这等于将歌者文明判了死刑。

　　于是三体执政官做出决定，愿意和地球联合国一同与歌者文明开战，三体舰队悄悄的袭击了歌者的一个星球。在这次战斗中，虽然三体文明损失不小，但依旧成功的消灭了过去被视为高级文明的歌者舰队获得了非常多有价值的科技，而且还得到了地球联合国的称赞。

　　“只要是为了破除黑暗森林体系而努力的文明都是我们的朋友，大家应该站在阳光下互相交流而非在黑暗的森林里面举着猎枪随时开枪。”

　　这样的话不仅是和三体文明所说，也是和地球联合国目前所有已经发现的文明说的，虽然这些文明有强有弱，但是在一个个文明互相了解，互相接触，大家建立了外交关系之后，那么黑暗森林打击发动的可能性就越来越低，甚至地球联合国的筹备计划中已经出现了建立一个类似现实世界的银河秩序组织，或者说是地球上联合国的翻版。

　　不过形式虽然一片大好，但实际上万里长征才走了第一步罢了。哪怕地球联合国已经探索了很大的星域并且发现了很多文明，但以宇宙的尺度上来说还很微小。目前地球联合国所创造的光明森林不过是银河系的一小部分罢了，而银河系在宇宙中也不过时一颗沙子，万一路过一个真正的大佬文明，那么所谓的光明森林瞬间就会被摧毁，这也是为什么安娜要讲亚空间恶魔引入这个宇宙从而和神级文明互相消耗的原因之一，否则引起神级文明的注意，地球联合国就算是有一百条命也不够神级文明一根指头秒的。

　　至于歌者文明，现在已经是强弩之末了，无法得到迁跃引擎技术也没有研究出最简单的超光速引擎技术，或许歌者文明根本就没有想到超光速引擎是那么的简单，所以歌者文明只能用亚光速飞船作战，所以根本无法兼顾所有的区域，歌者文明的薄弱点不断被击破。随着地球联合国和三体舰队不断增强，歌者能够守护的星系越来越少，逃亡舰队已经出发了，但是歌者没有丝毫的自信，这就好像是一个舢板要横渡太平洋一样，漫长的时间中有可能出现任何事情，而且还会出现地球联合国的追兵，歌者文明上下弥漫着悲哀的气息。

　　伴随着歌者文明开始逃亡，歌者的抵抗也变得异常薄弱，所以很快就凿穿了歌者的星域，雪风和地球联合国也遇到了歌者之前的敌人――边缘文明，这个文明和歌者文明一样都属于高级文明，而且都喜欢消灭低级文明。和歌者的战斗中，只不过比歌者文明强那么一点点，所以战场上边缘文明占据了一丝上风。但这时候的边缘文明和歌者文明一样同样都因为突然变化的宇宙规律而陷入了混乱，过去的技术纷纷失效，而新的技术还在研究之中，这时候的边缘文明同样处于最脆弱的时候，然后地球联合国和雪风继续A了上去。

　　对地球联合国来说这不但是为了消灭旧的秩序以便让地球联合国主导的新秩序替代旧秩序，同时也是在消灭地球联合国发展道路上的威胁。而对雪风来说，道理就更加简单了，这些文明对地球有威胁，那就统统消灭，同时消灭的过程中还能得到很多很多的经验，雪风的等级正在哗哗的提高，雪风已经在歼星舰这个等级上停留了太久了，但现在，雪风终于要升级自己的船体了，雪风从歼星舰等级成功的升级到了超级歼星舰的等级！

　　“安娜，你是取名无能么？加上超级两个字就能算是一个新等级……”

　　雪风吐槽了一下随后在死鱼脸系统的提示下开始选择自己的新船体，不过实际上雪风没有什么好选择的，因为无论是歼星舰还是超级歼星舰都还是5级文明的科技罢了，双方的差距不过是飞船体形的差距，超级歼星舰更加庞大而已，真正想要进入6级文明的科技水准还需要成为下一个等级，也就是旗舰级。

　　“那就选择希夫・帕尔帕廷的座驾日炙级超级歼星舰，都是星球大战内的飞船，用的顺手！”

　　第四更，睡觉！




第577章：一个幽灵在宇宙中徘徊！

　　日蚀级歼星舰是星球大战中银河帝国制造的最强大歼星舰，虽然比雪风号目前所使用的执行者级歼星舰要短一些，长度仅有17500米，而执行者级歼星舰有19000米，但是实际上日蚀级歼星舰的体积要比执行者级大上一大截，因为和执行者级歼星舰的三角舰体不同，日蚀级歼星舰更加胖。

　　而且和执行者级歼星舰比起来，日蚀级最大的不同是拥有一门超级主炮，这是死星上的超级激光炮的微缩版，可以一炮摧毁一个星球的星球表面，是星球大战中银河帝国的战略级兵器，然而对雪风来说……这有个卵用？

　　雪风号上装备了一门仿制于7级文明科技的巨像级兵器的主炮，足以一炮摧毁一颗星球，威力堪比死星的超级激光主炮，所以雪风认为日蚀级的主炮对雪风没有太大的意义，立刻就安排自己的船员对自己的主炮进行更换，将其更换为巨像的主炮。

　　更换了主炮之后，雪风发现和执行者级歼星舰比起来，特别是之前经过改装的雪风号比起来，虽然二者的主炮都是巨像的主炮，但是日蚀级的体积更大，在改装的过程中只要把原有的主炮更换就可以了，根本不用更改舰体的其他部分。但是之前雪风在改装执行者级歼星舰时，雪风需要对执行者级歼星舰进行大量改装，不但要拆除众多舱室，甚至还要拆掉一部分武器装备才能腾空出位置，所以经过经过改装的日蚀级歼星舰在动力、防御、火力上更加强大，雪风查看了一下日蚀级的数据后还是很满意的。

　　“系统，展示一下我的舰体数据！”

　　雪风一边说一边戳了戳一旁系统小萝莉的脸蛋，真软！

　　面无表情的看着雪风，随后系统的身前出现了一个发光的投影，这是雪风目前的数据面板。

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：日蚀级超级歼星舰*改

　　长度：17500米

　　武器装备：

　　巨像级碎星炮X1

　　各型激光炮塔x600

　　导弹发射管x450

　　离子炮x300

　　牵引光束x50

　　超过5000门点防御激光炮和离子炮

　　航空联队：各式钛战机

　　地面部队：可搭载15万地面部队以及装备

　　收起了自己的数据面板，雪风拍了拍系统的脑袋，然后继续查看自己的技能，

　　技能列表：（可用技能点：12）

　　低阶技能：

　　水下潜行LV5（你可以在水下航行，但是这不得不会拖慢你的速度）

　　遇水而生lv5（只要在水中就可以缓慢的修复船体）

　　法力推进lv3（你可以使用你的魔力作为额外的动力推动船只）

　　掌握大海lv5（你就是海洋的主宰，大海之王）

　　进阶技能：

　　宇宙行者lv2（作为世界的眷顾着，你将得到宇宙的帮助）

　　极限复原lv1（随时随地，只要有组件完好就能慢慢的复原）

　　空间潜伏lv2（如同幽灵一般躲入宇宙之中。）

　　特殊技能：

　　舰装展开lv2（作为一名舰娘，不能展开舰装简直就是耻辱）

　　指引目标lv3（来自于罗盘的力量，在宇宙中内，你可以找到目标的方向）

　　目前雪风已经完成了“保卫地球文明免受三体文明的毁灭”和“保卫地球文明免受歌者文明的毁灭”两个任务，两个任务总共有8个技能点，那么目前雪风就有了12个技能点可以使用，而雪风思索了一下后，在空间潜伏上点了几下，将这个技能点到了满级lv5，然后技能点也全都消耗完毕了，而空间潜伏的说明也变了，甚至连名字都变了。

　　宇宙幽灵lv5（一个幽灵，一个XX主义的幽灵在宇宙徘徊！）

　　雪风看着这个说明似乎感觉有点不对劲，为什么总感觉有一股和谐的气息传来，雪风立刻联络了一下安娜。

　　“安娜，最近你在看什么书！”

　　“XXX宣言啊！”

　　“……”

　　雪风无语了，这是什么情况？作为宇宙最大的地主，安娜这是要干啥？难道过几天之后安娜会找到自己发展自己入X么？就安娜这种私生活糜烂，企图开后宫，而且还是最大资本家的混蛋会看这种书？

　　“别想太多，雪风，我感觉你在想什么很失礼的事情，作为世界意志，我了解一下宇宙中各种学派学说不是很正常么！就连黑暗森林体系我都学过！”

　　安娜理直气壮的说道，安娜这么一说雪风就想到了一件事情，那就是安娜的所作所为似乎就是最典型的黑暗森林体系。

　　从得到系统之后，雪风在安娜的指挥下完成了对多个宇宙的攻略，其中就有多次袭击其他世界的世界意志战例，比如说还没有成型的加勒比海盗世界意志、舰娘世界世界意志以及独立日世界的世界意志，其中不但有扼杀对方的例子也有直接正面拼杀的例子，这和这个世界的歌者文明有什么区别？雪风突然发现，自己这位力图破除黑暗森林法则的领军人物竟然完成了多次黑暗森林打击，雪风的面色变得有点古怪。

　　“算了，安娜这种怂货爱怎么样就怎么样吧！”

　　雪风自言自语了一下，随着雪风的自言自语，此时宇宙中的神级文明也异常纠结之中，因为亚空间恶魔的迁跃引擎根本就看不懂！在获得了亚空间恶魔众多的飞船残骸之后，神级文明立刻分解了这些残骸并且得到了灵能迁跃引擎，但是在随后的研究中，神级文明发现这是什么玩意儿？根本看不懂啊！

　　因为神级文明中并没有强大的灵能者，所以神级文明科学家在完美复刻了灵能迁跃引擎后发现根本无法启动，所以这就是一个废物，这就让这些神级文明尴尬了。毕竟灵能引擎实际上是一种灵能放大装置，只需要一个灵能者在飞船能思考：我能迁跃。那么飞船就迁跃完成了，一点都不科学！

　　而神级文明哪里去找灵能者？而且如果没有迁跃引擎，那么神级文明在调配兵力上永远都比不过亚空间恶魔，永远都处于以弱对强的局面，就算神级文明的飞船数量更多也无法发挥数量优势，战局不断的恶化。

　　于是就在神级文明的科学家绞尽脑汁在破解灵能引擎，打算用科学的方法改造这个东西的时候，一个消息传来了，那就是某个文明的小学生在宇宙中进行小学作业的时候制造出了超光速引擎，并且结构异常的简单，根本就不像是一个高科技玩意儿，反而像是一个铁匠铺里面胡乱造出来的玩意儿，神级文明科学家疯了。

　　日蚀级的各种武器是我编的。找不到相关数据。




第578章：宇宙警察地球联合国

　　就这么一些管子、电路之类的简单玩意儿就能完成超光速航行？这些神级文明的科学家完全无法理解这种设备的工作原理。在神级文明的眼中，超光速航行是一种非常高科技的玩意儿，别说什么量子科学相对论了，就算是修改宇宙规则才能进行超光速飞行都不意外，可只不过是一些电路板和金属管子就能完成超光速航行？这个来自于一个神级文明小学生随意制造的课外作业让无数的神级文明科学家想破了脑袋，真的这么简单？

　　事实是不会说谎的，神级文明的科学家经过了多次研究之后确认这的确是一种超光速引擎，虽然不明白具体的远离，但这种引擎的确可以在规则已经变化的宇宙空间中使用，所以神级文明的军队立刻要求所有的飞船加装这种引擎，战局已经非常危险了，前线的飞船和士兵的损失速度大的惊人，几乎将前方大半个神级文明联盟的舰队填进去了，而后方的飞船却因为飞行速度而无法到达前线。

　　于是神级文明的科学家立刻就制造出了相应的超光速引擎，随后大批的超光速飞船下线了，这些飞船急忙赶往和亚空间恶魔的前线中，神级文明联盟开始发力了。

　　而在神级文明联盟开始发力的时候，地球联合国和三体文明签订了协议，以双方为主体建立了宇宙联合这个组织，欢迎任何愿意执行光明森林法则的文明加入，无论是低级文明还是高级文明都能加入，但不欢迎信奉黑暗森林法则的文明，任何执行黑暗森林法则的文明都是宇宙联合的打击对象，而被执行黑暗森林法则的文明都能想宇宙联合发出求救，宇宙联合会根据自己的力量派出救援，所以这么一个公告向宇宙广播：

　　“这里是银河联合，银河联合是一个热爱和平的组织，欢迎任何愿意交流的文明加入我们，如果任何一个文明遭受到了来自于其他高级文明的黑暗森林打击，那么请制造一台量子通讯装置向以下坐标发送救援广播，我们会提供救援。坐标位置如下：XXX.XXX.XXX,量子通讯装置图纸如下：……”

　　这个广播通过设立在宇宙各处的量子通信装置向所有地球联邦和三体文明能够干涉的区域发射广播，这些地方都是已经被安娜所控制的区域，安娜将高级文明所处的地点都标注在了地图上，而这份地图作为绝密资料正在地球联合国的绝密地点中，而这份地图只有很少数的人能够查看，这些能够查看的人在地球联合国中被称之为持剑人，其中包括了罗辑、韦德在内的地球精英。

　　这个决定是地球精英经过讨论做出的决定，虽然这个决定看起来非常的高尚，似乎是为了保护宇宙文明而做出的决定，但是实际上这是一个非常残酷的决定。

　　地球联合国和三体文明虽然是向宇宙广播了广播，但是广播能够到达的位置全都是安娜所掌控的宇宙，并且地球联合国已经确认这些地方不存在地球联合国无法对付的敌人，歌者文明和边缘文明已经是最强的存在，而这两个文明一个接近灭亡一个正在被地球联合国和三体文明联合进攻，这两个文明完蛋不过是迟早的问题。

　　不过虽然这两个文明虽然是最强，可这片宇宙中依旧存在很多科技很强的高级文明，这些高级文明如果掌握了超光速引擎技术，那么就能很快的拉小他们和地球联合国的差距，未来的银河联盟中无法忽视他们的存在，所以地球联合国的目标很简单，那就是不但要消灭他们，而且还要光明正大的以高尚的姿态消灭他们，而给他们安上一个黑暗森林法则爱好者的身份是最合适的。而被地球联合国所拯救的文明自然会对地球联合国感激涕零，就算不跪下来当小弟也会求抱大腿，人类的心思从来就没有单纯过，用这么一句话来形容的话，那就是：

　　“失去人性，失去很多，失去兽性，失去一切。”

　　这是韦德所说的话，哪怕没有了黑暗森林法则，但是适者生存的丛林法则依旧存在，曾经的地球就是如此。为了人类文明，人类精英制订了这个绝密计划，只有壮大自己才能在竞争中获取更多的优势，而同时消灭掉潜在的威胁者也非常关键，大部分的高级文明都是地球联合国潜在的威胁者！

　　于是这道看似高尚，但是实际上隐含着人类绝密计划的信息响遍了这些已经被安娜所控制的星域中，众多只要发展处无线电的文明先后都收到了这个信息，大部分的文明都谨慎的没有回复，因为这个信息来的太突然了，就好像猎人在森林中小心翼翼的拿着猎枪行走，但是一个大喇叭突然想起来，表示自己是森林警察要求大家都出来坐下来一起烧烤一样，这些文明不敢暴露自己，生怕这是一个陷阱。为什么这个广播之前没有出现而是现在出现了？如果自己回复的话，会不会过来的不是和平的大使而是残酷的黑暗森林打击呢？没有一个文明敢冒险这么做。

　　不过虽然没有回复是大部分文明的选择，可依旧有文明选择了回复，因为这个文明正在遭受黑暗森林的打击之中，一个高速飞行的不明飞行器正在向他们的星球飞来，如果没有意外的话，这个星球会被这个飞行器撞上，随后巨大的冲击会撕碎这颗星球，届时星球上所有的生物都会灭绝，星球上这个还没有离开星球的文明自然也无法幸存，所以收到了来自于地球联合国的信号之后，这个文明用最后的时刻制造了一台量子通信装置向广播所说的方位发射了信号，但这时候距离飞行器撞上星球已经不久了，整个星球此时已经陷入了混乱，整个文明都绝望了，真的会有奇迹么？

　　emmmmmmm




第579章：有困难找宇宙警察

　　这是一个刚刚探索太空的文明，只不过相当于地球20世纪科技水平的文明只能发射卫星进入轨道中。不过科技的弱小不代表没有探索宇宙的雄心壮志，为了探索宇宙中其他的文明，早在数十年前，这个文明就想宇宙发射了无线电信号，但没有任何文明有回应。这些文明本以为宇宙中文明的距离太过于遥远而导致无线电信号没有被其他文明接收，但事实证明他们错了。

　　就在几年前前，一个发光的信号被太空中的天文望远镜发现，随后这个文明激动的对这个发光的物体进行观察，以为这是来自于其他文明的问候，事实证明这的确是来自于其他文明的问候，一个死亡的问候。

　　通过望远镜的观察，这是一个不断加速的飞行器，可无论这个文明怎么发送信号却没有任何的回应，而且速度越来越快，此刻的速度已经接近了光速。不过在接近光速飞行之后，这个飞行器的速度经历了一次猛烈下降，但依旧有0.1倍光速的速度，飞行器的轨迹也最终被计算出来了，这个飞行器将会在直接撞上他们的母星。

　　一个以0.1倍光速飞行的物体如果直接撞上一颗星球，那么这个星球的唯一结果就是彻底破碎，而星球破碎之后那就是文明毁灭，而这个文明却没有能够带离足够人口离开的的飞行器，所以星球上的所有人都可以预计自己的未来，整个文明开始为了生存而努力，各种计划立刻摆了出来。

　　但面对一个能够将飞行器加速到光速的高级文明的黑暗森林打击，这个文明无能为力，无论超级掩体还是太空移民计划都没有什么用处，而军队的核弹打击计划也宣告失败，核弹无法伤害到这个飞行器，事态的严重性超出了他们的能力范畴。

　　面对这个绝望的状态，这个文明的很多人都放弃了，整个星球陷入了混乱，打砸抢烧到处都是，除了少数地方之外，文明已经崩溃。但就在这个绝望的时刻，突然从宇宙的伸出传来了一道神秘的信息，这个信号表示可以拯救陷入黑暗森林打击的文明，还勉强维持的政府马上收到了这个信息。

　　惊喜若狂的政府召集了众多人前来分析，很多人以为这是陷阱，但也有人认为可以尝试，反正文明都要灭绝了，难道还在乎更多？于是按照宇宙联合发出的信号，这个文明按照信号的说明全力制造了一个量子通信装置并且发出的信息，随后这个文明躺下等待命运的抉择了。

　　随着时间一点点的过去，星球上的人已经可以用各种办法看到正在飞来的飞行器，但拯救的人却还没有，信号就好像是石沉大海一样毫无音讯，大家绝望了，以为这不过是一个恶作剧罢了。

　　所以很多人绝望的在那等死，星球上的人已经放弃了挣扎在那享受死前的最后一刻，可希望也就是在这个时间到来。

　　“这里是宇宙联合拯救部队！发现黑暗森林打击――亚光速飞行装置，拯救开始！”

　　出现的是一支标准的小型舰队，由数艘巡洋舰和驱逐舰组成。一路通过迁跃赶来，地球联合国的飞船马上就发现了正在飞来的亚光速飞行器，这个飞行器的技术比起三体曾经的水滴探测器科技水平更高，但结果却和水滴没有什么差别。

　　随着飞船上一发物质粉碎器的能量波动闪过，这个亚光速飞行器立刻就在物质粉碎器的能量波动中被粉碎成了原子状态，这些破碎的粒子根本无法威胁到一颗星球，所以这个星球安全了。而这个变化很快就被星球上的文明发现了，但大家还有点懵逼，这就被拯救了？没有什么绚丽的画面也没有激动人心的过程，亚光速飞行器就被摧毁了。不过位于星球轨道上的巨大飞船让这个文明依旧不敢动弹，比起亚光速飞行器，这些飞船更加有压迫感，相比较而言，这个舰队更像是入侵者，虽然这个舰队刚刚拯救了他们。

　　“联络这个星球上的文明表明善意，雷达部门追踪黑暗森林打击的来源！”

　　负责指挥的舰队指挥在解决了亚光速飞行器后说道，飞船立刻不断的发出了无线电信号联络了星球上的文明，同时飞船上的设备开始追踪曲率航线的轨迹。很快这个文明残存的政府发回了信号表示感谢，同时希望宇宙联合能够帮助他们恢复秩序，而舰队指挥也根据曲率航行轨迹锁定了飞行器的来源。在锁定了这个方位之后，根据绝密的一张星图，这是一个比过去三体文明略微高级一点的文明所在地。

　　将只有自己能够查看的绝密星图关闭，刚刚的星图是直接出现在舰队指挥官的视网膜上，其他人都看不到，而且只要舰队指挥官出现任何的意外，这张星图会彻底被销毁，这个秘密绝对不能随意暴露。同时这个舰队指挥也很感慨，之前的地球也险些遭受到黑暗森林的打击而毁灭，但现在地球却开始拯救别人了，而且还要惩罚这些发起黑暗森林打击的文明就好像宇宙的警察一样。

　　“经过分析，编号阿尔法-adc-998星域的文明可能发起了黑暗森林打击，第一拯救舰队分成两队，一队负责恢复星球只需，第二队跟随我前往收集证据。”

　　下达了命令，舰队分成了两块，一支舰队向星球表面降落另外一支舰队立刻迁跃离开向宇宙的深处飞去。理论上这个在星图上被标注为阿尔法-adc-998星域的文明将在未来成为历史，宇宙联合会出动舰队对这个文明发起打击，不但是为了惩罚他启动黑暗森林打击，同时也是为了消灭潜在的敌人，在对方还没有破解超光速秘密之前，这些可能成为敌人的文明已经上了地球联合的死亡名单上，而思维单纯的三体人还傻乎乎的以为地球文明是为了维持宇宙秩序而战斗。




第580：根据相关法律法规，你有罪！

　　阿尔法-adc-998星域的文明是一个比之前三体文明略强的文明，姑且称之为998文明。998文明大概相当于原著中遭受到黑暗森林打击的三体文明，如果按照正常发展，这个文明迟早可以发展成为和歌者文明相当的文明，而且他们的做派都非常的相似，对发现的低级文明毫不留情！

　　但自从宇宙中发生了未知的事件之后，998文明发现曲率飞行技术出现了大问题，并且原本已经有所研究的低光速领域技术彻底失效，这个变化让他们很是惊慌，但是更加惊慌的事情还在后头。

　　这是一个普通的日子，998文明依旧在自己的母星星系中活动，各种设备监测着周围宇宙，无论周围出现什么波动都会事前告知998文明，特别是黑暗森林打击更是关注的重点，然而袭击来的非常突然而且非常的诡异。

　　“这里是是银河联盟治安舰队，你们违法了关于弱小文明保护条例第五十九条，七十二条，根据相关法律法规，我们将对你们做出惩罚！”

　　首先是一道信号传遍了整个星系，就在998文明懵逼并且将所有军队都调动起来之后，地球联合国和三体的舰队直接出现在了星系的四周并且快速的攻击周围的目标。

　　工厂、航空港、矿场、军事基地、要塞等等都是攻击的目标，就好像是二战时期日本袭击珍珠港一样突然又迅速，大批的舰队在很多的时间内就完成了对目标的攻击，大量的目标毫无准备下就被击毁，998文明的实力受到了极大的削弱。

　　好不容易顶着巨大的伤亡集结了舰队，可银河联合的舰队启动了迁跃引擎之后立刻离开，舰队一下子就失去了目标。不过在离开之前，从地球联合的舰队上传送离开了几枚黑洞炸弹，这些黑洞炸弹直接进入了998文明的舰队中央，随着一颗颗微型黑洞的出现，998文明的舰队在强大的引力中互相碰撞破碎，舰队开始瓦解。

　　而迁跃离开的舰队并没有远离，在黑洞炸弹的影响消失后，舰队又一次出现从四面八方包围了998文明的舰队，随后各式攻击不停的落在舰队中央，其中还有一道巨大的光束，这是雪风号的攻击。

　　更换了船体之后，雪风号还没有战斗过，所以在地球联合国和三体舰队掌控了局面之后，雪风号开始清场了，一出场就启动了碎星炮这种战略级武器。

　　这一次雪风没有将碎星炮的能量集中，而是扩大了碎星炮的攻击范围形成了一个巨大的光斑，这一个光斑尽可能的覆盖了998文明的飞船，就好像一颗恒星爆发吞噬了他们一样，巨大的光束也吞噬了这支庞大的舰队。

　　在碎星炮的光束中，一艘艘飞船的表面温度急剧的升高，哪怕拥有强相互作用力形成的外壳涂层，但在极高的温度中，原子核开始剧烈的涌动，原本的结构被破坏了，涂层的防护很快就瓦解了，随后露出了涂层下的金属外壳，这些金属外壳眨眼间就变成了炽白并且开始溶解。

　　飞船内的人并没有等到光束将飞船彻底溶解的那一刻，因为飞船的高温早就将飞船内的一切点燃了，无论是船员还是物体都在高温中燃烧变成了一团团黑色的物质。

　　“成功撞毁一艘998文明飞船，经验提升。”

　　“成功击毁一艘998文明飞船，经验提升。”

　　系统站在一旁举着一个小牌子，小牌子上正快速的闪过一条条信息。经历了过去因为信息刷新太快而咬到舌头的事情，系统给自己准备了一个类似显示器的玩意儿，各种信息就在这个牌子上快速的闪过，而系统用一副死鱼脸站在那扭着头看向另外一旁。

　　“不要用这样的表情啊！小萝莉就应该笑笑，不然没有人喜欢的！”

　　一副窃喜的表情调戏着系统小萝莉，雪风此时有一种翻身做主人的感觉，作死的系统你还想跑？不可能了！所以戳了戳系统的脸蛋，雪风看着系统不爽的样子异常开心。

　　“陛下，998文明已经消灭完毕，是否继续下一步计划！”

　　就在雪风调戏系统的时候，巴博萨报告出现了，在雪风号的画面上可以看到998文明大部分的舰队已经被消灭了，但星球周围还有不少舰队和要塞守护者星球，似乎是打算掩护逃亡舰队撤离。

　　“继续下一步计划，进行9号试验计划！”

　　雪风所说的9号试验计划实际上是一个文明封锁计划，而且是一种非常残忍的计划。

　　既然要做宇宙警察，那一下子就一个文明包括平民在内的所有人都杀死就太难看了，难免会让其他小弟有什么想法，所以地球的精英想出了这么一个办法，那就是讲一个文明封锁至衰弱。

　　在人类精英的计划中，将一个星球的抵抗力量包括各种工业力量摧毁之后，那就将整个星球用克莱因力场包围起来，那么星球内的所有人都会被封锁在星球表面无法离开，并且被克莱因力场包围的星球将会失去和外界交流的能力，最终星球内的环境会极大的恶化，星球上的文明只能依靠过往的科技勉强维持星球上生命的生存，但最终各种资源都用于生存上，一个文明会陷入衰退之中。

　　不仅是这样的计划，还有使用洗脑装置将整个文明洗脑、或者是用舰队将一个星球炸成原始文明等计划，这些计划都打算一个个的进行尝试，而9号计划是成熟度最高的计划，所以就第一个被执行。

　　于是998文明就看到庞大的雪风号率领着舰队依靠迁跃引擎不断的打击自己舰队的薄弱处，最终998文明的防御外壳被一层层的撬开，最终整个文明就好像剥了壳的鸡蛋一样可口，至于逃亡舰队？早就凉了！而雪风开始执行9号计划了。

　　一个个克莱因力场生成器在从雪风号上发射至星球的四周，这些克莱因力场将会布置到星球的各处最终形成一道厚重的克莱因力场，随着克莱因力场逐渐成型，这个星球陷入了黑暗之中。

　　“根据相关法律法规，你们被判处100年监禁！”




第581章：搜寻四维文明

　　“哇唔，真是打的厉害。”

　　雪风看到了神级文明和亚空间恶魔目前的战斗报告，双方可以说打的山崩地裂。

　　随着神级文明的超光速引擎投入使用，神级文明和亚空间恶魔的差距急剧的被拉小，特别是双方的运输能力被拉平了，属于神级文明的新式飞船可以不断进入前线与亚空间恶魔的舰队交战，而双方的交战规模不断扩大，几万艘的舰队交战不过是小规模交战罢了，数十万艘的舰队交战也经常出现。

　　各种光束，实体炮弹，物质粉碎器，导弹在双方的交战中如同不要钱一样的互相对射，无数的战舰被炸成了粉碎或者干脆连渣都不剩变成了最基本的粒子，如果这里的舰队出现在这个宇宙的其他地方，或许整个宇宙上百万个文明加起来都无法阻挡神级文明或者亚空间恶魔的进攻，但是双方却在这个狭小的星域中杀得你死我活，武器装备也在不断升级，对宇宙造成的破坏也在不断的升级。

　　最初双方还保持了克制，双方只是交战并没有对行星和恒星进行破坏，但是随着战斗规模的扩大，特别是双方都在利用各种天体建造防线或者建造前线基地之后，双方就开始对对方的天体进行破坏，而击碎一颗行星或者恒星对双方来说简直就是小菜一碟，哪怕这些行星或者恒星被改造拥有了强大的护盾或者防护能力，可行动不便的星体在各种碎星武器面前脆弱不堪。

　　随意可以看到一颗颗岩石星体被达成了碎片，一颗颗恒星在极短的时间内走完了数十亿甚至是数百亿年的历程变成了一颗颗白矮星、中子星甚至是黑洞。在变化的过程中进行了多次伽马射线的爆发。但就算变成了这样也不一定能够逃脱毒手，双方依旧围绕着一个个星系在战斗，按照目前的情况来看，就算是黑洞也会在双方的攻击中被摧毁。

　　所以神级文明联盟和亚空间恶魔的交战区域已经变成了一片星际废墟，狂暴的伽马射线爆发和各种爆炸的余晖将四周变成了一片地狱，就算雪风号进入此处都有可能被周围狂暴的环境所摧毁，更别说低级文明的舰队了。

　　“安娜，我看他们打上几百万年都打不完？难道我们就这么等着？”

　　雪风疑惑的问道，要雪风在这里待上几百年，雪风可不愿意，雪风还有大好生活要去享受，可不是为了给安娜当苦力的！

　　“让他们打着就好，我会尽量控制着让神级文明联盟和亚空间恶魔互相消耗最终占据上风的，而且他们也只会在这片星域中待着，我不会让他们出来的。”

　　安娜给雪风解释了一下她的操作，安娜已经控制了这个宇宙大片的星域，但部分高级文明和神级文明所处的地方并没有彻底掌控，安娜也没有马上去控制这些地方，而是将这些地方作为一个个囚牢将这些文明关起来。因为这些区域的超光速航道是堵塞的，所以这些文明并不能到达遥远的星域，而是只能在附近的星域活动。安娜就将这些文明周围的星域控制，但是这些文明活动的区域依旧保持原样，所以外面的文明开心的用超光速引擎互相交流时，这些高级文明还是只能窝在一个小小的星域中自己玩自己的。

　　而地球联合国和三体人创立的宇宙联合也在一个个的将刚刚遭到了剧变还没有适应新规则的高级文明击败，吸收一个个低级文明进入联盟之中，宇宙联合的规模越来越大，短短的时间内已经成为了一个相当庞大的组织，这时候地球和三体文明也感觉有点吃力了，继续扩张下去将会超出他们的能力，于是地球和三体文明各自开始种田，维持目前的地盘已经不容易了，而雪风也暂时不需要他们，雪风这时候正在寻找一个四维文明。

　　雪风在这个世界的四个任务已经完成了两个了，还剩下“恢复宇宙规则秩序”与“观察不同维度宇宙的秘密”两个任务没有完成，前者这个任务太庞大了，目前还只是完成了一部分的星域罢了，想要把整个宇宙都完成还需要不少时间。而后者这个任务雪风正在进行，而寻找的这个四维文明就是这个任务的一部分。

　　三体的原著中，地球的两艘飞船在被水滴追杀的时候进入了一个四维碎片之中，而这个四维碎片是这个宇宙从四维跌落至三维宇宙中时留下的残骸，其中有一个四维宇宙时期残留的文明这个文明被称之为魔戒文明，不过随着四维碎片彻底三维化，魔戒文明也彻底消散灭亡成为了历史，但这片四维碎片也促使了两艘飞船的科技爆发，为未来星舰文明的诞生埋下了伏笔。

　　自从安娜将这片星域掌控后，雪风就在搜寻这个四维宇宙碎片，很多舰娘飞船在宇宙中不断的迁跃探索，最近才有了这个碎片的信息，所以雪风马上赶来了，雪风号上的各种装置包括系统的探测雷达都开启了，随着雪风号多次迁跃，附近一片片星域被排除，剩下还没有被检查的星域已经很少了，雪风捏了一下自己的下巴，怎么现在都还没发现？难道之前的消息有误么？或许是雪风最近非洲气息比较严重，要搜索最后一片星域才能找到目标么？明明自己是利用了最科学的数学算法进行寻找的，不可能这么倒霉吧？

　　雪风一边嘀咕着一边在星图上画了一个叉叉，随后星图上只剩下了最后一小片星域没有搜索了，雪风再一起启动了迁跃，雪风号巨大的舰体原地消失了，下一刻雪风号出现在了另外一片星域中。

　　“也没有么？”

　　并没有感觉到四维空间的异常，雪风疑惑的开始搜寻四周，但是下一秒，感觉周围的空间突然一变，雪风发觉自己眼睛所能看到的世界变了，比如说雪风看向一旁的大副巴博萨，雪风感觉自己似乎能够看到巴博萨身体内的情况。所以好奇的伸出手，下一秒雪风的手上出现了一副完整的男性骨骼，而一旁的巴博萨瘫软在了地上成了一趟肉泥。

　　“陛下，请不要拿着我的脊椎好么？”

　　巴博萨的上下颌骨互相敲击着发出了声音。

　　请假一更~




第582章：拉四维宇宙的壮丁

　　因为太久没有见到自己的骷髅船员变成骷髅的模样，特别是巴博萨还在那张嘴说话的样子特别诡异，雪风被吓了一跳，然后手一抖就把巴博萨的脊椎骨给捏碎了，骸骨立刻就断成了两截掉在了地方。

　　“嗯……把他拉去泡泡海水。”

　　雪风对其他船员说道，随后倒霉的大副很快就被拉走泡海水，而雪风也将注意力转移到了一旁，此刻的雪风正在一片四维空间的碎片之中。

　　放眼望去，这是一片光怪陆离的世界，因为四维空间和三维空间是彻底不同的世界。因为克莱因力场的保护，其他的船员并没有感觉到什么不同，但是雪风不一样，雪风有强大的灵能，所以雪风能够透过克莱因力场敏锐的感觉到了这片空间的不一样。

　　在雪风的严重，雪风可以透过四维空间看到三维世界任何物质不同的结构，无论是表面的还是内部的结构，哪怕是每一个细胞，每一条电缆都以一种种无法用语言描述的模样展示在雪风面前，巨大的信息量充斥着雪风的大脑，这让雪风感到恨不适，所以闭上眼睛摇摇头，雪风感觉到了久违的头晕。但就算是闭上眼睛也能看到这些画面，雪风开始烦躁了。

　　“不要焦躁，我帮你缓和一下。”

　　就在雪风感觉越来越不适的时候，安娜的声音在雪风的耳边响起，随后感觉到一阵清凉从脚底传来，雪风的不适感逐渐减弱了。

　　“谢谢。”

　　小声的对安娜谢道，雪风的不适感消失了，随后继续看向四周，马上有船员看到了一艘形状类似魔戒一样的飞船，这就是雪风所要寻找的魔戒文明。

　　“准备捕获魔戒！”

　　随着雪风的命令下达，一艘艘海雾战舰从雪风号的舰体脱离并且放大前往前方的魔戒，在这些海雾战舰的舰体上都能看到克莱因力场的闪耀，雪风准备仔细的研究这个来自于四维宇宙最后的文明。

　　“成功发现四维文明――魔戒，任务进度50%。”

　　系统在一旁用毫无语调的语气说道，原本系统手上的牌子已经被雪风抢走了，所以系统只能是无奈的继续张嘴说话。

　　“系统，我们走，我去去看看这个魔戒文明！”

　　拉起了不情愿的系统吗，雪风很快就来到了雪风号的一块停机坪中，雪风见到了正在克莱因力场中的魔戒飞船，或者说是一块墓碑――一个文明的墓碑。

　　“我已经破译了你们的语言。”

　　就在雪风思考该如何开口的时候，飞船上响起了一个声音，这是飞船上的人工智能。

　　“进入飞船。”

　　雪风并没有回答魔戒飞船上的智能，而是对身旁的巴博萨说道，随后带着自己的大副，雪风使用灵能保护住了两人直接走向了眼前的魔戒飞船，在两人接触到飞船的外壁时，就好像流水一样，两人直接没入了飞船之中。

　　“你们是谁？”

　　似乎是惊讶雪风和巴博萨直接进入了飞船内部，飞船的人工智能，或者称之为魔戒智能问道。

　　“我是雪风，你又是谁？”

　　“我是墓碑。”

　　“一个文明的墓碑么？”

　　“曾经是文明，文明死了之后就是墓碑。”

　　雪风和魔戒只能一问一答的说道，这个飞船曾经是一个四维文明的飞船，不过这个飞船属于的文明已经灭亡了。在魔戒的描述中，这个文明就好像是大海里面的鱼一样原本自由自在的活着，但是因为四维宇宙向三维跌落，所以大海开始干涸，而这块四维碎片就是大海干涸之后的一个小水洼，只要小水洼彻底消失，那么里面的鱼就会彻底死去。而在这个过程中，如果能够成功上岸的鱼，也就是能够成功适应三维宇宙的文明才能继续在这个宇宙中生存下去，从一个黑暗森林走向另外一个黑暗森林。

　　“三维宇宙的黑暗森林体系正在被破坏之中。”

　　雪风在魔戒智能讲诉的时候突然开口说道，魔戒智能楞了一下。

　　“这不可能……”

　　还没等魔戒智能说完，雪风就展示出了地球联合国和一个个文明互相交流的画面，还有超光速技术的大规模使用，魔戒智能陷入了沉默。似乎是在这个时间快速的计算这个可能性，魔戒文明许久之后才悠悠的说道：

　　“那些登上岸的鱼呢？”

　　魔戒文明所说的登岸的鱼就是那些神级文明，雪风随后展示了正在苦战中的神级文明联盟，魔戒文明的语气突然出现了一丝窃喜，似乎是看到敌人倒霉的开心，没想到一个智能程序也会有情绪？这时候雪风开始诱拐这个智能了，不过与其说是诱拐，不如说是拉壮丁！

　　“我能让你在三维宇宙中继续存在，不过你要帮我做点事情！”

　　雪风一边说一边在让系统对魔戒智能做小动作，虽然没有直接暴力修改他的程序，但系统可以影响到魔戒智能的判断，而且雪风的提议还是很诱人的。

　　雪风所提议的是让魔戒飞船继续在三维宇宙中活动下去，魔戒智能可以让魔戒文明的墓碑永远存在。而且依旧保留着四维对三维的高度碾压，不用担心三维宇宙大部分文明的攻击，魔戒飞船在三维宇宙中几乎可以横着走，所以雪风希望魔戒智能能够承担起打破黑暗森林体系的任务，就好像地球联合国所做的那样。

　　依靠作弊加上雪风的诱惑，魔戒智能很快就做出了同意的决定，虽然文明已经灭绝，但是魔戒智能有守护文明墓碑的使命，如果继续待在四维碎片之中，那么随着四维碎片的消散，魔戒文明就会烟消云散。现在遇到了雪风，魔戒文明有了一个能够上岸的梯子，魔戒智能的答应并不奇怪。

　　“四维文明已经了解完毕了，不过还有很多的飞船，都去给我找回来！看看还没有什么幸存的！”

　　雪风说着，一边命令茗给魔戒飞船进行改造以适应三维宇宙，一边命令海雾战舰前去捕获四维碎片中其余的飞船，这也是一个个文明的墓碑。




第583章：探寻微观文明和神级联盟的王牌

　　雪风最终在这个四维碎片宇宙中找到了不少已经毁灭的文明飞船，这些飞船上不少都有人工智能程序。通过筛选，雪风找到了数十个愿意帮助雪风打破黑暗森林体系以换取在三维宇宙生存的飞船智能，这些飞船将如同一个个宣传者一样在宇宙中不断航行。

　　因为三维宇宙无法凭借常规手段伤害到四维的存在，所以他们几乎是无敌了，不但可以清扫黑暗森林体系的支持者，而且可以给低级文明带去超光速航行技术从而打破黑暗森林体系，这个宇宙的秩序正在一点点的改变。

　　和四维文明接触完毕之后，雪风的任务只是完成了50%罢了，雪风所需要接触的还有微观文明，而微观文明在三体原著中出现的时刻则是三体在制造智子的时候在一个微观粒子中出现的文明――魔眼文明，这个文明的世界如果比喻成三体宇宙的话，那么这个文明相当于掌握了三体宇宙所有的能源甚至是宇宙本身向着宇宙外的世界发起了进攻，甚至险些就成功完成了微观对宏观的胜利，但最终还是因为能量太小而被三体文明消灭，某种意义上说微观文明比起这个世界的神级文明还要强大。

　　不过并非所有的微观粒子中都存在文明，就算存在文明也不一定能够拥有魔眼文明那样强大的实力，很可能根本就没有反应过来就被消灭了，雪风需要其他的办法解除微观世界，不过在想到这里的时候，雪风自言自语的时候。

　　“微观世界？我怎么感觉有点眼熟？”

　　在最初的时候，雪风就感觉自己似乎在某些地方接触过这一类资料，不是来到三体世界之后，而是在很久前，大概是漫威宇宙之前接触到了这部分资料，这些资料讲到了关于微观文明的一些情报，雪风思索了一伙儿之后很快就想起一些情况了。

　　漫威宇宙的世界中，雪风从皮姆博士的手中得到了皮姆粒子从而能够随意的缩小和放大。不过一般情况下，雪风只会把物体缩小到正常大小而不是继续缩小，如果继续启用皮姆粒子的话，那么这个物体会继续缩小直接进入微观世界中，而这个世界比起原子核还要小，已经进入了量子领域，这个地方没有时间的概念，一切都非常神秘，但具体是怎么样的？雪风不是很确定了。

　　“脑残的宿主，难道你不会使用搜索功能么？”

　　系统突然一副看傻子一样的表情对雪风说道，雪风一听先是一愣，但马上就想起来，于是立刻就对飞船上的人工智能娜娜喊道，而娜娜马上就将相关资料展示了出来。

　　原来在漫威世界的微观世界中也存在文明，这些文明甚至也有他们自己的超级英雄。看到这里，雪风明白自己除了可以按照三体文明那样去寻找微观文明，也可以使用皮姆粒子进入微观世界寻找微观文明，这两种办法都有各自的优点和缺点，并不能说哪一种更好。

　　“一个质子的重量是1.6726231×10^-27kg,一公斤物质的智子数量有……多的不想算。”

　　雪风一想到这个天文数字就感觉到很悲观，要在这么多的微观粒子中找到合适的观察文明是多么难的事情，这就好像是在大海的沙滩上找上一颗和其他沙子颜色都不一样的沙子一样，比大海捞针的难度还要高。

　　“慢慢找啦~以前给你的任务太简单啦~汪酱要加油啊~”

　　安娜一副欠扁的语气传到了雪风的耳中，雪风气的想打人！之前安娜帮助雪风缓解四维世界的信息量时雪风还小小的感动了一下，但是现在又称呼自己为汪酱！安娜这是想把自己变成美人quan啊！于是翻了个白眼，雪风无视了安娜。

　　“将茗……算了，还是让大白球过来吧。”

　　雪风原本是想呼唤茗，但是想到茗都要忙的不可开交了，所以雪风就让船员去把来自于独立日世界的大白球过来了。悬浮在半空中的大白球很快就飘到了雪风面前，雪风对大白球下了去寻找微观文明的任务，先是按照三体人的做法去寻找微观文明，如果效果不佳就考虑直接利用皮姆粒子缩小身体进入微观世界之中。

　　大白球得到了命令后立刻就去准备了，无论是哪一种方法都需要不少的设备才能开工，而且还需要做好周全的反击准备，如果遇到一个类似魔眼文明一样的微观文明的话，必须要做好足够的准备，否则让这个微观文明成功打赢自己的话，雪风的脸都要丢光了。

　　于是又变成了一副无所事事的样子，雪风又打开了神级文明联盟和亚空间恶魔之间的战争画面看戏，可没想到打开之后，雪风只看到了屏幕上充斥着飞船残骸的碎片，仔细看看这些碎片大多数都是亚空间恶魔的碎片，这是神级文明联盟打赢了么？雪风好奇了。

　　于是快速的转换画面，雪风在查看之前的画面想要明白发生了什么。随着雪风的检查，雪风突然看到了一个巨大的球体出现在神级文明联盟的舰队中，雪风看到这个球体的第一反应就是：

　　“卧槽？这是死星么？这个世界的神级文明也制造了死星？”

　　第一反应就是星球大战中的死星，毕竟圆圆的外形非常有特色，雪风立刻就想到了死星，也就是雪风一直想要成为的船体。不过想到这个世界并没有死星，雪风就想仔细看看这个球体，这大概是某种星球级飞船吧。但是随着雪风仔细看清楚这个球体的形状，雪风立刻明白这不是死星或者类似死星的飞船，因为这个球体的表面没有任何的武器、动力的痕迹，这不像是死星，反而像是一个星球。

　　“星球？”

　　雪风嘀咕了一下，而这时候画面上的球状飞船开始动起来想亚空间恶魔的舰队飞去了，只不过他的攻击方式很简单，那就是撞！用自己的身体撞上去！




第584章：中子战星

　　画面中神级文明的的球形飞船虽然看不到任何的动力装置但是行动却非常的迅速。几乎是刹那的时间，球形飞船就进入了超光速航道，随后直接出现在了亚空间恶魔的舰队中央，在这艘球形飞船的四周正是几艘亚空间恶魔的主力战列舰。和亚空间恶魔的飞船比起来，这个球形飞船并不算大，只有15公里的大小，比起一旁的亚空间恶魔飞船还要小点。

　　“安娜！这是什么！这是什么！我也要！我也要！”

　　雪风有点激动的说道，作为一个大型决战兵器爱好者，雪风每次选择舰体的时候都会挑选最有特色或者名气最大的的那个，虽然这个球形飞船只有15公里大小，还比不上雪风号目前17.5公里长度，更别说亚空间恶魔的主力战列舰，但是作为一个看起来比起死星还要厉害的球形飞船，雪风一下子就激动了。

　　“不就是个中子战星罢了，你这么激动干什么？……难道你想要？快点喊声主人！”

　　安娜一副坏坏的语气说道，雪风习惯性的忽视了安娜的后半句话而是只关心前半句话，中子战星么？难道这是一颗中子星制造的飞船？想到这里雪风就看了一眼关于中子星的描述。

　　中子星是恒星演化到末期，经由重力崩溃发生超新星爆炸之后，可能成为的少数终点之一，质量没有达到可以形成黑洞的恒星在寿命终结时塌缩形成的一种介于白矮星和黑洞之间的星体，其密度比地球上任何物质密度大相当多倍，1立方厘米中子星质量可以在一亿吨以上，甚至可以达到10亿吨。而7级文明以上就能制造出名为中子装甲的防护，但这种防护是依靠反重力技术取巧制造出的装甲，虽然防御力很强，但依旧比不上真正中子星，特别是中子星强大的引力无法体现出来。

　　所以可以看到出场的中子战星直接撞向了一旁的一艘亚空间恶魔战舰，在双方接触的刹那，亚空间恶魔战舰上的舰体上蓝光一闪，舰体的护盾瞬间就超负荷破碎，随后战舰的舰体与中子战星发生了猛烈的碰撞，仿佛是一个炽热的金属球落在了一块黄油中一样，亚空间恶魔的舰体被轻易的洞穿随后发生了大爆炸。

　　亚空间恶魔的飞船在大爆炸中被炸成了碎片，碎片在爆炸中四散而飞，不过大部分四散而飞碎片在中子战星的引力下重新落在了中子战星的表面，不过这些碎片落在中子战星的表面后并没有被弹飞，而是看到这些碎片竟然在瞬间就融入了中子战星的之内变成了中子战星的一部分，中子战星竟然将这些残骸吞噬了！

　　随着中子战星的移动，亚空间恶魔的飞船纷纷被撞毁，无论是最小的护卫舰还是最大的战列舰在中子战星面前都没有什么区别，反正都是不堪一击。并且雪风发现，随着中子战星吸收的飞船残骸越来越多，中子战星的体积似乎变大了一点点。

　　“大概变大了……貌似还没有百分之一？会不会越变越大最后变成黑洞战星呢？”

　　雪风自言自语的说道，在雪风说话的时候，中子战星已经横扫了亚空间恶魔的一支舰队，就好像原著中三体人的水滴横扫了地球舰队一样，中子战星仅仅是靠撞击就让亚空间恶魔的飞船成为了废渣，而依靠中子战星的掩护，大量的神级文明联盟的飞船冲上来和亚空间恶魔交战，双方混战成了一团，不过很明显是亚空间恶魔处于了下风，没有一艘飞船可以挡住中子战星的撞击，所以亚空间恶魔的局势变得越来越差，似乎要被赶出这块星域了。

　　面对这个局面，亚空间恶魔自然明白要改变局势只能是遏制住中子战星的前进，所以哪怕是顶着神级文明其他飞船的火力也要拼命攻击中子战星，来自于物质粉碎器的能量波动不断落在中子战星的表面，中子战星的表面冒起了阵阵烟雾，但只不过是杯水车薪罢了，这点质量损失还不足以让中子战星崩溃，所以亚空间恶魔的战线不断后退，被击毁的飞船数量越来越多。最终因为损失过大，亚空间恶魔选择了撤退，舰队启动了迁跃引擎离开，神级文明联盟取得了胜利，所以雪风才会看到大片亚空间恶魔的飞船残骸。

　　这是自从亚空间恶魔入侵以来神级文明第一次取得的重大胜利，这让神级文明联盟升起了赢得战争的希望，所以越来越多的神级文明联盟战舰从四面八方赶来希望能够将亚空间恶魔推翻，但是亚空间恶魔也不是好惹的，也有越来越多的亚空间恶魔战舰从传送门传送而来进入这个宇宙，双方战争的规模依旧在不断扩大。但这些事情不是雪风想管的，雪风这时候已经成了中子战星的脑残粉了！

　　“安娜！安娜！我要变成中子战星！”

　　雪风就差抓住安娜的衣角在那喊了，一副小狗的模样。

　　“好啦好啦，我把中子战星放到升级列表里面啦，不要一副小狗的模样好么！”

　　安娜似乎看起来很无奈，但是实际上很窃喜的对雪风说道，雪风这样的表现可不多见。

　　“再给我升个千八百级吧，慢慢打怪升级很慢啊！”

　　又对安娜说道，安娜翻了个白眼。

　　“不行，这样我就没有养成的感觉了！”

　　“什么？养成？果然你是把我当成什么gal的攻略对象了吧！”

　　雪风立刻抓住了安娜的一个关键词说道，安娜沉默了，然后安娜消失了，似乎在安娜离开的时候还能感觉到安娜一丝害羞的样子，雪风一副黑人问号脸。

　　“哈？死宅又害羞了！”

　　雪风嗤笑了一下，随后继续观看神级文明和亚空间恶魔之间战斗的画面，画面上的飞船以后都有可能成为雪风的敌人，雪风需要研究他们的飞船，特别是亚空间恶魔，早就被安娜标注为敌人了，而且曾经和他们战斗过，雪风需要好好的研究。






第585章：隐身、背刺、跑路一气呵成

　　“安娜，我真的不会被发现么？”

　　雪风有点不自信的说道，此时的雪风已经开启了宇宙幽灵这个技能，已经点到5级的技能给与了雪风强大的隐蔽能力，雪风曾经尝试使用了这个技能，雪风手下的所有舰娘船员都无法发现雪风的位置，就算是最强大的中间栖姬，苏赫巴托尔，武藏等舰娘也发现不了雪风的丝毫踪迹，哪怕是雪风号紧挨着对方也一样，但是雪风从来没有在9级文明的面前用过，所以很不确定的问道，雪风有点虚。

　　“汪酱怎么比我还怂！不要怕，3分天注定，7分靠打拼，剩下90直接莽上去不就好了！只有打怪升级才能变成中子战星，汪酱你可不要忘记了！险中求富贵懂么！”

　　一向那么怂的安娜竟然在鼓励雪风去莽？雪风感觉这个剧情有点不对劲。不过还是选择相信安娜的话，自己的技能可以在9级文明的探测下隐蔽起来，最起码可以减少被发现的可能吧！雪风此刻正在神级文明和亚空间恶魔双方对峙的警戒区活动，在这些地方经常有双方的小编队飞船巡逻，很适合雪风埋伏他们，而且很快雪风就发现目标了。

　　“一个小队的亚空间恶魔舰队和神级文明舰队正在交战中，数量加起来总计31……30，一艘被击毁了。”

　　雪风面前的两只舰队正在交战，目前看来神级文明联盟的舰队占据了一些上风，因为他们的飞船数量更多，亚空间恶魔的舰队只有对方的一半，如果没有外界插手的话，那么亚空间恶魔的舰队将会被消灭。

　　“进入作战状态！准备战斗！”

　　雪风一改之前的担心严肃的说道，为了升级成为中子战星，雪风必须要打怪，不就是越级打怪么？这种事情雪风太熟悉了！于是雪风号的舰体改变了航行的方向向着双方交战的区域飞去，有句古话怎么说的？河蚌相争，渔翁得利，而雪风就是那个渔翁。

　　正在交战的双方此刻并没有发现开启了技能而来的雪风号，依旧把所有的注意力放在了对方身上，雪风号很快就来到了神级文明联盟舰队的后方，此时双方又各自有一艘飞船被击毁了，雪风感到有点心痛，这可是经验啊！

　　“都别想跑，别想跑，别想跑！”

　　雪风喃喃自语的说着，随着雪风说话的声音，雪风号舰首的碎星炮已经锁定了神级文明联盟的舰队，这时候雪风可没有用过去的散射能力，而是把所有的能量都集中起来，这是9级文明的战舰，不是什么渣渣飞船，必须用全力！

　　“碎星炮开始充能，已经锁定目标飞船！”

　　巴博萨不断的报告碎星炮的充能情况，雪风也盯着前方交战的舰队，这时候雪风号的踪迹依旧没有暴露，雪风有点感慨，过去这个技能还只有1级的时候都会被3级文明的真菌联盟发现，现在升级到顶级了，9级文明竟然没有发现自己？不过应该不可以太过于接近他们的飞船吧？不过这个技能竟然还可以继续进阶到更高的等级，雪风只需要完成观测不同维度文明的任务就可以，不清楚升级之后的技能会如何的强大，雪风思索中。

　　“碎星炮充能完毕，随时可以发射！”

　　就在雪风思索的时候，巴博萨的报告将雪风的注意力拉回，立刻回过神来，雪风立刻开口了。

　　“发射！”

　　“发射！”

　　重复了一句雪风的话，巴博萨按下了发射的按钮。随着碎星炮的按钮被按下，在雪风的舰首处形成了一道金色的光芒，这道光芒在0.1秒的时间内就达到了最亮，随后一道金光射向了神级文明联盟的舰队，而且还是最大的那一艘。

　　一直和亚空间恶魔舰队交战的神级文明舰队根本没有注意到身后会出现攻击，在碎星炮的光芒出现的刹那，神级文明舰队以为是亚空间恶魔的飞船通过迁跃到了身后，但是飞船上的探测装置集中功率探索身后，特别是金光出现的地方时，只有最大的飞船上的探测装置能够隐隐约约的发现在雪风号的位置处有一个大型物体，不过是什么东西完全无法分辨，而此时雪风号的碎星炮攻击已经到达了。

　　因为雪风号的攻击太突然了，而且还尽可能的接近对方的后方进行攻击，加上雪风亲自瞄准，所以这艘飞船根本来不及躲避雪风号的攻击，于是飞船结结实实的挨了雪风号的碎星炮。

　　虽然因为宇宙规则改变的缘故导致实力大大的下降，但是神级文明总归拥有9级文明的科技水平，就算少了迁跃引擎，但其他方面的科技水准一点都不比失落帝国或者亚空间恶魔的科技水平差，所以在被雪风的碎星炮命中之后，这艘飞船竟然没有被秒杀，而是和碎星炮的光芒发生了僵持。

　　可以看到碎星炮的光芒彻底覆盖了这艘巨大的飞船，如果是歌者的飞船遇到这样的攻击恐怕在不到0.1秒的时间内就已经化作最基本的粒子了，但是这艘飞船没有，碎星炮的光束竟然被挡住了！

　　飞船就仿佛是激流中的一块顽石，而光束就是水流，水流撞在顽石上粉身碎骨，似乎雪风的攻击失效了？雪风这时候反而露出了微笑。

　　“成功击毁神级文明战列舰，获得经验，等级提升，目前等级lv112.”

　　随着一旁的系统小萝莉的声音，雪风明白这艘飞船已经被击毁了。果不其然，在系统的声音出现的同时，正在光束中挣扎的飞船正在一点点的缩小，这是因为飞船被巨大的能量分解了，体积正在快速的缩小。

　　随着碎星炮的光束收缩消失，雪风控制着雪风号向一旁做了一个躲避的动作，随后一道道攻击擦着雪风号的边缘飞过去，刚刚神级文明联盟的舰队对着雪风号的位置发起了攻击，但这时候他们又失去了雪风号的踪迹，没有攻击的雪风号此时就好像是宇宙中的幽灵一样无法被发现。

　　“继续接近，准备再一次攻击！”




第586章：雪风号，前进四！

　　为什么雪风会在看到中子战星之后立刻就成了中子战星的脑残粉呢？这是因为中子战星的战斗方式非常符合雪风的战斗风格，那就是撞！

　　从最初还是一艘帆船开始，雪风就走上了撞击的不归路，随着雪风的升级，只要打不过就干脆的莽上去全速撞击，雪风干掉了一个又一个的敌人，甚至成了宇宙战舰也没有改掉这个习惯，一点都没有战斗的美感。

　　而此刻，随着雪风干掉了一艘神级文明联盟的战舰之后，雪风发现对方就提高了警惕。在一边对付亚空间恶魔的战舰时，所有的战舰都开始无规则运动以破坏雪风号的瞄准，而且只要雪风敢开火，他们就会毫不犹豫的对准雪风开火的位置进行齐射，雪风一时不察就被命中了。

　　“警告！警告！停机坪发生火灾！停机坪发生火灾！”

　　“警告！警告！碎星炮受损！碎星炮受损！”

　　……

　　飞船的人工智能娜娜发出了众多警告，雪风一挥手将投影出的飞船受损情况收回，已经进入隐身状态的雪风号正在密集的炮火中向一侧躲避之中，一路上雪风号多次被神级文明飞船发射的预判光束命中。而每一次被命中之后，雪风号的护盾就会被轻易击穿，随后光束射入舰体中并且射出了一个个大坑冒出了弄弄的黑烟和耀眼的火光。也正是因为火光和黑烟，雪风号的踪迹才会不断的被泄露，雪风废了老大的劲才修复了破损的地方从而终于脱离了神级文明飞船的预判射击范围，然后雪风恼火了。

　　反正碎星炮这时候受损了，而飞船上的其他武器对这些9级文明的飞船效果一般，那就干脆一点直接开撞吧！

　　“挂上称号――雪风头槌！雪风号，前进四！”

　　随着雪风的声音落下，雪风号的推进器立刻开启到最大，雪风操控着雪风号向着神级文明舰队冲去。

　　此时的神级文明舰队并不好受，不但要对付剩下的亚空间恶魔飞船，而且还要提防隐藏起来的雪风号，所以神级文明舰队空有火力优势但是却无法彻底发挥出来，原本已经被彻底压制的亚空间恶魔舰队也有了翻身的迹象，神级文明舰队不得不重新全力对付亚空间恶魔，希望在雪风号再次出现之前将其击败。

　　而雪风发现了这个情况，明白这是浑水摸鱼的最好机会，所以全力加速，雪风号锁定了一艘神级文明的巡洋舰，双方的距离越来越小，这艘巡洋舰在雪风号指挥中心的画面也是越来越大，随着双方的距离变成了0，撞击开始了。

　　挂上雪风头槌的称呼之后，雪风号舰首位置的碎星炮就被换成了厚重的装甲，极高厚度的装甲成为了最好的撞角，所以在撞击中雪风的优势极大的体现了出来。

　　只见这艘正在作战中的神级文明巡洋舰猛地被又长又粗的棍状物体撞上了，巨大的冲击力量让这艘巡洋舰的舰体猛烈扭曲变形，舰体被撕开了一道巨大的缺口，大片的物质正在从缺口中喷出，雪风号就这么推着这艘巡洋舰向前冲去，冲向了一旁的另外一艘飞船，在神级文明的飞船还没有反应过来之前又狠狠的撞了上去，这一次三艘飞船就好像三明治一样的撞在一起，位于中间的巡洋舰再也撑不住了，在一次巨大的爆炸之后，位于两侧的雪风号和另外一艘飞船都被爆炸所吞没。

　　“撞毁一艘神级文明巡洋舰，获得经验！”

　　“操作速度太快,请慢点操作！”

　　“撞毁一艘神级文明驱逐舰，获得经验！”

　　系统蹲在角落死死的抓住了一个固定物说着，雪风这时候也没有注意系统的声音，更没有注意其中某些奇怪的语句，雪风这时候正在关注雪风号目前的情况。

　　因为原本安装碎星炮的位置变成了厚重的装甲，加上雪风号更加庞大的舰体，所以雪风好在撞击中占据了很大的优势。哪怕雪风号此刻警报一堆，什么护盾过载、外壳受损等等，但这都不算是事儿，甚至随后神级联盟飞船密集的攻击落在雪风号的舰体上也没有引起雪风的在意。

　　“启动迁跃引擎！离开这里！”

　　随着雪风一声令下，早有准备的船员立刻启动了迁跃引擎，所以在神级文明的注视下，雪风号顶着密集的炮火直接消失在原地，一同消失的还有雪风号附近的飞船残骸，而雪风号出现在了一片无人的星域中。

　　这时候的雪风号可以说非常的狼狈，巨大的战舰几乎每一处都在爆炸，很多地方都已经被炸飞了，甚至舰体中央还出现了一道巨大的缺口几乎把舰体拦腰截断，在迁跃完成之后，这道缺口在一阵爆炸之后，雪风号断成了两截，随后雪风号内部几乎所有的设备都停摆了。

　　可以说，如果不是雪风拼命的调集能源以及灵能将迁跃引擎护住，否则雪风号就要直接在原地爆炸。

　　“9级文明的科技就是强，用5级科技制造的飞船，哪怕是超出一般规格的超级战舰在9级文明飞船面前还是太弱了，就和大和号战列舰出现在21世纪初一样，一艘驱逐舰就能吊打大和号，差一点点就要跪了。”

　　雪风站立在昏暗的指挥中心自言自语的说道，飞船已经断成了两截，不过这对雪风来说并不碍事，毕竟雪风有过被二向箔直接砸脸的经历。于是启动了技能修复舰体，雪风号正在修复之中，雪风打算在修复完成之后再来几次，这个战术虽然简单但很有效。

　　于是雪风号舰体的碎片从四面八方集合而来开始，雪风号舰体内的设备也一个个恢复了正常，那些因为爆炸而被抛出舰体外的船员也被雪风手下的舰娘船员，特别是苏赫巴托尔号的鱼竿吊了回来，雪风号正在恢复战斗力，可意外总是在这个时候发生的。

　　就在雪风号恢复的时候，雪风号的四周突然出现了迁跃引擎的波动，随着一阵灵能闪耀之后，几艘亚空间恶魔的战舰出现在了雪风号的四周。

　　前进4为航海术语，代表全速前进。

　　三体中章北海在控制自然选择号逃离战场的时候，所说的就是：自然选择号，前进四！




第587章：围攻亚空间恶魔

　　出现在雪风号四周的亚空间恶魔飞船很明显就是之前被神级文明舰队所围攻的飞船，不少飞船上还冒着黑烟，这都是战斗留下的痕迹。可这些飞船为什么追上来了？不过想想也正常，自己都能在神级文明的舰队包围中迁跃离开，技术更强的亚空间恶魔没有道理无法离开！但是追着自己是干什么？

　　“一级战斗状态！”

　　不管对方为什么追了上来，雪风明白对方绝对不是来找自己喝茶的，所以立刻拉响了警报，雪风号的引擎推进装置立刻启动，飞船上所有的火炮全部都锁定了亚空间恶魔的飞船，雪风第一时间进入了作战状态，而且战斗也是一触即发。

　　迁跃而来的亚空间恶魔并没有商量的打算，直接对着雪风号就发起了进攻，一道道物质粉碎器的能量波动从四面八方传来，雪风号的护盾顿时出现了大片的波澜，而舰体装甲也因为物质粉碎器大片的蒸发，更重要的是亚空间恶魔直接将雪风号的迁跃引擎摧毁了，这样雪风不能直接迁跃离开。

　　“全体出击！”

　　一边命令反击，雪风还在一边命令自己的舰娘船员全体出击，这时候已经是拼命的时候了，想要打赢只能靠数量优势了，所以眨眼间，雪风号的四周出现了一艘艘舰娘船员的战舰。

　　“现在是看我苏大人的时间啦！”

　　苏赫巴托尔的航空战列舰在第一时间出场，出场的时候还自信满满的叉腰高喊着，在她的身边是好姬友奥丁。但是还没有等她开火，一发物质粉碎器的能量波就扫过了苏赫巴托尔号的船头直接将她的船头蒸发，苏赫巴托尔抱着头蹲了下来。

　　“全体注意，大型战舰上前稳住战线，集中火力攻击！”

　　中间栖姬的要塞战舰及时的出现在苏赫巴托尔号的前方，升起装甲板的要塞挡下了下一发物质粉碎器的攻击，随后要塞上的巨炮开火了，使用皮姆粒子放大的炮弹就像是一艘小型飞船一样射向了远方的亚空间恶魔战舰，中间栖姬趁着这个机会指挥着舰娘们稳住了战线，所有的大型战舰形成了一道环形防线以掩护后方战舰的射击，不过短短的时间内，不少战舰在亚空间恶魔飞船的攻击下严重受损，就连中间栖姬的要塞战舰都被洞穿了一个大洞，不过舰娘船员们都没有退缩，而是继续拼死掩护雪风的行动。

　　“迁跃开始，世界意志号出动！”

　　依靠舰娘船员的掩护，雪风此时已经进入了雪风号内的一个巨大人形机器中，这个人形机器就是雪风在环太平洋世界中制造的“世界意志号”，经历了多次的改装之后，世界意志号已经比过去大大的加强了。

　　此时的世界意志号除了安装了各种最新式的武器装备之外还安装了一个小型灵能迁跃引擎，这个装置只有雪风能够启动，也是唯一能够突破亚空间恶魔干扰的小型迁跃引擎，否则雪风直接用迁跃引擎传送黑洞炸弹到亚空间恶魔的军舰内就好了。

　　随着迁跃引擎的启动，世界意志号直接传送进入了一艘亚空间恶魔的战舰表面，随后雪风操控着世界意志号高高的举起了手中的巨剑对着下方的战舰狠狠的刺了下去。

　　世界意志号手中那把和Caliburn外形相同，但是大小大了数十倍的巨剑是用宇宙中最坚硬的物质之一制造而成的，这种物质就算是失落帝国战舰的装甲都能够刺穿，更别说装甲技术不如失落帝国的亚空间恶魔。所以看到巨大的剑刃仿佛是切开了黄油一样切开了战舰的顶部装甲，在亚空间恶魔还没有反应过来之前，世界意志号上射出了一发黑洞炸弹进入了被切出的缺口之中，随后雪风启动迁跃引擎再一次离开了。

　　同样迁跃到另外一艘亚空间恶魔的飞船上，这时候第一艘飞船正在被黑洞炸弹吞噬，从内部出现的微型黑洞从内部摧毁了这艘飞船，包括亚空间恶魔在内的所有物资都被黑洞的引力吸引而来，最终随着黑洞的消失，这艘飞船的残骸被扭曲成了一个球形，一艘飞船被.干掉了，而这时候雪风已经来到了第三艘飞船上。

　　前后两艘飞船被摧毁的情况已经引起了亚空间恶魔的注意，所以在雪风来到第三艘飞船的时候，飞船上的防卫火力立刻锁定了世界意志号开火，世界意志号的机体四周顿时碎片横飞，但雪风却没有当心。

　　几乎是刹那的时间就计算出了所有自卫火力的拦截死角，随后雪风立刻依靠飞船四周的凸起物躲入了安全的地方。实际上如果是完好的飞船的话，自卫火力是没有死角的，但是这些亚空间恶魔飞船都经历了过战斗，不少飞船上还是伤痕累累的，所以不可避免的出现了火力死角，甚至飞船的表面上还有一个大洞，雪风就是抓住了这个机会朝着大洞里面丢了一枚黑洞炸弹，雪风号立刻迁跃离开了。

　　雪风的行动先后摧毁了三艘亚空间恶魔的战舰，此时场面上只剩下4艘亚空间恶魔的战舰了，原本被压制的舰娘船员们顿时感觉到压力一轻，中间栖姬立刻指挥者受损的战舰后撤，同时击中火力攻击剩余的亚空间恶魔战舰，哪怕此刻亚空间恶魔已经提防了雪风操控世界意志号迁跃而偷袭的战术，但随着雪风号恢复战斗力以及大批的战机密密麻麻的飞出，局势开始扭转了。

　　面对雪风多种攻击手段的围攻，亚空间恶魔的战舰就算再强也没办法坚持下去，特别是雪风还会死死的盯着这些飞船，只要这些飞船露出一点破绽，雪风就会操控世界意志号迁跃过去开洞丢炸弹，剩余的亚空间恶魔战舰也在被一艘艘的摧毁，最终只剩下了最大的一艘亚空间恶魔战舰，这是一艘战列舰级别的战舰，也是最棘手的一艘战舰，因为一颗黑洞炸弹竟然没有将其彻底摧毁！

　　“准备登陆，准备登陆！”

　　~喵




第588章：金色亚空间恶魔

　　雪风作为一名海盗……不对，一名舰娘对俘获敌人的飞船非常的擅长，虽然这一次的亚空间恶魔很强大，或许跳帮夺船会存在很高的难度，但是雪风还是下令自己的船员进行跳帮躲船。

　　所以在亚空间恶魔飞船的四周，在依靠几颗黑洞炸弹破开了飞船的护盾之后，各种攻击覆盖了亚空间恶魔的舰体以压制亚空间恶魔飞船上的防卫火力。可以看到飞船的四周到处都是爆炸的火焰，无数的激光、导弹和炮弹命中了飞船各处，这艘亚空间恶魔战列舰已经陷入了火海之中。

　　“真是结实啊！”

　　可就算面临雪风全体手下的围攻，亚空间恶魔的战列舰依旧威风凛凛，除了之前雪风直接在舰体表面丢下的那枚黑洞炸弹给这艘飞船带来了严重伤势之外，其他的攻击很难摧毁亚空间恶魔的舰体外壳，只有多次攻击之后才能摧毁外露的武器装备。甚至那枚黑洞炸弹制造出的伤势也正在一点点的恢复之中，就好像生物在自愈一样。所以不自觉的感叹了一声，雪风收起了感慨继续用严肃的声音下令：

　　“全体跟着我上！”

　　随着雪风一声令下，雪风同时启动了迁跃引擎之后，操控着“世界意志号”机甲猎人通过之前炸出的缺口进入了战列舰的舰体内，在签约的同时还带上了巴博萨一批人，雪风一马当先的冲上去了。

　　“可以不留任何俘虏！”

　　对自己的船员高喊道，雪风操控着世界意志号的上的电磁炮对着前方射了一发炮弹，而前方正是两个拦在陆战队面前的亚空间恶魔。

　　炮弹在在划过数十米的距离之后穿过了亚空间恶魔的身体命中了后方飞船的舱壁，不过没有看到炮弹贯穿了舱壁的画面，雪风只是看到炮弹撞在舱壁上之后发生了跳弹，巨大的炮弹在舱壁内来回弹跳着弹了好几下发出了耀眼的火花，其中还有炮弹的碎片打中了雪风的船员将雪风的船员击倒，而亚空间恶魔毫发无伤。

　　“使用黑洞炸弹！”

　　巴博萨躲过了一块炮弹的碎片后大喊道，随后巴博萨身上的钢铁战衣射出了一发小型导弹射向了前方的亚空间恶魔，而这时候的亚空间恶魔根本就没有在意巴博萨等人，而是将所有注意力都集中在了雪风身上，或者说根本就不认为巴博萨等人存在威胁，所以这枚导弹竟然直接命中了亚空间恶魔，随后一个漆黑的洞出现在亚空间恶魔的身旁。

　　亚空间恶魔是一种高维生物，此刻他们出现在三维世界中并不是他们的真身，而是他们的投影，一种以精神力的模式出现，所以雪风之前的炮弹无法伤害到亚空间恶魔，但是巴博萨的黑洞炸弹不一样。

　　黑洞强大的引力足以扭曲空间，就算是精神力也会被吸引而去，更别说是被黑洞砸脸，所以这个亚空间恶魔毫无准备之下就被黑洞所吞噬并且扭曲粉碎，另外一个亚空间恶魔虽然勉强跑了出来，但是看起来也受损严重，一副虚弱的样子。

　　“杀！”

　　就在这个亚空间恶魔想要暂时撤离的时候，一声怒吼从他的身后传来，随着一道金色的弧线闪过，亚空间恶魔竟然被腰斩了，而腰斩亚空间恶魔的正是雪风。

　　“成功斩杀亚空间恶魔一名，获得经验0.”

　　脱离了世界意志号的雪风拿着Caliburn斩杀了一名亚空间恶魔，这个安娜送给自己的武器对亚空间恶魔非常奏效，所以让世界意志号进入自主作战的状态，雪风带领着巴博萨继续向前进攻，而此时，不仅是雪风这里，越来越多的陆战队驾驶着各种重型装备从飞船的缺口处登船作战，向着飞船不同的地方发起了进攻，这艘飞船各处都发生了战斗。

　　战斗的过程并不顺利，不但是因为飞船的材料太过于坚固，雪风的手下只能用黑洞炸弹才能破坏飞船的结构，而且亚空间恶魔的抵抗也很激烈。如果仅仅是抵抗激烈就算了，但是因为亚空间恶魔本身的特性，一般的激光、导弹、炮弹根本无法伤害到亚空间恶魔，只有灵能者和黑洞炸弹才能对亚空间恶魔造成有效的杀伤。而除了雪风自己之外，雪风一个灵能者都没带，黑洞炸弹又没那么容易炸中亚空间恶魔，雪风的陆战队推进缓慢。

　　不过即使如此，陆战队依旧在前进，毕竟亚空间恶魔的数量太少，在密集的黑洞炸弹轰炸中，时不时就有亚空间恶魔被杀死，特别是雪风简直就是一个人形暴龙，一个人占据了90%以上的亚空间恶魔战绩，带领着巴博萨冲向了飞船的主控中心，雪风已经感觉到前方有一个强大的灵能反应。

　　“巴博萨，世界意志号交给你指挥，这里交给我！”

　　突然对巴博萨说道，雪风转移了世界意志号的指挥权，在说话的时候，雪风释放了灵能护盾保护住了巴博萨等人，而巴博萨这时候才看到周围的舱壁突然扭曲变形向着他们挤压而来，不过被雪风阻止了。

　　“你们在我身边太碍事了！”

　　毫不客气的打击了巴博萨，巴博萨捂着心脏只好回答说道：

　　“遵命，我的陛下！”

　　说完，巴博萨操控着世界意志号率领其他陆战队成员前往了其他地点，而雪风在巴博萨等人离开的时候举起了手中的Caliburn。

　　“必胜黄金之剑。”

　　如同二次元的角色一样高喊着自己技能名称，Caliburn的剑刃处闪耀起了金光，随着Caliburn重重的挥下，金光射向了前方瞬间融穿了层层舱壁，之前可以挡住电磁炮炮弹的舱壁这时候在雪风的攻击面前如同豆腐一样脆弱。

　　随着金光散去，雪风可以看到一个个大洞形成了一条直线出现在面前，而透过这些洞口，雪风见到了一个金色的亚空间恶魔。

　　群星中有三种颜色的亚空间恶魔，金色，绿色，蓝色，三种是互相敌对，我这里修改了一下




第589章：剑术不精的雪风

　　雪风是第一次见到金色的亚空间恶魔，在过去和一路杀过来，雪风只遇到了蓝色的亚空间恶魔，突然见到这个金色的，雪风第一反应竟然是亚空间恶魔的审美也和土豪一样喜欢土豪金么？

　　但马上反应过来面前的金色亚空间恶魔是雪风之前感应到的强大灵能来源，于是没有任何的犹豫，雪风双脚一用力，一阵音爆声向四周传递开来，雪风的身影瞬间就出现在了土豪金的身旁，金色的Caliburn已经斩向了土豪金。

　　“叮！”

　　只听见叮的一声，雪风的Caliburn和一道金色的护盾撞击在一起，剑刃从护盾的边缘划过，而这层护盾正是土豪金释放出来的，而挡下了雪风一击后，土豪金的手上出现了一道银色的光柱，一把光剑出现在土豪金的手上。

　　与真菌联盟的战斗中，雪风手下的灵能者曾经遇到过真菌人的灵能者，那些真菌人灵能者所使用的武器正是一种光剑，而这些真菌人的灵能又来自于亚空间恶魔，看起来真菌人使用光剑也有亚空间恶魔的缘故。

　　召唤出光剑的土豪金立刻与雪风争斗起来，两人开始比拼其了剑术。

　　雪风的剑术最初来自于巴博萨和威尔特纳，这两人是加勒比海盗世界中剑术最好的人之一。而在一次次的战斗中，雪风也经历了很多次白刃战，但这些战斗中雪风并不能得到什么有价值的经验，因为雪风的身体素质远远超过了对手，就好像大人欺负小孩一样完全不需要剑术就能完成一力压十会这种简单操作，所以雪风的剑术实际上慢慢的又开始荒废了。

　　突然遇到了一个灵能大师，雪风无法依靠自身强大的实力碾压对方，所以雪风在战斗中显得有点手忙脚乱。

　　“烫！烫！烫！”

　　银色的光剑挑过了雪风的肩膀，雪风吃痛的后退了几步喊着烫，低头一看，雪风看到自己肩膀处的衣服上出现了一个小洞，雪风不自觉的眯起了眼睛。

　　自从变成舰娘以来，雪风的身体素质就一直在提升。最初还是风帆战舰的时候，雪风的身体就能挡住老式的炮弹或者重机枪子弹。但是随着等级越来越高，虽然不是线性的提升，但是雪风自身的防御比起过去高了太多，随着雪风成为了宇宙战舰，雪风的防御力更是突飞猛进，就算雪风站在反物质炸弹的爆炸中心也不会有丝毫影响。而雪风最强的时刻应该是雪风在漫威世界中时，掌握了几颗无限宝石之后，雪风就算是黑洞炸弹都敢接。不过无限宝石离开了漫威世界就成了普通的漂亮宝石罢了，目前这些宝石还在雪风身上挂着，雪风想取下来一万次了，可都失败了。

　　而这时候，土豪金的银色光剑竟然突破了自己身体周围的护盾防御破坏了自己的衣服，虽然没有伤害到自己的身体，但是雪风也感觉到了久违的疼痛感，这让雪风不得不认真起来。

　　于是雪风紧紧的握住了Caliburn盯着面前的土豪金，这个土豪金的手上竟然又多出了一把银色的光剑，双手双剑的模样让雪风更加专注了，敢使用双剑的人没有一个是弱者，比如说桐子之类的剑士。

　　“臣服，可以将你不视为食物。”

　　突然雪风收到了一道信息，雪风立刻明白这是面前的土豪金对自己说的。

　　“呵！”

　　用带着嘲讽的语气回复，土豪金也没有多说，双方随后又开始激烈的交战，Caliburn和银色光剑之间不断碰撞发出了耀眼的火花，时不时还可以听到雪风的身体撞击舱壁的声音，雪风似乎落在了下风。和战斗经验无比丰富的土豪金比起来，雪风弱爆了。

　　又一次爬起来，同时释放了一个灵能盾挡住了土豪金的攻击，雪风看起来虽然狼狈但实际上并没有什么太大的伤害，而且随着战斗的进行，雪风也在不断的成长。最最开始只能当沙包，此时的雪风已经可以和土豪金有来有回了。

　　“陛下，已经攻占了动力炉和炮塔，是否需要支援？”

　　就在这时候，巴博萨的声音传来，正挡住了土豪金一击的雪风因为分心而又被银色的光剑刺中，雪风的袖子被烧毁了，露出了衣服下白皙的手臂。此时雪风的身上的衣服已经可以看到好几处破洞了，仔细看看还能看到某些春光，所以这时候绝对绝对不可以让自己的船员看到自己狼狈的样子，雪风第一时间就拒绝了巴博萨要来支援的要求！

　　“如果你过来，我就给你换个性别！”

　　对巴博萨威胁说到，最怕雪风这个威胁，巴博萨立刻闭嘴不说话了，而雪风继续盯着面前的土豪金。

　　“我也给你一个选择，臣服于我怎么样？”

　　雪风对土豪金放了个嘴炮，土豪金并没有说话，此时的土豪金已经明白飞船已经被攻占了，自己实际上已经跑不掉了，于是站在原地没有动看起来似乎是“深呼了一口气”？真tmd，一个精神体竟然给雪风一种他深呼了一口气的感觉？但这时雪风也感觉到了弄弄的危机感，面前的土豪金气势似乎正在快速的提升！

　　“决一死战么？来吧！”

　　雪风握紧了Caliburn，随后大喝了一声，雪风的气势也提升到了最高，双方互相看了对方一眼，双方同时动起来了，巨大的交战冲击波几乎响彻了整个飞船。

　　“陛下这是打算拆了这个飞船么？”

　　巴博萨此时正在动力舱内，剧烈晃动的飞船让舱室内的人都摇摇晃晃的，巴博萨看着四周不断掉落的杂物自言自语的说道。不过想到雪风并不要任何人去帮她，巴博萨可没有去触发雪风怒火的打算，所以稳住了自己的身体，巴博萨决定等雪风打完再出现。

　　于是巴博萨很淡定的启动了钢铁战衣的磁力装置固定住了自己，随着飞船的震动越来越大，巴博萨突然感觉事情有点不对劲，似乎动静距离自己越来越近了？

　　就在巴博萨疑惑的时候，一旁的舱壁射出了一道金光。




第590章：陛下！我巴博萨已经瞎了，什么都看不到！

　　金光射穿了舱壁随后擦过了动力炉，如果不是动力炉已经关闭，否则雪风这一下会将整个飞船炸掉，所以不少人吓了一大跳。

　　“我的陛下啊……”

　　而巴博萨在见到金光的刹那就明白这是雪风的招牌技能咖喱棒，巴博萨的第一反应不是感慨咖喱棒的威力之大差点炸掉了动力炉，而是想起了之前雪风的话。

　　“如果你过来，我就给你换个性别！”

　　不知道为什么雪风总是想要将自己变个性，巴博萨不想知道也不想这样，来自于海盗的本能让巴博萨感到了一阵危机感，巴博萨没有停留在这里，而是立刻启动了钢铁战衣的推进装置向着一旁的走道快速飞去，这个速度超过了任何一个人的反应，在大家没有反应过来之前，巴博萨就消失在了动力舱，这速度简直比香港记者还快，但是巴博萨这一次打错了算盘。

　　就在巴博萨对自己的反应感到得意的时候，前方的舱壁突然破碎冲出了一个金色的身影，巴博萨没有准备之下直接撞了上去和这个金色的身影撞在了一起。

　　“这是什么情况？”

　　巴博萨感觉到自己的钢铁战衣似乎摸到了什么东西，本能的捡了起来发现是一个金属小圆棍，而面前倒地的是一个金色的亚空间恶魔，而这个亚空间恶魔身旁的地上还有一个同样的金属小圆棍，这正是雪风之前战斗的土豪金。此时的土豪金看起来有点狼狈，精神体身体显得有点飘忽不定，就连两把光剑都落在了地上。

　　“不许动！”

　　总之亚空间恶魔都是敌人，巴博萨这时候反应倒是很快，钢铁战衣上的武器对准了亚空间恶魔，特别是几发黑洞炸弹。根据之前的经验，亚空间恶魔挡不住黑洞炸弹，所以巴博萨很自信能够俘虏这个金色的亚空间恶魔，但是还没等巴博萨得意一秒，巴博萨就感觉到一股无形的力量传来，随后巴博萨感觉自己飞了。

　　“砰！咚！”

　　这是巴博萨的身体和天花板发出了撞击声，而且撞击的力量非常大，巨大的力量直接把巴博萨的钢铁战衣直接压成了碎片，钢铁战衣在土豪金的灵能面前和纸糊的一样。至于在钢铁战衣内的巴博萨也因为钢铁战衣的变形被压扁，那画面可以说非常的凄惨。总之重新落下来的巴博萨只能看到几块完成的身体，大部分身体都已经成了肉酱了。不过巴博萨的脑袋倒是很幸运的没有被挤扁，而是落在了地上，巴博萨这时候还能用眼睛看着一旁的土豪金正打算将地上的金属小圆棍拿起来，可以说巴博萨此刻是一副黑人问号脸，这是怎么回事？自己怎么一秒钟就跪了？

　　就在巴博萨疑问的时候，突然一声娇喝声，雪风拿着Caliburn从缺口中穿出并且用力的向下劈，土豪金见状放弃了要拿起小圆棍的打算，侧过身子打算躲避，但雪风的动作快了一步，Caliburn砍中了土豪金的肩膀。

　　一剑将土豪金的一只手臂卸了下来，雪风可以感知到对方的精神体受到了重创，于是趁胜追击对着土豪金就是各种砍，失去了一只手臂的土豪金再也扛不住雪风的攻击，很快就被切成了几段，随后一直没出场的安娜突然告知雪风她要带走土豪金，于是土豪金随后就消失不见了，雪风这才松了一口气。

　　“总算搞定了！”

　　感觉浑身都要没力气了，雪风一下子坐在了地上。

　　“下一次直接用炮打，才不要单挑！”

　　看了看狼狈的自己，身上的衣服都破了好几处，虽然没有暴露什么要害部位，但是雪风不爽啊！自己还是第一次这么狼狈啊！而且在战斗之后，安娜似乎还不满意自己破损的程度，还用了这么一句话来形容自己：

　　“这不过是小破的水平罢了，还没大破呢！”

　　听到这句话雪风差点就炸毛了，安娜这白痴又要自己放福利么？雪风要造反啊！

　　于是吐槽了几句安娜，雪风正打算站起来返回雪风号，于是就在呼喊巴博萨，但是通讯器却没有回应。

　　“巴博萨？快点回答！”

　　有点不耐烦的说道，可说完之后，雪风感觉到自己的身边似乎也有一个声音重复了这句话，不过和自己说话的时候几乎是同时，不仔细听根本就听不出来，于是雪风又疑惑的尝试联系了一下巴博萨。

　　“喂？”

　　“喂？”

　　顺着声音转过头，雪风看到了一旁巴博萨破碎的钢铁战衣以及一旁已经成了好几块的巴博萨身体，最后视线落在了就在自己脚边的巴博萨脑袋上，这时候的巴博萨脑袋紧紧的闭着眼睛。

　　“睁开眼睛，巴博萨！我知道你能回答！”

　　用自己的鞋尖轻轻的碰了一下巴博萨的脑袋，雪风一只手稍微挡了一下自己身上衣物破损的地方，说话的时候雪风的语气有点冷淡，或者说带着某种女王的气质，这个语气让巴博萨感觉到大事不妙立刻高喊到。

　　“陛下，我瞎了，我什么都看不到了。”

　　听到雪风的话后死死的闭上眼睛不睁开，巴博萨可以说是又惊又怕，生怕自己睁开眼睛之后看到什么不该看的东西。说完巴博萨继续紧闭着眼睛紧张的等待雪风的回复，这就好像是囚犯等待宣判一样，到底是死是活就看接下来雪风的审判了！

　　“算了，我去让中间来吧，你就在这里等人给你泡海水吧。”

　　听着雪风的话，巴博萨感觉到雪风的脚步声正在远离，但还是不敢睁开眼睛，巴博萨一直在等，一直等到脚步声彻底远离之后，巴博萨才悄悄的将眼睛睁开一条缝然后马上闭上，不过这个瞬间似乎没有看到雪风的身影，巴博萨这才再一次悄悄的睁开眼睛。

　　“呼！”

　　发现雪风是真的走了，巴博萨松了一口气，刚刚实在是太吓人了，巴博萨感觉自己都要被吓死了。




第591章：欧皇雪风！

　　“关于微观文明有什么进展了么？”

　　正在太阳系进行休整的雪风对大白球问道，多次偷袭神级文明和亚空间恶魔的舰队之后，雪风决定休息一下，因为雪风多次袭击的的缘故，神级文明和亚空间恶魔已经知道雪风这个第三方势力正在袭击他们，所以双方的舰队规模变大了很多，雪风很难找到合适的偷袭机会，所以雪风决定去返回太阳系休整一下并且讯问关于微观文明的搜寻情况。

　　“已经探索了0.01克的物质，没有找到任何微观文明。”

　　大白球对雪风回答说道，雪风有点崩溃，找了这么久也只找了0.01克的物质，据说这还是大白球制造了一个能够同时寻找探索无数个微观粒子的装置后才有的速度，否则和三体人那样一个个粒子的找来，找到宇宙灭亡都找不了0.01克的物质。

　　“难道不能更快点了么？”

　　雪风问道，如果三体人的办法不奏效，雪风就要考虑使用皮姆粒子缩小自己之后寻找目标了，不过就算是用皮姆粒子也不是那么好找吧，而且变小之后太危险了，宏观世界的任何打击对微观世界都是致命的，不到万不得已的情况下，雪风不想冒这个险。

　　于是充满期待的看着大白球，大白球却不给雪风任何希望。

　　“以目前的技术来看，是不可能的。”

　　听到大白球的话，雪风沉默了，然后雪风喊来了系统想要问问微观文明到底有多么难找，随后雪风看到系统抱着一只奇怪的生物过来了。这是一个有着四只小短腿，头上还有一个角的白色生物，大大的嘴巴看起来一点都不可爱。

　　“这是什么生物？”

　　雪风好奇的问道，自己的船上有这个生物？自己的船上明明只有一支八爪鱼，而且这个八爪鱼只知道吃。

　　“愚蠢的宿主，这是galo，你不知道这是艾拉养的么？”


　　系统的话让雪风一下子想起来，这不是战舰少女中算是吉祥物的galo么？这种奇怪的生物在战舰少女这个游戏中到处都有出现，虽然一点都不萌。可为什么自己过去都没见到呢？不过也不奇怪，艾拉一直再做后勤工作，雪风很少去干涉这些事情，没有见到galo也不奇怪，最近小雪风等人也没有怎么见面了……小雪风？

　　雪风想着想着突然想到了一个关键的事情，大白球之所以一直没有找到微观文明是不是气运问题呢？虽然不知道大白球的运气怎么样，但是自己的船上除了自己之外还有两个小雪风！这两个小雪风可是两个祥瑞，如果两人祥瑞之力全开，就算是自己也要倒霉，但与此同时，两个小雪风的运气则是好到不可思议，雪风一拍手一下子站了起来。

　　“就这样！系统，把小雪风……嗯，两个都叫过来！顺便把洗面奶给我拿一下。”

　　雪风将系统当作女仆喊道，系统用一副看智障的表情看着雪风没有动作，雪风盯着系统，系统盯着雪风，两人就这样互相看白痴一样看着，最终雪风放弃了。

　　“托尔，你去喊一下吧。”

　　“好的，主人。”

　　最后还是雪风的亚龙人女仆比较听话，托尔退下后很快就将两个小雪风喊来了，同时还打了一盆洗脸水，一旁还放着洗面奶和毛巾，雪风准备用玄学来寻找微观文明。

　　“大白球，你来教会小雪风还有雪风酱使用这个机器，然后等我洗个脸！”

　　虽然自信自己是欧洲人，但是寻找微观文明这个概率太小了，仅仅是欧洲人还不够，还必须死欧皇才行！所以雪风需要点buff，比如说洗把脸。

　　“雪风姐姐，你这是干什么？”

　　在大白球教会了两人关于搜寻微观文明机器的操作之后，小雪风好奇的询问雪风，因为这个时间中，小雪风看到雪风洗了好几次脸之后，小雪风实在是忍不住了，洗脸洗一次不就好了！

　　“这是一个重要的仪式！小雪风，让一下，让我先来！”

　　雪风自信满满的说道，随后走到了机器面前。自己可是欧皇雪风，世界意志的丈夫，天命加身，不就是找一个微观文明么，那不是手到擒来！如果找不到就把安娜啪一顿，所以一点都不犹豫的选择了数个微观文明粒子进行观测，然后……什么都没看到。

　　“emmm，再来一次，我换个姿势。”

　　雪风一边自言自语的说着，然后调整了一下自己的操作方向，随后又对系统说道：

　　“我把我祥瑞之力开起来！”

　　说完雪风又开始操作起来，小雪风看到雪风不断的调整自己的姿势，短短的时间内已经换了好几个方向了，但雪风从一开始的满不在乎到满头大汗，雪风似乎越来越着急。

　　“这不过是个失误，要知道找到一个微观文明的概率是很低的，这是正常操作！”

　　在寻找个数万个粒子之后，雪风什么都没有找到，于是强行假装什么事情都没有发生一样，但雪风的语气有点虚。

　　“雪风姐姐，让我们来试一下吧。”

　　小雪风拉着海雾的雪风酱说道，雪风看着两人转了转眼珠子然后点点头，只要两人也什么都没有找到，那自己就可以很好的下台，毕竟找到微观文明的概率比一发10连出10个ssr的概率还要低，自己找不到是正常的！

　　“好吧。”

　　雪风说完后，小雪风和雪风酱就各自来到了一台机器面前开始操作起来，雪风这时候还在说话，但是还没有等雪风继续说下去，小雪风就抬起头了。

　　“怎么了？没有找到么？没有找到是正常的……”

　　“雪风姐姐，我好像找到了……”

　　“什么？什么？什么！”

　　雪风最初还以为小雪风没有找到，所以还满不在乎的说着，结果小雪风说自己找到了，雪风一连来了三个什么，这是什么情况？雪风不知道该如何回答，随后海雾雪风酱也抬起头：

　　“我也找到了。”

　　“？？”

　　雪风黑人问号脸。

　　非洲雪风，欧皇小雪风




第592章：微观文明小弟+1

　　事实证明，来自于非洲索马里的雪风大概已经被非洲气息所污染了，再也不是欧洲雪风了，而是纯粹的非洲雪风。而雪风听到小雪风还有雪风酱都是第一次就直接发现了微观文明之后，雪风直接就在墙角画圈圈了，事实证明她们才是真正的欧皇，而雪风就是个非洲人。

　　顿时感觉累敢不爱，雪风就好像一个石化的石像一样画了半天圈圈，直到小雪风戳了戳雪风之后，雪风才恢复了一丝的干劲。想起了自己的任务，雪风就前去观察这两个微观文明，于是拿过了大白球的初步观察报告，雪风已经了解了两个微观文明的情况。

　　雪风酱发现的微观文明不如说是一个微观宇宙，这个微观宇宙和现实宇宙一样存在众多的文明，雪风竟然一时间不知道去观察哪里比较好，毕竟这么多文明根本观察不过来。

　　“雪风酱，这个宇宙交给我了！我发现了这个微观宇宙也有一个微弱，还是孕育中的世界意志，大概千八百年后可以诞生一个微观宇宙世界意志吧，就让我吃个蛋糕。”

　　就在雪风犹豫的时候，安娜的声音突然传来，随后雪风就感觉到这个微观宇宙似乎微微一变，虽然名面上什么都没有变化，但是这个宇宙却带上了安娜的气息。

　　“这个宇宙以后归我罩了，雪风，我把它做成玻璃球，你随身携带吧。”

　　就这么一瞬间，这个宇宙就被安娜所侵略夺取了，如果安娜是个坏蛋的话，这个宇宙恐怕已经彻底毁灭了，不过安娜不算是个坏人……大概吧？

　　而这时候雪风又一次明白为什么安娜会有被害妄想症了，谁都不希望来自于其他宇宙的强大存在一瞬间就将自己当零食吃了，所以安娜才会让自己去一个个世界搞事。

　　“搞事就搞事，自己这么怂干什么……”

　　一边自言自语的嘀咕着，雪风接过了一个凭空出现在自己面前的玻璃球吊坠，这个装饰漂亮的吊坠看起来就和普通的饰品一样，仔细看看这个玻璃球，里面闪耀着一个个小亮点，看起来非常的漂亮。但是谁也不知道里面会装着一个宇宙，这些小亮点实际上是一个个银河系发出的亮光。

　　“现在送饰品越来越大方了，竟然直接送一个宇宙，什么时候把世界意志的位置给我算了。”

　　雪风开着玩笑的说道，随后雪风就被敲了个爆栗，雪风发出了一声惊呼。因为安娜刚刚一直都没有现身，所以在场的其他小雪风只看到雪风自言自语了一会儿之后就歪着头捂着脑袋，看起来莫名其妙。

　　“小气。”

　　摸了摸被敲疼的地方，雪风将吊坠收了起来，随后继续去看向小雪风发现的微观宇宙，不过在雪风进行观测之前，半空中凭空出现了一串文字。

　　“我们呼唤和平！”

　　这么一串文字实际并非是地球上的任何一种语言，是一种类似楔形文字的语言，不过雪风竟然直接明白了这些文字的意思。

　　“这是系统翻译的微观宇宙文明文字！”

　　一旁一直不怎么出声的系统突然开口说道，雪风立刻明白这或许是这个微观文明所发出的信息，而这个文明竟然可以向宏观文明发送信息？这太惊人了吧！雪风感觉自己遇到宝了，这个微观文明的实力恐怕非常惊人。

　　“我们热爱和平。”

　　雪风让系统马上回复，紧接着雪风打了一个响指，这个微观宇宙内的情况被投影到了半空中，雪风见到了这个宇宙内的情况。

　　这个宇宙和之前还是分裂的宇宙不一样，这个宇宙所有的文明都已经统一了，各种种族共同生活在一起，而且科技非常的发达，几乎无所不能，如果按照现实世界的文明等级判定，这个文明已经算得上是10级文明和安娜同级的存在，这也是雪风第一次见到一个10级文明。

　　不过虽然是10级文明，可作为一个微观宇宙的文明，微观文明先天性的存在劣势，那就是能量级数远远低于宏观文明，哪怕微观文明调集了整个宇宙的能源也无法匹敌宏观文明随意输出的能量。而微观科技和宏观科技也存在巨大的差别，雪风也没办法参考微观科技来发展自己的科技，这让雪风悲伤了一秒钟。

　　而系统在帮助雪风发出了热爱和平的回复之后，半空中的字样很快就变化了，似乎是一个坐标，雪风马上明白这是微观宇宙中的坐标。立刻将观察的位置转移到了这个坐标中，雪风发现了这里有一批似乎是微观文明领袖的人物聚集在一起，而一旁还投影出了巨大的文字，雪风明白这是微观宇宙打算用这个方法和雪风交流，雪风立刻把自己的首席外交大臣伊丽莎白喊了过来，让伊丽莎白和这个微观文明接触交流，雪风当起了甩手掌柜。

　　当然，在伊丽莎白和这个微观文明进行交流的时候，雪风也做好了最坏的打算，如果这个微观文明有什么不轨企图，那么雪风就会让这个微观文明知道一颗反物质威力和它们宇宙相撞会发生什么事情，那画面绝对会非常的精彩。

　　不过雪风的最坏打算并没有成真，伊丽莎白很快就和这个微观文明进行接触完毕了，并且带来了微观文明的期望。

　　这个微观文明已经发展到了极致，已经能够掌控宇宙的每一处角落，每一丝能源，但是依旧无法突破这个宇宙而被死死的锁死在这个微观宇宙之中，如果继续维持这个情况，那么这个微观宇宙将陷入衰退，就和曾经的失落帝国一样。于是希望能够得到雪风的帮助突破他们原本的宇宙。虽然因为先天限制无法进入宏观宇宙，但进入其他的微观宇宙也好。

　　面对这个要求，雪风想了想，就让伊丽莎白回复：

　　“如果要得到我的帮助，那么就需要作为我的手下，以世界意志的名义保证，我不会做出危害到他们文明存亡的事情。”

　　雪风说着就让安娜帮忙，在双方折腾的半天之后，雪风听到了这么一个声音：

　　“完成任务，成功观察不同维度宇宙的秘密，获得奖励：开启技能宇宙幽灵的高级阶段。”

　　姓名：微观文明

　　稀有度：★★★★★★

　　性别：？？

　　技能：？？




第593章：当堕落粑粑的泰坦工厂开始启动

　　“完成任务：恢复宇宙规则秩序，任务奖励：5个技能点。”

　　随着系统的提示，雪风已经返回了现实世界之中，三体这个世界雪风已经快要待得吐了。

　　这个世界中，雪风为了这个任务可以说费劲心思，不但帮主地球发展，同时还找了一大堆四维文明宣传帮助宇宙打破黑暗森林体系。而宇宙这么大，多路齐下的情况下也花费了很久的时间才彻底完成这个任务，雪风都已经不想继续待下去了。不过也是趁着这个机会，雪风也时不时的去敲亚空间恶魔以及神级文明联盟的闷棍，雪风的等级倒是提升了好几级，目前已经是119级，距离雪风升级已经很接近了，而之所以能够顺利的升级，升级为高级技能的宇宙幽灵技能起到了非常重要的作用。

　　这个从水下潜行一路升级而来的技能是雪风使用最多的技能之一，这个技能能够让雪风悄悄的来到对手身旁然后狠狠的给对手打一个闷棍。曾经升级到lv5的技能就能够让9级文明难以发现自己，只要太过于接近或者开火的时候才会被发现，本身就已经非常的有效。但升级为高级技能之后，雪风发现这个技能更加强大了。

　　高级技能：

　　宇宙幽灵lv.max（你是一个幽灵，一个无法琢磨的幽灵！）

　　这个技能的说明依旧保持了安娜那无厘头般的风格，雪风在亲自试验之后发现这个技能最大的改变那就是雪风真的变成了和幽灵一样了！并不是说雪风成为了幽灵，而是雪风开启技能之后，雪风不但难以被敌人发现而且还会进入量子态。这个状态下的雪风不会被常规的导弹、炮弹和激光命中，就好像雪风号并不存在于这个世界一样。当然这个状态下的雪风也不能攻击敌人，因为雪风理论上已经进入了另外一个空间。如果雪风想要发起攻击，雪风就需要退出这个状态。而且这个技能比起过去更加的消耗的魔力，以雪风目前的魔力来看，雪风只能维持小规模战斗的时间，但这已经足够了。

　　来到敌人的身旁然后开火，随后再一次开启技能躲避敌人的攻击并且准备再次攻击，雪风就靠着这个办法才能够不断的打神级文明和亚空间恶魔的闷棍，否则面对二者越来越大的舰队规模，雪风想要敲9级文明的闷棍？还是洗洗睡吧。

　　“来统计一下有什么收获吧！”

　　关闭了技能面板，雪风就开始查看起在三体世界中的收获。

　　“一大堆四维文明灭亡后残留的飞船、一艘亚空间恶魔战列舰、一大堆亚空间恶魔和神级文明飞船的残骸、部分三三体世界的科技、一个微观宇宙、一个微观宇宙文明小弟……”

　　雪风随便数了数就发现自己的好东西还真是多，不过在三体世界中雪风的人手不够，无法对所有的东西进行破解，只是分析出了部分科技和资料，雪风就将这些东西带回了现实世界中进行分析破解，这些东西足够雪风的手下忙上一段时间了。

　　“那这段时间有什么重要的事情发生么？”

　　检查了自己在三体世界的收获之后，雪风美滋滋的坐在椅子上转了半圈看着面前的伊丽莎白，虽然伊丽莎白同样是刚刚回到现实世界不久，但能干的伊丽莎白已经很快就让在现实世界的手下将这段时间发生的事情做成了简报，伊丽莎白就将简报报告给了雪风。

　　“银河秩序的几个8级文明自从被失落帝国狠揍了一顿之后安份了很多，不过都有扩军的迹象，并且都在银河系各处搜寻灵能者的踪迹，也有文明，也就是铁血文明联络了地球联邦，希望能够雇佣安娜教的主教或者牧师，不过没有给回复。”

　　“根据铁血的一个消息，银河系边缘某处的一个星系出现了恒星亮度降底的情况，铁血怀疑是有文明正在建设戴森球，但他们没有确切消息，似乎是害怕又遇到失落帝国，所以希望能够和地球联邦一起前去探索。”

　　“某个三级文明声称有星球遭遇到了不明生物的袭击，希望得到银河秩序高级文明的援助，目前已经有文明依照银河秩序的规章前去支援，按照他们的预计，很快问题就会被解决。”

　　“地球联邦有数艘飞船在某个星系中失联，包括军舰，根据飞船最后发回的信息显示，这个星系中存在一个大型生物袭击了飞船，地球联邦正准备检查这个星系的情况。”

　　“出现了多次目击到失落帝国飞船出现的报告，分布的范围非常的广泛，从地球联邦周边到银河系的中央都多次出现，而且从失落帝国的疆域中出现了某种不明信号，目前正在分析破解信号其中的内容。”

　　雪风听着一个个报告，虽然报告中似乎没有什么重要的事情，但总感觉每件事情背后都不简单呢？雪风立刻专注了起来。

　　“将这些事情的详细报告交给我！”

　　雪风立刻对伊丽莎白说道，伊丽莎白倒也早有准备，马上就将一份资料交给了雪风，雪风就查看起了这些详细资料，但资料内容并不多，雪风根本就不能从中得到足够的情报，于是沉思了一下，雪风说道：

　　“准备召开会议，伊丽莎白，你通知艾拉负责准备一下，会议名单我会交给艾拉的。”

　　“明白，陛下！”

　　伊丽莎白听到后马上退下了，随后雪风陷入了沉思。

　　“怎么感觉？安娜，是不是银河系又变得不太平了？”

　　雪风对安娜问道，安娜这一次回复的倒是很快。

　　“汪酱！加油啊，宇宙的和平就看你的了！”

　　安娜似乎是在给雪风打气，但雪风没有得到丝毫的情报。

　　“别闹，快点给提示！”

　　“任务开启：消灭噬星者，任务奖励：盖亚星球。”

　　“任务开启：消灭以太巨龙，任务奖励：龙鳞甲制造技术。”

　　“任务开启：抵御虫族入侵，任务奖励：母虫。”

　　“任务开启：堕落的复兴破灭，任务奖励：银河系之主。”

　　一下子出现了四个任务，而且还是由安娜直接给雪风下达的任务，雪风默默的扶额。

　　“啊，还是让我死了算了。”




第594章：野爹和天灾一起出现，这不是药丸

　　“我听说，你们发现了某种大型不明生物么？”

　　屏幕的对面是地球联邦的高层，突然收到了雪风通讯，长期没有露面的雪风竟然突然出现了？按照过去的经验，很有可能是雪风又来送科技大礼包了，地球联邦的高层很快就同意了雪风的通讯请求，不知道雪风带来了什么好东西，但是没想到雪风一开口就是关于之前地球联邦所发现的不明生物。

　　“没错，这艘飞船已经摧毁了我们多艘飞船，已经危害到了正常的航行安全，我们正计划派出一支舰队将其消灭。”

　　一名高层很快回答了雪风的疑问，这并不是什么太大的机密，地球联邦的上层和正要执行计划的舰队都清楚这件事情。而听到对面的回答，雪风露出了一副无奈的表情，就差捂住脸了。

　　“暂停这个行动，如果不想整个舰队全军覆没的话，那就不要去招惹以太巨龙。”

　　雪风的话让屏幕对面的人一惊，以太巨龙？这是什么？还有舰队会全军覆没？怎么可能？不过是一只生物罢了，大不了上黑洞炸弹，难道还有生物能够抵挡得了黑洞炸弹么？不过在场的人都是老狐狸，虽然吃惊但还是不动声色的讯问以太巨龙是什么。

　　“以太巨龙是宇宙中一种强大的生物，一般会出现在K级行星之中，不知道你们还是否记得曾经在地球上出现过的晶体怪？我想在进入宇宙之后，晶体怪的目击报告并不少吧？”

　　雪风说着就将曾经晶体怪的尸体展示了出来，这个晶体怪是雪风还是用“俾斯麦”号船体时击杀的，按照那时候系统的说法，这个晶体怪还是刚刚出身的幼年晶体怪，也正是击杀了这个晶体怪之后，雪风才研究出了水晶锻造装甲。

　　看到雪风展示的画面，在场的人都点点头，晶体怪这种生物在宇宙中普遍存在，不过银河中心的晶体怪大多都已经被各个文明剿灭，但作为银河的边缘文明，地球联邦在扩张的时候多次遇到了晶体怪的巢穴，也发生过一些战争，战争结果都是以地球联邦获胜为结局。也正是因为和晶体怪的战斗始终保持全盛，所以地球联邦在发现了以太巨龙之后才将其当作是弱鸡想要把它消灭。

　　“如果说晶体怪是宇宙中的野狗的话，那么以太巨龙就是宇宙中的恐龙，是宇宙中顶级的生物，这种事情在高级文明中并不算太大的秘密。”

　　说实话雪风也是才知道以太巨龙的实力，毕竟雪风和地球联邦进入宇宙的时间太短，根本不清楚宇宙中一些隐秘的事情，所以最初雪风听到以太巨龙和噬星者这个名字的时候并没有感觉，但是能够和堕落粑粑复兴、虫族入侵这两个事件放在一起，雪风也能拆除这两个绝对不是好对付的敌人。随后安娜就给雪风描述了这两个生物的实力，这是一种实力超过7级文明，只比8级文明差一点的强大生物，银河系的历史上就出现过一个7级文明招惹到了一只以太巨龙而被摧毁了大半的星系，最终靠着8级文明星盟出手才将其击退。没错，是击退而不是击杀，不知道这只以太巨龙是不是曾经的那一只，但雪风都不希望现在招惹上这么强的敌人。

　　而且不仅是噬星者和以太巨龙，银河系中还存在位面之魇、怨灵等宇宙生物，都是一个个能够单挑高级文明的存在，自从失落帝国放起了大部分的领土之后，这些生物还没有被击杀的记录。

　　而地球联邦高层知道了这个事情之后面色都不好看，如果不是雪风的阻止，地球联邦招惹上了以太巨龙恐怕会给地球联邦带来巨大的灾难，不过幸好雪风出现了，所以立刻就下令准备出击的舰队停止行动，地球联邦的高层看向了雪风，他们可以看出来雪风还有什么事情要说的。

　　“还有8级文明铁血邀请我们前去探索某个疑似出现戴森球的星系，根据可靠的情报，那个星系不是有人在修建戴森球，而是一个噬星者出现在那个星系，所以和以太巨龙一样，不建议去趟浑水。同时，关于铁血文明希望能够雇佣主教或者牧师的请求，当然是拒绝，灵能者是地球联邦宝贵的财富。”

　　雪风继续说，两个野爹生物都讲好了，雪风就要开始讲天灾了，这时候雪风的表情就变得非常的严肃。

　　“虫族已经入侵了，索林虫族已经进入银河系了！”

　　雪风的这句话一说出来，在场的地球联邦高官几乎是瞬间就被惊吓到了，这可是三大天灾之一！曾经在银河系中与未衰退的失落帝国大战的一场导致失落帝国陷入衰退的罪魁祸首，索林虫族竟然再一次回到了银河系？

　　“尊敬的雪风冕下，你所说的都是真的么？”

　　有人小心翼翼的问道，语气中还带着一点颤抖，这可是传说中的9级文明，难道银河系要陷入血雨腥风之中么？

　　“没错，根据伟大的世界意志所降临的口谕，目前袭击爬爬文明中的不明生物正是索林原虫，这应该是它们的先头部队！”

　　雪风所说的爬爬文明是一个种族为爬行生物进化而来的三级文明，他们的一个星球遭到了不明生物的袭击，虽然太空中没有发现这些生物的踪迹，但是这的确是索林原虫的地面部队。面对强大的索林原虫，爬爬文明的军队溃不成军，就算是舰队也遭到了地面强大防空火力的袭击而被击退，整个星球已经落入了索林虫族的手中。目前已经有7级文明受邀前去救援，但按照雪风的看法，这个7级文明根本不可能击败索林原虫，只要索林原虫孵化出太空舰队，那将是银河系的灾难。所以必须以强大的军力一口气摧毁整个星系，把索林原虫全部绞杀才能断绝索林原虫的入侵。

　　“必须是8级文明集合，用黑洞炸弹彻底摧毁整个星系才行！”

　　雪风严肃的说道，不过也正是这个时候，艾拉突然出现给雪风递来了一张纸条，雪风的面色微微一变。

　　“怎么了？雪风冕下？”

　　马上有人注意到了雪风的表情变化，雪风深呼了一口气然后说道：

　　“完蛋了，蛋蛋文明用舰队轰炸了星球之后，将大量的索林原虫抓住进行研究并且带回了本土，索林原虫已经扩散了。”

　　雪风这时候想骂人。




第595章：大和吗，我是雪风~求包养！

　　蛋蛋文明，这是银河系中少有的高级文明之一。这个文明的种族外形因为过于圆润，像一个个鸡蛋，所以才有了蛋蛋文明这个称呼。

　　收到了爬爬文明的求救后，作为最近的高级文明，蛋蛋文明受邀前往进行支援，一支舰队很快就进入了虫族肆虐的星系之中。

　　在蛋蛋文明的舰队到达时，星球已经全部沦陷了，并且根据观测，星球上所有的生物都已经成了虫族的养料。无论是普通的昆虫还是深藏于地下的爬爬文明成员都成了虫族的食物，并且星球上覆盖了一层类似菌毯的玩意儿，虫族正在菌毯上进行繁殖。

　　明白这个星球上已经没有幸存者了，甚至这个星球也已经失去了利用价值，蛋蛋文明立刻做出了轨道轰炸的绝对，舰队顶着地面的防空火力开始对星球进行轰炸，一颗颗大威力炸弹被投掷到了星球表面，随着一朵朵蘑菇云不断的升起，星球表面的虫族被大量的杀死，虫族所铺设的菌毯也开始燃烧。

　　看到这个情报的时候，雪风有点疑惑，在安娜的描述中，虫族的繁殖速度应该没有这么慢才对，这段时间虫族应该已经繁殖出了太空舰队而不是还在星球上活动。但马上猜测虫族这是为了掩人耳目，希望能够降底银河系文明的警惕心所做的掩饰，而随后蛋蛋文明的所作所为就非常的作死了。

　　依靠轨道轰炸大量的杀伤地面的虫族，蛋蛋文明竟然想要研究一下虫族的生物构造，所以以拯救可能的幸存者为理由，蛋蛋文明派出了地面部队抓捕了少量的虫族。在抓捕的过程中，蛋蛋文明发现虫族的战斗力非常的强悍，各种虫族地面单位能够轻松的击败相同数量的蛋蛋文明地面部队，要不是轨道轰炸还在继续，否则蛋蛋文明的地面部队要被虫族车飞。

　　这个情况更加引起了蛋蛋文明的好奇，所以他们希望能够破解虫族的基因从而拥有一支虫族部队，蛋蛋文明抓获了众多的虫族单位并且通过通过舰队带回了蛋蛋文明的本土进行研究。

　　雪风曾经听说过了这么一个说法，哪怕只有一颗孢子，只要给索林原虫一杯水，索林原虫也能重新大规模繁殖，而这么多的虫族被蛋蛋文明抓住带走，虫族势必会找机会大规模繁殖。一个9级文明的成员会害怕7级文明？这真是笑话。更何况在地面战斗中，鬼知道会不会有虫族的孢子被士兵和各种兵器夹带到其他星球，雪风一点信心都没有。

　　于是立刻要求地球联邦在银河秩序中发言，不但要求蛋蛋文明消灭所有的虫族，而且还要蛋蛋文明彻底清扫所有虫族曾经出现过的地方，必须将虫族的每一个细胞都摧毁，雪风的态度很坚决，地球联邦也这么做了，但是毫无效果。

　　蛋蛋文明根本不相信地球联邦所说的关于虫族的说法，还拿出了一份他们科学家的研究报告声称虫族不过是某种自然界的生物罢了，就好像晶体怪之类的生物，野兽是没有文明的。所以毫不犹豫的拒绝了地球联邦所有的要求，而且还大发的嘲讽地球联邦，声称地球联邦只不过是乡下暴发户罢了，这差点让地球联邦的大使气的直跳脚。

　　不过地球联邦的努力并非没有效果，最起码爬爬文明最终同意让地球联邦对他们的星系进行一次检查，所以地球联邦立刻出动了舰队前往这个星系，同行的还有舰娘文明的大批飞船，最起码作为硅基生物，舰娘们不用担心被虫族吃了。

　　不过雪风没有亲自带队，反而是让中间栖姬负责这一次的行动，而雪风悄悄的进入了蛋蛋文明的疆域之中，雪风想要去追踪那些被蛋蛋文明所带走的虫族。依靠自己的技能躲过了蛋蛋文明的监控，雪风此时已经深入了蛋蛋文明的星系内部。一路走过来，雪风的心可以说是拔凉拔凉的，因为蛋蛋文明竟然把虫族带到了文明的核心区域！看着这里一个个繁华的星系，这里都是有机物啊！只要给虫族一个机会，这些都会成为虫族的养分！

　　“笨蛋汪酱！这些繁殖的虫族是个事么！是个事么！等到他们的大部队到来，那才是关键好么！就算比不上上一次虫族和失落帝国交战的规模，但银河系也没有当年失落帝国的实力啊！”

　　安娜突然用一副恨铁不成钢的语气喊道，雪风顿时不知道如何回答，雪风发现自己竟然忽视了虫族的大部队！

　　虫族是另外一个银河系的种族，跨越了遥远的距离来到了银河系，这对9级文明来说都是一个巨大的工程，所以自从上一次虫族被失落帝国击退之后，虫族才会在这么久之后再一次入侵银河系。但既然先头部队已经到达，那么意味着虫族的后续部队将会在不久后到达，届时可能会直接出现无数的虫族飞船，这些虫族飞船才是最大的威胁。

　　想到了这里，雪风对击败虫族就完全没有信心了。

　　“安娜，我想，我是不是应该找个世界去当土霸主比较好？我想我去投靠大和吧！那个世界据说已经成立了中华多元宇宙共和国，我去报个大腿求包养，然后要不要你也过来一起求包养？”

　　雪风开玩笑一样的说道，而安娜听到这话要气的豹毙！

　　“你是三天不啪就要上房揭瓦是么！今天晚上，我把道具准备好，让你喊我安娜主人！”

　　安娜气呼呼的说道，雪风成功作死。不过在作死之后，雪风也在思索自己应该如何应对未来的虫族威胁。

　　联合银河秩序？拖堕落粑粑下水？吸引噬星者或者以太巨龙和虫族开战？还有去找曾经击败过虫族，目前变身为大和的自律性规则兵器一同合作？雪风一下子想了很多，一边想还一边用手指敲击着桌子，雪风最后转身从身后的一个保险柜中取出了一个通讯器。

　　“大和吗，我是雪风，我找你有点事情~”




请个假，今天要早睡，明天有事情

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第596章：我们上吧！雪风酱！

　　作为雪风的好姬友，大和和雪风之间一直保留了一个通讯渠道，双方可以随时联络上对方。所以雪风拿起通讯器后后没多久，大和就回话了。

　　“雪风？找我有什么事情么？”

　　雪风从通讯中可以听到大和似乎在某个工厂中一样，背景有嘈杂，时不时有机械的敲击声传来。

　　“你在忙么？”

　　“我正在苍蓝世界主持建造大规模位面传送装置，这个世界的天朝已经加入中华多元宇宙共和国了！”

　　大和听起来很开心的说道，这时候大和背后的嘈杂声也减轻了一些，大概是进入了某个小房间中了。此刻的雪风能够普从大和的语气中听出大和内心的喜悦，和雪风这种神棍、封建国王、资本家比起来，大和就是超越了自己的阶级成为了伟大的无产阶级战士，这份觉悟是雪风学不来的。

　　“那恭喜了，大和，我找你有事情！”

　　雪风恭喜了大和之后马上说道，而且已经换上了很严肃的语气，大和也马上感觉出了雪风一定是有重要的事情要说，所以大和一边拿着通讯器，一边对着身边的屋子打了个响指，只见随着大和的响指之后，这个房间的周围出现了一层能量护盾隔绝了内外，雪风感觉大和那的声音一下子就彻底安静了。

　　“说吧，雪风。”

　　“大和，你还记得自律性规则兵器当年到底是如何自毁的么？”

　　雪风没有明说，而是先反问说道，这个问题让大和皱起了眉头。

　　“据说是消灭了虫族入侵的部队之后在失落帝国的命令下自毁了，否则也不会有我的诞生。”

　　“虫族再一次入侵了！目前银河系已经出现了虫族的踪迹，很有可能会扩散开来，所以我需要你的帮助！”

　　雪风这一次直接说道，这句话刚刚说出来后，雪风听到对面似乎传来了椅子翻倒和大和吃痛的声音，雪风疑惑的发问：

　　“怎么了？大和？”

　　大和从地上立刻爬起来，还来不及将翻倒的椅子扶起来，大和刚刚因为太过去吃惊而站起来，结果一不小心弄翻了椅子还把自己也弄摔倒了。

　　“没什么！没什么！雪风你是说虫族又出现了？”

　　大和这时候很是慌张，虽然已经将另外一个世界当作了新的家，但是大和对现实世界依旧存在很深的感情，所以听到现实世界的地球也存在危险，大和也有点着急。

　　“雪风！需不需要我来帮忙！我也会和主席说的，让中华多元宇宙共和国出兵支援你们！”

　　大和急忙说道，一副焦急的语气一下子就被雪风听出来了。

　　“淡定一点，大和姐姐，目前虫族的大部队还没有到达，我正在打算将他们的先头部队摧毁，目前正在路上， 大和姐姐想要过来看看么？”

　　对大和发出了邀请之后，雪风立刻就听到了大和同意的声音，仿佛大和比雪风还要着急一样。于是雪风将自己的坐标发给了大和后没多久，仅仅是几分钟后，雪风号的身旁就出现了迁跃的踪迹，这是大和号出现了。

　　似乎是又对船体进行了更换，雪风发现大和号又变大了一圈，并且隐隐约约的感觉到大和号的科技水平似乎要超过自己了，雪风的嫉妒心开始泛滥了。

　　“安娜！安娜！我要变中子战星！好不好！安娜！”

　　雪风又开始无理取闹了，不过这时候的安娜正在准备道具狠狠的在晚上调.教雪风，所以只是冷冷的回复了一个哼的声音之后，安娜就没有声音了。雪风对安娜这种傲娇的性格很无奈，你可是世界意志啊，不要这么low好么！

　　“雪风！我到了！”

　　就在雪风吐槽安娜的时候，大和的声音传来了，同时屏幕上出现了大和的画面，雪风看到屏幕上的大和穿着一身简朴的军装，这身军装好像是传说中天朝的65式军装，雪风感觉一股和谐的气息传来，同时心里在嘀咕：

　　“飞船上是不是还有某种五对轮的兵器？”

　　不过嘀咕归嘀咕，雪风很快就热情的回应了自己的好闺蜜大和：

　　“大和姐姐！好久没见了！”

　　在雪风回复的时候，雪风很快就将灵力延伸蔓延到到了大和号的舰体上帮助大和号隐藏起来，免得被蛋蛋文明所探测到，这个动作被大和注意到了，而大和没有制止，任由雪风帮助她隐身。

　　“真是一点都不科学的能力……雪风，我过来了！”

　　大和也轻声的嘀咕了一下，作为这个宇宙机械科技的巅峰产物，大和对灵能可以说通了六窍，那是一窍不通，大和对灵能还是挺羡慕的。不过一想到自己很多能力也是雪风所没有的，大和也就无所谓了，于是在大和说了一句要过来之后，正在屏幕前的雪风就看到大和的身影消失在了屏幕上，同时感觉到身后传来了一阵轻微的风声，雪风被抱住了。

　　“雪风！你是不是发育了？是不是”

　　被大和突然抱住，而且还被大和摸了一把胸揩了油，随后雪风就感觉到自己的后脑勺就被两团巨大的柔软所包围了，雪风顿时脸红了。

　　“放开！放开！你怎么和安娜那个混蛋一样变得这么色？”

　　雪风挣扎了一下，为什么大和和安娜都是这种身高又高，胸围又大的身材，明明自己也不算是萝莉身材，但是被这两个家伙抱住就好像抱小孩一样，甚至大和还要微微的蹲下才行，雪风更加嫉妒了！

　　“好啦好啦，来说一下目前虫族是什么情况吧！”

　　大和笑嘻嘻的放开了雪风，雪风脸红红的开始给大和讲述目前关于虫族的情况，特别是蛋蛋文明抓走虫族研究虫族的情况，大和越看表情就越凝重，因为蛋蛋文明将虫族扩散的太厉害了，就算虫族的大部队没有到来，这些虫族也能够引起银河系巨大的混乱，除非雪风和大和能够提前的将虫族扼杀在苗头之中。

　　“那么，我们上吧，雪风！”




第597章：仿佛身体被掏空

　　蛋蛋文明是一个相对比较擅长生物科技的文明，他们能够凭借自身的生物技术制造出强大的士兵，配合上各种武器装备之后战斗力惊人，但是这样的地面部队在面对虫族时差一点就被吊打了，所以蛋蛋文明迫切的想要破解出虫族身上的秘密以提升自己的生物科技，所以才会抓捕了部分虫族进行研究，虽然这个行为在雪风眼中非常的作死，雪风和大和还需要前来给蛋蛋文明擦屁股。

　　“按照我的灵能显示，蛋蛋文明将虫族分散在了3个星系中，所以我们需要将三个星系的虫族全部消灭，而且还是用黑洞炸弹将所有的细胞都摧毁！”

　　雪风的技能指引目标lv3可以找到宇宙中雪风想要找的目标，这三个地方都是蛋蛋文明的核心星系，这些地方都有蛋蛋文明的舰队驻扎，雪风感觉事情很不好解决，但或许这也不是一个糟糕的事情。

　　“如果失控的话，这些舰队或许还能用的上，最起码也是不错的炮灰。”

　　雪风自言自语的说道，雪风号和大和号还在继续迁跃前行中，而这时候雪风的注意力已经转移到了另外一个星系中，也就是虫族最开始出现在爬爬文明的星系，地球联邦和舰娘文明组成的联合舰队已经进入了这个星系对虫族残留的痕迹进行调查，在进入星系后的第一时间，中间栖姬就倒吸了一口冷气。

　　“你们有人登陆过星球么？星球上的菌毯一直都是这样么！”

　　中间栖姬马上联络了爬爬文明的代表，这个代表长得有点像地球的乌龟成精，是爬爬文明和地球联邦的联络员。虽然地球联邦和爬爬文明过去并没有什么交集，但是地球联邦在银河秩序中也是名气不小，而且名声还不错，加上星球上的虫族痕迹还没有被彻底销毁，爬爬文明愿意让地球联邦前来检查，最好是能够帮助他们将虫族的痕迹彻底销毁。

　　所以中间栖姬在进入星系后发现星球的表面上覆盖着一层紫色的物质，通过探测器一看就明白这是虫族的菌毯！紫色的菌汤几乎覆盖了整个星球表面，无论是陆地还是海洋被染成了紫色。

　　“这些菌毯是过去20小时的时间快速繁殖的，之前的轨道轰炸已经几乎将菌毯摧毁了，可没想到在这么短的时间内就繁殖布满了整个星球！之前我们曾经派人登陆了星球，但是因为菌毯快速蔓延，所以我们马上离开了。”

　　乌龟联络员急忙说道，蛋蛋文明的轨道轰炸虽然覆盖了整个星球，但是在星球的某些角落中，菌毯依旧存在，甚至空气中也弥漫着众多菌毯的细胞，所以菌毯再一次繁衍起来，而爬爬文明无能为力。

　　三级文明的爬爬文明拥有各种核弹和激光武器，他们的舰队在星球表面不停地对星球进行轰炸，但依旧无法阻挡菌毯的蔓延，核弹和激光烧灼只能稍稍的阻碍菌毯蔓延的速度罢了。

　　“直接使用水、空气和各种无机物进行繁衍？而且厚度是不是又厚了一公分？”

　　在这个短短的交谈时间中，探测器已经发回了大量的数据，此时的星球表面已经彻底被菌毯覆盖，而且星球的地形被彻底抹平了，整个星球成了一个非常圆的球形，那些山峰和低谷都已经不见了，各种物质正在快速的转化为有机物化作为菌毯，而且菌毯的厚度还在快速加厚。

　　“任何登陆过星球表面的人全部需要进行身体检测以避免被虫族寄生，包括他们曾经进入过的地方都需要从头到尾进行检测，另外，我们要将整个星球彻底摧毁，我需要联络你们的最高领袖。”

　　中间栖姬马上做出了决定，这个星球已经完蛋了，轨道轰炸不能将菌毯彻底消灭，必须使用黑洞炸弹才能万无一失，并且登陆过星球的人都是潜在的感染源，为了避免感染源扩散，中间栖姬需要对这些人进行彻底检测，一批舰娘舰队已经脱离了舰队准备控制爬爬文明的飞船，希望没有飞船离开了这个星系。

　　听到中间栖姬的话之后，乌龟代表露出了难色。

　　“我们对他们已经进行了检测，没有发现任何的异常，而且摧毁星球这种事情……这是不可能的！我们最初的协商中没有这个选项！”

　　无论是对登陆过星球的人进行检测还是摧毁星球都无法让爬爬文明接受，中间栖姬面色一沉，严肃的说道：

　　“这是涉及到整个银河系安危的事件，如果虫族扩散，那么你们将成为整个银河系的罪人！”

　　“虽然我们只是三级文明，但是我们也有我们的主权，球球文明已经分析过虫族的细胞，虫族并没有你们所说的那样危言耸听，爬爬文明也是有尊严的！”

　　和中间栖姬针锋相对的喊道，乌龟代表的行为虽然让中间栖姬不爽，但是这种反应也是正常。银河系的文明还不明白虫族的可怕，还以为虫族只是一些野蛮的野兽罢了，不认为这是一个智慧种族，这种想法会吃大亏的。

　　“呼叫蝗虫文明让他们把母舰派来，我感觉到时候他们的母舰会有大用处。”

　　沉思了一下，中间栖姬先让人通知雪风手下的蝗虫文明带着母舰前来，同时又转过身和爬爬文明的乌龟代表说道：

　　“那我们需要封锁这个星球，但所有登陆过星球的人全都需要经过我们的检测，我已经派出了专业飞船前往接人，这两点不容改变。不过你们可以派出代表监督我们。”

　　双方各自退让一步，中间栖姬的新要求被爬爬文明同意了，于是地球联邦和舰娘文明的舰队立刻向星球的四周飞去封锁星球，同时爬爬文明所有登陆过星球的成员也都准备登船前往中间栖姬派出的飞船中，如果仔细看的话，这些人中不少人的眼球中充满了血丝，甚至有的人还感觉到身体有点疲惫，仿佛身体被掏空了一样。




第598章：激战虫族

　　“所有战机出动，防空火力全开，务必拦截虫族的空军！”

　　“离岛，你那边怎么样了！”

　　中间栖姬正在下达命令，飞船的的雷达屏幕上密密麻麻的红点，一个红点都代表一艘虫族的生物战机，这些生物战机正在从星球的菌毯上冲出，几乎是短短的几分钟，整个星球的大气层就被无数的生物战机所填满了，地球联邦和舰娘文明的联合舰队正在全力拦截之中。不仅是这个星球，还有负责去检测爬爬星人的离岛鬼姬那也是混乱一片，中间栖姬正在询问情况。

　　“中间，目前正在清剿飞船上的虫族，预计30分钟后可以完成清剿工作。”

　　离岛鬼姬一边回答中间栖姬，一边在指挥机器人、海雾舰娘在清剿飞船内部的虫族，这些虫族是从爬爬星人的身体内孵化出来的。

　　没有一个例外，所有曾经登陆了星球的爬爬星人全都被虫族所感染了，虽然仪器无法探测出异常，但在进入飞船后没有多久，这些爬爬星人先后虚弱的倒在了地上，随后一只只虫族士兵从他们的体内爬出，离岛鬼姬立刻命令飞船内的机器人和海雾舰娘对这些虫族进行绞杀，可虫族的数量太多，机器人组成的防线一下子就被突破了，而海雾舰娘数量太少，只能是暂时撤退。通过封锁舱壁以及依靠飞船内不的防卫武器，离岛栖鬼正在指挥这支小舰队对飞船内不的虫族进行清剿，但这个过程还需要30分钟才行。

　　不仅如此，爬爬星人的舰队以及这个星系各处的基地也出现了虫族的踪迹，虽然不如离岛栖鬼这里那么的密集，但爬爬星人的科技太弱了，一个三级文明的科技不过相当于地球21世纪初的水准，而虫族是9级文明！所以就算是爬爬星人类似坦克的重武器也无法破开虫族士兵最弱小单位的防御，而坦克的防御在虫族面前就是纸糊的。所以爬爬星人的飞船和基地正在快速的沦陷之中，飞船和基地的控制权即将被虫族夺取。

　　“30分钟来不及了，金刚，你带领雾岛、榛名、高雄以及你们的舰队前去摧毁所有爬爬文明的飞船，不能让虫族离开这个星系！”

　　“受到。”

　　听到中间栖姬的命令，金刚淡定的说道，随后带领着一支舰队离开了大舰队，这时候中间栖姬将所有的注意都放在了面前的星球上。

　　大概是因为舰队的出现引起了虫族的注意，所以在舰队刚刚包围了星球之后，虫族立刻有了异动。大批的虫族战机从菌毯中冲出向外太空飞来，这才有了中间栖姬之前的命令。从宇宙看去，可以看到星球的上空有着一层薄弱的舰队防线，而星球上是密集的虫族战机在升空。

　　伴随着虫族战机的升空，舰队发射了一发发反物质导弹，同时电磁炮的炮口电流在不断闪耀，一道道激光炮的光束射向了星球。可以看到整个星球被无数的冲击波所笼罩，大地和天空开始燃烧，地面裂开了一道道巨大的扣子，而大量的虫族战机也同时被摧毁了，一架架燃烧的虫族战机从天空中坠落至地面，但更多的虫族战机已经接近了大气层的边缘，即将进入太空。

　　“所有战机听从北方的指挥，允许使用大规模杀伤性武器，由无人机负责缠斗，其余战机尽量不要做近距离接触。”

　　小北方亲自操控着一架战机发出了信号，这支以深海栖舰的妖精驾驶的战机、地球联邦飞行员驾驶的战机以及包括海雾无人机在内的各式无人战机组成的战机联队已经全副武装进入了拦截航线，他们是负责拦截虫族战机的倒数第二道防线，而战斗也立刻打响了。

　　各式导弹从战机在发射射向了密密麻麻的虫族战机，反正虫族战机的数量多的数不清，只要一发反物质炸弹下去就能完成成为王牌战机的成就，战机联队立刻陷入了巨大的压力之中。

　　虫族战机的数量太多了，而且虫族战机也不是傻子，面对中间栖姬指挥的拦截，虫族战机也很快反击了。

　　可以看出这些虫族战机主要有两种型号，一种是夺取制空权的战斗机，一种是负责战斗的攻击机。而虫族战机说是战机，实际上是一种生物，从这些战机上喷射出了一道道绿色的光芒，这些绿色的光芒实际上是一种类似导弹的酸爆，只要被命中就会被立刻腐蚀，哪怕中子装甲也无会被腐蚀，这已经不是化学反应而是涉及到量子领域的攻击。而且虫族战机的性能非常的强，在双方的战机群.交战之后，地球联邦和舰娘文明的战机群立刻遭到了重创，大批的战机被摧毁。毕竟这是9级文明和5级文明科技的差距。

　　“脱离！脱离！脱离！”

　　除了最初发射的导弹摧毁了部分虫族战机之外，随后无人战机和虫族战机交战之后就只能看到一艘艘无人战机被摧毁，随后冲破了前方的无人战机防线，位于后方的战机也陷入了危急中，立刻就被虫族战机所吞噬，北方立刻下达了撤退的命令，但这时候已经晚了，虫族战机一个加速就吞没了地球联邦和舰娘文明的战机群。

　　小北方操控着战机四处躲避来自于虫族战机的酸爆，但数量实在是太多了，小北方几乎用处了全部实力才能勉强的躲开，可其他战机就惨了，没有小北方那逆天的驾驶技术，宇宙中一架架战机被接连打爆。如果没有意外的话，虫族战机会将战机群全部消灭，而这时候中间栖姬的支援到来了。

　　看到小北方率领的战机群陷入了危机，明白不能让战机群就在这里团灭，所以中间栖姬指挥舰队前进，随后飞船上的各式火力全力开火给北方率领的战机机群支援，无数的防空炮火硬生生的帮助北方等战机杀出了一条血路，但战机机群已经损失惨重，而虫族战机继续向着舰队飞来，双方的距离正在快速的缩短。

　　“准备启动克莱因力场，将对方关起来！”

　　第一更，还有一更




第599章：又大又黑又粗射向虫族

　　面对虫族战机的围殴，中间栖姬并依旧保持着冷静。9级文明的强大早就有所得之，所以目前的损失还处于中间栖姬的预测范围之中，虽然局势很差，但中间栖姬还没有走投无路，比如说随着飞船的克莱因力场释放，一张巨大的克莱因网形成了。

　　这种由四维空间组成的护盾连接了一艘艘战舰，从远处看去就好像一张网正在包裹星球，而虫族战机全部都在这张网的包裹范围内。

　　虫族战机第一时间就发现了这张克莱因网，立刻向四周开火，并且一架架虫族战机向着还没有封闭的缺口冲去，企图冲出拦截，可一道道粗大的光束和巨大的蘑菇云将虫族战机打了回去，等到虫族战机冲破了层层拦截之后到达克莱因网边缘的时候，这张网已经彻底封闭了，一架架高速飞行的虫族战机躲闪不及而撞了上去变成了一团肉酱。

　　“克莱因力场能够维持10分钟、10分钟后克莱因力场将会被攻破。”

　　自言自语的说道，中间栖姬已经计算出了克莱因力场能够坚持的时间，这层防御让3体世界的高级文明一直打都打不破，但是面对虫族的攻击却只能坚持10分钟，虫族的强大可见一斑。

　　“10分钟够了，发射量子导弹！”

　　量子导弹是地球联邦发明的最新武器，只有在最新式的战舰上少量装备，虽然比不上黑洞炸弹，但是比起反物质炸弹更强。这种炸弹能够在爆炸后形成一片量子云，处于这篇量子云中的物体会被量子云粉碎，并非是物质粉碎器那样的粉碎成最基本的粒子，而是原本的物体不断的进入和退出量子态，原本的形态无法维持而分解，是一种对实体装甲非常有效的攻击。此刻黑洞炸弹无法使用，量子导弹是最合适的攻击，也是中间栖姬的杀手锏。

　　所以随着量子导弹的发射，一片片量子云撒布在星球的四周从而吞没了一架架虫族战机。在量子云中，一艘艘虫族战机在飞行的过程中分解破碎，大片虫族的血液和支离破碎的身体洒向了四周，宇宙瞬间就变成了一片绿色。

　　“雷达上的活动目标减少了70%！”

　　看着雷达上的红点不断的停止活动，中间栖姬露出了微笑，如果不是克莱因力场限制了虫族战机的机动范围，量子炸弹不可能有这么好的效果。但这样的机会可遇不可求，正常的情况下量子炸弹是无法获得如此夸张的战绩。

　　“压缩克莱因力场范围，压迫虫族的活动范围，对星球表面进行轰炸，打断虫族的繁殖能力！”

　　继续下达命令，舰队全体慢慢的向星球接近，靠舰队形成的克莱因力场正在逐渐的缩小，面对越来越小的活动范围，虫族战机并没有后退，而是自杀性攻击的撞击克莱因力场。

　　每一次撞击都是一架虫族战机支离破碎的结果，大片绿色的血液铺满了克莱因力场的表面，而克莱因力场的强度依旧在减弱，甚至没有比之前虫族战机用酸爆攻击克莱因力场时减弱的速度慢，中间栖姬依旧在操控克莱因力场进行收缩，很快克莱因力场已经接近了星球的大气层边缘，在这里，虫族的战机已经大大减少了，但克莱因力场也已经是强弩之末。

　　大概是发觉末日将近，地面上正被密集轰炸的菌毯开始蠕动，随着菌毯的每一次蠕动，又是一架架虫族战机从里面飞了出来。这一次飞出来的虫族战机身上还挂着粘液一般的物质，似乎这是刚刚繁育出的虫族战机，虫族正在做最后的挣扎。

　　“克莱因力场接近负荷，所有战舰后退！”

　　看到克莱因力场即将破碎，舰队在中间栖姬的命令下迅速的后撤，舰队仿佛是遇到了天敌一样立刻后撤到了很远，而克莱因力场也随之化作了点点金光消散在宇宙中，虫族战机似乎是找到了突破口，立刻向宇宙冲来，此刻依靠虫族的再一次繁殖，虫族战机数量又多了一大批。

　　而此时的舰队已经消耗巨大，除了黑洞炸弹之外，其他的常规武器几乎消耗殆尽，而再来一次克莱因力场包围也已经是不可能，中间栖姬似乎无计可施了，可脸上没有任何担心的表情，中间栖姬只是看了看一旁的时间。

　　“是时候了。”

　　随着中间栖姬的声音落下，突然一阵强大的引力扭曲出现在星球的四周，伴随着引力扭曲的还有迁跃引擎的波动，几个巨大的物体正在传送而来。

　　“为了女王的荣耀而来！”

　　随着迁跃波动的结束，数个体积超过月球的巨大飞船出现在星球四周，巨大的飞船从各个角度包围了星球，无数的战机从飞船中冲出，瞬间就形成了一团黑色的乌云，这些战机的数量竟然超过了虫族战机的数量。

　　“蜂后，这里就交给你们了!”

　　这些飞船的操控着是雪风手下的蝗虫星人，由蜂后亲自率领最新式的收割者飞船千里迢迢的赶来，最终在最后的时刻赶到接替了中间栖姬的任务。伴随着飞船的出现，这些飞船具体的舰体和护盾将星球四周包围的严严实实的，只有少量的空隙可以钻出来，虫族战机向着这些空隙冲来，但面对他们的是蝗虫星人密密麻麻的圆盘飞碟，双方的战舰几乎是瞬间就撞在了一起，没错，是撞在了一起。

　　因为数量实在是太多了，双方都是高速对冲，都没有退缩的意味，双方的战机瞬间就接触随后撞在了一起，各种护盾破碎、飞碟爆炸或者是身体四分五裂的画面出现在大家的面前，战斗的方式就是这么简单粗暴。

　　“准备发射脉冲激光，准备烧玻璃球。”

　　蜂后看了一眼宇宙中战斗的情况后就下令收割者飞船将主炮对准了这颗星球，这颗星球已经彻底完蛋了，除了黑洞炸弹之外，只有将其彻底焚毁才能消灭虫族，所以数门又大又黑又粗的的脉冲激光主炮从收割者飞船的舰体中伸出对准了这颗星球准备射向虫族。




第600章：你们这是不负责任！

　　“虫族不是一种没有智慧的野兽，这是一个拥有极高文明的种族，一个智慧种族！爬爬文明的经历已经告诉我们，如果放任虫族，那这就是对银河系所有种族、所有文明的不负责任！是银河系的罪人！”

　　地球联邦的大使在银河秩序的大会上高声的发言，他在发言的时候还在播放地球联邦和虫族的战斗画面。画面中地球联邦军舰展现出的战斗力完全超过了大家原本的想象，原本一个个文明虽然认为地球联邦有黑洞炸弹，但是其他科技只相当于5级文明初期的水准而已，但是画面中的地球联邦的各种科技已经展现出了5级高级的战力，甚至还出现了不少6级文明才能掌握的技术，更有一些连8级文明都未曾掌握的技术，比如说克莱因力场技术。总之地球联邦是越来越让人看不懂了，鬼知道地球联邦还会弄出什么鬼东西来。

　　而地球联邦战斗力强大更加凸显中虫族的实力，虫族实力的强大出乎了所有人的意料。

　　一支完整的超出常规水准的5级文明舰队竟然险些被一群小型虫族空军所击败，这就好像2战时期，美国的TF58黄金灭国舰队险些被后世的导弹快艇部队击败一样，8级文明自认自己的空军没有这个实力，所以虫族的危险性大大的提高，这时候大家才明白地球联邦所说的虫族威胁并不是危言耸听。

　　“我建议，需要歼灭所有虫族，哪怕是一个细胞也需要全部焚毁！”

　　讲出了地球联邦的要求，几乎所有的文明都在关注蛋蛋文明的代表，因为大家都知道目前只有蛋蛋文明这里还有一部分虫族，而蛋蛋这时候还想挣扎一下，但铁血文明突然插嘴了。

　　“我建议，组件包括地球联邦在内的联合调查小组销毁这些虫族，”

　　不知道为什么铁血文明最近都在向地球联邦示好，所以铁血文明在这里支持了地球联邦一把。这个说法一出来，不但地球联邦诧异了，其他8级文明也诧异了，铁血文明这是在做什么？

　　“蛋蛋文明可以处理好这些事情！”

　　蛋蛋文明的代表非常拒绝这些事情，因为这代表自己的外交工作大失败，还是想要争取自行处理这件事情，蛋蛋文明代表红着脖子……好吧，几乎是一个球的蛋蛋代表没有脖子，红着脸的在发言，但地球联邦代表似乎并没有在意他的发言，而是似乎在看着手上的什么东西。

　　“各位，最新的消息，位于蛋蛋文明星系内的虫族已经失控了！这是最新的画面。”

　　在地球联邦大使讲话的时候，现场立刻发出了一阵喧哗声，因为这时候的蛋蛋文明代表都没有收到本土出事的消息，地球联邦怎么就知道了？而且随着地球联邦代表放出的画面，一艘虫族战列舰正在星系内肆虐，而蛋蛋文明的抵抗软弱无力。

　　“这！”

　　蛋蛋文明代表并不认为这个画面是假的，因为他已经认出了画面中的星系是哪里，这是他的家乡，他一眼就认出来了！单位蛋蛋文明的舰队呢？为什么舰队没有出动组织这艘虫族战舰？看着画面中虫族战舰的酸爆导弹将那颗原本美丽的星球变成一个人间地狱，蛋蛋代表握紧了拳头，内心正在滴血。

　　“谁来阻止这艘虫族战舰？”

　　而就在这个时候，画面中正在肆虐的虫族战舰突然猛地一歪，另外一艘巨大的战舰突然出现在虫族战舰的一旁并且狠狠的撞了上去，这是雪风号。

　　“护盾已经完蛋了，大和，快点搞定这个家伙！我们还要去将其他虫族搞定！”

　　雪风这时候很焦急的喊道，靠着技能接近了虫族战列舰并且撞了上去，这是雪风想到的最有效的办法。不是雪风不想使用碎星炮，而是这艘虫族战舰距离星球太近了，如果使用碎星炮的话，那身后的星球也会被打碎，而这颗星球是蛋蛋文明的核心星球之一，雪风可不想地球联邦又多了一个敌人，至少目前不能多。

　　“明白！雪风！控制住对方，我要发射炮弹了！”

　　大和一边说，一边操控着飞船上的主炮锁定了远方的虫族战舰，而这时候虫族战舰和雪风号正在互相的纠缠中。两艘战舰几乎挨在了一起，双方的火力都在飞速的向对方招呼，雪风号和虫族战列舰的表面都炸开了一团团火球或者酸液球，双方看起来都损失惨重。不过认真的讲，雪风号的损失更加严重一些，虫族战舰的酸爆能够瞬间腐蚀雪风号的舰体外壳，而雪风号的攻击只能在虫族战舰表面打出缺口罢了，雪风只是在靠复原能力硬抗，虫族战舰的装甲硬度实在是超乎想像，似乎并不比失落帝国差。

　　“目标锁定，炮弹发射！”

　　就在雪风苦苦坚持的时候，大和终于发射炮弹了，一发发电磁炮炮弹射向了虫族战舰，而雪风并没有离开，而是继续死死的拖住虫族战舰，甚至还撞了它几下，两艘巨大的战舰正在纠缠中。

　　“3、2、1！命中目标！”

　　大和紧张的看着炮弹的飞行倒计时，发射的数百发炮弹仅有几发命中了虫族战舰而已，但这些炮弹落在虫族战舰上之后甚至没有击穿虫族战舰的外壳，反而还被弹飞了，炮弹和装甲发出了一阵火花之后就划向了宇宙，可大和却露出了微笑。

　　“侵蚀开始！”

　　大和的目标并非是靠炮弹击穿对方，而是准备用自己的能力侵蚀虫族战舰。大和可以用一颗原子开始侵蚀一个物体，这一招是过去自律性规则兵器击败虫族的关键能力之一，虽然还没有恢复巅峰水平，但大和对这一招已经是轻车熟路了。

　　只见炮弹和虫族装甲相撞的地方残留了一丝炮弹的痕迹，这些炮弹的金属原子已经被大和改造了，这些原子开始侵蚀虫族的战舰外壳，大和正在一点点的夺取虫族飞船的控制权，虫族飞船开始扭曲起来了，就好像一只痛苦的虫子一样。




第601章：大和，你能侵蚀戴森球么？

　　“嗷呜！”

　　太空中是没有空气的，所以声音并不能在太空中中传播，但是随着虫族战舰扭曲了起来，雪风竟然感觉到自己的耳边似乎有一个声音在嚎叫，雪风看向了一旁的虫族战舰。

　　和之前中间栖姬所对付的虫族战机一样并非是机械造物而是生物，一艘飞船就是一只巨大的虫子，所以随着大和号开始侵蚀虫族战舰，这只虫子就感觉自己体内的细胞不断的死亡，身体似乎不再是自己的一样，虫子感觉到了死亡的威胁。

　　但身体不管怎么扭曲，被大和所侵蚀的身体部分越来越多，虫族战舰的身体各处如同腐烂了一样化作了一团团奇怪的黄色液体，并且液化的速度越来越快，很快就能看到虫族战舰的身体内部情况了。

　　“大和，你没有趁机侵蚀我的身体吧？”

　　雪风看到虫族战舰的下场时对大和小声的说道，感觉到有一种毛骨悚然的感觉，大和这个能力太作弊了吧！雪风智能随意控制自身的舰体罢了，但是大和能够随意的侵蚀任何物质，就算是一颗恒星也可以被大和侵蚀，雪风突然想起了一个事情。

　　“大和，你是不是只要侵蚀了一个物体就能出现一个分身？”

　　雪风曾经见过大和的一个个分身，比如说武藏、信浓等等，不知道这里面是不是有什么规律。

　　“只要是有动力的装置被我侵蚀了就能出现一个分身，哪怕是一个鱼雷都一样。但是没有动力的装置，比如说岩石，钢铁是不会出现分身的，而生物被侵蚀后会化作一团黄水，我也不知道是为什么。”

　　大和解释了一下说道，雪风又好奇的问道：

　　“那么戴森球呢？我们发现了过去失落帝国制造了一个戴森球，以一颗恒星为动力，可以说有动力有武器有装甲，侵蚀了戴森球之后会出现分身么？”

　　“呃……大概？或许？可以吧？”

　　大和很不确定的回答说道，雪风也就没有追问。这时候画面中的虫族战舰已经不动弹了，他绝大多数的身体都已经消失了，雪风明白这只虫子已经死了，于是雪风就操控着飞船启动了迁跃引擎直接来到了星系的另外一角，这里是蛋蛋文明的一个宇宙港，但是这时候的宇宙港正冒着浓烟，各种爆炸和火焰笼罩了宇宙港，哪怕是宇宙港中停靠的飞船也被波及了。

　　“这么大的宇宙港，真是浪费。”

　　雪风感觉有点可惜的说道，因为这个宇宙港很大很大，超过了地球联邦目前的任何一个宇宙港。而且这个宇宙港还不是用天然星体改造而成的，而是蛋蛋文明用各种材料一点点堆积而成的，这个工程无比的浩大，但是目前看来，这个宇宙港完蛋了，因为虫族正在宇宙港中肆虐。

　　虫族最初是从停靠在宇宙港内部的飞船开始出现的，大概是之前捕捉虫族的时候飞船上的陆战队被感染了虫族的孢子，随着一道信息一声令下，这些陆战队士兵第一时间就被体内的虫子钻出了身体杀死，随后虫族迅速的扩散并且在极短的时间内占领了大部分的飞船，同时虫族开始向宇宙港前进。

　　作为智慧生物，虫族明白宇宙港的关键地带是什么，所以在开始进攻时候将飞船、停机坪等地点作为重点地点进行进攻，在蛋蛋文明反应过来之前，虫族就摧毁了宇宙港的还手之力，而宇宙港这时候才勉强的阻止起了抵抗，但舰队的船员几乎都被杀死了，少数强行起飞的飞船也被孵化出的虫族战机所击毁，这也是为什么虫族战列舰出现之后没有蛋蛋文明飞船支援的原因。至于那条虫族战列舰是怎么出现的？雪风只能说蛋蛋文明不做不死，竟然给虫族提供了大量的营养想要看看虫族会发生什么事情，结果就是一艘虫族战列舰孵化出来了。

　　“清扫出一片登陆场，准备登陆作战！”

　　观测了一下宇宙港内的情况，雪风发现宇宙港内部还在抵抗中，只不过大部分的陆战队都成了孵化虫子的营养，所以蛋蛋文明的防线已经是岌岌可危了。所以马上做出了登陆作战的命令，雪风号内已经在待命的陆战队开始动起来了。

　　“终于出发了！”

　　大概是因为上一次巴博萨偷看到了雪风一丝春光的缘故，事后的巴博萨被雪风从大副的位置踢到了陆战队指挥官的位置，所以才在这里带领着陆战队等待登陆，巴博萨早就等烦了，因为之前的战斗就让巴博萨的陆战队损失惨重。

　　虫族的酸爆导弹命中雪风号之后能够轻易的融穿雪风号的装甲，而一发导弹很不巧就命中了陆战队待命的区域，酸液在进入船体内部之后落在了陆战队的脑袋上，不少陆战队士兵和装备在酸液中变成了一团废渣，需要泡海水才能恢复，而巴博萨一直没有等待出击的命令。

　　于是终于得到出击的命令，巴博萨一声令下，大量的登陆舰在雪风号和大和号的火力掩护下迅速的向宇宙港飞去，而雪风也在向蛋蛋文明发送消息：

　　“这里是地球联邦，我们前来支援贵方消灭虫族，目前陆战队正在登陆，希望得到贵方支援。”

　　虽然感觉说不说没有什么区别，反正雪风不会去理会对方的意见，但还是感觉说一下比较好，雪风就向宇宙港内的蛋蛋人发送了消息，但一道消息恢复而来，雪风骂人了。

　　“你们这是非法闯入蛋蛋文明的领地！”

　　竟然在这时候还在指责雪风非法传入？如果不是自己，你们统统要完蛋！甚至整个文明都要完蛋！自己是来救你们的好不！所以听到这个脑残的回复，雪风立刻大骂了回去：

　　“你们这群球！我不是用请求的语气说话，而是用陈述句语气说话，我只是告诉你我们要登陆了，不要自作多情！要不是你们这些智障要研究虫族，老娘才懒得去理会你们！”

　　骂我之后雪风还感觉意犹未尽。

　　“系统，快点给我找一篇专门骂人的文章来！”

　　“亲爱的宿主，你的智商已经下线，请重启。”




第602章：被人拿剑砍翻的虫族，丢人，褪裙吧。

　　总之蛋蛋文明还在唧唧歪歪的时候，雪风已经不再理会蛋蛋文明了，雪风命令一批海雾战舰离开了雪风号并且恢复了原本的船体大小，这批海雾战舰开启了全部护盾向着宇宙港强行接近，在飞船上是各种陆战队以及机器人部队，雪风开始强攻了。

　　在海雾战舰出现后，宇宙港的各处出现了绿色的酸爆攻击，这些虫族的地面部队也在拼命拦截雪风的攻击，同时不惜代价向宇宙港核心区域进行强攻，蛋蛋文明感觉到自己的压力顿时提升了数倍，一时间不少防线被突破，蛋蛋文明已经越退越后，眼看就要彻底崩盘了，雪风的支援到来了。

　　“轰！”

　　只见一艘巨大的战舰开启护盾直接用舰艏撞击上了宇宙港并且直接撞穿了宇宙港的外壁，原本正在进攻的虫族士兵在猝不及防之下就被巨大的战舰所碾压成了一团团绿色的肉泥。

　　巨大的震动让一旁的蛋蛋士兵失去了平衡摔倒在地，这些圆滚滚的蛋蛋士兵好不容易爬起来后看到了面前巨大的战舰横在面前，此时的战舰的表面还覆盖着红色的蜂窝状护盾，一批批的钢铁士兵正在从战舰上下来。

　　“以世界意志的名义！”

　　这一次雪风带来了安娜教的主教和牧师，一马当先的主教和牧师手持金属大剑高呼着口号就冲了上去，随后是装备着各种动力装甲、钢铁战衣的士兵，雪风的手下立就迎上了虫族的进攻。

　　“各战舰使用小型武器支援地面部队，切记不要对宇宙港核心部队造成破损！”

　　负责指挥的武藏正在统一调配海雾战舰的行动，一艘艘依靠撞击进入宇宙港内部的海雾战舰立刻用战舰上的各式武器清扫了周围的虫族士兵，而还在宇宙中的海雾战舰也在不断轰炸宇宙港给陆战队提供火力支援，几乎是瞬间就让宇宙港变成了一片火海，虫族的进攻势头被遏制了。

　　蛋蛋士兵惊讶的看着突然出现的援军帮助自己稳住了防线，甚至还将虫族击退，众多被占领的区域再一次被夺回来，雪风的船员已经和蛋蛋的士兵接触了。

　　不管蛋蛋的高层是怎么说的，总之雪风的支援立刻缓解了蛋蛋前线士兵的压力，甚至可以说是拯救了他们也不过分，蛋蛋士兵顿时欢呼了起来。而且看着眼前出现的增援实力非常的强，简直就是强的过分！

　　地球联邦的灵能者在过去的时候就有所耳闻，但蛋蛋文明认为海星不过是太弱了才会被砍瓜切菜，如果是自己的话，绝对可以轻松的击败对方。但今日亲眼见到之后，看到一个个主教和牧师手持金属剑将一个个虫族士兵砍翻，而这些虫族士兵之前能够把蛋蛋士兵砍翻，所以蛋蛋士兵立刻就改变了想法，这些灵能者的确强大。

　　可不仅是灵能者，那些普通的陆战队士兵也让蛋蛋士兵感到一阵绝望。从科技上看，陆战队士兵的装备并不比上蛋蛋士兵的装备。甚至在他们眼中，陆战队士兵的装备就好像是21世纪初美国大兵看排队枪毙时代士兵的装备一样，以为自己可以在陆战队士兵的面前找到一丝优越感，随后发生的事情打碎了他们的幻想。

　　就在虫族的进攻稍稍受阻之后，虫族立刻做出的调整，一只只雷兽被投入了战斗之中。雷兽是虫族最强的地面单位之一，是一种高达数十米的可怕巨兽，就算是一发一千万吨级的核弹都无法杀死一支雷兽，普通的士兵根本无法阻挡雷兽的前进，可以说雷兽就是战场上的推土机。之前蛋蛋文明的众多防线就是因为雷兽出动而被突破，看到雷兽的出现，蛋蛋士兵都紧张的去寻找重火力，希望能够挡住雷兽，可还没有等他们将重火力调集而来，陆战队已经解决了出现的雷兽。

　　装备了微型黑洞炸弹的单兵导弹立刻射向了雷兽并且命中了雷兽各处，一发发爆炸的黑洞炸弹立刻形成了一个强大的引力源，哪怕雷兽的防御力非常惊人，但依旧有一大块血肉被这个引力源撕碎吸收在雷兽的身体上制造了数个巨大的血窟窿。受到重创的雷兽惨叫的跌倒，大片的绿色血液从伤口处喷出洒满了地面，而陆战队还在发射黑洞炸弹补刀，可怜的雷兽就这么被一点点的撕碎身体杀死了。

　　看到陆战队发射的黑洞炸弹，后方的蛋蛋士兵很是眼热，这就是黑洞炸弹吧！作为8级文明的威慑性武器，7级文明的蛋蛋文明并没有黑洞炸弹。而刚刚加入银河秩序，科技水准完全不如蛋蛋文明的地球联邦之所以一下子就拥有了不小的地位就是因为黑洞炸弹！

　　俗话说得好，企图制造黑洞炸弹的文明是文明的破坏者，是银河系所有文明唾弃的对象。但是已经制造出黑洞炸弹，并且制造了很多还敢使用的文明那就是银河系的守护者！

　　随着陆战队用黑洞炸弹轻而易举的消灭了雷兽的威胁后，蛋蛋文明已经明白地球联邦并不是一个纯粹的暴发户，能够击败海星帝国也是有原因的，正在宇宙港深处的蛋蛋指挥官紧急的商讨该如何和雪风联络，但雪风已经关闭了联络的渠道，雪风这时候根本就没有时间去关心这件事情，因为雪风正在砍人……砍虫中！

　　“跟着我杀上去！”

　　一刀将一支雷兽切成了两段，雪风再一次不务正业的拿着Caliburn出现在宇宙港中亲自带着自己的船员向虫族的阵地发起了进攻，雪风这时候正在享受砍虫的快感。

　　“虫子都去死吧！”

　　“成功杀死虫族一只，获得经验0。”

　　“成功杀死虫族一只，获得经验0。”

　　“成功杀死虫族一只，获得经验0。”

　　还在雪风号内的系统不断的重复这句话，说话的速度非常快，根本来不及换气，所以系统已经翻白眼了，而且总感觉系统马上就要咬住自己的舌头，一旁看着系统的苏赫巴托尔想了想，随后狠狠的一拍系统的肩膀。

　　“呜！”

　　系统咬住舌头了。




第603：堕落粑粑要觉醒，雪风很忧郁

　　“其他星系的情况怎么样？”

　　回到自己的飞船上，雪风顺手甩了一下自己手上的Caliburn，一道绿色的痕迹顺着雪风甩动的方向出现在地面上，这都是虫族的血迹。此时宇宙港已经被夺回了，陆战队和蛋蛋士兵正在合作对宇宙港各处进行检查以确保任何虫族漏网。并且还有专门的士兵用火焰、伽马射线等方式对宇宙港的每一个角落进行消毒，特别是虫族的尸体更是需要进行毁灭性的焚毁，否则只需要一个孢子就能够再一次孵化，蛋蛋文明已经承受不起这样的打击了。

　　而战斗结束后的雪风也就在了解其他几个存在虫族的星球情况，武藏在给雪风报告情况：

　　“中间栖姬已经压制了星球上的虫族，目前正在用大功率激光焚烧星球，而蛋蛋文明其他几个星系目前还在交战中，有了准备的蛋蛋文明没有如同这个星系一样损失惨重，没有虫族战舰的干扰，蛋蛋文明已经把虫族压制在了星球表面，将这些虫族消灭不是问题。”

　　“总算是干了一件正确的事情，否则我们就麻烦了。”

　　雪风将Caliburn收了起来，对蛋蛋文明的选择雪风算是松口气，幸好其他星系的虫族没有这里这么多，也没有发育出太空舰队，所以蛋蛋文明还能控制局势，如果让虫族发育起来，那么就只有黑洞炸弹洗地将一个个星系摧毁连带着消灭虫族的选择。

　　“目前虫族大部队可能出现的时间以及星系是否已经确认？”

　　回到了作战指挥中心，雪风继续发问。从安娜那里得到的情报，虫族的大部队将会分两个批次出现在银河系，这一次出现的大部队可不会是一艘两艘虫族战舰，而是铺天盖地的虫族飞船，这将是一个巨大的危机，所以必须要集中整个银河系的力量阻止这一切，雪风需要弄明白的是虫族会出现在哪个星系，又是什么时间到达。

　　“还没有消息，目前还在分析高级虫族大脑内的情报。”

　　茗急急忙忙的说着，一边说就一边向刚刚被雪风抓住的脑虫跑去，这只脑虫原本还想跑，但是被雪风直接追上抓住，雪风需要从脑虫那里得到自己想要的情报，虽然这个情报很可能无法得到，那么雪风就只能出卖节操和贞操（早就没了）去找安娜要情报了，雪风对此是绝望的。但不管怎么样，虫族的威胁是切切实实的存在，除了整个银河系通力合作之外，雪风还需要想其他的办法。

　　吸引噬星者或者是以太巨龙攻击虫族？

　　让失落帝国出手，这两个老冤家过去就打了一场，现在再打一场似乎也很正常。

　　雪风一下子就想到了这两个办法，但这两个办法都非常的不靠谱。

　　无论是噬星者还是以太巨龙都是宇宙中强大的生物，其战斗力非常的强大，而且有非常高的智慧，并非是一头野兽。所以要将这一头智商这么高的野兽吸引到虫族的面前让他们打起来，雪风感觉这非常的困难。

　　于是拿起笔就想把写在本子上的想法划去，雪风的笔在落在本子上后又停了下来，雪风犹豫的没有划去。

　　“还是看看再说吧……噬星者和以太巨龙都是任务目标，如果能够同归于尽就最好了。”

　　想起了两个任务，一个是奖励盖亚星球，一个是奖励龙鳞装甲，这两个任务都非常的困难，所以任务奖励都很丰厚，雪风对这些都非常的流口水。

　　盖亚星球就不说了，这种全球各地都能让任何生物生存的星球在宇宙中非常的稀少，整个银河系也只有几颗盖亚星球罢了，基本上都是强大文明的禁脔。所以才会因为一个盖亚星球的出现，地球联邦和海星帝国打了一架，最终还引来了失落帝国对海星帝国的出手。

　　不过在银河系中，一颗盖亚星球还是能够用价值来衡量，那么龙鳞甲就无法钱财来衡量，因为这是一种超级稀有的科技。

　　在系统的数据中，龙鳞甲是一种实体装甲，这是一种比起中子装甲还要强大的装甲，或许只有失落帝国的黑洞装甲可以比拟，如果雪风有了这个技术，雪风号就有了一个坚硬的外壳，几乎可以无视7级或者7级文明以下的攻击，这对雪风开无双非常的有用，最起码雪风在防御上不用害怕任何人了。

　　“还是收集一下噬星者和以太巨龙的情报吧，有备无患。”

　　自言自语的说道，雪风还是保留了这个计划，随后雪风又继续看向了失落帝国的这一行字，雪风这时候很是感慨。

　　在最初遇到失落帝国的时候，雪风得到的消息这是一个家里蹲死宅文明，自从和虫族作战之后，失落帝国陷入了衰退，再也没有离开过那一小片星域。可最近的时间，失落帝国越来越活跃，不但为了盖亚星球而出动了舰队，更是为了一个戴森球袭击了8级文明舰队，并且取得了辉煌的胜利。不过这些事情比起最新的消息来说不算什么。

　　地球联邦收到了大量来自于失落帝国方向的未知信号，虽然不清楚这些信号的内容到底意味着什么，但地球联邦中的观测中，似乎在失落帝国的疆域中有众多宇宙中的大型建筑恢复了运转，这些大型建筑很可能是各种工厂。并且在很多星系都出现了失落帝国飞船的踪迹，虽然失落帝国的这些飞船只是出现后很快就离开了，但这些不一般的举动代表失落帝国内部出现了重大变化。

　　而根据安娜给自己的任务，雪风明白失落帝国正在企图再一次复兴，那么失落帝国目前的行为都有了解释，那就是为了复兴所做的准备，雪风对此也很忧虑。

　　失落帝国的强大雪风是见识过的，这还只是堕落的状态，如果是全盛状态的失落帝国，雪风不敢相信他的强大。

　　“既然把地球联邦当作是远房亲戚，应该不会第一个打地球联邦吧？大概吧？”




第604章：团结起来，对抗虫族！

　　随着虫族的先头部队被消灭之后，虫族就成了银河秩序中的一个重要话题，然后所有文明都在疑惑虫族到底是什么来历，但是银河系中没有任何一个文明宣布虫族和他们有关，而且也没有一个文明能够制造出虫族这样强大的生物兵器，加上在战斗中，虫族表现出了极强的智慧，虫族是来自于其他星域的种族这个说法占据了主流，并且很多文明认为地球联邦是了解虫族的！否则根本就无法解释地球联邦在发现虫族出现之后的过激反应，所以不少文明私底下前来讯问虫族到底是什么情况，地球联邦在和雪风磋商之后，与银河秩序中的所有8级文明以及大部分7级文明召开了一次秘密会议。

　　会议的地点位于雪风的地盘上，而会议的内容也很简单。雪风向各个文明和种族告知了关于虫族的情况，了解到虫族过去曾经入侵过银河系，但是被失落帝国击退之后，各个文明完全不敢相信，特别是在过去的时间中，几乎整个银河系都是失落帝国的地盘。

　　在场的一个个文明都是银河系中文明的佼佼者，特别是那些8级文明自认为自己是银河系的守护者。在失落帝国出现前，自己还是银河系的最强者，是银河系霸主的有力争夺者，哪怕失落帝国出现之后，一个个8级文明还不死心，直到戴森球战役之后，这些文明才明白自己和失落帝国的差距。但过去失落帝国曾经占领了几乎整个银河系，这依旧无法让大家信服。

　　“你们可以自己想想，为什么你们的种族历史，特别是发展出智慧种族之后的时间都不算长么？因为过去失落帝国消灭了所有的智慧种族，而目前银河系的大部分种族在那个时候都还是动物。”

　　雪风一句话怼了回去，这个说法的确是对的，甚至过去就有科学家疑问这个现象，似乎整个银河系的种族发展历史出现了断代，这曾经是银河系的十大疑问之一，目前看来这个疑问已经被解开了。

　　而这个疑问的解开更加凸显了虫族的强大，毕竟虫族曾经和全盛时期的失落帝国大战之后逼得失落帝国陷入了衰退，那么虫族的实力不会比失落帝国更差，在场的文明突然感觉到未来似乎有些黯淡。

　　在场的8级文明还记得在戴森球星系发生的事情，失落帝国一艘泰坦级战舰和一名强大的灵能者将众多8级文明的舰队消灭，一艘飞船就这么强大，那么完成的舰队会是如何强大？那么不下于失落帝国的虫族舰队呢？

　　“虫族没有灵能者，科技水平虽然也是9级文明的水准，舰队为装甲、导弹和舰载机的组合、但是整体科技水平并不如失落帝国，如果要说，虫族的繁殖能力太强，所以和虫族作战需要面对无数的虫族，这是一场消耗战！”

　　雪风一边说一边将在蛋蛋信息收集到的虫族战列舰情报摆了出来，同时摆出来的还有爬爬文明那收集到的虫族战机信息，根据这些情报，各个文明都在快速的分析虫族战舰和自己文明战舰的科技差距，虽然有差距，但这个差距不是无法弥补的，如果能够形成数量优势，那么还是可以击败虫族舰队。

　　“那么，接下来的信息非常重要，这是从一只虫族脑虫的大脑里面得到的情报！”

　　雪风一边说，一边想到了自己得到情报的方式，想到安娜的行为，雪风就感觉到双腿一软，某处地方就变得温润了，不明液体慢慢的渗出。雪风为了这个情报已经出卖了所有的节操，这比过去还要羞耻！雪风感觉自己的底线瞬间就从珠穆朗玛峰下降到了马里亚纳海沟，以后自己再也无法在安娜面前强势起来了，雪风简直要哭了。

　　不过夹紧了双腿，雪风努力将注意力转移了回来，虽然满脑子都是某些不和谐的画面，但雪风还是打起精神在屏幕上投放了一片星域，并且标注了5个星系。

　　“根据情报显示，虫族是使用超光速航行技术从另外一个银河系到达我们这里的，并没有迁跃引擎技术，而虫族的目标星系为这5个星系，虫族的第一批入侵舰队将会同时出现在这5个星系中，而随后虫族还会有第二批规模更加庞大的舰队！而虫族到来的时间还有5年时间，这5年的时间是我们最关键的时间！”

　　雪风一边说，屏幕上显示了出了一个倒计时，这个倒计时实际上已经不足5年了，这是虫族到来的时间。

　　“这个时间之后，虫族的大部队将会到达，如果我们没有拦住虫族的舰队，那么银河系将会陷入致命的危机，甚至在场的我们都会完蛋！我建议在这5个星系中建立一条超级防线以防御虫族的入侵！”

　　雪风的建议引起了在场的文明的议论，防线的确是缩小双方科技差距的有效手段之一，而且如果能够确认虫族会在这5个星系中出现，那么的确可以提前建立防线等待虫族到来。

　　而雪风看着众人也是很感慨，自己是不是和防线有缘？在环太平洋的世界中建立了对开菊兽的防线，在面对真菌联盟入侵时，地球联邦也是发疯一样的建造各种要塞，现在遇到虫族的威胁，似乎又是要建立防线，雪风感觉自己是不是可以算得上防守大师？

　　不过会议还在继续，雪风和各个文明的代表还在不断的协商各种具体的事项，特别是有人质疑情报是否正确，雪风表示可以将脑虫交出来任由检查，这只脑虫早就被安娜做好手脚了，这些8级文明从这只脑虫的身上只会得到雪风之前所说的情报。

　　“主席，这个宇宙或许将会陷入巨大的危机之中，我想来帮忙。”

　　一旁通过屏幕观看会议内容的大和正在用一个跨位面通讯器联系另外一个位面的某人，一边说，大和还在那点头，而通讯器的对面还隐隐约约的传来这样的声音：

　　“大和，如果你愿意，共和国可以给你提供最大的帮助。”




第605章：杀虫剂防线和以太巨龙

　　.自从虫族事件之后，这件事情在银河系引起了很大的动荡，但是随着时间过去，虫族的风波似乎一点点的减弱了，银河系人民也慢慢的开始忘记这件事情，但是在一个个文明的最高层中，虫族的消息可没有断绝。

　　包括4级在内的所有4级以上文明都得知了虫族将会在未来到达，而银河秩序的高级文明打算暂停之前的纷争联手对抗即将到来的入侵。按照计划，各个文明将会成立银河联军和虫族作战，同时一套名为“杀虫剂”的防线正在计划建立中，所有4级或者4级以上的文明都可以按照自身文明的实力参加到建设之中，就算没有强大的科技，但是也能用最简单的方式做贡献，比如说提供各种资源。

　　银河联军将会是银河系除了失落帝国之外最强大的军队，而这条防线也将会是银河系防御力最强的防线。

　　目前虫族即将入侵的五个星系坐标已经被雪风交出来了，幸运的是这五个星系位于较为偏远的星域，而且全都是无人星系，甚至周围除了1个刚刚发现反重力装置的二级文明存在之外就没有第二个文明，所以不需要考虑其他文明的想法，银河联军开始在这5个星系建造防线。

　　既然是对付9级文明的虫族，那么防线自然不能是随随便便的建造，所以在设计之初，防线就被设计成了全银河系防御力最强的防线。

　　首先这五个星系除了恒星之外的所有星体全都要被拆掉，无论是小行星还是气态巨行星都没有存在的必要。如果是比较小的星体就直接炸碎，如果是大型星体就装上推进装置推离出星系，原本就只有几颗，最多10来颗行星的星系变得空荡荡的，但是这个过程只是维持了很短暂的时间，因为随着一颗颗星体通过迁跃技术出现在星球内部，星系内的行星数量正在快速的增长，按照目前的增长速度以及计划安排，最终这5个星系将会多出上千颗行星。而且这些多出的行星可不是普通的行星，而是一颗颗要塞行星！

　　根据计划安排，“杀虫剂”防线的核心为一颗颗要塞行星，这些要塞行星上不但拥有强大的火力，也会有超强的防御，同时庞大的航空联队也能提供掩护，在和虫族舰队作战的时候，大家相信这些要塞可以发挥众多的作用。于是一个个文明在银河系中寻找了众多合适的行星，在8级文明出技术，其他文明出劳力的安排下，一个个行星被改造成了要塞行星，最后通过迁跃引擎将行星送到目标星系中，加上各种宇宙港、空间站等建筑也传送而来，原本空荡荡的星系逐渐的变得拥挤起来。

　　不仅是这些常规武力，银河联军还想了很多办法用于限制虫族的舰队，比如说超光速干扰装置。这种装置能够干扰超光速引擎的运转，在虫族进入星系之后，这些干扰装置将会被开启，那么虫族就无法随意的离开星系，甚至在计划中，超光速干扰装置将会层层设立，虫族就算是摧毁了一层干扰装置之后还会有另外一层等着虫族，而在虫族彻底干扰区域前，银河联盟可以调集舰队再一次向虫族反击，不过这是最糟糕的情况下才会出现的事情，银河联盟在这之前还有其他的保险，那就是黑洞炸弹。

　　黑洞炸弹是银河秩序中8级文明和地球联邦最强大的武器，也是能够直接威胁到虫族的武器之一。如果防线失守，那么提前安置的黑洞炸弹会直接将星系内的恒星炸毁引起超新星爆发。超新星爆发不但可以释放巨大的能量攻击虫族，同时还能够将星系内的一个个星球摧毁避免星球的元素被虫族用于繁殖，甚至银河联盟考虑过每颗行星都安装黑洞炸弹的计划，但还不如把黑洞炸弹用来攻击，这个计划被放弃了。

　　当然防线还没有这么简单，雪风手上的纸质防线图纸堆叠起来足足需要一艘飞船才能装得下，雪风只能是大概了解防线的情况，这时候的雪风正在和大和谈话中。

　　因为虫族的威胁，大和愿意帮助雪风对抗虫族的入侵，而且大和的前身也曾经成功的将虫族入侵的部队全部消灭，雪风对大和很是期待，雪风也在全力的帮助大和加强她。

　　大和是“自律性规则兵器”，这是失落帝国机械科技巅峰的造物，只要有相关资料，大和能够随意制造出任何机械造物，但大和缺的就是这样的资料。

　　大和所穿越到的世界是另外个还处于二战时期的地球，所以最初大和手上的科技水平非常的低。哪怕雪风和安娜支援过大和，但大和的科技水平也只是在5级的水平罢了，还远远不是虫族的对手。于是雪风就带上了亚空间恶魔的战舰、一大堆8级文明飞船残骸交给了大和，让大和通过侵蚀这些物质从而获得其中的科技，大和正在努力中，雪风的期待更加深厚了。

　　想到那个地球的天朝和其他宇宙的天朝建立了中华多元宇宙共和国，雪风就感到不可思议，总感觉一个怪物正在成长之中，未来中华多元宇宙共和国将会成为多维宇宙中响当当的存在。不过这也算是个好消息，因为这意味着大和能够获得多个宇宙的援助，等到大和解析了各种残骸以及亚空间恶魔战舰的科技之后，大和就能通过自身的能力建造出无数的战舰，一个人就是一支军队，大和的能力又让雪风嫉妒了。

　　“安娜！我要变中子战星！我要变中子战星！”

　　雪风又开始无理取闹了，可耳边似乎听到了一声鞭子抽打的声音，雪风身体微微一颤，随后撒娇的声音瞬间就小下去了。

　　“好吧好吧……我先去想想考虑一下把以太巨龙解决吧，如果能够得到龙鳞装甲科技的话，那也不错……”

　　雪风想起了自己的任务，想到以太巨龙这个变态生物，雪风感觉很头疼。




第606章：一切为了杀死以太巨龙！

　　“迁跃开始！”

　　位于雪风号内，巨大的屏幕上是数艘小型飞船，这些小型飞船几乎没有任何防卫武器，装甲也非常的薄弱，如果进入战场，这艘小型飞船无法抵挡任何火力的攻击，哪怕是一门防空炮也能撕碎它们。但是这些飞船上装备了雪风手上最强大的雷达以及隐身装置，并且拥有最强的机动能力，因为这是一艘侦察船，雪风希望这些侦察船可以前往以太巨龙所在的星系进行侦查。

　　所以随着迁跃开始，所有人的注意力都转移到了侦察船船发回的画面上，在迁跃完成之后，侦察船传回的任何画面都非常重要，所以大家都盯着画面不敢漏掉任何一帧的画面。

　　“迁跃完毕，侦察船成功到达目的地！”

　　随着侦察船迁跃完毕，侦察船拍摄到的各种画面以及各种数据迅速的传了回来出现在屏幕上，但是还没等人看清楚画面，一道光就吞没了一个侦察船的画面，随后这艘侦察船传回的数据就中断了，这是侦察船被击毁了，而这个过程还不到一秒的时间。

　　从另外一艘侦察船拍摄到的画面上看，这是以太巨龙喷射出的一道蓝色的光，这道光瞬间就摧毁了一艘侦察船，侦察船的隐身系统完全没有起到作用。而且以太巨龙还在继续向其他侦察船发动攻击。

　　“侦察船解体，开始全速机动！”

　　按照最初的方案，存活下来的侦察船立刻分解成了数艘小型飞船，每一艘小型飞船都有独立的动力，并且各自携带了一部分侦查设备对这个星系进行侦查，这让以太巨龙摧毁侦察船的速度稍稍减慢了，但侦察船损失的速度依旧惊人。

　　“以太巨龙位于第三颗和第四颗行星之间的小行星带中，星球内没有发现任何人造物体！”

　　“以太巨龙的攻击为嘴部喷射的龙息，不，发现以太巨龙的翅膀也能发射类似的能量光束，射程和威力稍近！”

　　画面中，以太巨龙的几片翅膀同样发射出了威力巨大的攻击，正在高速机动的侦察船损失的速度大大加快，雪风面前的众多屏幕正在快速变黑，但越来越多关于以太巨龙的情报被传送了回来。

　　“十一秒，侦察船全部损毁。”

　　随着一名船员的汇报，雪风面前的所有屏幕都已经变成了黑色，而这个过程只有11秒，实在是太迅速了，简直快的不可思议，不过这也体现出了以太巨龙的强大，不愧是有着“野爹”外号的强大生物。

　　虽然时间很短，但这么短的时间内也能得到很多有用的情报，所以属于雪风以及地球联邦的情报员迅速的开始分析刚刚得到的情报。

　　“侦察船的隐身装置毫无用处，以太巨龙在0.003秒后就发现了迁跃完毕的侦察船并且开始攻击。”

　　“以太巨龙的龙息威力大约为碎星炮威力的95%，二者相差很少，但是射速极快，远超碎星炮。而翅膀上发射的光束威力是大约是碎星炮威力的30%。同时发现在以太巨龙的身体周围存在闪电状的能量痕迹。”

　　“之前地球联邦的战舰在被击毁前发射了导弹，不过战舰马上就被击毁了，并不清楚导弹之前的攻击效果，但是大家注意！”

　　随着一名情报员放大了一个画面，在以太巨龙的身旁飘过了一片小碎片，这个小碎片虽然看起来不起眼，可这枚碎片是导弹上的一部分。

　　“这个碎片并没有导弹爆炸后的痕迹，反而是遭到了能量攻击后被摧毁粉碎的样子，所以我认为这是导弹被以太巨龙身体周围的闪电拦截了。”

　　“还有以太巨龙所处的这颗小行星，也充满了不寻常……”

　　短短的十一秒的时间非常短暂，可情报员分析出了众多的情报，随着情报不断的被分析出来，雪风感觉到自己的心拔凉拔凉的，因为以太巨龙太强大了，强大到自己无法对付。

　　碎星炮强不强？以太巨龙随手一击就是碎星炮的威力，而且还能不断发射，这一点就够可怕了，雪风的手下可没有一艘船能够挡得住碎星炮的攻击，就算雪风号都不行。

　　“安娜啊，要不要再去把项圈和链子拿过来啊，比起这个任务，还是做XXX比较简单啊。”

　　不自觉的说了某些信息量极大，甚至需要消音的事情，雪风的样子引起了安娜的发笑。

　　“汪酱啊！你是上瘾了么？前几天我感觉你挺喜欢的啊~要不要晚上再……”

　　“绝对不可能的！色.情狂！等我制定好计划，这个以太巨龙就是一盘菜！”

　　马上反应过来自己讲了什么，雪风立刻做出了一副抗拒的表情，虽然想到某段已经删除了1万字的剧情中，雪风依旧感觉到有些脚软甚至身体某处变得温润，但雪风是不会屈服的。所以说着一些强硬的话给自己壮胆，雪风摇摇头，不能堕落下去！自己可是要成为安娜老公的人！虽然脸还是红红的，但是雪风的表情变得坚毅，一副视死如归的表情出现在了雪风的脸上。

　　“艾拉，镇守府进入战时状态，开启“弑龙者”计划，除了部分参加“杀虫剂”防线建设的人员之外，全体加入！”

　　“启封所有封存的战舰，造船厂全力开动制造战舰！”

　　“命令科研部加强对亚空间恶魔、8级文明等飞船残骸的研究，最好拿出一些新科技给我看看！”

　　“情报部门继续对以太巨龙进行侦查，包括以太巨龙的习性、攻击手段、防御手段等情报！”

　　……

　　“最后，把巴博萨给我从陆战队喊回来当大副！如果他不回来的话，我就把他送到手术台上！”

　　随着雪风喊来了一个个心腹船员并且下达一个个命令，雪风的船员以及手下立刻进去了高速运转的状态中，而雪风的目的很简单，那就是杀死以太巨龙！只有死掉的以太巨龙才是好的以太巨龙！


　　请假一更




第607章：野爹相争，雪风获利

　　“不行，不行，不行！我们谁也不知道以太巨龙体内的能量到底有多少！所以我们需要消耗多少炮灰根本就是一个未知数，如果炮灰消耗完毕，以太巨龙依旧有足够的能量呢？”

　　“目前还没有以太巨龙身体周围闪电的数据，导弹和炮弹能否突破这层闪电的拦截还是个未知数，我们还需要更多的数据以加强导弹或者炮弹的防御强度。”

　　“可以尝试制造浮游炮，利用大量的炮灰进行掩护，仅仅搭载了一门碎星炮的浮游炮对其进行攻击，从而杀死以太巨龙。”

　　“那么如何确保碎星炮就不会被攻击呢？以太巨龙不是没有智商的野兽，而是有高度智慧的强大怪物，更何况以太巨龙可以跑！”

　　在雪风的会议室中，雪风手下的一名名高星级船员正在争吵之中，为了找出一个能够击败以太巨龙的方法，船员们发表了各种意见，但是谁都无法拿出了一个可行的方案出来，雪风很是头疼。

　　如果让雪风再发展一段时间，让雪风的等级再高一些，雪风可以大摇大摆的派出舰队直接怼死以太巨龙，但目前雪风的实力还不够，以太巨龙就好像是一座大山一样挡在雪风的面前，而雪风目前对这座大山没有什么好办法。

　　“目前你们的计划是怎么样的？给我看一下。”

　　听到自己船员吵了半天，雪风揉了揉脑袋说道，在雪风说完之后，中间栖姬给雪风打开了一段演示的视频，这是目前雪风的参谋们想出的计划，但是雪风感觉这个计划怎么这么不靠谱呢？

　　依靠大量的炮灰飞船进入星系内部吸引以太巨龙的注意并且消耗以太巨龙的能量，从而将战线不断的推进，其中混杂这一部分搭载了碎星炮的浮游炮攻击以太巨龙给以太巨龙制造伤势，最终在以太巨龙受伤或者是能量耗尽之后用黑洞炸弹解决以太巨龙，这个计划看起来是……一点都不靠谱。

　　“8级文明也有黑洞炸弹，也有更强大的舰队，他们也不是傻子，但是他们却没有成功的消灭过一只类似的生物，只是击退而已。”

　　雪风已经看不下去了，过去一向能干的参谋团这次做出的计划实在是烂的不行，但这也能够理解，毕竟雪风手上的牌太少了，面对一套神装的以太巨龙，雪风的船员们也没有太好的办法。

　　“或者是利用雪风号的高隐蔽性抵近使用大量黑洞炸弹攻击以太巨龙，但是我们不清楚以太巨龙的防御到底有多强，如果无法一口气击杀以太巨龙的话，那么雪风号就会面临被击毁的可能。”

　　又有一个建议，其实这个建议很早就被提出来了，但是这个计划却存在很大的不确定性，毕竟谁也无法保证雪风能够在以太巨龙面前完美的隐藏自己，而黑洞炸弹就能一口气把以太巨龙炸死，只要任何环节出现问题，比如说雪风号被以太巨龙发现或者是雪风号的攻击没有杀死以太巨龙，那么雪风号就会被击毁，而被击毁的雪风号就在以太巨龙的身边，雪风就算是恢复了舰体也会被再一次摧毁，所以雪风搞不好就会变成以太巨龙的玩具不同的摧毁复原而留在原地，所以这个计划被搁置了。

　　“那么，我们没有任何对付以太巨龙的计划了么？”、

　　雪风似乎有点气馁，和以太巨龙的实力差距还是太大了，就算使用各种计划也难以抹平二者之间的差距，难道自己要放弃这个计划？不过雪风不是很甘心。

　　5年后虫族就要到来，虽然大半个银河系都联合起来建立一条超级防线以应对虫族的危机，但是雪风明白，除非是失落帝国出手，否则就算是大半个银河系的文明也无法对抗虫族，自己必须变强，变得很强很强才行！而杀死以太巨龙获得的龙鳞甲科技足以让雪风的防御水平上升到9级文明的水准，这能极大的提高雪风的战斗力。

　　“或许要先去其他世界升级么？安娜？有什么合适的世界么？”

　　“要么你打不过，要么就是经验太少，目前没什么合适的，别看了，你不如给我当XXX吧，马上直升满级。”

　　不靠谱的安娜最近越来越过分了啊！雪风选择了屏蔽安娜的声音，随后继续思索。

　　“或者在银河系找一个冤大头去打一战升级？现在银河系都在联合，这种事情太跳了，搞不好就会被几个8级文明围攻，不行，不行。或者联合8级文明对付以太巨龙？这样能保证杀死以太巨龙之后的利益么？”

　　雪风很犹豫，如果最终没有办法的话，雪风只能选择联合某个8级文明一同去对付以太巨龙，但如果这样选择的话，那杀死以太巨龙之后雪风无法保证自己能够得到大部分的利益，所以这个选择被雪风当作是无可奈何之后的选择，没到山穷水尽的时候，雪风是不会联合8级文明的。

　　于是坐在椅子上看着天花板，雪风很无奈。

　　“为什么不让以太巨龙和噬星者打一架呢？雪风姐姐。”

　　就在雪风发呆的时候，一个清脆的声音传来，雪风一开始还没有反应过来，重新将视线转移回来，雪风这才发现是小雪风在讲话。

　　“你刚刚说什么？”

　　雪风的大脑似乎一下子意识到了什么，但是还没有抓住那个点，所以看着小雪风，小雪风又把刚刚的话讲了一边。

　　“为什么不让以太巨龙和噬星者打一架呢？”

　　对啊！为什么不让这两个超级生物打一架呢？只要能把两个生物弄到一起，到时候打起来绝对是两败俱伤，届时雪风就能坐收渔翁之利。

　　“没错，就是这样！小雪风你太棒了！”

　　激动的跳起来狠狠的摸着小雪风的头，雪风转过头对在场的所有船员说道：

　　“马上以这个计划为核心进行情报收集，我要在三天内看到结果！”

　　“是！陛下/提督！”




第608章：弑龙者计划开启

　　噬星者的发现实际上是8级文明铁血文明发现了一个星系出现了恒星亮度降底的事情之后联络上的地球联邦，他们猜测以为是失落帝国又在修建戴森球导致恒星的光线被遮挡，实际上这里是一个噬星者趴在了恒星上吞噬恒星上的能量从而导致恒星的亮度降底。

　　既然提出了让噬星者和以太巨龙交战从而坐收渔翁之利的准备之后，雪风的船员们立刻对噬星者情报进行调查，希望能够调查出噬星者的生活习性，特别是需要想办法将两头怪兽弄到一起，这是整个计划最关键的地方。

　　于是一艘艘侦查飞船进入了噬星者所处的星球对噬星者进行调查，但是调查的难度非常高。

　　噬星者和以太巨龙有点相似，那就是能够使用各种能量武器，甚至噬星者还能发射类似导弹的攻击，所以战斗力极其强悍，最重要的是噬星者的攻击距离非常远。

　　在侦查飞船进入星系的一瞬间，哪怕是在星系的边缘也会遭到噬星者的攻击，这个射程远远超过了以太巨龙的龙息射程，侦察飞船根本无法接近噬星者。面对这个情况，雪风的船员就修改了侦查飞船进入的轨迹，直接选择跳跃到最近的地点进行自杀性侦查，这才收集到了部分噬星者的情报，但如何能够将噬星者的注意力吸引而来冰离开，这成了最大的难题。

　　因为噬星者的武器射程非常远，所以飞船出现在星系内就会被纳入射程并且遭到攻击，所以没有观察到噬星者有移动的痕迹，雪风的船员很是苦恼，仇恨都没有拉起来怎么将boss拉出来？

　　于是做了各种尝试，一艘艘飞船进入了噬星者所在的星系希望能够引起噬星者的移动，不管让舰队攻击噬星者还是携带了各种奇奇怪怪的物资去引诱噬星者，雪风的船员们想出了各种靠谱的和不靠谱的办法，可噬星者就趴在恒星上一动不动，就好像一个宅男在电脑面前一样。

　　所以很是头疼这一点，雪风的船员又转过头的吸引以太巨龙的注意，希望能够把以太巨龙吸引到噬星者所处的星系，但是也失败了，以太巨龙只是待在那颗小行星上，仿佛小行星上有什么好东西一样，雪风的船员绝望了，难道就没有任何办法么？

　　好不容易看到了一丝希望却又让希望破灭，雪风叹口气，难道自己真的没办法完成这个任务了么？自己只能先去其他世界升级，然后再回来尝试，不过那时候就有可能看到其他文明已经把噬星者或者以太巨龙消灭了，雪风不能等太久，于是雪风这几天一直很焦虑，脾气也变差了不少，身上散发着一股低气压，被安娜戏称是更年期到了，一个好消息突然传来了，雪风的船员成功的将噬星者吸引出了星球，而且方法非常的简单。

　　在一次侦查中，负责操控无人侦查飞船的一名深海舰娘或许是因为最近过于疲惫了，在飞船迁跃完成之后，这名深海舰娘操作失误再一次启动了迁跃引擎，在噬星者摧毁了其他侦查飞船之后，这艘侦查飞船完成了迁跃离开了这个星系回到了原本出发的地方。

　　这本来是一件并不重要的事情，最近损失了这么侦查飞船，少损失一艘也不算什么重要的事情，所以在侦查飞船迁跃而来之后，中间栖姬准备再一次安排飞船去侦查，但星系内出现了迁跃的能量波动，警报立刻响起来了，这个不一样的情况立刻引起了中间栖姬的注意，在下一秒，噬星者巨大的身体出现在了星系内，巨大的身体就在侦查飞船的一旁，一道光束瞬间就将侦查飞船摧毁，同时还把周围的宇宙港以及其他飞船一同摧毁之后，噬星者才离开了这个星系返回到了原本的星系中，留下了一片残骸。

　　中间栖姬因为将指挥中心设立在了星球上，大概没有吧星球作为目标看待，所以噬星者并没有攻击中间栖姬所在的星球，只是摧毁了宇宙中的各种飞船以及人造建筑，噬星者就离开了。这个情况让中间栖姬明白噬星者实际上是一个非常记仇的生物，哪怕通过迁跃离开也会跟随着迁跃留下的痕迹追杀之前的敌人！这让中间栖姬欣喜若狂。

　　“只要派出一支舰队进入星系，然后迁跃离开吸引噬星者的注意，我们只需要让飞船全部被击毁前到达以太巨龙所处的位置即可，之后两艘怪兽就会开战，在战斗出结果之后，我们就可以坐收渔翁之利。”

　　中间栖姬马上制定出了新的计划，这个计划和之前的计划并没有太大的差别，都是依靠炮灰吸引注意，随后精锐舰队和雪风号一击必杀。但是这一切的前提都改变了，舰队干涉的时间为两头怪兽打的两败俱伤之后才参与进入，击败一支受伤的怪兽的成功概率绝对要更高。

　　明白这或许是目前可行性最高的计划，雪风立刻就同意了这个计划，于是在雪风的一声令下，浩浩荡荡的舰队出发了。

　　这些舰队有雪风号，深海舰娘舰队、海雾舰娘舰队、舰娘舰队、蝗虫星人母舰等等，也有很多装载了AI舰娘操作装置的炮灰飞船，浩浩荡荡的舰队看起来非常威武。如果在真菌联盟入侵的时候地球联邦有这么强大的舰队，那地球联邦根本不用担心真菌人的威胁，只需要平A就可以将其击败，哪怕是和海星帝国开战时，这些舰队也能起到巨大的作用。

　　“各位，到时候是吃香的喝辣的还是吃土喝西北风，就看这次猎杀行动！如果谁拖了后腿，那么就雪风号上所有的厕所就归他了！”

　　雪风开玩笑一样的在通讯系统中说了一句，随后就将指挥交给了自己的手下，于是整只舰队在雪风的船员指挥下向着不同的星系前进，弑龙者计划彻底开始了。




第609章：亲自诱惑XX的雪风

　　“看起来真是一只大蜘蛛。”

　　雪风看着画面上的噬星者说道，这只噬星者趴在恒星上正在吞噬恒星的能量，而雪风就要对这种可怕的生物下手。

　　就在雪风话音落下之后，突然一支庞大的舰队出现在了噬星者所在的星系，并且毫不犹豫的就对噬星者发射了一轮导弹袭击，但来自于噬星者的反击更加迅速。

　　“轰！轰！轰！”

　　几艘飞船瞬间被光束所吞没，飞船只坚持了不到0.1秒就被摧毁了，在5级文明中也算是强大的飞船在噬星者面前就和纸糊的一样根本无法阻挡噬星者的攻击。而那些启动了超光速引擎到达噬星者身旁的导弹也没有给噬星者带来什么伤害，虽然其中没有黑洞炸弹，但各种反物质炸弹并不少，可噬星者就好像没感觉一样。

　　这也不是什么意外，毕竟噬星者能够直接在恒星上活动，恒星表面的能量级数就超过了刚刚舰队发起攻击的能量级数无数倍，噬星者最多感觉是有只虫子挠痒痒罢了。

　　“启动迁跃引擎！立刻迁跃离开至第一个目的地！”

　　负责指挥的中间栖姬立刻下达了命令，这个短短的时间中，已经有数十艘飞船被炸成了一团残骸，如果继续待下去，那么会有更多的飞船被摧毁。所以在中间栖姬的命令下达后，飞船迅速的启动了迁跃引擎，舰队向着某个星系迁跃而去。

　　在迁跃的过程中，飞船的损失速度依然惊人，在噬星者面前，无论是战列舰还是护卫舰都没有什么区别，最多时蚂蚁和强壮点的蚂蚁的差别，越来越多的飞船被打爆，但舰队也终于迁跃离开了。

　　庞大的舰队和突然到来一样又突然离开，如果不是星系内还残留了无数飞船残骸，仿佛一切都没有发生过一样。

　　“一定要跟过来啊！”

　　雪风已经看到舰队迁跃完成到达了目标信息，所以在喃喃自语的祈祷噬星者一定要跟上来，雪风死死的盯着舰队，如果噬星者没有跟上，那所有的计划都作废了。

　　“出现迁跃引擎波动！舰队准备第二轮攻击吸引仇恨！”

　　突然，中间栖姬大喊道，在喊话的时间，一阵迁跃引擎的能量波动出现在雷达上，短暂的几秒后，噬星者巨大的身体出现在了舰队的远方，而此时舰队已经开火了，各式激光，导弹和炮弹密密麻麻的砸向了噬星者的位置，噬星者一时不备，身体周围亮起了无数的耀斑和爆炸，这引起了噬星者的愤怒，毫不犹豫的对舰队发起攻击，各种能量波动想舰队射来，同时还有类似导弹的攻击离开了噬星者的身体表面，雪风的舰队中亮起了无数爆炸的光芒。

　　承受着噬星者的愤怒，舰队此时又已经启动了迁跃引擎继续前往下一个星系，这样的过程还需要进行数次才能到达以太巨龙所处的星系，在这之前，舰队不能被噬星者全部消灭，否则噬星者就会返回。

　　“继续！”

　　下达了继续的命令，雪风看着舰队不断的通过迁跃，攻击继续迁跃的方式出现在一个又一个的星系中，噬星者一路追杀，似乎只有斩草除根才会停下来，所以噬星者跟的紧紧的，对舰队的攻击也是越来越猛烈，甚至噬星者放弃了威力最大、射程最远的攻击，而是直接迁跃至舰队身旁，用威力更小，但是射速更快的能量攻击攻击舰队，所以舰队的损失速度也越来越快，雪风不免的皱起了眉头。

　　“这个损失速度超过预计了，按照这个速度，在进入以太巨龙的星系之前，舰队就会损失殆尽。”

　　“我们已经在附近星系中准备了预备舰队，目前正在迁跃中。”

　　中间栖姬马上说道，在另外一个星系中，还有一小支舰队正在迁跃进入下一个星系，这已经是最后一个星系了，只要有飞船能够坚持到这个星系并且迁跃进入以太巨龙的星系，那么任务就算完成了，但雪风的第六感感觉事情没那么容易。

　　“雪风号准备进入战场！”

　　雪风直接开口说道，在场的所有人都没有反应过来，雪风号已经启动了迁跃引擎离开了，下一刻雪风就出现在了预备的最后一个星系中，在这里不但有损失惨重已经没有几艘飞船的舰队，还有刚刚到达的预备舰队，而噬星者也到来了。

　　到达的噬星者直接出现在了舰队一侧，雪风感觉到飞船猛地震动了一下，这是噬星者巨大的身体携带的引力导致飞船震动了一下，雪风对着噬星者就是一发碎星炮，但是噬星者的攻击也落在了雪风身上。

　　“护盾崩溃、舰体蒸发30%、飞船舰体严重受损。”

　　飞船的人工智能娜娜立刻汇报了飞船的情况，瞄了一眼飞船此时的情况同时，雪风也注意到其他的飞船都已经被摧毁了，刚刚噬星者发射了和飞船数量相当的攻击，如果不是雪风号的防御力远远超过其他飞船，雪风号也会因此被摧毁，而吸引噬星者的战术也会彻底失败。

　　“迁跃离开！”

　　立刻高喊到，一直处于待命状态的迁跃引擎立刻启动并且离开了这个星系，而被碎星炮打了一炮之后的噬星者身上迸出了一团火焰，这似乎是噬星者的血液，这是噬星者第一次被击伤，所以发出了狂暴的怒吼，噬星者雪风射来了一道粗大的能量光束，如果雪风号被集中，那么雪风号绝对要被击毁，但是在最后的刹那，雪风号迁跃离开了，光束后落空了。

　　进入迁跃后的雪风号庆幸了一下，但是保持了高度集中的注意力，雪风在紧紧的关注雪风号目前迁跃的状态。雪风明白，在进入以太巨龙的星系后，雪风就会遭到以太巨龙以及随后到达的噬星者的双重夹击，雪风仅仅只有一瞬间的时机可以把握。

　　“启动技能宇宙幽灵！”

　　就在雪风号出现在以太巨龙星系的刹那，雪风立刻启动了技能，雪风发现以太巨龙就在自己面前不远处，而以太巨龙看向了雪风刚刚出现的地方，随后噬星者的身影出现在了雪风号的身后，雪风就被两艘巨兽夹杂在了中间。




第610章：难道雪风又绿了？

　　前面是以太巨龙，后面是噬星者，夹在中间的是雪风，这样的姿势虽然像是雪风被前后夹击，或许下一秒就会被二者长长的条状物体狠狠的刺穿，各位不要想歪，我说的是以太巨龙和噬星者的光束攻击。但是雪风反而松了一口气，并没有因为自己被前后夹击而害怕，因为成功的隐藏起来了。

　　不愧是高级技能啊！雪风目前唯一的高级技能――宇宙幽灵在这时候成功的将雪风的踪迹隐藏起来了，无论是以太巨龙还是噬星者都没有注意到雪风号，反而是各自互相警惕盯着对方，两头巨兽都已经将对方当作是生死大敌，雪风的存在已经不重要了。

　　“我们慢慢的离开，不要引起……”

　　雪风正要操控自己的飞船慢慢离开，可事情总是会出现意外。

　　“船体蒸发40%，警告！警告！”

　　飞船在剧烈的抖动，雪风抓住身旁的固定物才勉强没有摔倒，而内部的警报不断响起，雪风号内部已经乱成了一团，到处都是爆炸和破损的舱壁，雪风号的自动损管装置已经启动，但飞船还是失去了动力。

　　“动力装置刚刚被蒸发了！”

　　在以太巨龙和噬星者互相对峙的时候，雪风正准备悄悄离开，但双方也就是在这时候突然出手了，一道道能量光束来回穿梭，而雪风就很不巧的被击中了，所以雪风号被瞬间贯穿，舰体大破。而这时候雪风也不知道是应该庆幸还是感动，虽然动力装置被击毁，但因为是被瞬间蒸发，所以雪风号没有因为动力装置爆炸而粉碎，雪风号还能勉强挣扎的在宇宙中飘着，而一旁是两个庞然大物在战斗。

　　大概是天生就八字不合，也有可能是雪风的驱虎吞狼战术起效了，以太巨龙和噬星者互相激战在一起，并且在战斗的开始就是全力开火，二者引起的动静几乎让整个星系都为之颤抖，雪风这时候小心翼翼的向战场的边缘飞去，但时不时划过的光束或者飞过的星体碎片告诉雪风危险还没有结束。

　　“安娜，你老公差点就挂了啊，难道你就不出手么！”

　　看着一个长达百公里的液态金属球从自己的面前划过，雪风一边冒着冷汗一边自言自语的说道，刚刚的液态金属球还散发着惊人的热量，大概是某颗行星的地核吧！连地核都打出来了，这两头怪兽的阵势还真是大，不过看起来随着战斗的规模升级，就算是恒星也挡不住二者战斗的规模，所以在稍稍的远离了战场之后，雪风急急忙忙的修复了破损的舰体后加速离开，这个动作会让雪风的踪迹被发现，但以太巨龙和噬星者已经没有时间去理会雪风，双方都已经将对方视为大敌，如果不分出一个胜负的话，二者是不会停手的。

　　“真是吓死我了，差点就没出来。”

　　好不容易逃离了战场，雪风在星系的边缘看着正在战斗的两头巨兽说道，此时这个星系已经乱成一团了，噬星者和以太巨龙之间的战斗可以说非常的华丽，各种光束和能量波互相碰撞，每一次碰撞都能爆发出绚丽的色彩，就好像一副漂亮的画像一样，但这些绚丽的色彩下是恐怖的能量波动，这些能量波动可没有展示出的那么美丽，看着星系内一颗颗破碎的星球，这个星系内的星体要么已经毁灭要么濒临毁灭了。

　　就好像刚刚雪风看到了地核碎片一样，巨大的能量波动之下，仿佛是在一颗恒星旁一样，一颗颗岩石星体迅速的升温并且开始被蒸发，如果没有其他的干涉，这些星体会逐渐的变小崩解，但噬星者和以太巨龙的动静可不仅仅是这样。

　　时不时的有来自于二者的能量光束直接命中了某些星体，如果被直接命中的话，巨大的星球就和一个气球一样被光束击穿并且发生巨大的爆炸，星球快速的开始崩解。也有的时候是以太巨龙和噬星者巨大的身体直接撞上了某些星体，巨大的星球在这些巨兽发生碰撞后竟然没有占据到什么优势，反而被当作是垫脚石进行踩踏，而随后这个星球就完蛋了。

　　“恒星都要完蛋了，行星算个毛啊，话说，安娜，为什么宇宙中能出现这么强的生物，这不科学啊！难道这是你养的宠物？什么时候我的八爪也能变得这么强啊。”

　　“宠物？我的宠物是雪风你啊！这最多是野生动物！地球上也有老虎狮子这样的猛兽，而宠物一般都是小猫小狗，这不是很正常么！至于你的触手怪？这么丑的玩意儿什么时候丢掉！”

　　先是一副理直气壮的语气说道，随后又是一副嫌弃的表情在吐槽雪风的八爪，安娜似乎很想把八爪给丢掉。而安娜说完这句话的时候，雪风感觉到八爪似乎委屈的用触手抱住了脑袋。

　　“我又不是你宠物，你是嫉妒八爪有8根触手吧！”

　　“哦？那我要不要把那一万字删掉的剧情.视频拿出来，是谁在喊主人呢~汪酱再叫一句听听？而且如果我愿意，别说是8根，就算是800根都没问题！绝对让你触手可及！”

　　“呵！”

　　两个人又进行了一次没有营养的斗嘴，自从系统有了身体后，雪风和系统的斗嘴就少了，因为雪风可以直接欺负系统，反而雪风和安娜的斗嘴越来越多，并且随着雪风的下线不断降底，雪风已经不在乎被安娜惩罚了，再怎么惩罚也没有那删掉了一万字更加丢人了！

　　“算了，你喜欢养宠物就养吧，八爪可以通过同时以太巨龙或者噬星者的尸体成长，到时候把你的触手怪丢过去就好了。”

　　最终安娜还是疼雪风的，告诉了雪风这一点后，雪风捏着自己的一缕头发把弄着。

　　“那么，我们就慢慢等这两头怪兽打出一个胜负吧。”

　　雪风让自己的女仆托尔端来了一杯酒慢慢的喝着，喝着的时候雪风突然想到一件事情。

　　“安娜这个混蛋过去还抓了FATE世界的盖亚和阿赖耶啊，怎么后来我都没看到？难道安娜在包养姐妹花？”

　　雪风一向就气炸了，难道自己绿了？




第611章：捡漏王雪风

　　噬星者和以太巨龙两只巨兽的激烈交战持续了相当长的一段时间，两只怪兽的体内都有庞大的能量，身体的防御能力更是强大的惊人，所以双方打了很久都没有将对方击杀，反而周围的星系倒霉了。

　　随着战斗的余波不断的扩散，这个星系已经变成了一片残骸了，除了恒星之外，几乎所有的星体都已经被撕碎了，各种星球的残骸在星系内飘荡，一颗堪比木星的巨行星更是被打碎，形成了一个类似大漩涡的可怕气旋，而这颗星系内的恒星也没有好到哪里去。

　　负责指挥的中间栖姬正在观测星系内全部物体的情况，这些情况都是接下来舰队出动后需要执行何种战术的依据，所以她非常关心星系内的情况，除了以太巨龙和噬星者的情况外，这颗恒星的情况是最关键的，如果这颗恒星炸了，那么整个星系的环境就会变得非常恶劣，这会给雪风的舰队带来很大的麻烦。

　　而此时，这颗恒星虽然还没有破碎，但实际上和破碎也没有什么太大的区别了。此时的恒星上不断的喷射出炽热的火柱舔舐四周的空间，不少星球的碎片从一旁划过时被火柱舔舐而过，这些星球碎片在极端的时间内就升温融化最后气化。而恒星此时的情况也意味着这颗恒星进入了狂暴期，随时都有可能发生大爆炸，可能是在很多年后，也有可能是下一秒……

　　就在中间栖姬想要科技部将恒星的评估报告发来的时候，恒星爆炸了。

　　因为战斗的波及，这颗恒星已经接近爆炸了，随着以太巨龙和噬星者一轮攻击落入了恒星中，这颗恒星再也无法承受内部的巨大压力发生了大爆炸。

　　只见这颗恒星的内部发生了高能反应，恒星的体积突然开始膨胀，膨胀的速度非常快，在很短的时间内就扩大至原有体积的数倍，但是随后这颗恒星的体积又猛地收缩，收缩的比原本的体积还要更小，随后更大的爆炸开始了。

　　大爆炸的瞬间，从恒星的内部喷射出了无数的能量和物质，狂暴的能量以极高的速度向四周扩散，并且很快到达了还在星系内战斗的两头巨兽身旁。

　　噬星者和以太巨龙虽然早就发现了爆炸，但是却都没有躲开的企图，反而双方死死的纠缠在一起拖住对方，随后爆炸的冲击波到来了，瞬间就吞没了两头巨兽。

　　“进入一级战备！准备战斗！”

　　见到这个情况的中间栖姬马上喊道，虽然不清楚恒星爆炸后的冲击波会给两只巨兽带来怎么样的伤害，但这绝对是一个好机会，所以立刻命令舰队进入战斗的准备，雪风也收到了消息进入了作战指挥中心。

　　“情况怎么样了？”

　　到来的雪风立刻问道，不但是对中间栖姬发问，也是在对一旁的系统问道，不过系统一边拿着苏赫巴托尔给他的鲱鱼罐头一边扭过头，据说这个鲱鱼罐头是奥丁送给苏赫巴托尔的。

　　“恒星爆炸的能量干扰了所有探测，目前无法确定星系内的情况，但是根据光学雷达的显示，目前星系内部有两个巨大的黑影在高速移动，这应该是噬星者和以太巨龙战斗的痕迹。”

　　“舰队都已经进入战备状态了么？”

　　“炮灰舰队、舰娘舰队、海雾舰队、蝗虫星人舰队都已经准备完毕了，随时都可以进入战斗。”

　　将即将进入战斗的飞船名单都列了出来，雪风稍稍点了点头，对于自己的手下，雪风还是很相信的，毕竟都是能干的手下。

　　“你也是我能干的小雪风~”

　　某个世界意志的声音突然出现，雪风没有理会她，而是在观察星系内的情况。

　　或许因为这不是超新星爆炸，而是恒星内部因为外来的攻击导致内部不平衡发生的爆炸，所以爆炸后的高能能量和爆炸余晖很快就衰弱了下去，以太巨龙和噬星者两只怪兽的身影慢慢的显露出来了，这时候两头怪兽死死的纠缠在一起。

　　“以太巨龙占据了上风。”

　　雪风见到以太巨龙死死的抓住了噬星者，虽然以太巨龙的身体上充满了伤痕，坚硬的外壳已经出现了大片的龟裂，甚至背上的翅膀都少了几片，但是噬星者的情况更惨。只见各种光束正在从以太巨龙的体内.射向噬星者，每一次攻击都能击穿噬星者的身体外壳，大片的血液和身体碎片喷洒在宇宙中，时不时还有噬星者的肢体碎片被撕下来，噬星者的反击越来越无力，反击也是有一阵没一阵的，噬星者的生命力正在不断的减弱中。

　　“舰队出击，按照计划执行弑龙者计划！”

　　明白这时候是出手的最好机会，如果噬星者被彻底杀死，那么以太巨龙就失去了牵制，所以雪风立刻下达了命令，在命令下达的瞬间，数千艘老式飞船启动了迁跃引擎进入了星系内，这些飞船进入星系内后什么也不做，全速向着噬星者以及以太巨龙发起了冲锋，在冲锋的路上，每艘飞船都在发射舰体上装备的导弹，密密麻麻的导弹在极其复杂的宇宙环境下启动了超光速引擎射向了以太巨龙和噬星者。

　　以太巨龙和噬星者当然发现了突然出现的不速之客，以太巨龙想要腾出手来拦截这些导弹，但是噬星者却死死的抓住以太巨龙阻止他进行拦截，以太巨龙不得不使劲的挣扎，企图将噬星者推开，但拼死下的噬星者反而抓的更紧了，以太巨龙只是拦截了一小部分的导弹后就被密集的攻击覆盖了。

　　反物质导弹、量子导弹等各种大规模杀伤性武器吞没了以太巨龙和噬星者的身体，原本就已经破碎的身体更是遭到了重创，更别说其中还掺杂了部分黑洞炸弹，一颗颗微型黑洞以极近的距离撕扯着二者的身体，无论是噬星者还是以太巨龙都发出了惨痛的叫声，而这时候雪风又下达了命令。

　　“舰队迁跃，包围以太巨龙和噬星者，全黑洞导弹准备齐射！”

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，最近卡文啊，自从上礼拜看了漫威3，我要吐血了




第612章：恭喜小雪风喜当妈

　　“成功击杀噬星者，等级提升、等级提升、等级提升……”

　　“成功击杀以太巨龙，等级提升、等级提升、等级提升……”

　　一旁的系统突然开口，雪风感觉到一股力量从自己的体内涌出，雪风立刻打开了自己的面板，然后看到自己的经验条在不断的滑动变满，随后等级提升以及，随后继续滑动变慢，等级又高了一级，雪风看到自己的等级一下子跨越了很多级，121级旗舰级、131级超级旗舰级、141级母舰级，这一个个大等级竟然都被突破了，雪风发生了跨越式的升级，这个过程只有在雪风还是水面战舰的时候发生过，自从成为宇宙战舰后，雪风的等级就少有如此跨越式发展了，一次大规模战斗下来能够升级个几级就很不错了，最终雪风的等级停在了142级的界面，这个等级是母舰级，按照系统的描述，雪风能够选择相当于7级文明水平的飞船。

　　这一次能够升级这么多级也不奇怪，无论是噬星者还是以太巨龙都是超级强大的生物，每一只都能轻松的消灭一个7级文明，8级文明拿他们都没什么办法，最起码也是相当于一个7级文明的全部舰队实力，雪风越级杀怪自然经验多。

　　“完成任务：击杀噬星者，获得奖励：三颗盖亚星球，请输入安置坐标。”

　　“完成任务：击杀以太巨龙，获得奖励：龙鳞甲制造技术（9级科技）”

　　随后雪风又听到了任务完成了，没想到击杀了噬星者竟然有3颗盖亚星球，雪风最初以为只会有一颗而已。而龙鳞甲制造技术雪风到不意外，这是和失落帝国的黑洞装甲一个级别的技术，也是雪风获得的第一个9级科技。

　　“安置坐标是什么意思？难道盖亚星球可以随意的放在任何星系么？”

　　雪风疑惑的对系统问道，系统小萝莉在一旁很快就回答了，语气还带着一丝嘲讽。

　　“难道宿主是被啪多了而傻了么？语文不及格么？”

　　“emmm……你迟早要被我啪成rb.q”

　　对系统威胁的说了一句就继续去查看这一次战斗的战利品，实际上雪风自己这时候还自身难保。

　　以太巨龙和噬星者都已经挂了，在密集的黑洞炸弹的轰炸下，互相牵制的两头巨兽最终死在雪风手上。虽然因为黑洞炸弹的密集轰炸导致两只巨兽的身体被撕裂，身体的很大一部分都被蒸发或者找不到了，但依旧有各种肢体残骸和血液正在宇宙中飘着，加起来也有大半只怪兽的体积，雪风放出了八爪，以安娜的说法，只要八爪吃上足够多强大生物的身体，八爪就能变得一样强。

　　“食物！食物！食物！”

　　八爪举着一个巨大的平底锅喊着，这是他不知道从什么地方弄来的餐具，一只触手怪还要餐具？雪风很鄙视八爪。

　　“你先帮茗去采取了样本，不要这么着急的就要去吃！”

　　对八爪说道，一艘飞船就带着八爪还有雪风的科研团队前往噬星者以及以太巨龙尸体所处的位置，同时还有众多的飞船正在星系内各处进行调查，调查星系内是否存在什么有价值的物品，一个消息很快就传回来了。

　　“发现了一颗完好的小行星，在这颗小行星上存在高能物质和稀缺矿物！”

　　查看了自己船员发挥的数据，雪风明白了这颗小行星是最初以太巨龙所待的位置，激烈的战斗竟然没有伤害到这颗小行星，雪风翘了一下眉毛，这可真是好运气。简单的计算了一下，如果开采这颗小行星的话，雪风能够获得一个足以支撑一个万艘飞船舰队的稀缺矿物矿场，足以比得上十多个普通星系的产出。

　　“这颗小行星是什么情况？系统。”

　　“这是龙之宝物，是以太巨龙生活的地方，宿主你可以去找找，或许可以找到以太巨龙的龙蛋。”

　　系统突然冷不丁的说道，雪风最初还没反应过来，但马上反应过来，雪风似乎听到了什么不得了的事情。

　　“以太巨龙的龙蛋？就是这个大家伙的龙蛋？”

　　雪风有点激动的说道，因为以太巨龙的强大是有目共睹的，如果自己可以得到以太巨龙的龙蛋的话，这意味着雪风可以孵化出一头以太巨龙！

　　“嗷呜！”

　　突然八爪给雪风发回了一个星系，语气中带着不满而撒娇，似乎是在关心自己的地位问题，雪风无视了八爪的哀嚎。

　　“如果孵化出来的话，要多久才能变成这么强？”

　　“亲爱的宿主，请不要妄想，能不能找到龙蛋还是个疑问号呢！而且这么强大的生物怎么可能一下子长大，想要成长到成熟期少说要几万年时间，刚刚出生的以太巨龙也就是一艘失落帝国的泰坦级战舰战斗力吧，不要妄想了，你还不如考虑将八爪这个触手怪喂饱。”

　　怼了雪风之后，系统很开心，微微的露出笑容，在系统的计算下，能够得到一个以太巨龙龙蛋的可能性只有不到1%的可能性，不认为雪风能够获得，系统只是想让雪风白白高兴一下，但随后传来的消息让系统的笑容逐渐凝固。

　　“雪风姐姐，我发现了一个奇怪的蛋，好大好大，要不要带回来！不过我感觉这个蛋要孵化了。”

　　小雪风的声音突然出现，系统和雪风看向了屏幕，小雪风正在那颗名为龙之宝物的小行星上，而她的身边是一个数米高的蛋，而且这颗蛋似乎正在震动，仔细看的话，可以看到在蛋壳的顶部出现了一丝裂纹，而在小雪风说完后，这道裂纹突然快速的变大，蛋壳破碎了。

　　“小雪风，立刻离开！舰队准备作战！”

　　看到蛋壳破碎，雪风立刻高喊到，如果让拥有泰坦战斗力的以太巨龙袭击了小雪风，那小雪风就危险了，所以非常的焦急，雪风在命令舰队立刻前去支援小雪风，但这时候小雪风面前的龙蛋已经彻底破碎了，一支3米高的以太巨龙从蛋壳中钻了出来和小雪风大眼瞪小眼的看着。

　　“危险！小雪风！”

　　内心非常的焦急，雪风正要启动雪风号的迁跃引擎，但下一秒，雪风看到那只以太巨龙低下头蹭了蹭小雪风的小脑袋，一副亲昵的样子。

　　“愚蠢的宿主，你不清楚大部分生物会把第一眼看到的生物当作是妈妈么？恭喜你的小雪风喜当妈。”

　　第二更




第613章：亚顿之矛（二合一章节）

　　亚顿之矛，这是游戏星际争霸2中神族的方舟之一，方舟一共制造了三艘，分别是亚顿之矛、奥塔里斯之傲和涅辛之忆，她们在神族文明之初的辉煌时代，最高议会打造了雄伟壮丽的方舟舰。

　　而雪风升级到了142级之后已经进入了母舰级这一级别，这一级别的飞船都是庞然大物，各个都是知名的战舰，但是雪风一眼就看中了亚顿之矛。说起来这不是雪风第一次选择星际争霸的飞船，之前曾经选择过人族的巨兽级战列巡洋舰，雪风第二次选择了星际争霸的飞船。不过人族的旗舰只是4级科技水准的战舰，而亚顿之矛确是7级科技的飞船，这个差距似乎有点大，人族是怎么活下来的？现实世界的7级文明可以随便虐杀4级文明，难道人族有气运加身么？不过想到星际争霸中作为背景boss的地球联邦，那才是最强的文明，雪风也就懒得去想了，不管星系争霸里面的人族科技和神族科技差了多少，地球联邦又能怎么虐杀神族，这都是游戏剧情所需要，自己的新船体才是最重要的。

　　于是雪风在选择了亚顿之矛作为自己的新船体之后，正在虚空中停靠的雪风号立刻发生了变化。

　　和过去一样，无数的物质凭空出现在雪风号的四周并且开始融入雪风号。而雪风号原本的舰体也仿佛是融化了一样在宇宙中变形，和刚刚凭空出现的物质融合在一起，雪风号正在向亚顿之矛的外形变化，一个金色的战舰逐渐出现在虚空之中。。

　　说实话，雪风感觉自己原本的船体，也就是日蚀级超级歼星舰的船体挺丑的，整个飞船都是灰不拉几的，看起来脏兮兮的。但是亚顿之矛就不一样了！亚顿之矛很帅的啊！

　　以金色为主色调的飞船搭配上蓝色的光芒，整艘飞船呈现出神秘而又奢华的风格，雪风非常的喜欢，这才是能够负荷自己身份的战舰！


　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：亚顿之矛

　　尺寸：长74.547千米

　　超级武器：（三选一）

　　净化光束

　　时间静止装置

　　太阳轰炸装置

　　常规武器：（三选一）

　　太阳能射线枪

　　时空立场

　　轨道轰炸装置

　　防御：

　　星灵护盾技术

　　守备部队：

　　星灵各陆战单位

　　……

　　雪风没有玩过星际争霸2，但是雪风明白游戏中的很多东西是不能生搬硬套拉到现实世界的，比如游戏中大和战舰还会被机枪兵打下来，可现实中大和可以血虐一个星球的机枪兵，而亚顿之矛也一样。游戏中的技能在在现实世界中并非是游戏中表现的那样，所以在雪风仔细查看了飞船的情况后，雪风马上就看出了游戏和显示的区别。

　　按照系统的描述，亚顿之矛有三种超级武器，分别是时间禁止、太阳轰炸和净化光束，除了时间禁止这个奇奇怪怪的武器装备，雪风看的有点懵逼外，另外两种武器雪风已经了解了他们的威力。

　　比如说太阳轰炸，这个武器在游戏中是一种大规模的轰炸技能，只能摧毁星球表面的一支军队，但在现实中，太阳轰炸可以制造覆盖整个地月系那么大的轰炸范围，如果有舰队在覆盖范围中，那么这个舰队就惨了，因为每一发攻击的威力都不弱于7级文明战列舰的主炮，也就是伽马射线激光主炮的威力，更别说攻击的数量非常的多。

　　而净化光束就有点类似碎星炮，发射净化光束之后，净化光束不但可以摧毁一颗星球，也能够锁定太空中的舰队，只要消灭了一艘飞船就能够迅速的锁定下一艘飞船直到净化光束的能量耗尽，和太阳轰炸比起来，净化光束更加适合攻击大型目标。

　　至于时间禁止，这东西雪风就感觉非常的神棍了，因为在现实世界中，除了失落帝国雪风不了解之外，7级文明和8级文明都没有涉及到时间上的科技，涉及到空间的技术也并不多，按照安娜的说法，安娜是现实世界的世界意志，她关闭了各个文明操控维度和时间的权限，所以才没有像三体世界那样被玩成了筛子，而亚顿之矛竟然可以让一个空间的时间禁止？

　　雪风仔细的查看了这个武器，并且拉来了茗、大白球等科研员，雪风最后还是弄清楚了这个武器的工作原理。

　　实际上这个武器并非是将时间禁止了，而是直接凝固了一片空间，在这片空间内的所有物体都无法移动，就好像时间禁止了一样，当然外界的攻击也无法进入，内外都无法攻击对方，非常类似三体世界中神级文明降低光束的操作。当然时间禁止的并不能维持太久，现实世界会干涉这片空间，这篇空间只能维持几分钟的时间。不过如果是在其他的宇宙中使用这个武器，或许能够坚持更久的时间。

　　“真是神棍武器啊，战斗的时候给对方丢一个，然后在对方不能动的时候拼命开火，等到时间禁止结束，好几分钟的火力集中在一起命中对方，这绝对非常的爽。”

　　自言自语的说一下，可惜这三种超级武器只能同时选择一种操控，否则先来一个时间禁止，然后再来一个进化光束那多美滋滋。

　　“切换技能该如何切换？难道要回到船坞才能更换么？”

　　询问了一下系统，系统在一旁很快回答了。

　　“不需要，宿主主要一个念头就能切换，飞船会自动变形更换武器，只不过切换的过程需要时间而已，不建议在战场上使用。”

　　系统的回答让雪风还是比较满意的，或许切换时间比较久，可只要不用回到宇宙港才能变换就给了雪风非常大的操作余地，或许在等级提升之后，武器的切换速度会越来越快。

　　随后雪风还检查了飞船上的其他设备，这艘飞船是神族最强大的飞船，上面有很多迁跃技术，不但能够将飞船自身迁跃离开，还能迁跃飞船内部或者飞船外部的各种物质，比如说位于敌人包围的友军，或者直接将友军迁跃到敌人的后方，这都是亚顿之矛的能力之一。

　　而亚顿之矛这么大的体积自然不仅仅是只有这些功能，在亚顿之矛的内部有一个神族陆战单位的加工厂，这里能够加工各种神族的兵器，游戏内各种神族装备都能在这里制造，哪怕是神族的虚空辉光舰也能制造，可以说这是一个移动的战争堡垒。

　　“神族的装备……？系统，给我打开船员列表！”

　　雪风突然喊道，系统又给雪风打开了船员列表，随后雪风看到了自己飞船上的一排排船员。

　　海鲜船员、骷髅船员、深海舰娘、舰娘、海雾舰娘、大白球、蝗虫星人……雪风一排排的看去，在名单的最后，雪风看到了星灵种族这个过去没有的船员种族，这就是神族。

　　“黑暗圣堂武士、光明圣堂武士……”

　　雪风看到在亚顿之矛上沉睡者数个圣堂武士军团，无论是黑暗圣堂武士还是光明圣堂武士都有。按照现实世界的说法，这些军团是完全由灵能者组成的军队，一个人就能够匹敌一支军队，但是在亚顿之矛上足足有数个军团那么多。

　　了解到了这些，雪风非常的欣喜，这意味着雪风有了一支强大的灵能者军队，这只灵能者军队非常适合参加对亚空间恶魔的战斗，特别是强大的金色亚空间恶魔。

　　虽然只有遇到了一次，但金色亚空间恶魔的实力超过了雪风手下的任何一个灵能者，就算是雪风也需要花费不小的力气才能搞定金色亚空间恶魔，雪风也一直在头疼究竟该如何对付亚空间恶魔时，圣堂武士军团的出现给了雪风选择，那就是让这些星灵的强大战士对付亚空间恶魔，只有灵能者才能对付灵能者。

　　“巴博萨，陪我去飞船内部看一下。”、

　　“是！陛下！”

　　关闭了自己的面板，喊来了自己大副，大副立刻摆出一副谄媚的表情跑了过来，雪风就带着自己的大副去熟悉这艘飞船，只不过大副那谄媚的表情下隐隐约约的露出了一丝苦逼。

　　“巴博萨，这艘飞船比起以前是大了一些，但是不要着急，我相信你能熟悉这艘飞船的，而且还能够带着大家一起熟悉这艘飞船，以前都做的很不错，这一次也没问题的。”

　　雪风坏笑的对巴博萨说道，这个来自于17世纪的海盗从操控帆船一路到了操控宇宙飞船，最初的帆船不过是1000多吨，但目前的飞船已经不知道是多少亿吨了，巴博萨都要哭了，上一艘飞船都还没有彻底的熟悉，巴博萨一直在努力的学习，可没想到一下子又换船体了！巴博萨之前的都白学了！而且这么大的飞船怎么可能一下子熟悉，这不是强人所难么？所以此刻的巴博萨已经相死了。

　　注意到了巴博萨的苦逼脸，雪风露出了一丝微笑并没有说话，一路向着飞船的底部走去，雪风正在前往飞船底部的加工厂，这里能够制造各种神族装备，雪风想要看看神族装备和目前自己镇守府的科技体系以及现实世界的科技体系是否能够兼容，如果能够兼容，雪风就让这些装备替代雪风手下目前的装备，如果不能兼容，那就从中研究可用的技术，或者是干脆建立一支星灵陆战队，雪风已经来到了底部的加工厂。

　　“茗，目前的研究如何？”

　　雪风在飞船的底部见到了茗，茗正带着夕张等科研员对这里的设备进行检查，在雪风开口的时候，茗正在一个巨大的三足兵器内钻来钻去，这是神族的兵器“巨像”，一种强大的陆战武器。

　　“诶诶！提督!”

　　大概是没有注意到雪风过来，所以在雪风开口后，茗被吓了一下后差点从巨像上甩了下来，不过被雪风用灵能扶了一下，茗才缓缓的降落到地面上。

　　“小心点，不要着急。”

　　摸了摸茗的脑袋，茗眯起了眼睛，不过马上反应过来自己需要想雪风汇报情况，茗马上说道:

　　“提督，目前已经完成了80%的装备研究，目前研究看来，星灵的装备对普通人是完全无法使用？”

　　“无法使用？”

　　不确定的反问了一句，雪风看向了一旁的巨像，茗点点头。

　　星灵种族是一个全民都是灵能者的种族，所以他们的武器装备都是为灵能者打造的，所以操控者必须是灵能者才能操控这些装备，没有灵能的人是无法操控的。

　　茗拍了拍一旁的巨像说道，这让雪风陷入了沉思。

　　雪风手下并不缺少灵能者，安娜教中的主教和牧师都是灵能者，而刚刚得到的圣堂武士军团也都是灵能者，如果雪风愿意，雪风可以凑出一支不小的灵能者部队，但是比起庞大的普通人群体，这样的数量还是太少了，这让雪风稍稍有点失望，看起来神族的装备只能小规模装备使用，并不能全面的进行换装。

　　“那么，茗，将这里所有的装备进行测试，我会让几个灵能者配合你的，测试出这些装备的战斗力，我需要一份报告。”

　　对茗说完，雪风看了一眼身旁的巨像，这种神族最强大的地面兵器依旧充满了神族的神秘和奢华，但它确实一件非常恐怖的陆战兵器，只要一声令下，巨像就能轻松的撕碎坚固的防线。

　　“明白了，提督。”

　　对雪风说道，茗立刻开始安排这些武器装备进行测试，而雪风也离开了这里，向着飞船的另外一处走出，这里是圣堂武士所沉睡的地点，雪风想看看神族的圣堂武士到底有多强，是不是能够满足雪风对付亚空间恶魔的需求，所以一边走，雪风的身上多出了一套铠甲，同时还将Caliburn拿在了手上，雪风要亲自和圣堂武士进行切磋。

　　4000字，相当于两更了




第614章：神族的英雄单位

　　星际争霸的背景剧情中，神族最初只有光明圣堂武士而没有黑暗圣堂武士，但是实际上，光明圣堂武士真正的名称应该是高阶圣堂武士，而光明的说法只是对应黑暗而已，只是翻译的问题。而黑暗圣堂武士是神族一群被流放的人到了另外一个星球后所发展起来的种族，发展出了完全不同于光明圣堂武士的战斗体系。随着虫族主宰的入侵，黑暗圣堂武士选择了和自己的同胞共同对抗主宰，再一次站在了一起。

　　所以实际上，在游戏背景中，亚顿之矛内并没有黑暗圣堂武士军团，而仅仅只有光明圣堂武士，但这不是游戏，一切并非是完全按照游戏剧情来走，所以亚顿之矛内同样也有黑暗圣堂武士军团的存在。

　　来到了沉睡着数个圣堂武士军团的地方，这里是一个大广场，而在广场的一侧有一面很高的墙，在墙上有着一个个休眠仓，而雪风见到了一个个沉睡在休眠仓中的圣堂武士，感受着空气中飘荡的灵能，雪风明白只需要一个信号，这些圣堂武士就会醒来，于是雪风展开了自己的灵能。

　　“醒来吧，我的圣堂武士！”

　　随着雪风的声音落下，一名名正在沉睡中的圣堂武士立刻睁开了眼睛，而他们面前的玻璃罩先后打开，醒来的圣堂武士们就好像得到了命令一样纷纷的从休眠仓中跳了出来。

　　“砰！砰！砰！”

　　一个个穿戴着神族铠甲的圣堂武士落在了地面上随后向前方的广场走来，一边走着，这些圣堂武士就分成了数个方阵，每一个方阵要么全是光明圣堂武士组成，要么全是黑暗圣堂武士组成，看起来这些一个方阵就是一个圣堂武士军团，雪风快速的数了一下，一个方阵有大约有2000名圣堂武士，其中三个黑暗圣堂武士军团，三个光明圣堂武士武士军团，这加起来就是12000名圣堂武士。

　　“愿亚顿庇佑你，雪风阁下。”

　　“正义源自秩序，雪风阁下。”

　　“为艾尔而战，雪风阁下。”

　　三个人出现在雪风的面前说道，一名黑暗圣堂武士，一名光明圣堂武士还有一名？竟然是狂热者，神族俗称为XX兵的基本作战单位，而系统的一个声音传来，雪风打开了自己船员列表看到了眼前三人的情报。

　　姓名：泽拉图

　　性别：男

　　稀有度：UR（★★★★★★★★）

　　身份：黑暗圣堂教长（黑暗圣堂武士）

　　姓名：阿塔尼斯

　　性别：男

　　稀有度：UR（★★★★★★★★）

　　身份：神族大主教（光明圣坛武士）

　　姓名：菲尼克斯

　　性别：男

　　稀有度：UR（★★★★★★★★）

　　身份：帝国防御部队执政官（狂热者）

　　没想到是齐刷刷的三名8星船员，雪风翘了一下眉毛，因为8星船员是雪风目前最高等级的船员，而在这之前，只有苏赫巴托尔，中间栖姬，巴博萨等人升级到了7星而已，距离升级为8星还有一段距离。并且雪风迅速的回忆了一下关于星际争霸神族的资料，这三人都是星际争霸中的英雄单位，而且在神族中，三人的身份都很高。

　　“圣堂武士军团的情况如何？”

　　“雪风阁下，目前亚顿之矛内有3个黑暗圣堂武士军团，合计60001人。”

　　“雪风阁下，目前亚顿之矛内有3个光明圣堂武士军团，合计60001人。”

　　在泽拉图和阿塔尼斯先后说完后，一旁的狂热者菲尼克斯开口了。

　　“雪风阁下，军团作战由我负责指挥。”

　　三人先后开口说完，雪风看着眼前的三人，能够从三人身上感受到强大的灵能，雪风开口了。

　　“让我看看你们有什么本事。”

　　一边说，雪风拔出了剑鞘内的Caliburn，三名神族成员并没有露出什么意外的表情，而是微微的点头，也几乎是同时，后方的圣堂武士军团整齐移动将广场让出，而泽拉图第一个站在了空荡荡的广场中央，雪风也来到了他的对面，下一刻战斗立刻开始了。

　　黑暗圣堂武士的外号为隐刀，顾名思义，黑暗圣堂武士能够隐身攻击对方，虽然这种隐身有很多种方式能够探测到，但是对于一般人，哪怕是灵能者都无法清晰的捕捉到黑暗圣堂武士的踪迹，更别说泽拉图是黑暗圣堂教长，是黑暗圣堂武士中实力最强的几个人之一，雪风立刻就感觉压力，因为在泽拉图隐身之后，雪风也无法锁定泽拉图的位置。

　　隐隐约约中能够感觉到身旁有一个人在移动，但是感觉非常的模糊，就好像闭着眼睛感受身边一个人走动的方位一样，雪风只有在很近的距离才能发现泽拉图的踪迹。

　　“叮！”

　　一声清脆的撞击声，雪风的Caliburn向着左侧一挡，一道绿色的光刃和Caliburn碰撞在了一起，这时候雪风才能隐隐约约的看到泽拉图的身影。

　　“很不错的技巧！如果是暗杀的话，恐怕银河系少有人能够挡住你的攻击！”

　　雪风单手一用力就将泽拉图挡开，巨大的力量让泽拉图迅速的后撤，甚至差一点没有站稳，雪风的蛮力超出了泽拉图的预计。明白自己输了，泽拉图对雪风鞠躬随后站在了一旁。

　　“阿塔尼斯，你来！”

　　对着阿塔尼斯说道，听到雪风的话，阿塔尼斯弹出了两把蓝色的光刃，随后一抬手……一道属于光明圣堂武士招牌技能的幽能风暴，也可以称之为灵能风暴的光芒包围了雪风，雪风立刻遭到了来自于周围的密集攻击。

　　雪风是不会承认自己看到阿塔尼斯弹出了光刃后准备等着他过来近战，结果没想到抬手就是一招远程技能，雪风被结结实实的打中了。不过雪风用灵能保护好了自己，虽然感觉自己的灵能消耗有点快，但雪风还能够坚持。如果是普通的军队陷入幽能风暴之中，那恐怕就完蛋了。

　　“伤害很不错，菲尼克斯，到你了。”

　　最后发现幽能风暴无法伤害到雪风，阿塔尼斯也很快认输了，最后只剩下狂热者菲尼克斯了，菲尼克斯也立刻弹出了两把蓝色的光刃向雪风袭来。

　　与光明圣堂武士和黑暗圣堂武士不一样，狂热者是神族最弱的兵种，但是菲尼克斯在漫长的时间中锻炼出了强大的武技，所以就算没有强大的技能，但是菲尼克斯确是给雪风带来了最大.麻烦的一个，因为雪风的剑术实在是一般。

　　面对菲尼克斯狂风骤雨般的攻击，雪风只是靠着自己强大的防御力以及巨大的力气战斗，要不是菲尼克斯无法击破雪风的防御，否则雪风早就被.干掉了。所以可以看到雪风被灵活走位的菲尼克斯打的四处招架，雪风看起来有点狼狈。

　　雪风这时候实在是意外啊，没想到自己轻松击败了黑暗圣堂武士和光明圣堂武士之后，自己竟然被一个狂热者弄得狼狈不堪。不过狂热者毕竟没有强大的法术，菲尼克斯虽然武技非常的厉害，但最终雪风还是抓住了机会。

　　靠着一招模仿自光明圣堂武士幽能风暴的灵能风暴，雪风逼得菲尼克斯露出了破绽，随后依靠自身极快的速度以及力量，雪风将菲尼克斯击飞，菲尼克斯也认输了。

　　这次的切磋让雪风大概明白了这三人的实力，并不弱于雪风曾经遇到的金色亚空间恶魔，甚至还要更强，而一般的圣堂武士比起一般的亚空间恶魔也更强，雪风拥有了一支强大的灵能者不对，这让雪风露出了微笑。

　　“跟随我，为了世界意志而战。”

　　“一切遵从雪风阁下。”X3




第615章：时间静止装置

　　“架！小龙！”

　　小雪风开心的大喊着，在小雪风的身下是一支数十米长的以太巨龙，这就是从小雪风找到的龙蛋中孵化出的以太巨龙，只不过小雪风的喊声像是骑马一样，堂堂的宇宙生物以太巨龙竟然被当作了一匹马。

　　自从以太巨龙孵化出来并且第一眼就看到了小雪风之后，小雪风就被以太巨龙当作是了妈妈，所以小雪风无论说什么，以太巨龙都会听。雪风见状就把这只幼年以太巨龙交给小雪风抚养，而小雪风兴高采烈的就接下了任务，还给这只以太巨龙取名为小龙。在短短的几天时间后，小龙就从几米的高度成长为了数十米长，这成长速度实在是快的惊人，其战斗力也提升的很快。

　　虽然还只是幼年，但是幼年的小龙已经可以轻松摧毁地球联邦的制式战列舰，除非是使用了龙鳞甲的战舰还能抵挡住小龙的攻击，一般的战舰在小龙面前就和纸糊的一样。为了测量出小龙的真实战斗力，雪风就让小雪风命令小龙直接攻击雪风号，而雪风在收服了圣堂武士军团之后，也正要去测试自己新船体的战斗力，特别是飞船上的武器。

　　“砰！”

　　小龙喷射出的龙息打在雪风号的护盾上引起了微弱的波澜，雪风立刻评估出了小龙的攻击强度。

　　“目前小龙的战斗力大概相当于7级文明的战列舰，如果继续成长下去，一年内可以成长到9级文明的战列舰级别战力，想要彻底成熟，那时间就久了。”

　　明白了小龙的战斗力以及可能的潜能后，雪风又想起了八爪。自从将以太巨龙和噬星者杀死后，八爪就在雪风的命令下去吃两只巨兽的尸体，不过才吃了一小部分就陷入了休眠中，八爪在休眠的过程中正在不断长大，这意味着八爪正在吸收吃下去的能量，等到八爪彻底将两只巨兽的身体吃完，八爪的实力肯定会成长到一个非常惊人的地步，但这估计会是很漫长的时间。

　　“小雪风，辛苦了，你带着小龙去休息吧。”

　　对小雪风说道，小雪风又像是骑马一样命令小龙返回了雪风号，随后雪风号进入了临战状态。

　　“雪风号进入战斗状态，随时可以使用各种武器！”

　　巴博萨对雪风报告喊道，雪风点点头。目前雪风号上除了各种普通的激光武器之外还有三种常规武器以及三种超级武器可以选择，常规武器分别是太阳能射线枪，时空立场装置，轨道轰炸装置，而三种超级武器分别是净化光束、时间静止装置和太阳轰炸装置，其中除了时空立场装置和时间静止装置之外，其他的武器都非常容易理解，是亚顿之矛这个船体为了应对不同敌人而配置的不同武器，雪风过去也见识过，所以雪风没有去试验这些武器，而是操控着雪风号搭载了时空立场装置和时间静止装置两种武器，这两种武器都是能够禁锢时间与空间的武器，所以雪风需要弄清楚这两种武器到底有多强。

　　“使用常规的时空立场装置。”

　　对巴博萨说道，于是雪风号的一群船员，特别是刚刚加入的圣堂武士们开始在雪风号上进行操作，位于飞船上的时空立场装置立刻就启动了，在启动的同时，雪风的面前出现了雪风四周的投影，其中不少飞船正在绕着雪风号飞行，一名光明圣堂武士通过这个投影锁定了三片区域，随后三道能量从雪风号上向四周射去锁定了三片区域，这三个区域的画面立刻就出现在了雪风的面前。

　　只见被射中的地方出现了三个球形的区域，而这些区域中数艘原本正在飞行的飞船被包裹住了，被包裹住的飞船就好像是被按下了暂停键一样，无论是飞船还是飞船的推进器喷射出的火焰都凝固住了，飞船被冻结了。

　　“轰！”

　　就在大部分飞船被冻结的时候，一个被冻结的球形区域的边缘突然发生了大爆炸，雪风立刻调出了刚刚的画面，随后雪风看到了一艘飞船的一半舰体被冻结了，但是另外一半的舰体还在按照原本的速度飞行，所以在前半段舰体无法移动的情况，后半段舰体继续向前推进，所以飞船就好像撞上了坚固的星体上一样，飞船立刻扭曲变形最终爆炸，而爆炸的碎片在飞入这个球形区域的时候也纷纷破碎，仿佛这个区域禁止任何物体进入一样。

　　“原来还有这样的情况……”

　　雪风看到这个画面立刻想到了很多战术，或许这是一招对付强大对手的好技能，雪风有了一招杀手锏。

　　随着时间过去，球形区域因为宇宙的干涉开始缩小，雪风也死死的盯住了这个球形区域，雪风想到了一件事情，那就是随着球形区域的缩小，飞船的一部分船体不再被冻结，但是其它部分还在冻结中的话，那飞船会不会和之前的飞船一样直接爆炸？于是看着球形区域越来越小，雪风看到这片区域内的飞船开始一艘艘的接连爆炸，短短的数十秒时间过后，几乎大部分的飞船都炸成了碎片，没有爆炸的飞船也受创严重，没想到这一招还有这样的副作用。

　　“看起来根本就不需要开火就能消灭对方，完全可以替代常规火力使用。”

　　雪风点点头，这个装置让雪风很满意，不过这还只是常规武器罢了，雪风号上还有时间静止装置这个超级武器，立刻示意自己的船员启动这个武器，这一次雪风面前的投影范围变得更大了，而刚刚选择攻击范围的光明圣堂武士这一次选择了一个大目标，这是一颗行星，一颗和地球相当的岩石行星。

　　“雪风阁下，是否启动超级武器？”

　　向雪风发来了讯问，光明圣堂武士看到雪风微微的点点头，于是对着投影的这颗行星一点，雪风号内部作为动力的太阳炉将功率提升到了最高，随后一道庞大的能量射向了雪风号的前方，射向了这颗行星。




第616章：重现神族文明

　　雪风摧毁过很多行星，在碎星炮获得之前，曾经的执行者级歼星舰舰体就能用密集的火力将一颗星球慢慢打碎，随着雪风号舰体升级，安装了碎星炮之后，雪风更是能一击击碎一颗星球。这还没有算上黑洞炸弹这个玩意儿，黑洞炸弹甚至可以摧毁一颗恒星，但雪风从来没有尝试过将一颗星球暂停下来。

　　随着飞船上的时间静止装置能量射向了雪风面前的星球，几乎是能量到达的瞬间，一个红的几乎要发黑的泡泡瞬间就膨胀开来包裹住了整个星球，应该说远远比这颗星球要打。根据测量，这个泡泡的直径大约有80万公里，远远的超过了这颗行星数千公里的直径，甚至连这颗行星的卫星也包裹住了一半，所以在释放了大招之后，雪风第一眼就看到了这颗卫星破碎了。

　　就和之前被包裹住一半的飞船一样，这颗卫星一半被泡泡包裹陷入时间静止之中，但是另外一半却依旧保持着原本的运动状态，所以这颗卫星在巨大的力量拉扯下崩塌破碎，破碎后的巨大的碎片失去了原本引力的束缚向着远离行星的一侧飞去。

　　“进入时间静止领域的物体和外界的交流彻底中断了，就连引力也消失了。”

　　记录下了这个情况，雪风能够猜得出接下来这颗行星以及那半颗卫星的结局，那可能会是一个非常惨烈的画面。

　　“阿塔尼斯，你们设计的这型飞船足以吊打人族和虫族吧，怎么你们还会被虫族赶出艾尔？”

　　雪风好奇的问道，有用亚顿之矛，而且还是整整三艘同型飞船的神族竟然会被虫族赶出自己的母星，而人族与神族的差距就更大了，雪风有点无法理解为什么神族打的这么辛苦，仅仅靠亚顿之矛就可以战胜两族了。但是实际上，和亚顿之矛同型号的两艘飞船竟然都被虫族击毁了，只有亚顿之矛幸存下来。

　　“……”

　　阿塔尼斯虽然没有说话，但是看起来似乎有点尴尬，因为在人神虫三族中，神族的科技水平的确是最高的，但是神族的表现算得上是最差的之一，不但母星被人抢走了，甚至还出现过神族短暂被人入侵卡拉而被控制的事情，一点都没有高科技种族的表现。

　　“或许神族不是那么热衷于战争吧，和平的日子太久了，人口也非常的少。种种原因导致神族的科技也在退化，亚顿之矛是过去的神族文明所制造的，而在漫长的历史中，神族失去了制造亚顿之矛的技术。”

　　雪风开口讲出了神族的致命缺点，神族科技最强的时候是在过去，和人族以及虫族不断进化发展不同，神族反而在衰退，经历了数次大战后的神族人口锐减，雪风怀疑继续发展下去，神族迟早会被人族和虫族超越。

　　“的确，雪风阁下，神族在发展的历程中迷失了什么，这一点我们已经了解了。”

　　阿塔尼斯的声音很平淡，但是在这平淡中带着一丝惆怅，作为神族的大主教，阿塔尼斯驱逐了敌人收复了艾尔，但在这个过程中阿塔尼斯被敌人控制失手杀死了泽拉图。不过现在都改变了，出现在这个世界后，原本的世界和他们已经没有关系了，不仅是他，还有泽拉图以及黑暗圣堂武士们都向雪风献上了忠诚。

　　“此刻的我们将跟随着雪风阁下保卫这个宇宙。”

　　突然得到了阿塔尼斯的效忠，雪风并不意外，这些神族是安娜送给雪风的礼物，土豪包养小三还要给钱给礼物呢，所以雪风一点都不客气的收下了安娜给与的礼物。

　　“不仅是这个宇宙，还有其他的宇宙，每一个遭到灾难的宇宙都是我们拯救的对象，对了，关闭时间静止装置吧。”

　　雪风淡淡的说道，一边说一边指向了飞船前方的这颗星球，目前随着宇宙开始侵蚀这个红的发黑的泡泡，泡泡正在慢慢的缩小，首先彻底破碎的就是卫星，随后泡泡继续缩小，随着泡泡的缩小，这颗行星也会随之破碎。但雪风想要了解主动解除时间静止会出现什么画面，所以雪风命令圣堂武士关闭时间静止装置，于是雪风号上的超级武器随之关闭了。

　　关闭了时间静止装置之后，红黑色的泡泡随之破碎，原本位于内部的行星随之露出。

　　“看起来主动关闭时间静止装置的话，泡泡内部的物质能够维持原本的形态而不遭到破坏。”

　　发现这颗行星继续按照原本的轨迹运行，雪风明白主动关闭时间静止装置后，内部的物体可以不被破坏，这个现象让雪风想到了更多的战术，这个超级武器或许不仅仅可用来攻击，或许也能够用来保护重要目标，总之这个装置的可操作性很强，并且攻击后产生的泡泡直径有80万公里，摧毁一颗恒星也毫无问题，和黑洞炸弹算是各有千秋。

　　就这样，雪风一边想一边坐在了一旁的椅子上，手指敲着桌面，雪风又对着眼前的几名神族英雄说道：

　　“阿塔尼斯，泽拉图，我将给你们3颗盖亚星球，你们能否在这个宇宙重现神族的辉煌？”

　　雪风打开了投影指着一个星系说道，从杀死噬星者之后得到的三颗盖亚星球就安置在这个星系中，最初雪风是打算将这几颗星球分给自己手下的船员使用，但是随着神族的到来，雪风有了新的打算，雪风希望能够让星际争霸的神族文明在这个宇宙中现身，所以很大手笔的将三颗盖亚星球交给了神族，雪风继续说道：

　　“这艘飞船拥有重现神族文明的全部设备，我也会从其他地方调配资源支援你们，希望你们能好好做。”

　　看着眼前三个神族英雄，三人只是互相的对视了一眼就马上做出了决定，几乎是同时，三人单膝跪在了雪风的面前随后统一说道：

　　“一切遵从雪风阁下。”

　　小剧场（和剧情无关）：

　　雪风：安娜、安娜，为什么我的船员都这么忠诚啊！

　　安娜：因为我能洗脑啊！

　　雪风：那你有没有洗脑过我！

　　安娜：……扭头




第617章：亚顿之矛的用处和龙鳞甲测试

　　随着星灵一族的成员开始在三颗盖亚星球上安家，雪风从各地调集了大批的物资来到了这三个星系帮助星灵一族建设星球。不过目前星灵一族的成员还很少，只有一万多人，所以所需要的资源并不算太多，甚至很多东西都可以在雪风号上直接建造。

　　而且星灵众多的科技都是建立在传送上，所以只需要在星球上建造并且设立好水晶，随后星灵就能依靠水晶的能量将雪风号上建造相关的建筑、设备直接传送到星球上，很快三颗盖亚星球上很快就出现了神族的众多据点，阿塔尼斯和泽拉图分别带着自己的族人前往了一颗星球，最后一颗星球因为成为了双方共同使用的星球，他们将在这里组件新的星灵议会。

　　而在建设星球的时候，属于神族的舰队也在组建中，因为星灵的工程以及太空港还没有建设完毕，所以舰队都是在雪风号内建设完毕的。作为星灵制造的超级飞船，亚顿之矛不但是强大的战舰而且还是文明的方舟，星灵所有的兵种都可以在这里制造，其中就包括了各种飞船。

　　航空母舰、虚空辉光舰、风暴战舰、神族母舰，一艘艘星灵科技制造的神族战舰离开了雪风号加入了星灵的舰队中，雪风也发现了星灵飞船的特色。

　　如果要用火力、防御和机动三个方面来形容的话，那就是火力和防御没有太多出彩的地方，武器为激光武器，防御为护盾防御，只看这两个方面，数据和7级文明的飞船相当，似乎没有什么特色。但是如果算上机动这一块的话，那么星灵的飞船战斗力就飙升了。

　　星灵科技很大程度上就是建立在传送技术上，之前在建设星球的时候就体现出来的，自然这些战舰上也装备着各种迁跃引擎，不过这些迁跃引擎和常规迁跃引擎差距并不大，真正让星灵战舰出现质的飞跃的是亚顿之矛。如果雪风号，也就是亚顿之矛这一级别的方舟在场，依靠方舟上的签约设备，所有的星灵战舰都能任意的在战场上穿梭战斗，而且传送所需要的时间非常短，几乎是瞬间就传送完毕了，远远少于目前迁跃引擎准备所需的时间，大概和9级文明失落帝国迁跃所需的时间相当，这一点让雪风很意外。

　　并且不仅是在战场上穿梭战斗，雪风号也能将遥远的作战兵器直接传送到战场上，所以理论上只要在后方准备上足够的作战并且，那么雪风号就能源源不断的将这些作战兵器送到前线，真正的做到走出工厂之后就马到达上前线这种操作。而且这样的科技并非只能用于星灵装备，雪风完全可以通过改造，让其他科技制造的飞船和兵器拥有同样的效能，这是雪风才发现的。

　　这个发现让雪风明白亚顿之矛这个船体的战斗力不仅仅是体现在强大的超级武器上，而是体现在其强大的后勤支援能力上，只要亚顿之矛没有被摧毁，那么战场上就存在着一支以亚顿之矛为核心的舰队，这个舰队的战斗力超过了一般舰队的战斗力，往往可以起到扭转乾坤的作用。

　　“巴博萨，好好的学，把这种战术都学会！如果不清楚就去问老师！”

　　雪风坏坏的对巴博萨说道，巴博萨那张老脸顿时苦了下来，学会船体的操控就已经非常艰难了，突然又多了各种战术学习，巴博萨也很绝望啊。

　　“好吧，我的陛下……”

　　语气中带着一点崩溃，巴博萨应了下来，雪风马上注意到了这一点。

　　“好了，你把这个任务交给中间栖姬她们吧，看你怪辛苦的，刚刚是开玩笑的。”

　　雪风笑呵呵的说道，听到这句话的巴博萨一下子就恢复了精神。

　　“遵命！我的陛下！”

　　于是巴博萨立刻去找中间栖姬通知这件事情，而雪风坐了下来看起了刚刚送来了报告，这是龙鳞甲的研究报告。

　　龙鳞家是雪风在击败以太巨龙之后得到的科技，从数据上看，龙鳞甲是一种9级文明的科技，和失落帝国的黑洞装甲性能相当，雪风得到这个科技后迫不及待的就让自己的科研团队去研究这个技术，这时候雪风的科研团队给雪风报告了最新的研究成果，就在刚刚，实验室完成了对龙鳞甲的实验报告，而实验的视频已经在雪风面前了。

　　“打开实验报告！”

　　轻轻的喊了一句，一个投影出现在雪风的面前，一个试验场的画面出现了。

　　在画面中，一块只有1X1米，面积只有1平方米的装甲放置在地面的固定支架上，这个装甲的厚度仅仅只有1毫米厚，除了装甲的表面有着类似龙鳞的纹路之外，这块装甲看起来就好像是一块普通的钢板一样，但雪风明白，这是自己实验室中制造出的第一块龙鳞甲装甲，完全不是钢板可以比的。

　　随着实验的开始，这个装甲被镶嵌在了一艘废弃飞船的装甲上，这是一艘威力相当于5级文明的战列舰，只不过在之前的战斗中损毁了，就被拿来做实验。

　　“第一轮实验开始，电磁炮攻击测试！”

　　随着一个电子声音的落下，一门电磁炮被抬了出来，雪风认出这门电磁炮是目前镇守府吸收了各种飞船和残骸科技而制造的最新型号的电磁炮，虽然不是主炮级别的火炮，只是一门副炮而已，但威力已经相当于目前镇守府各种飞船的战列舰主炮，而且射速还更快。

　　随后雪风就看到这门电磁炮不断的对准前方的飞船开火，每一次开火都能让这艘巨大的飞船剧烈的震动，被炮弹击中的地方冒出了无数金属碰撞的火花，而飞船在不断的后退，这是因为电磁炮巨大的威力都落在了飞船上。可不管怎么开火，飞船都没有被击穿，仔细看来，雪风发现飞船的外壳在不断的凹陷变形，龙鳞甲炮弹完全挡住了威力相当于5级科技主炮的电磁炮（不使用皮姆粒子），而这个龙鳞甲仅仅只有1毫米厚而已。

　　“嘶，龙鳞甲这么强么？这有点超出想象了。”

　　雪风想到了被自己击毁的虫族战列舰还有亚空间恶魔战列舰，他们的防护可没有这么强，那失落帝国呢？难道失落帝国的科技程度远远超出他们？雪风有了疑问。




第618章：地球联邦的随身金手指――雪风

　　“雪风冕下又有什么好东西了么？”

　　地球联邦的领导人们笑呵呵的看着雪风，雪风也不在意，当了地球联邦这么久的随身老爷爷……不对，应该是金手指，雪风经常给地球联邦送科技。现在弄得每次雪风去联系地球联邦召开高层会议的时候，地球联邦的领导人都很期待的想要看看雪风又带来了什么好东西。

　　地球人民可以说需要感谢雪风一万次，如果不是雪风的出现，地球联邦可能还在和蜥蜴人纠缠不清，更有可能是在真菌人入侵后被灭亡。雪风一次次率领着舰队力挽狂澜，一次次带来众多关键的科技，地球联邦从银河系一个角落的文明发展成为了银河秩序中响当当的文明。

　　此时的地球文明根据对各种残骸的破解以及依靠失落帝国的宠爱，地球联邦在实验室中的科技已经达到了6级文明的科技，只要地球联邦决定淘汰掉过往的科技，那么地球联邦就能以极快的速度成为一个拥有六级文明科技的种族。这也是哭了地球联邦的工程师们，他们所设计的东西原本是计划使用上好几年，甚至是好几十年的时间。可从地球联邦开始走出地球开始，不过是短短几年的时间，各种东西才刚刚装下去就宣布被淘汰了，这一点在军舰上最为明显。

　　最初地球联邦的飞船是海面战舰改装而来的浮空战舰，随后是薄皮的飞船，紧接着阿尔法级战列舰、贝塔级……等等，前几年还是地球明星战舰的飞船已经彻底成为了落后的老古董，甚至出现过才刚刚开始制造的时候就落伍的情况，地球联邦的科技发展的太快了，但是……谁不喜欢呢？

　　“各位，这一次东西不多，但是比起过去任何一次都要有价值，可能这一次最新的战舰设计才是图纸状态就要被淘汰了。”

　　也是笑呵呵的说着，雪风吐槽了一句，这句话立刻引起了在场众人的注意，不少人也笑了起来，现场的气氛很是轻松，一点都不像大佬开会的样子。

　　“别卖关子了，雪风冕下。”

　　有人有些迫不及待的问道，雪风也懒的卖关子了，于是打了个响指，雪风的一名船员端着一个薄薄的方形物体走了上来，这个方形物体上盖着一层红色的布，在场的人都不清楚这层布下面的方形物体是什么，但大家都不自觉的伸直了腰，似乎都长了一双透视眼能够看清红布下是什么东西一样。

　　“雪风冕下，这是什么？”

　　随着雪风的船员将红布掀开，一块龙鳞甲出现在众人的面前，大家也就发出了疑问，因为这块龙鳞甲看起来平淡无奇，甚至还有人好奇的敲了敲，并没有感觉出有什么不同，似乎就是块普通的金属一样，但敲击的感觉又有点不同，所以大家都很好奇。

　　“龙鳞甲，一种护甲的材料。”

　　“龙鳞甲？这是单兵使用的么？难道是用在飞船上的？怎么这么薄？”

　　有人好奇的问道，最初猜测是单兵使用，但是麻烦反应过来，之前雪风所说能够将最新的战舰从图纸状态就被淘汰掉，那这应该是战舰所使用的，难道是飞船护甲？但这也太薄了吧？

　　“这只是实验室的样品而已，真正的龙鳞甲比这个更厚，但是就算是这么薄薄的一块装甲也已经超过了目前地球联邦任何一艘飞船的防御力！”

　　雪风虽然声音并不大，但是所说的话却非常吓人，因为雪风说道这块薄薄的龙鳞家防御力超过了任何一艘地球联邦的战舰，这几乎是不可能的！根据地球联邦对8级文明残骸的研究，8级文明的科技虽然远远超过了地球联邦，但是他们的护甲材料依旧在地球联邦的理解范围内，虽然防御力很强大，但并没有达到如此夸张的地步。

　　可雪风既然如此自信的说道，在场的人虽然有疑问却也没有说出来，反而都看着雪风，雪风打开了之前自己科研团队交给自己的视频，就是那个用薄薄一层龙鳞甲挡下了最新型号电磁炮的画面，不仅是电磁炮，还有激光、导弹等攻击都轮番上阵。最终作为靶子的飞船在密集的攻击下彻底崩溃，整艘飞船都炸成了碎片。但是追踪雪风的船员在飞船的残骸中找到了龙鳞甲，这块龙鳞甲仍然没有被摧毁。

　　“这就是这块龙鳞甲，虽然在最后的检查中发现这块龙鳞甲并不是完全无伤，在高倍的显微镜下依旧可以观测到龙鳞甲受损的痕迹，但肉眼几乎看不出来，可以认为这块龙鳞甲没有受到任何伤害。”

　　雪风这一说立刻就让大家惊讶的看着面前这块薄薄的，似乎并不起眼的龙鳞甲，没想到这么薄的装甲竟然可以挡住如此强大的攻击，实在是出乎所有人的意料。于是大家的眼神都充满了炽热，这的确是能够把所有飞船设计都淘汰的东西，雪风说的没有错。

　　“能够制造的更厚么？”

　　“具体的数据是怎么样的？”

　　“产量如何？”

　　“能够转让生产技术么？”

　　各种问题立刻想雪风发问，雪风也就一个个的回答了在场的地球联邦高层的问题。

　　“已经制造出更厚的装甲，目前还不是极限。”

　　“和9级文明失落帝国的黑洞装甲性能相当，除非是高级文明，否则中级和低级文明根本无法这层装甲。”

　　“目前产量还很小，但生产线已经在制造，产量可以满足月产万艘飞船的生产量。”

　　“生产技术可以转让，但是龙鳞家的生产需要一种特殊物质，这种物质仅在一颗小行星上有所发现，就算我转让了技术，你们暂时也无法生产”

　　雪风一个个问题回答过去，在场的众多人眼神慢慢的亮了起来，虽然不能说完全满意雪风的回答，但龙鳞甲的出现的确改变了太多，这也让地球联邦再次拥有了一项超级科技，就如同当年的黑洞炸弹一样。




第619章：大和与山本元帅

　　“大和，见过山本元帅了么？”

　　这是大和所在的世界，也正是雪风曾经去过的那个发展特别诡异的二战后世界。这时候的天朝在大和带回来的科技帮助下已经走上了星辰大海，甚至是开启了多元宇宙的征程，一个名为中华多元宇宙共和国的国家正在和一个个宇宙的天朝接触，一个未来响彻多元宇宙的超级组织正在慢慢的成长。

　　而大和原本正在宇宙中组建支援雪风的舰队，突然得到了一个消息，大和急急忙忙的回到了地球，因为如同大和父亲一样的山本7X8病危了，或许坚持不了多久了，为此大和抛下了所有的事情返回了地球，刚刚她正和山本7X8在一起。

　　“见过元帅了……”

　　大和咬着嘴唇似乎有点伤感，因为山本7X8即将走完他的一生。虽然说大和一直将他视为父亲一样的角色，山本7X8也将她当作是女儿和部下，但是实际上两人之间已经产生了某种情愫，但却都没有打破这份默契，两人都把这份情愫压在了心底。但随着山本7X8的身体逐渐衰老，自己带回的科技却无法挽回他越来越脆弱的身体，特别是看着山本即将离开自己时，大和越来越难以压制这份情愫。所以有些害怕接下来会发生什么，大和跑出了病房来到了外面，没想到遇到了主席。

　　“工作要紧，生活也要紧，感情上的事情更是要紧，大和，去陪陪山本元帅吧。”

　　“嗯……”

　　大和点点头，对一旁的主席说了一声抱歉后就向山本7X8的病房走去，一路走过去的时候，大和的脚步就越来越慢，因为大和不清楚自己究竟应该如何面对元帅，自己到底是应该以部下？女儿？还是说是以其他的身份面对元帅呢，特别是元帅既然离开的时候，大和迷茫了。

　　于是迟迟的迈不出最后一步，大和站在病房前没有动，就这么站在那等了好几分钟，大和的心情越来越紧张了。

　　“大和，进来吧。”

　　就在大和的内心不断挣扎时，山本的声音传了过来，这让大和的身体颤抖了一下。

　　“对！对！不要紧张！不要紧张！我是要元帅的部下，我是不紧张！”

　　自言自语的对自己说道，大和推开了们，随后看到了坐卧在病床上，似乎非常有精神的山本，但大和却内心一沉，因为大和能够感觉到山本7X8的气息已经微弱到了极致，此时的气色不过是回光返照而已。

　　“大和，过来，让我再看看你。”

　　山本对大和伸出手，看着山本颤颤巍巍的手，大和没有任何犹豫的就来到了山本的身旁握住了山本的手。

　　“元帅，我在这里呢。”

　　大和轻声的说道，感觉到山本的手已经无比颤抖了，这个在过去率领联合舰队给了米国无数次沉痛打击的元帅已经到了生命的最后一刻，大和咬着嘴唇忍住不哭，但不管怎么样，大和的眼眶中已经泛起了泪花。

　　“不要哭，大和，你可是我的决战兵器！”

　　山本开玩笑一样的说道，大和拼命的点头，尽可能的忍住不哭，大和听到山本继续说道。

　　“大和，和我说说，你的朋友雪风所在世界的日本是怎么样的？那个日本战败，最终被美国所控制的日本。”

　　说到了现实世界的日本历史，大和就给山本讲述现实世界日本的历史，实际上山本早就了解了这段历史，但是在生命的最后一刻，山本还是想要再听一次，再听大和讲一次。

　　“如果没有遇到你，或许这个世界的日本也最终会沦为美国的殖民地，地位是斗争而来的，如今亚盟的成立有你的一份功劳，大和，很感谢你，能有你是日本的幸运。”

　　声音慢慢的变得虚弱，山本说完后似乎又虚弱了一分，这让大和看的很心疼。

　　“元帅，好好休息下，不要累着了，我去给你拿杯水。”

　　温柔的说道，大和正要去给山本倒水，但是却被山本阻止了，山本继续说道：

　　“我已经知道另外一个世界的情况了，面临着来自于其他银河系的敌人入侵，大和，我命令你去帮助那个世界的地球，就和你在这个世界所做的那样，帮助他们斗争，不要像命运妥协！”

　　山本用力的抓住了大和的手说道，大和点点头，这或许就是山本最后的遗嘱，所以不敢有任何漏听的地方，大和刚刚好不容易止住的泪水似乎又要涌出来了。

　　“对了，大和，你有喜欢的人了么？”

　　突然，就在大和要忍不住哭出来的时候，山本揶揄的问道。听到山本的问题，大和顿时脸红了。

　　“元帅，说什么呢！我……还没准备谈恋爱呢！”

　　大和脸红红的说道，就差浑身冒着蒸汽，大和低着头不敢直视山本，此时的大和内心有点被触动了。

　　“女孩就应该去谈恋爱，说起来，以前曾经意外的看到过大和的胴体呢，可惜没有一亲芳泽，真是可惜。”

　　在最后的时刻，山本突然讲起了几十年前的一次意外，那是还是二战时的事情。突然听到这件事情，大和顿时害羞的低下头，没想到山本突然提到了这么久之前的事情，大和很意外。所以害羞的低着头，大和的声音都变得颤颤巍巍的。

　　“元帅！你就不要笑话我了！”

　　“元帅？”

　　因为山本的玩笑，大和原本发出了娇羞的声音，但说完后却没有得到山本的回应，大和疑惑的抬起头，大和内心的一根弦崩断了。

　　“元帅！元帅？元帅！不要吓我啊！元帅！”

　　发现山本已经闭上了眼睛，而一旁的仪器显示山本的心跳已经变成了一条直线，大和的泪水再也无法止住，在摇晃了数次山本的身体后明白山本再也醒不过来了，大和扑在了山本的身体上痛苦。

　　“笨蛋！真是笨蛋！”

　　大和一边哭一边喃喃自语的说着。

　　“被我骗了几十年的笨蛋！”

　　大和已经泪流满面。

　　emmmm，参考了一下大和投共记山本死时候的描写。虽然看了很久了……




第620章：一朵玫瑰赠与美人

　　“大和~你过来了~”

　　雪风兴高采烈的抱住了大和，和安娜这个混蛋比起来，大和才是雪风的好闺蜜！

　　“咦？怎么不开心么？是发生什么事情了么？”

　　雪风敏锐的感觉到大和的情绪似乎有点低落，所以疑惑的看着大和。

　　“没什么，只是有点感慨而已，雪风，有什么需要我做的么？我已经准备了足以制造上万艘飞船的材料，在未来几年还能准备更多。”

　　勉强的露出笑容对雪风说道，大和并没有说太多关于山本的事情，而是对雪风讲了自己这段时间的准备。身为“自律性规则兵器”，被大和所侵蚀的物质可以任由大和操控，大和只要愿意，一艘战舰可以随时升级成另外一艘更加先进的战舰，甚至理论上，哪怕在战场上，大和的战舰被摧毁了也能够重新复原，非常类似雪风的能力，甚至更强。

　　“大和，过来看，这是我们目前的计划！”

　　雪风将5个星系的防线图展示出来给大和看，大和看到了一个规模庞大的防线计划，这个防线计划超过了大和的想象，一时间大和竟然张大了嘴有些吃惊。

　　“5个星系将成为阻挡虫族的防线，每一颗行星上都安置了黑洞炸弹，如果失手就立刻引爆黑洞炸弹摧毁整个行星避免落入虫族的手中。极端情况下这个恒星也会被引爆！而且不仅是这些行星，整个银河系将会组件有史以来最为庞大的舰队配合作战，哪怕是靠人海战术也要把虫族压制下去！”

　　雪风将8级文明所计划组件的行星要塞展示了出来，一个星系中塞满了密密麻麻的星球，这样的大手笔实在是惊人，但大和总感觉这个计划存在非常多的漏洞。

　　“一味的防御是无法阻挡别人入侵的，再怎么强大的防线都有薄弱的地点，都有可能被敌人所突破，如果这条防线失效了怎么办？”

　　大和说出了自己的疑问，地球的历史证明了无论怎么强大的防线都可能失效，就好像二战时期法军的马奇诺方向一样，虽然有着强大无比的防御能力，但是却被德军绕过，导致这条耗资巨大的防线彻底失效。而雪风的这个防线就有点类似马奇诺防线，虽然很强大，可整个银河系大量的物资和人力投入到这条防线之中，万一防线被击破，那防线之后就是巨大的空虚地带。

　　“我们还有机动力量！虽然防线中塞满了高级文明的舰队，但是还有我们！”

　　雪风拉住了大和的手，一副期盼的表情看着大和。

　　“大和，我希望你能我和一起，以及地球联邦都作为机动力量打击越过防线的虫族。”

　　雪风的要求并不是异想天开，在雪风的思路中，大和和雪风都有强大的机动力量，同时都能长时间脱离后勤作战，甚至战损了飞船也不在乎，这一点是其他文明的飞船无法做到的。而且大和和雪风的一些特殊能力不适合被其他文明所发现，游走在防线后方摧毁少量越过防线的虫族部队或许更加适合两人。至于地球联邦的舰队则是负责建立封锁线，毕竟雪风号和大和的力量太薄弱，无法彻底照顾到所有的区域。

　　“这样么？”

　　大和思索了一下，在思考了片刻之后，大和从身上拿出了一份信件：

　　“这是中华多元宇宙共和国主席让我交给你的，希望你能够转交给地球联邦政府，中华多元宇宙共和国愿意给与地球联邦以及银河系的众多文明帮助，共和国的舰队随时都能投入对虫族的作战！”

　　大和将主席交给他的信件交给了雪风之后，雪风有点激动的接过了这份信件。

　　“我明白了，我会将这份信件交给地球联邦政府的，在这里我也有东西想交给你以及中华多元宇宙共和国。”

　　雪风说着，将一份龙鳞甲的样品送给了大和。

　　“这是仿制于一种名为以太巨龙生物的鳞片，是目前我所见过的最坚硬的物质之一，真正的9级文明科技，我相信你可以轻松复制这种装甲的。”、

　　接过了龙鳞甲，大和本能的尝试去扭动手上这片小小的龙鳞甲，如果这是普通的合金，恐怕大和的力量能够轻松将其弯曲，但是在使用了数十吨的力量后，这块装甲板都没有任何变形，然后大和突然想到了什么。

　　“女孩子要矜持，不能用这么大的力气！”

　　大和内心想着，然后就改用侵蚀的方式研究这块龙鳞甲，大和身上的能量立刻就涌入了这块装甲中，片刻之后，大和就完成了对这块装甲的侵蚀。

　　“很厉害的装甲……”

　　大和立刻就完成了评估，的确超过了大和过去使用的任何一种装甲，而且对大和来说，这种装甲虽然需要一些很稀缺的矿物，但是大量制造并不是问题。

　　“谢谢你，雪风。”

　　对雪风告谢的同时，大和手中的龙鳞甲开始变形，就和一块橡皮泥一样，雪风看到这块龙鳞甲快速的变形成了一朵漂亮的玫瑰，如果不是依旧保持着原本龙鳞甲的色彩以及纹路，雪风都要怀疑大和是不是用什么魔术手法更换了手上的龙鳞甲。

　　“雪风，送给你了。”

　　将手中的龙鳞甲玫瑰放在了雪风手上，雪风一时间竟然有点慌张，这算什么？自己算是被撩了么？这是雪风第一次收到别人送的玫瑰，虽然是一块龙鳞甲制造的玫瑰，但这也是玫瑰啊！

　　“这！这~这……”

　　雪风有点结巴的拿着玫瑰说着，大和这是要表达什么么？是在撩自己么？

　　一下子想了半天，雪风的慌张表现让大和感觉有点疑惑，雪风这是怎么了？于是疑惑的看着雪风，雪风急急忙忙的将拿着玫瑰的手放在了身后。

　　“那个，我就收下来了！那个……我！可是……可是……”

　　结结巴巴的说了半天都没有说出什么来，大和此时的表情就是这样的(⊙_⊙)?

　　第一更，啊啊啊，明天还考试……继续码字




第621章：不过……如果是大和的话……

　　因为大和的一朵玫瑰，雪风一个晚上都没有睡好，在床上辗转反侧，雪风满脑子都是这朵玫瑰，因为这是第一次有人送雪风玫瑰啊！

　　玫瑰是什么，玫瑰人类文明中象征着爱情，所以雪风一下子就被撩到了，安娜这个死宅混蛋可没有送给过自己玫瑰，这个混蛋从来都是充满了恶趣味，一点情趣都没有。

　　所以在床上来回的翻滚，雪风满脑子都是大和送给自己的玫瑰，雪风实在是睡不着啊！

　　“和安娜这个混蛋比起来，大和又温柔，而且实力又强，而且有担当，比起安娜这个怂的要死的家伙要好多了！”

　　不自觉的把大和和安娜在那对比，雪风还在那自言自语的说着，然后慢慢的，雪风就这么睡着了，一直到了第二天早上才醒来。

　　醒来后的雪风一副迷茫的表情，大概是昨天没有休息好的缘故，所以整个人昏沉沉的，头发也是乱糟糟的，雪风按了一下床边的警铃，随后女仆托尔走了进来，进来的时候还带着一盆热水和毛巾。

　　虽然雪风可以不用睡觉也可以随意的将自己的妆容整理完毕，但还是习惯于人类时期的众多做法，所以雪风依旧保持了每天起床洗脸的习惯，洗脸后还要画一个淡淡的妆漂漂亮亮的出门。

　　“提督，这是今天的行程计划。”

　　来到了雪风号上唯一的豪华餐厅，这里是雪风专用的餐厅，不但装饰豪华而且一般也只有雪风一个人使用，是可恶的特权阶级象征。

　　做到了餐桌前，托尔将雪风的早餐送来，而等候在一旁的艾拉过来了，将今天的行程计划交给了雪风，雪风一边吃着食物一边看着今日的行程表。大部分的事情都是无关紧要的事情，不过随着雪风继续看下去，雪风看到了要和大和一同前往去和地球联邦高层会面的安排，雪风顿时想起了昨天的事情。

　　大和送给雪风的那朵玫瑰已经被雪风插在花瓶里面了，还特地灌上了水。虽然这不是真花，灌水毫无意义，而且看起来也不鲜艳，但雪风还是将这朵龙鳞甲制造的玫瑰好好的摆好，这可是雪风收到的第一朵玫瑰！很有意义的！然而雪风有点苦恼大和到底为什么要送自己玫瑰啊？大和是明白玫瑰的含义啊，大和是在暗示什么么？

　　所以昨日睡觉时的胡思乱想又充满了雪风的脑海，雪风的小脸立刻涨红了，似乎和安娜比起来，大和要体贴人多了！于是雪风的少女心开始泛滥了，安娜的头顶慢慢的变绿了。

　　“雪风。”

　　就在雪风的少女心开始泛滥的时候，大和的声音突然传来，雪风立刻紧张起来了，急忙看想了餐厅的入口处，雪风看到大和走了进来。

　　“大……大……大和！你怎么这么早就过来了？”

　　结结巴巴的说道，雪风的小脸又红了，而大和还是一脸懵逼的看着雪风，雪风到底怎么了？怎么突然就变成了这个样子？摸了摸自己的脸，自己脸上没有东西啊？

　　“？”

　　所以歪着头看着雪风，大和突然感觉雪风这时候的表现似乎有点眼熟，大和歪着头在那思索，看着雪风紧张的结巴样子，大和想到，这不是自己在面对山本时的表现么！难道雪风喜欢上自己了？大和瞬间就猜到了原因，然后大和立刻就明白了这是为什么。

　　“难道是因为我送了雪风玫瑰的缘故么？”

　　仔细回想起来，雪风突然变成这样似乎就是在自己送了雪风那朵玫瑰之后，然后大和就感觉到有点尴尬，因为大和根本就没有想这么多啊！

　　大和之所以会将龙鳞甲制作成玫瑰，这是因为大和的一个小习惯罢了！最初大和出现在山本面前并且将自己的能力展露给山本看的时候，大和也是用船上的钢铁制造了一朵钢铁玫瑰送给了山本。而在拿到龙鳞甲之后，大和侵蚀了龙鳞甲，顺便想要试试自己的能力是否可以任意的将龙鳞甲变形，所以就顺手将它变形成了一朵玫瑰，大和真的没有暗示什么啊！

　　“那个……雪风……我是有喜欢的人的！”

　　“啊啊啊！这……别说……这个，我……我是有老婆……不过……如果是大和的话……”

　　雪风在听到大和的话时以为大和要和自己表白，内心瞬间就慌乱了，雪风的声音更是结结巴巴的说不出一句完整的话。感觉到雪风似乎想错了什么，大和在雪风说出更多话之前，大和急忙大喊道：

　　“雪风！不要误解了！昨天的玫瑰没有任何暗示！我喜欢的可是武藏！虽然不怕你笑话，但我是自己喜欢自己！”

　　急忙的说出了自己的小秘密，除了和山本有所暧昧之外，大和的恋人实际上是武藏，但究其根源来说，无论是大和还是武藏，甚至是信浓、金刚等投影都是大和一个人，大和平日中一个人就扮演着不同形象不同性格的角色，其中大和和武藏就是一对恋人设定，甚至大和还和武藏做了某些羞羞的事情，但在做这些羞羞的事情时，武藏的锅炉炸了。

　　“那我接受……诶？？？”

　　雪风还想自顾自的说什么，但在大和喊完之后，雪风这才听清楚了大和在说什么，所以立刻变得很尴尬，气氛瞬间就冷下来了。

　　“那个？我刚刚说了什么了么？哈……哈……大和，你别介意哈。”

　　雪风尴尬的笑了两下，雪风这时候才明白自己是误会了大和，这让雪风简直羞得想要找个洞钻进去。

　　“今天天气真好，哈~”

　　也同样在装作什么事情都没有发生，大和随口扯淡的说着，明明是在宇宙中，大和却说天气很好，简直就是瞎开口，不过为了缓解尴尬，雪风也就顺着大和的思路继续说下去。

　　“的确天气很好哈，哈~”

　　两人在那尬聊，而餐厅一旁的小房间，严格地说是一个女厕所内，刚刚退下的艾拉正在被一个黑色短发女孩按在了马桶上。

　　“momo，别！不要……”

　　安娜：喵喵喵？




第622章：新世界确定――muv-luv

　　“雪风酱~我回来了~最近又乖乖的么？”

　　正在查看夕张等工程师交上的雪风号改装计划的雪风突然听到了一个熟悉的声音，这是安娜的声音。这段时间的安娜不知道去什么地方了，消失了好几天之后才重新出现，看起来似乎一副兴高采烈的样子，然后雪风有点怂。

　　“安娜，回来了啊。”

　　雪风当然怂啊！这几天雪风差一点就出轨了啊，所以该怂的时候自然要怂，总之先把安娜糊弄过去，等到时间久了，以安娜的智商是不会发现这件事情的。于是装作很乖巧的样子，雪风在被安娜抱住后，直接躺在了安娜的怀里面，一副乖乖老婆的样子。

　　“嗯？怎么这么乖？你是不是背着我找女人了！”

　　安娜一边捏了捏雪风的脸蛋一边疑惑的问道，安娜的发问差点让雪风吐口血，安娜你是有未来视么？竟然一下子就猜对了？所以不自觉的，雪风的身体变得有点僵硬，心跳开始加快，声音也有点变得结巴，所以求生欲极强的雪风开始转移话题了。

　　“安娜，这几天去什么地方了？怎么都联络不上你？你才是不是背着我去找女人了！？”

　　一边说一边扭了扭身子，雪风装作很理直气壮的瞪着安娜，一副安娜才是会出轨的人一样，安娜露出了一副生气的表情。

　　“我可是辛辛苦苦的去给你找合适的锻炼地方！我可以很辛苦的！”

　　安娜气呼呼的说道，一边说还拍了一下雪风的脑袋。

　　“为了应对未来虫族的到来，我给你找了一个地方专门锻炼星球内战争的地方，让你适应一下如何在星球内对付海量敌人！在这之后，我还要给你找一个世界去锻炼舰队战争的指挥，你那靠着复原能力撞上去的习惯需要好好的改改！一点都不淑女！”

　　安娜一副不争气的表情看着雪风，雪风也很无奈啊，翻了一个白眼，雪风突然想到了一个关键的地方。

　　“星球内战争？为了适应未来和虫族的战争？安娜，我已经做好准备迎接几年后的敌人了啊。”

　　雪风疑惑的问道，自己联合了银河秩序大部分的文明，数个8级文明联手，无数的低级文明出力制造的“杀虫剂”难道挡不住虫族么？虫族虽然是9级文明，但也不至于强成这样吧？

　　“你是说你那脆弱不堪的防线么？我预计你那个什么杀虫剂防线在虫族的攻击下能够坚持10分钟吧，10分钟虫族就能突破你设计的防线。”

　　安娜一副你就是渣渣的语气说道，雪风这就不开心了。

　　“安娜！我又不是没和虫族打过，虫族的战舰我可是击毁了不少！虽然很强，但也就是和亚空间恶魔一样的强大而已，比起失落帝国还差点！怎么可能10分钟就将55个星系全部突破，这是不可能的！我这个计划可是经过数个文明的联合探讨之后制定的，可不是我脑袋一热制定的。”

　　雪风不服输的喊道，毕竟自己的心血之一被安娜说成是一文不值，雪风很不开心，但安娜并不生气，反而还笑呵呵的说道。

　　“虫族可是9级文明这个宇宙除了我之外最顶尖的文明之一，而这样一个文明将相当于小半个银河系的资源一卷而空向银河系进发，你觉得这几个8级文明能够挡住的么？或者说只是几个恒星星系的资源能够挡住小半个银河系的资源么？”

　　安娜嘲讽的说道，雪风顿时无言以对。的确，雪风虽然想安娜出卖节操得到了虫族到达的时间消息，但是却没有具体虫族入侵规模的消息，所以雪风并不清楚虫族的入侵部队规模到底有多大。如果按照安娜所言，虫族将相当于小半个银河系的资源一卷而空前来入侵的话，那仅仅是几个星系的防线的确无法挡住虫族的入侵，但是雪风还在挣扎。

　　“虽然席卷了小半个银河系的资源，但是在漫长的飞行途中，虫族也要消耗很多的资源！你说了，虫族并没有迁跃引擎，而是使用常规的超光速引擎飞行，所以他们所消耗的资源绝对不少，等到他们飞过了漫长的星空后，虫族已经不是巅峰状态了！”

　　雪风还在找理由，不过安娜一副你就是嘴硬的表情看着雪风，雪风只好翻了个白眼。

　　“好吧，我去锻炼星球战争指挥好吧！说吧，给我找了一个什么世界？”

　　“muv-luv的世界。”

　　“什么？这种不科学的世界？而且，这个世界是不是太弱了！”

　　雪风听到安娜的回答时立刻说道，muv-luv是一个从一个日本小黄油发展而来的动画、漫画系列，在这个世界中，被人类命名为beta，来自于外星的生物矿工袭击了地球，并且在数十年的时间中，这些矿工占据了几乎整个欧亚大陆，人类被打的节节败退。不过说起来，bata和虫族的设定其实有点像，都是依靠巨大的数量淹没敌人的设定，只不过beta比起虫族弱了太多了。

　　所以感觉安娜大概是失了智，雪风疑惑的看着安娜，如果是去这个世界的话，那么雪风简直就是虐杀啊，别说用雪风号了，就算是雪风手上的陆战队都能轻轻松松的推平beta，为什么安娜会选择这个世界？

　　“谁让你全力去！难道你忘记了我的要求么？锻炼指挥能力！看看你过去是怎么打战的？要么是靠你自己A上去打开缺口，要么就是轨道轰炸洗地，或者是靠着强大的科技碾压，舰队作战也差不多！总之！你的战争水平是负数，懂么？负数！”

　　安娜在那一边奚落雪风一边还在将雪风一次次战斗的画面放出回来，经常出现雪风靠蛮力解决战斗的画面，雪风自己都看不下去了。

　　“这叫做合理运用手上的资源！更何况，我还有参谋团嘛……”

　　雪风狡辩说道，但雪风的确明白自己并不是一个优秀的指挥，很多时候都是雪风脑袋一热直接莽上去解决战斗，雪风的眼神开始飘了。

　　“总之，这一次我要限制你的出力水平！你给我好好的去锻炼一下指挥能力！”

　　“嗷……”

　　雪风应了一声，就在这时候系统突然从一旁走过，在安娜看不到的位置而雪风可以看到的位置，系统举起了一个小牌牌：

　　“你出轨了，我知道，贿赂我！宿主。”




第623章：研究屠杀外星矿工的事宜

　　“beta，在设定中被称之为Beings of the Extra Terrestrial origin which is Adversary of human rac（与人类敌对的地球外起源生命），虽然有这么长的名字，但是实际上并没有什么意义，beta的战斗力才是关键。”

　　雪风正在将收集到的beta资料拿来查看，各种beta的兵种资料都在雪风的面前。

　　斗士级、兵士级，士兵拿枪就能解决的兵种，beta中的步兵，实力不强，但是数量众多。

　　战车级，beta中类似装甲车一样的兵种，是beta中数量最多的兵种，也是最小的，能够威胁到人类重武器的兵种。

　　突击级，beta中移动速度最快，正面防御最强，突破能力最为可怕的兵种，能够以170公里的时速冲击人类的阵地，而且正面硬度为莫氏15的壳足以防御105或者100毫米口径的坦克炮，只有120毫米或者125毫米口径的坦克炮才能正面击穿他的外壳，人类阵地的崩溃往往是因为被突击级突破了防线，是beta中坦克一样的存在。

　　要击级，一种有用两个大钳子的兵种，如果被要击级突破到防线内，那么对地面部队来说是一件可怕的事情。

　　要塞级，beta常规兵种中体积最大的兵种，不但有机枪的防御力，而且还能在身体内携带小型beta，是一个非常难缠的对手。

　　以上的beta资料雪风很快就看过了，这些东西对雪风来说并没有太多的吸引力，因为这些beta虽然看起来很厉害，可实际上最初这些beta出现的时候，beta被天朝的59式坦克，轰-6轰炸机以及j-7战斗机打的落花流水，天朝军队高歌猛进，几乎是碾压般的就到达了beta的巢穴附近，随后一个改变了战局的beta兵种出现了――光线级。

　　光线级是beta中最不科学的兵种之一，比它更不科学的是重光线级，这两对兄弟上能打飞机，拦截炮弹，下能摧毁坦克装甲车，随后依靠其他兵种的强大突击能力，最终天朝军队被击败，虽然紧接着苏联提供的援助，但beta的巢穴已经变得异常坚固，哪怕是核弹也没有摧毁beta的巢穴，人类数十年的抵抗就此开始。

　　虽然无论是游戏还是动画中，beta的设定都有很多漏洞，特别是光线级的设定漏洞最大。但是如果雪风到了muv-luv的世界中，那么这些漏洞都会被修正，雪风所面对的beta的确拥有能够拦截火炮集群轰炸的能力，光线级就好像开了作弊器一样将人类从天空中驱逐。

　　“还有门级，头脑级，重头脑级等单位，但这些beta数量并不多，可以暂时不考虑。”

　　雪风自言自语的说道，按照安娜的说法，雪风这一次虽然能够带上雪风号，但是雪风号不能参加地球上的战斗，甚至雪风手下的舰队也不能参战，飞船只能去其他星系消灭beta刷分，而雪风则要一个人被丢在地球和beta战斗，而且还要解决掉身份等一系列问题，甚至还要依靠战功爬到更高的地位，雪风听着就头疼。

　　“我可是安娜教教皇、圣女，地球联邦政府常任理事，舰娘文明提督，蝗虫文明主宰，星灵文明的主人，亚瑟王第九代继承者，海鲜之王，骷髅之主，挪威海怪的主人，雪风号的拥有者雪风阁下！可安娜这个混蛋竟然要自己一个人干这么多事情。”

　　“还是大和温柔，愿意帮我，而安娜只会压榨我，是吧，系统。”

　　对着身边正在使劲吃的系统说道，这个混蛋系统竟然拿大和的事情要挟雪风，幸好系统的要求并不高，只是让雪风准备好各种好吃的就行了，大概是获得了身体之后想要好好的享受一下常人的乐趣。但是系统的身体又不是生物，而是雪风用智子作为核心制造的高性能机器人，加上雪风的报复，系统一直都在被雪风欺负。不仅是雪风，连苏赫巴托尔都欺负过系统，就是上一次苏赫巴托尔将鲱鱼罐头送给系统的那一次，堪比生化武器的鲱鱼罐头差一点就让系统宕机了。

　　“亲爱的宿主，如果你要玩偷情的话，建议你去其他宇宙，否则很容易被世界意志大人发现的。”

　　得到了雪风的收买，系统没有把大和的事情讲出去，反而还给雪风提建议，雪风对系统这种二五仔的性格也是服了，不过也正是因为这个二五仔性格，否则自己差点出轨的事情被安娜知道的话，雪风估计会被安娜啪成阿黑颜吧，虽然这种事情在过去并不是没有发生过。

　　“算了算了，我继续看看，鬼知道安娜会把我丢到什么时间线，也不知道会把我丢到什么地方，我要做好准备才行，不过我估计安娜不会让我舒服的。”

　　自言自语的说道，不但要自己解决身份问题，而且还要立下战功爬到高位，更重要的是，雪风还不能带着高科技去击败beta，而是要依靠自己的影响力率领muv-luv世界的人类军队击败beta，雪风也很绝望啊。

　　虽然muv-luv的官方剧情中，最终人类在2040年就将beta赶出了地球，甚至还把月球、火星收复了，在这之后人类打了一次内战宣布统一，随后地球文明开始建造宇宙舰队前往宇宙的深处寻找beta的造物主。按部就班的来，雪风可以躺着等到任务完成，但是雪风不可能等到这么久的时间啊，雪风需要尽快的将beta从地球赶出去，速度越快，那么雪风得到的奖励就越多，如果时间太久的话，雪风已经看到安娜在准备项圈等玩意儿了，雪风才不要！

　　“让我再来看看原著中人类是怎么把beta击败的！”

　　继续拿起muv-luv有关的资料，雪风需要好好的研究一下。




第624章：我.日.你，系统！

　　1939年9月1日第二次世界大战开始.

　　1941年12月8日太平洋战争爆发。

　　1944年二战结束，美国在柏林投下了一枚原子.弹，同盟国胜利。联合国 、北大西洋公约组织和华约组织相继成立，冷战开始。

　　1946年美国建立太空军。

　　1950年，国际月球基地柏拉图一号工程竣工，人类在月球建立永久基地。

　　1958年人类的探测器登陆火星，人类第一次观测到beta。

　　1967年，人类在月球遭遇beta，第一次月球战争爆发，美国开始研究战术机。

　　1973年4月19日，BETA开始入侵地球。从月球发射的BETA登陆部队在天朝喀什登陆，并在当地开始建设H01巢穴，人类撤离月球，月球战争结束。

　　1974年7月6日，第二批BETA登陆部队在加拿大萨斯喀彻温省阿萨巴斯卡登陆。美军立刻集中使用战略核武器将其摧毁，导致加拿大一半以上的领土遭受的严重的辐射，成为寸草不生的荒地。

　　1978年北约、华约集结100万名军队和超过20000辆装甲车辆进攻明斯克巢穴H05，苏军福科师团的第43战术装甲师成功地攻入明斯克HIVE，但几个小时后就全军覆没。

　　……

　　1985年，苏联搬迁至阿拉斯加，西欧沦陷。

　　1993年，北欧沦陷。

　　1997年，中东沦陷，同年天朝大陆沦陷。

　　1998年，朝鲜半岛沦陷，随后beta登陆日本，

　　1999年，美军在横滨HIVE投下了两枚G弹，人类第一次攻占beta巢穴。

　　2002年，人类攻占beta第一个巢穴喀什H01，成功击杀巢穴内的重头脑级。

　　2005年到2040年间人类逐步夺回了月球和火星，并将BETA赶出太阳系。

　　2049年，人类统一，开始向宇宙进发寻找beta的造物主。

　　雪风查看了一下muv世界的时间线，可以说从beta最初登陆地球之后，人类就是一路败退，最终在短短几年的时间内，人类彻底丢掉了欧亚大陆，但是随着人类制造出了名为凄乃皇的战术机后，人类斩首了地球上唯一的重头脑级beta，在地球的beta失去了进化的能力，最终人类一波反攻收复了地球甚至是月球和火星。

　　“战术机……11区的人怎么这么喜欢人形兵器？为了尽可能的让人形机器更加合理的出场做了这么多设定，虽然依旧到处都是漏洞……连最终的决战兵器也是人形机器。”

　　muv-luv世界的剧情基本上就是这样，简单的说就是一个什么坦克飞机都是渣渣，最终还是要机器人打怪兽的剧情，雪风看着就感觉咪疼，因为雪风对人性机器并没有太大的感觉。

　　“哦？亲爱的宿主，那你那世界意志号机甲猎人是怎么回事？”

　　系统突然对雪风来了一记不到，雪风的面色黑了，不说话会死么？这么系统怎么越来越作死！

　　“闭嘴！给我打开任务列表！”

　　雪风装作升起的说道，系统吧唧了一下嘴将嘴里的糖咬碎之后拿出了一个小牌牌，小牌牌上正显示着雪风目前的任务。

　　抵御虫族入侵，任务奖励：母虫。

　　堕落的复兴破灭，任务奖励：银河系之主。

　　将muv-luv世界的beta赶出太阳系，任务奖励：视完成时间进行奖励。（禁止携带超越3级科技技术水平的物体，雪风号禁止进入太阳系，禁止任何船员跟随，灵能压制为千分之一水平，身体素质为普通人水平。）

　　看着第三个任务上面一大堆禁止事项，雪风皱着眉头，安娜看起来是真的只要自己指挥地球的军队反击beta，虽然雪风什么都不做，beta也会被人类击败，可这个时间就太久了，雪风不可能等这么久，所以必须要想办法加强地球军队的实力。

　　“不知道进入的时间点，不知道进入的地点，不知道自己的身份，而且还把灵能和身体素质都压制了，这简直就是地狱难度啊。”

　　雪风自言自语的说道，安娜这一次还真是狠心，竟然把这么多东西都禁止了，雪风感觉有点无从下手，毕竟自己所收集的资料都是来自于公开的资料，简单的说就是百度而来的，而真正一些隐藏的设定还需要雪风的船员把原作者吉宗纲纪秘密逮捕而来……不对，请过来之后进行讯问，雪风需要做的准备还有很多。

　　“亲爱的宿主，这是世界意志大人在锻炼你。”

　　系统再给安娜说话，雪风白了一眼一旁还在吃的系统，这个二五仔系统之前还在对安娜欺上瞒下，现在又给安娜说话，简直就是谁有糖就听谁的话，这样出门不到三分钟就会被怪叔叔啪成惹不起的。

　　雪风无奈的坐在椅子上，自己身边都是不靠谱的家伙，只有自己的船员才是靠谱的，雪风拿起了一旁的通讯器。

　　“艾拉，三级文明所有的科技都资料都准备好了么？好了就给我拿来吧。”

　　雪风联络了艾拉，既然安娜不准自己使用超过3级的科技，那么自己就把整套3级文明的科技都带着身上！就算是3级科技也有高有低呢，科技发展上几十年就是一个新台阶，带上整套3级文明科技，雪风就不信自己没办法吊打这群外星矿工！雪风突然感觉自己好聪明，这样的漏洞都被自己找到了，雪风有点膨胀了。

　　“好的，提督。”

　　得到艾拉肯定的答复，雪风露出了一丝微笑。才不想按照安娜所计划的那样辛辛苦苦的和beta战斗，雪风可不是一个喜欢循规蹈矩的人，寻找漏洞是雪风所擅长的事情，不要小看看了无数本无限流小说的读者！

　　心想着准备在beta的世界建造出强大的宇宙舰队以吊打beta，雪风开心的放下了通讯器，随后转过身准备欺负一下系统，雪风突然听到了系统的声音。

　　“传送开始，请宿主加油，3、2、1……传送开始。”

　　在倒计时开始的时候，雪风一愣，但是立刻面色一变似乎是反应过来什么，雪风啪的一下就站了起来，没有去理会倒下去的椅子，而是一把抓住了桌子上关于muv-luv世界的时间线等资料，一边转身去拿挂在壁上的Caliburn，但就在雪风的指尖即将碰触到Caliburn的刹那，传送开始了。

　　“我.日.你！系统！”

　　“诶，亲爱的宿主，请不要随便的寻找漏洞，好好加油吧。”

　　听着雪风在传送的刹那留下的话，系统无奈的说着，一边说一边将地上有关muv-luv世界的资料捡起来，这时候艾拉正好走进来，只看到系统在捡东西而雪风不知所踪，艾拉疑惑的四处张望却没有看到雪风。

　　“咦？提督呢？”

　　这一章时间轴多了一些，所以字数写到2300多，多写一点，没有加钱




第625章：这可能使雪风开局最差的一次穿越

　　“起来，起来！”

　　雪风感觉自己的脑袋有点疼，似乎是被狠狠的撞了一下一样，雪风勉强的睁开眼睛，发现了自己的面前有个人影在摇晃自己，雪风这才清醒过来。

　　很久没有感觉到过这么虚弱，雪风发觉自己变得弱不禁风，而且身体很难受，似乎是被重重的打了一拳一样，雪风摇摇晃晃的站起来，这时候雪风听到了一旁将自己晃醒的人声音。

　　“站起来，穿上外骨骼，护送刘大使他们离开！小日本简直是就是废物，竟然被beta在如此之短的时间就突破了防线！还发疯的用舰炮轰炸自己的首都！”

　　才看清刚刚将自己摇醒的人是一个穿着老式天朝武警制服的人，他的手上拿着一把81式步枪，看向一旁还能看到几个同样有些狼狈的人躲在这堵墙壁旁，有拿枪的武警也有没有武器的普通人。仔细看看还能看到远方几辆翻到的汽车，几个武警战士正合力抬着一个金属物跑来，这时候雪风感觉自己的大脑里面多出了自己的身份设定。

　　或许是安娜给雪风安排的身份，雪风明白自己目前是天朝驻日本大使馆的一名女性武警，因为beta登陆日本并且轻易的突破了日本军队和驻日美军的防线，日本的千年首都京都被攻陷了，而大使馆在撤离的过程中遭到了舰炮轰炸的冲击，车队全部被炸翻，目前雪风身边的人是车队中全部的幸存者，而雪风刚刚也是因为炮弹的冲击波而运到，如果不是刚刚摇醒自己的战士将自己拖了出来，否则雪风还在燃烧的汽车里面。

　　“快点穿上外骨骼！我们要马上撤离到京都火车站，那里是我们唯一的出路！”

　　看到雪风似乎还有点发愣，刚刚摇醒雪风的武警焦急的大喊道，随后那几个抬着金属物体的武警战士将这个东西啪的一下放在雪风的面前，雪风反应过来这东西是一具机械外骨骼，也是目前车队被轰炸后唯一完好的机械外骨骼。之所以会让雪风穿戴，那是这具外骨骼的型号是小号，只有雪风可以穿得下。

　　“收到！队长！”

　　从脑海中搜索出了面前武警的身份，他是大使馆的武警指挥官。所以雪风在回复的同时立刻站起来向面前的外骨骼走去，雪风开始在身边几个人的帮助下穿戴起这具机械外骨骼，也是趁着这个时候，雪风迅速的在将脑海中的情报查看了一遍。

　　目前是1998年，beta刚刚登陆了日本并且占领了京都，日本军队的溃败速度超过了预期，几乎是溃不成军，所以大使馆在撤离的时候出现了意外，车队翻车损失了不少人，目前除了雪风之外就只有5个武警以及刘大使，一共只有7个人了，而7个人只有一具机械外骨骼，甚至其中还有伤员，雪风看到了一名腿部受伤的武警正在接受同伴的包扎，从目前看来，一群人很危险。

　　“雪风，接下来你就是我们唯一的重火力！我们走！”

　　在雪风的机械外骨骼穿戴完毕之后，尝试的操控了一下，虽然不是很习惯，但是雪风还是能够自如操作。看了一眼手上的武器，这是一挺89式重机枪，背上还有一具40毫米榴弹发射器，这大概是雪风有史以来火力最弱的一次，但是在这个世界，这已经是很强的单兵火力了。

　　随着队长的一声令下，两个人搀扶起了那名受伤的同伴，其他人保护着刘大使，而雪风走在了最前方，一群人向着京都火车站的方向步行前进，而地面还在不断的震动，不知道这是炮弹爆炸引起的震动还是beta在地面奔跑引起的震动，或者二者的原因都有吧，因为一路走来，一群人看见了不少beta的尸体。

　　“是突击级！我们继续前进！”

　　16米高，18米长，17米宽，身体前方是巨大的甲壳，可以以170公里的速度发起冲刺，这是突击级的数据。看着这个巨大的突击级尸体，雪风对自己手上的火力没有一点信心，不知道这个突击级是被舰炮轰炸杀死的还是被战术机杀死，雪风没有时间多想，一群人继续前进，但是速度却一直快不起来，因为受伤的那名战士根本无法走快。


　　“放下我，陈队，给我一颗光荣弹，让我和beta同归于尽！”

　　大概是明白了自己成为了队伍的拖累，这名战士提出了要断后的说法，但这立刻遭到了陈队，也就是刚刚摇醒雪风的指挥官驳斥。

　　“给我闭嘴，我们都会离开这里的！”

　　厉声的说道，陈队的表情看起来很是严肃，这个提出要断后的战士还想说什么，雪风开口了。

　　“beta！战车级！”


　　虽然雪风的灵能被压制到了极低的水平，但是雪风还是能够感觉到周边的一些动静，所以提前发现了beta的踪迹，雪风立刻高喊到，随后手上的89式重机枪开始开火，一发发初速为825米每秒的12.7毫米口径穿.甲弹射向了一侧的路口，一只接近3米高的战车级出现了，但是立刻就被穿.甲弹打的冒出了朵朵血花，在数秒的射击后，这只战车级被雪风的子.弹杀死了，但是雪风皱起了眉头。

　　“防御力很强，虽然重机枪杀死战车级不成问题，但是子.弹浪费太严重。”

　　在心中想到的同时，雪风手上的重机枪并没有停下来，继续对着路口开火，数只战车级冲了出来并且发现了雪风一行人，如同发现了食物一样兴奋，这几只战车级激动的冲了上来，在场的武警战士立刻反应过来，手上的枪械立刻开火，密集的弹雨覆盖了前方的beta。

　　和雪风手上的重机枪不一样，这些武警手上只有使用7.62毫米子.弹的81式步枪，虽然使用穿.甲弹的步枪也能够击穿战车级的皮肤，但是效果远远不如12.7毫米子.弹的杀伤效果，所以战车级和一群人的距离正在迅速的缩短，雪风眯起了眼睛，随后枪口瞄准了战车级的六只脚。

　　“那么学学德国骨科打断你们的腿！”

　　前几天书友群莫名其妙的被封了，结果搜索不到，现在好了。这里打个广告145377695




第626章：拯救萌妹子不是天经地义的事情么

　　原本因为战车级的出现而绝望的战士们突然看到正在冲锋的战车级如同被什么东西绊倒了一样纷纷跌倒，短短的几秒后，前方没有一只能够站立的战车级，一旁的武警战士全部都看向了雪风，因为大家看到，这些战车级的腿被子.弹扫断，而完成这一切的正是雪风。

　　“我们继续走！我感觉还有更多的beta！”

　　没有来得及说更多，就感觉到地面猛地震了一下，所有人都敏锐的看向了京都火车站的方向，一道火光正在冲起，而在火光之中，一个巨大的身影被火光照亮。

　　“要塞级！”

　　声音有些变音跑调，一个战士大喊了起来，但是立刻被一旁的队长斥责闭嘴，但大家内心都是绝望的。

　　这只要塞级处于几个人和车站的中央，目前正在向着车站前进，刚刚的火光似乎是炮弹爆炸的火光，但是炮弹并没有将要塞级杀死，反而大家还看到几架日本军队的战术机被要塞级击落落在了车站内部。

　　“队长，你们走吧！带上我你们是跑不掉的！现在去车站或许来来得及！”

　　“闭嘴，小张，小李，带上他我们走！”

　　那个受伤的战士还在那喊着让他留下，但是队长依旧面色铁青的要让另外的人带上他离开这里，这时候雪风突然上前一步将这个受伤的人扛了起来。

　　这套机械外骨骼虽然看起来并不怎么先进，但是力量还是很大，可以让目前仅仅是普通人身体素质的雪风能够轻松的把一个成年壮汉抗起来放在肩膀上，只不过这个样子看起来有点滑稽。而扛起了他之后，雪风按住了不断挣扎的战士，对着眼前的队长说道。

　　“我来带上他，我们快点离开！”

　　说着雪风就大步的想车站方向前进，靠着外骨骼的力量，雪风的速度没有一丝减慢。虽然在雪风肩膀上的壮汉还在那大喊放他下来，但随着队长的一声严厉的呵斥之后，这个壮汉安静了，就让雪风这么扛着他继续前往车站。

　　在前进的时候，雪风曾经回过头，雪风看到身后的京都已经彻底变成一片火海了，大片大片的建筑正在倒塌，无数的烟柱在升起，而日本军队的抵抗已经变得越来越微弱。

　　“数十年的备战，竟然在短短的时间内溃不成军，日本军队竟然堕落到如此不堪的地步。”

　　雪风吐槽了一句说道，和欧亚大陆的各国不一样，日本列岛从1998年之前都没有beta登陆，整个日本本土都是安全的，各种准备也是最完备的，但是日本军队的表现却异常的不堪。

　　先不说日本军队在朝鲜战场上擅自行动无法及时的增援联合国军导致联合国军损失惨重这种卖队友的行为，就这一次日本本土失陷来说，日本军队的表现简直和三流军队一样。虽然登陆日本本土的beta数量很多，但和大陆上的beta数量比起来，这里的beta数量不过是相当于一次常规进攻罢了，可准备了数十年的日本军队竟然被一次进攻就凿穿了数道防线，连自己的首都都丢掉了，实在是难以让人想象这是在世界上数得上号的日本军队。

　　不过现在也不是吐槽日本军队的时候，实际上在场的几个人还处于危险状态中，距离车站还有相当远的一段距离，而时不时的还有零星的beta出现，所以枪声不时响起。幸好在场的士兵都是精锐，零星的小型beta甚至不需要雪风出手就能将其消灭，而大型beta出现的话，雪风也没辙，大家只能是祈祷不要遇到大型beta。

　　不知道是不是大家的祈祷起了效果，又或者是雪风用灵能感知周围帮助大家避开了大股的beta，雪风一群人并没有遇到大股的beta，甚至还在路边找到了一辆完好的皮卡车，一群人急忙上车向着火车站的方向前进。

　　一路上可以看到原本停在新干线上的列车脱轨了，到处都是beta尸体和战斗的痕迹，但是却看不到什么武器装备的残骸或者日本军人的尸体，雪风明白这是因为beta将那些被摧毁的武器装备还有战死的军人尸体都吃掉了，beta的食谱几乎包括了任何生物和人造物体，而皮卡车绕过一列列脱轨的火车和beta的尸体向着车站深处前进，但没有看到日本军人的踪迹，在场的人面色都不好看。

　　“这里已经被抛弃了，日本军人都是废物么！”

　　队长愤愤的喊道，因为在一群人撤离大使馆之前，他们得到的消息这里是作为疏散点使用，但是没想到这么快的时间就沦陷了，日本军队的战斗力实在是超乎想像的低下。

　　“队长，前方有一架坠落的战术机！还有个人！”

　　雪风突然喊道，顺着雪风所指的方向看去，大家看到了一架通体为黄色的战术机倒在地上，而一个身影似乎是刚刚离开了战术机走进一旁的车站内部，

　　“我们过去！战术机驾驶员都有随身的通讯器，我们可以通过这个通讯器呼叫支援！所有人准备战斗！”

　　队长急忙说道，于是一打方向盘向着刚刚的战术机驾驶员开去，车上的人全都都提高了警惕，因为大家此时已经可以听到beta在一旁活动的声音，这个声音让所有人都感觉到一阵毛骨悚然，因为时不时传来的啃咬声音意味着beta正在啃食什么东西，不知道是武器的残骸还是……人类的尸体。

　　不过和其他人的紧张不一样，雪风这时候稍稍眯起了眼睛，因为雪风知道刚刚走进车站的人是篁唯依，muv-luv的外传Muv-Luv Alternative Total eclipse的女主角，不过此时的篁喂依还只是个战术机学员而已并非是几年后的军队精英，而且雪风想到了一件事情，一件雪风需要去做的事情。

　　“拯救萌妹子不是天经地义的事情么……”




第627章：才不会按照剧情走！

　　如果说是书本上或者是教官口中关于beta的描述只是让人感觉到可怕的话，那么战场上的beta所体现的恐怖让篁唯依感觉到恐惧。和她一起走上战场的同学一个个的死去，哪怕是老师和教官也无法幸免。好不容易来到了撤离地点却意外的被击落，爬出驾驶舱的篁唯依看到了beta将她的同伴拖出驾驶舱后一口口的吃掉，篁唯依更是感觉到一股从内心深处传来的恐惧，然而更加让篁唯依感觉到不知所措的是面前自己的同伴山城上总的请求。

　　“杀了我！开枪啊！”

　　因为战术机坠落而导致双腿折断，山城上总被卡在了战术机的驾驶舱内，如果仅仅是这样就算了，但让山城上总感觉到恐惧的是一只只beta已经拨开了战术机的外壳，此时的她已经可以看到一只只战车级beta出现在自己的面前，如果没有人救下自己，那么山城上总将会被beta一口口的吃掉，她不想这么死掉！于是请求篁唯依开枪打死她，但是篁唯依却迟迟没有开枪，而这时候beta的大嘴已经在她的脚边了。

　　“哒!哒!哒!哒!哒!哒!”

　　就在篁唯依绝望的闭上眼睛准备开枪的时候，一连串的枪声从身后传来，伴随着这阵枪声，一阵脚步声出现在了篁唯依身后。

　　“掩护我！”

　　雪风一眼就看到了穿着黄色战术机驾驶服的篁唯依，如果自己没有及时出现的话，那么篁唯依将会闭着眼睛把子.弹打空，然后一发子.弹都没有打中该打的地方，随后山城上总这个萌妹子将会被beta活生生的吞噬，不过雪风的到来改变了这一切。

　　雪风等人的子.弹立刻将山城上总身旁的beta一扫而空，原本已经绝望的山城上总突然从心底涌现出了一股生的希望，原本慢慢熄灭的眼神又燃起了一丝希望。

　　而篁唯依很是惊讶的看着突然出现的雪风等人，从他们身上的一副可以看出他们是天朝的士兵，但是天朝的士兵怎么会出现在这个地方？难道天朝也支援日本了么？不过来不及想太多，篁唯依就看到那个穿着机械外骨骼的女孩，也就是雪风已经一跃跃到了山城上总的战术机旁，并且一把将压住山城上总的金属掰开，这个原本和自己并不对付的武将家族女同学被雪风抱了起来。不过看到山城上总血迹斑斑的双腿，篁唯依不知道山城上总能不能保住她的双腿。


　　“雪风，快点回来，我们快挡不住了！”

　　就在雪风将山城上总公主抱抱起来的时候，一旁的队长高声喊道。此刻一只只战车级beta正在向众人慢慢移动而去，而众人手中的步枪并不能阻挡beta前进的步伐，雪风明白此刻还没有到了松口气的时间，于是雪风对山城上总说了句抓紧之后准备再一次跳跃，准备跳跃到同伴的身旁，但是天花板突然破裂了。

　　破裂的天花板并非是被beta击毁，而是一架属于日本斯卫军的武御雷战术机从天而降。这架战术机出现后立刻用战术机上装备的36毫米机炮杀死了下方的beta，原本让一群人感觉非常头疼的beta被一扫而空，战术机的火力远远超过在场的所有人。而雪风则因为这架战术机出现的缘故停在了原地，不过雪风并不着急，这架战术机是剧情中救走篁唯依的战术机，既然按照剧情出现了，那自己离开并不是问题。

　　“上来！”

　　降落在地面上，操控战术机的驾驶员原本只是看到坠落的战术机后前来救援可能幸存的战术机驾驶员，但没想到这里竟然还有这么多人，但是没办法，伸出战术机的手让在场的人爬上来，只能是让在场的人抓住战术机的手离开这里。

　　“上！”

　　队长看到这架战术机的动作后立刻明白了驾驶员的意图，对着身边的篁唯依喊道，一直处于震惊状态的篁唯依先是一愣，但是随着队长的一声大吼后，篁唯依立刻反应过来爬上了战术机，随后在队长的指挥下，一个个人先后爬上了战术机的手掌上并且抱住了手掌上的指头。

　　“你们也上！”

　　在一边的人全都爬上去之后，战术机转了个身伸出了另外一只手对着雪风还有被雪风抱住的山城上总示意两人快点上来，但雪风才刚刚准备跳上战术机的手掌时，地面抖动了起来，战术机的驾驶员面色一变，根本来不及去将雪风和山城上总带走，战术机的发动机立刻启动升空，随后车站的天花板被彻底的掀飞，这竟然是一只要塞级出现了。

　　“来不及了，我们要走了！”

　　“不行！还有人在下面！”

　　“山城同学还在下面！”

　　战术机驾驶员操控着战术机躲开了要塞级的攻击，因为剧烈的机动，抱住战术机手指的众人险些被甩飞了下去，而下方的车站在短短的几秒后就被要塞级拆成了一片碎片，而远方还有更多的beta冲来，其中就有突击级的身影。于是果断放弃了救援雪风和山城上总的打算，或者说她根本就不认为两人还活着，战术机立刻向着撤退的方向飞去，虽然手掌上的人都高喊还有人在下面，但是他们看着要塞级轻易的摧毁了车站之后，他们明白雪风和山城上总活下来的可能性非常的低，或者说根本就不可能活下来。

　　“该死的！”

　　“山城同学……”

　　随着战术机的远离，车站渐渐的看不见了，侥幸逃过一劫的众人却没有开心的样子，这一天大家都失去了太多。

　　而在这时候，距离太阳系遥远的星系中，一艘金色的飞船出现在了虚空之中，如果雪风在场就会认出这是自己的雪风号，但是雪风并不在。

　　“雪风陛下此时并不在，所以飞船由我指挥，我们的目标就是这些虫子吧？那么，我们开始吧！”

　　大副巴博萨坐在雪风的位置上正在发号施令，虽然雪风并不在，但是任务却非常的明确，那就是摧毁除了太阳系之外的beta巢穴，巴博萨带着这个任务过来了。

　　“雪风陛下应该已经轻松的横扫太阳系了吧？”

　　正在指挥的巴博萨突然想到，

　　“应该是一件很轻松的事情吧？”

　　本来想上山城上总被吃的图，后来想想算了




第628章：上车，点火，飚车……车钥匙呢？

　　雪风这时候很糟糕，非常非常的糟糕，可能比雪风最初成为舰娘被海鲜包围的时候还要糟糕，最起码那时候雪风手上有把军刀可以轻松砍人，而此时的雪风手上的武器对要塞级来说纯粹就是摆设。

　　“不要睡着了，睡着了我就把你丢下去了！”

　　因为要塞级的出现导致车站彻底损毁，大量的混凝土碎片、钢架和玻璃碎片从上方落下来，敏锐的雪风立刻在第一时间就抱着受伤的山城上总躲向了一旁。已经把手中的重机枪背在了身后，对着抱着的山城上总说道，雪风发现山城上总的状态很糟糕。

　　因为战术机坠落导致双腿被卡住受伤，山城上总的腿部此时还在流血，原本漂亮的小脸蛋一边苍白，所以虽然听到了雪风的吐槽，但是山城上总已经没有力气说话了，只是微微的用力抓住机械外骨骼缝隙下的衣服，山城上总用一副充满求生欲的眼神看着雪风。

　　看到这个情况，雪风明白如果不对山城上总进行治疗的话，山城上总不就会就会因为失血而死，而这里完全没有给山城上总治疗的时间，就连给山城上总的腿进行简易包扎的时间都没有，因为周围全都是beta，雪风必须找一个安全的地方。

　　“抓紧了，我们需要跑出去。”

　　明白自己现在所面临的大危机，雪风的灵能已经全开了。只有自己全盛时期的千分之一，而且还没有系统的辅助，雪风能够感知的范围很小，但足够用了！

　　抱着山城上总在要塞级彻底破坏车站之前冲出了车站，雪风抬起头可以看到天空中离开的战术机，明白接下来只能靠自己了，雪风立刻环顾了一下四周。

　　在自己身旁是巨大的要塞级，或许是因为自己太小了，要塞级根本就没有理会自己，反而放出了体内的小型beta去破坏之前山城上总坠毁的战术机。而地面还在震动，远方冒起的巨大烟柱表面有突击级正在向这边冲击，时不时还能看到天空中划过了一道道光束，这是光线级在攻击天空中的目标，这意味着人类即将失去这片天空。

　　“车站……车站……医疗站……医疗站……”

　　给雪风的时间不多了，雪风明白必须在beta大集群到来之前找到一个地方给山城上总找到医治的地点，而车站内的医疗站一定会有雪风所需要的东西，雪风只能祈祷医疗站还没有被beta摧毁，如果是那样的话，山城上总这个黑长直萌妹子就要香消玉殒了。

　　“嗯！找到了！”

　　灵能一遍遍的扫过车站的每个地方，被削弱了灵能之后，雪风感觉很不习惯，失去了过去掌握一切的感觉，雪风觉得自己好虚弱，寻找一个医疗站都找了好几分钟，而在这几分钟的时间内，山城上总的气息更加虚弱了。

　　“不要睡着了，如果睡着了我就把你丢给beta！”

　　继续吓唬山城上总说道，雪风一边说一边以公主抱的姿势带着山城上总跑向医疗站，一路上雪风还需要从一只只beta的身旁跑过或者头顶上跳过，因为两人的动静，雪风的身后已经跟上了一只只斗士级和兵士级的beta，雪风更加没有时间停下来了。

　　而山城上总听到雪风的话后虽然想要紧紧地抓住雪风，但雪风可以感觉到山城上总的力气正在慢慢的变小，不过医疗站的和雪风之间的距离也是越来越近。

　　“能挡多久就挡多久吧！”

　　雪风说着单手抱住山城上总，然后用最快的速度从外骨骼的腿部拿下了一块绑在腿部的高能炸药随后丢向了后方，雪风迅速的再次抱住山城上总继续跑向医疗站，几秒钟后巨大的爆炸声传来，爆炸的气浪让雪风感觉到背后传来了一阵推力，但马上稳住的身体，随后一块块beta的肢体碎片落在了雪风的四周，哒哒啪啪的声音听起来很是恶心。

　　“坚持住！”

　　一眼就看到了位于医疗站门口的一辆救护车，雪风飞快的从救护车上跑过去冲进了医疗站内部。这时候的医疗站内部已经没有任何人了，也没有任何的电力，只有绿油油的应急灯散发出的亮光，雪风没有任何停留，而是将山城上总放在了一张桌子上。

　　将身上的机械外骨骼脱离，雪风打开了外骨骼上一个隐蔽位置的红色按钮，随后一把扯过了一卷绷带给山城上总的伤口进行简单包扎，同时快速的将一大堆药物和手术器械放在小包里面，雪风仅仅用了一分钟的时间就完成了这一切。

　　“还要找地方安顿下来！”

　　将小包背起来，雪风毫不犹豫的就背起了山城上总向外跑去，这时候的雪风明显感觉到了自己的身体变得非常虚弱，因为雪风竟然感觉到了一丝沉重的感觉。

　　“安娜，等我回去，我一定要让你明白什么叫做雪风的愤怒！”

　　有点气呼呼的想到，但雪风并没有停下脚步，如果自己停下来，或许自己beta吃了之后还能复活，但山城上总这个萌妹子被吃了之后就彻底死了，所以雪风拼命的跑向出口，这时候雪风已经看到了出口处的救护车以及……不远处的beta。

　　刚刚被雪风的炸弹稍稍阻挡了一下的beta已经到了救护车的一旁，如果让beta破坏了汽车，那么雪风就彻底完蛋了，所以虽然感觉到很沉重，但是雪风还是加快了脚步跑去，就连微弱的灵能都用上了，雪风用了自己所有的方法让自己快一点，甚至连向安娜祈祷的办法都用上了！雪风和beta都在同时接近救护车！

　　“坐好！我们准备走！”

　　终于比beta快了那么一点点，在beta距离救护车还有数米距离时，雪风终于先到了救护车的一旁。一把拉开车门，雪风将山城上总扔到了车内，山城上总不免发出了吃痛的声音，随后雪风快速的来到驾驶座的位置上车，此时beta距离雪风已经只有一米的距离了，而雪风却发现了一个关键的事情，那就是……车上没有车钥匙！雪风不免的冒出了一丝冷汗，而这时候最近的beta来到了车旁开始推动车子，车子剧烈摇晃起来了。




第629章：当一个萌妹子在你面前昏迷……

　　“日！”

　　雪风很不淑女的骂了一句，雪风竟然没有注意到车上没有钥匙这件事情，而随着一只beta来到了车边推动者车子的边缘，车子向着一旁倾斜，雪风想要在车内找钥匙的动作都被打断了，如果车子翻了，那么雪风就凉了，雪风不免的有些焦急，而这时候，枪声响起来了。

　　“啪！啪！啪！”

　　接连三声枪响在雪风的耳边响起，一阵温热的液体从一旁溅射到雪风的脸上，雪风看到一旁虚弱的山城上总从身上拿出了手枪正指着雪风一侧的窗户，刚刚开枪的正是她，而溅射到雪风脸上的血液则是车子旁的beta喷射出的血液。


　　y


　　随着子.弹击穿了这是斗士级beta的身体，这只beta重重的倒了下去，救护车也同样从倾斜的姿态摔了回来，一旁的山城上总再也坚持不住昏迷了过去，手上的手枪也落在了一旁。

　　看了一眼一旁的山城上总，雪风没有说更多，拉下挡阳板，雪风看到了放在上面的车钥匙立刻插入了钥匙孔内。随着发动机点火的声音，汽车被发动了。

　　“很久没有开过车了！希望不要翻车了！”

　　自言自语了一下，虽然嘴上这么说，但是却异常熟练的挂档起步，雪风一脚油门之后车子迅速的窜出，在车子离开的刹那，beta已经接近了救护车并且拍碎了车子后方的玻璃，车子晃动了几下，但是雪风还是险而又险的离开了。

　　就在雪风的车子离开后没有多远，医疗站发生了巨大的爆炸，爆炸的冲击波将医疗站一旁的小型beta全部吹倒，雪风的救护车也摇摇晃晃的扭动了一下，这是之前雪风丢下的机械外骨骼被引爆了。

　　“还醒着么？”

　　问了一句，雪风没有听到山城上总回话，转过头看了一眼，雪风暂时松口气。虽然山城上总此时正在昏迷中，可微微起伏的胸.部让雪风明白山城上总还活着，而这时候雪风才注意到山城上总身上的战术机驾驶服似乎有点色.情。

　　或许是为了能够在操控战术机时更好的抵抗操控带来的压力，驾驶员的驾驶服全都是贴身设计，所以少女的身形很好的显现出来，雪风看的有点小激动。

　　“大概是因为这个世界的原型是小黄游的缘故吧，驾驶服都是那么的色.情,非礼勿视，非礼勿视~”

　　虽然是这么说，可既然都差点出轨过，雪风的胆子就大起来了，于是又偷偷的瞄了几眼山城上总的身材，越看越感觉色.情。

　　“轰！”

　　就在雪风悄悄的偷看山城上总的时候，前方的高楼突然坍塌，在坍塌的残骸中，一只巨大的突击级冲了过去，而破碎的残骸正落在雪风的前方，雪风猛地朝着一侧打方向盘，救护车以极高的速度向左拐弯，雪风都能感觉到车子一侧的轮子都抬起来了，最终在雪风感觉车子即将翻倒的时候，车子终于恢复了平衡。

　　“这里已经是沦陷区了，需要找个地方落脚！”

　　看着一侧狼藉的场面，突击级的冲击实在是太惊人了，就算是一辆坦克都拦不住突击级的突击，雪风的救护车在突击级面前就和蚂蚁差不多。于是快速的从安娜给自己灌输的常识中寻找附近合适的地点，雪风思索了一下却没有找到合适的地点，因为安娜给雪风所灌输的不过是一名天朝的大使馆护卫的常识，并没有这个世界所有的信息。

　　“附近有一个日本帝国军队的地下仓库，或许那里还没有被攻陷。”

　　山城上总的声音突然传来，雪风转过头看到山城上总用虚弱的声音说道，一边说还咳嗽了几下，似乎刚刚说的话已经用完了山城上总所有的力气。

　　“这个地方在哪里，我们暂时先过去！”

　　雪风对山城上总问道，虽然很虚弱，但是山城上总还是指挥着雪风向她口中所说的地下仓库驶去，孤零零的汽车在路上行驶，雪风发现周围的炮火声已经沉静下来了。

　　“京都彻底被攻占了啊……”

　　汽车正在慢慢的爬上山坡，山城上总看着窗外正在燃烧的京都喃喃自语的说着，虚弱的撑起身子，山城上总苍白的脸上流下了两道眼泪，配合上之前受伤在脸上留下的血迹，这让这个精致的美人看起来非常的凄美。

　　“日本军队很让人失望！”

　　雪风说了一句，听到这句话的山城上总虽然很想反驳却不知道如何反驳。数十年的准备让大家都信心过头了，日本军队的表现比起在大陆上浴血奋战的各国实在是不堪入目，山城上总咬住了嘴唇，身体也变得摇摇欲坠。

　　“不要说话了，保持体力！”

　　注意到山城上总的样子，雪风立刻说道，这个萌妹子可是自己废了老大的劲才救回来的，可不能因为自己的几句话挂了，所以让山城上总休息，雪风依旧在开车，这时候雪风已经进入了一条山城上总指明的秘密公路上。或许是因为这里是一个小山的缘故，所以beta都从两侧绕了过去，这里还没有beta的踪迹，这让雪风是松了一口气，自己总算是不用去喂beta了。

　　于是行驶在这条小路上，雪风很快就来到了一个建立在山洞里的仓库面前。在这里雪风发现了仓促撤退的踪迹，这里已经被放弃了，所以雪风的救护车到来时没有任何人阻挡雪风，甚至连仓库的大门都是打开的。

　　“到了，我带你下去。”

　　雪风转过头正对山城上总说道，结果发现山城上总此时又陷入了昏迷中，而且雪风一摸她的额头感觉到好烫，嘴里还在喃喃自语着什么。

　　“需要快点治疗。”

　　马上明白山城上总需要立刻治疗，之前醒来不过是回光返照罢了，如果不进行治疗，之前就大量失血的山城上总就再也救不回来了，于是下车将山城上总抱起，同时背起了放着药物和医疗器械的小包，雪风向着仓库走去。




第630章：就让我们两个萌妹子杀出一条血路！

　　燃烧的京都，肆虐的beta，一个个战死的同学，不同的画面在自己的面前闪过，随着一个个画面的变化，出现在山城上总眼前最后的画面是篁唯依举着对准自己开枪，但是一发子.弹都没有打中自己的画面，而自己却被beta一口口.活生生的吃掉，山城上总惊恐的挣开了眼睛。

　　“不！”

　　大声的叫着，山城上总睁开眼就看到了明亮的天花板。

　　“活下来了啊。”

　　想起了自己昏迷前的事情，自己似乎是被人救下来了。感觉自己身上的驾驶服已经被脱下来了，此时的自己正穿着一件宽松的T恤，身上还盖着被子。

　　于是想要看清楚周围的情况，山城上总想要坐起来却发现自己的双腿无法用处任何力量，似乎自己的双腿不是自己的了一样，这让山城上总的心中闪过了一丝恐慌，急急忙忙的伸出手想要扯开盖在自己身上的被子，一只手按住了她阻止了她的动作。

　　“你还在打点滴，小心一些，你的腿还在，没有锯了你的腿。”

　　阻止山城上总动作的正是雪风，听到雪风的话，山城上总才注意到自己的手上插着针头，不过针头的周围有密密麻麻的红点，似乎是尝试了很多次才扎准了血管，山城上总感觉到了一丝隐隐约约的疼痛。在雪风的帮助下，山城上总背靠着床背坐了起来，此时的她能够看到自己双腿的样子了，包扎着绷带的双腿没有一点感觉，连疼痛的感觉都没有。

　　“虽然你的腿保住了，但是因为受伤太严重加上大量失血，这里的设备根本不够，所以以后可能站不起来了。”

　　雪风虽然语气尽可能的平淡一点，但是雪风还是感觉到很遗憾，毕竟这么漂亮的一个萌妹子以后只能坐在轮椅上还是很可惜的，不过和死去比起来，这样的结局已经是非常好了吧。

　　“谢谢……”

　　山城上总听到自己以后或许都站不起来的时候眼神稍稍阴郁了一分，但马上对雪风道谢，山城上总明白自己活下来已经是奇迹了，不能要求太多。

　　“不过该怎么称呼你？山城上总么？我在你的驾驶服上看到了名字。”

　　“山城上总，日本帝国斯卫军卫士养成学校学院，请问怎么称呼？”

　　山城上总给自己做了介绍后看向了雪风，雪风此时正在把玩着一个玻璃球一样的吊坠，听到山城上总的讯问，雪风看向了山城上总，随后把安娜给自己安排的身份说了出来。

　　“天朝驻日本大使馆武警护卫，雪风！”

　　“雪风么……可以称呼你为雪风姐姐么？雪风姐姐的日语说的真好，一点都听不出口音呢。”

　　山城上总露出了一丝微笑，虽然面色还有些苍白，但雪风却从这个微笑中感觉到了一丝暖意。

　　“好啊，那我叫你？山城妹妹？”

　　雪风也笑了起来，山城上总能露出微笑就代表她不是那么脆弱，走出失去双腿的阴影也会更快，所以雪风也替她感觉到高兴。

　　“雪风姐姐，现在外面是什么情况？”

　　山城上总很快就想起来自己和雪风似乎是在日本军队的一个秘密仓库中，这里虽然还没有被beta破坏，但是这里只是在京都的郊区，而这里已经成为了沦陷区，两个人在这里虽然获得了短暂的安全，但不可能永远都在这里。好不容易才活了下来，山城上总不希望自己死在这里，所以发出了疑问，雪风立刻回答了。

　　“beta有避开高地的习惯，所以beta暂时从这座小山周围绕开了，但是站在山上已经找不到任何日本军队和美国军队的踪迹，beta已经彻底占领的这片区域，所以说，我们在敌后，而根据无线电里面的信号来看，日本军队在更后方建立了稳定的防线，beta的进攻脚步暂时停止了。”

　　雪风一边说一边拿了一张在仓库内找到的地图比划的说着，将beta占领的地方和日本军队建立防线的地方画了出来，山城上总看到地图后露出了一丝凝重。

　　“让你们看笑话了。”

　　山城上总叹了一口气，所谓的绝对防御圈不过是一个笑话，和独立挡下beta进攻30年的天朝比起来，日本的表现实在是不堪。

　　“现在不是说这些的时候，我们现在要想办法离开这里，而且没办法依靠其他人，只能是依靠我们自己了。”

　　雪风说着指向了一旁，因为这里是一个军用仓库，所以在这里有很多的武器装备，从枪支弹药到各种电台、热成像等等都应有尽有，甚至还有几辆军用装甲车和军用外骨骼，足以武装一支数百人的部队。但此刻这里只有雪风和山城上总两人，两个人根本无法使用这么多装备，甚至山城上总的双腿无法战力，完全是一个拖油瓶。

　　“就靠我们么……”

　　山城上总听到后沉默了一下，明白无法站立的自己是无法作战的，如果两个人要离开这里，自己只能拖后腿，山城上总在犹豫在挣扎，雪风看出了她的挣扎。

　　“我是不会抛下你的，这里还有很多工具，我能够制造让我们跑出去的装备，所以不用紧张。”

　　雪风说着又在把玩挂在胸前那玻璃球一样的吊坠，雪风似乎充满了自信，山城上总张了张嘴什么都没说出来，雪风继续说道：

　　“首先我想给你改装一套机械外骨骼，让你能够自由行动，接着我要改装一个能让我们两人都跑出去的交通工具，到时候还需要你的帮忙！山城妹妹，你明白了么？”

　　看着雪风自信满满又带着期盼的看着自己，山城上总点点头，这个在学校中从不服输的女孩给自己打气。

　　“我要活着回去，我要报仇！”

　　在山城上总的眼神中燃起了名为复仇的火焰，身体立刻充满了力量，雪风露出了微笑，

　　“那么，开始干活吧！就让我们两人从beta的包围中杀出一条血路！”

　　雪风说着拿起了一旁的焊枪，随后灵能侵入了挂在胸前的玻璃球吊坠中，。




第631章：随身携带微观文明

　　为了这个世界，雪风原本让自己的船员给自己准备了全套的3级文明科技，而且还研究了整个muv-luv世界的时间线，但是安娜却狠狠坑了一把雪风。

　　在雪风的科技还没有到手的时候，安娜竟然让系统直接将自己传送到了这个世界，所以不但没有带上3级文明的全套科技，雪风连打印出来的详细剧情都没有带来，而且还把雪风本身的力量削弱到了接近普通人的水平，雪风似乎毫无胜算。所以雪风已经把这些都记到小黑本上了，准备到时候找安娜算账，雪风可是一个小心眼的人。

　　不过雪风也并非完全没有外挂，或者说安娜忘记了雪风身上还有一个外挂，那就是雪风随身携带，被安娜装在玻璃球吊坠的微观世界。虽然这个微观世界的发展程度并没有另外一个文明那么高，但是依旧有很多比这个世界的地球文明科技更高的文明，而雪风正在观测这些文明并且获取各种科技以及学习各种知识，比如说雪风给山城上总进行抢救和打针都是雪风当场学的。

　　而现在，雪风靠着从微观宇宙中获取的科技改造了一具日本军队装备的机械外骨骼以便让山城上总能够自由活动，亲自使用焊枪和榔头等工具，雪风虽然手艺不精，但靠着灵能辅助，雪风还算是勉强的能够成功改造下去。

　　不得不说这个世界的科技还是很奇葩的，雪风发现muv-luv的世界中电子信息产业发展的极其缓慢，都1998年了，地球的超级计算机运行速度还不如现实世界1998年的普通电脑。但是这个世界的材料学，动力学等方面又远远的超过了现实世界，在二战结束后没多久就能登陆月球建立永久基地，甚至美军还能在地球轨道维持一支轨道舰队，雪风立刻怀疑是不是这个世界的人民掌握了反重力技术，然而并不是这样，不管是月球基地还是太空舰队都是靠着巨型火箭运上去的，这简直让雪风惊呆了。

　　不过没有这些神棍一样的技术，地面部队也不会大量的装备动力装甲和机械外骨骼，战术机这种武器更不可能成为军队中的王牌，反正也见识过很多奇葩的世界，雪风很快也就接受了这一点。

　　在帮助山城上总改造了用于辅助行走的机械外骨骼之后，雪风将这个机械外骨骼交给了山城上总。虽然看起来似乎和普通的机械外骨骼没有什么不同，但是山城上总的手上多了一个雪风交给他的小装置，这个东西能够感应人脑发射出的脑电波从而控制机械外骨骼的行动。而这个东西看起来像是一个猫耳耳机一样，山城上总只要戴上这个装置就可以轻松的控制机械外骨骼。

　　于是戴上了看起来有点萌的这个猫耳耳机并且穿戴上了机械外骨骼，山城上总在尝试了一会儿之后就能轻松的借住机械外骨骼的力量自由行走，这让原本以为未来只能坐轮椅的山城上总露出了欣喜的表情。

　　随着山城上总恢复了自由行走的能力后，雪风就把她的计划讲了出来，一个飞行器的草图出现在山城上总的面前。

　　“飞行器？在光线级的攻击下，任何飞行器都无法在天空中飞行，这是送死！”

　　看到雪风拿出计划的第一时间，山城上总立刻反对说道，如果不是因为光线级的出现，人类的战局根本不可能恶化到这个局面，数十年的战争经历告诉人类，只要光线级被消灭，那么人类的战略空军就能轻松的把beta的进攻粉碎，但是消灭光线级并不是那么容易的事情，人类也不至于节节败退。

　　“看一下这个，低功率护盾技术，能够暂时挡住各种光束攻击从而保护护盾内的物体，就算是重光线级射击也不能一击击毁护盾，所以不用担心我们被光线级击落。”

　　雪风拿出了一套简易的图纸，这个东西拿出来后，山城上总露出了惊喜的表情，但是在这惊喜的表情下，山城上总的内心开始升起了一丝疑惑，为什么雪风有这个科技？

　　“不仅如此，还有这个，一次性固定翼反光线级无人机。”

　　似乎是没有注意到山城上总的疑惑，雪风又拿出了一份简单的图纸，山城上总智能看出这份图纸是一个小型的固定翼无人机，尺寸和一个航模差不多大小，而且似乎在飞机上有什么装置，但是这个图纸太简陋了，只能说是雪风随手画的一份图纸罢了，山城上总并不能看清楚这上面是什么东西。

　　“一个只能射一发的激光发射器罢了，是利用这个仓库内的军用激光测距仪改造的，一发射完就会直接报废炸掉，山城妹妹，我给你看一下实物。”

　　雪风带着山城上总来到了仓库的一角，这里原本是堆放了各种工具的地方，此时雪风已经将这里整理好了，一个大约长1米的螺旋桨无人机就在地上摆着。

　　“在我们的飞行器飞行的时候，我会放出这些小型无人机，只要光线级开火，那么无人机上的动态捕捉装置会立刻锁定光线级的位置，随后一道激光射向光线级从而杀死光线级，只要放飞足够的数量，那么理论上这个装置可以帮助人类重新夺回天空。”

　　雪风说起来很简单，但是山城上总听着却一点都不感觉简单，因为这上面有很多东西需要解决才能实现目标，无论是激光发射器还是动态捕捉装置，还有之前所说的护盾技术都是闻所未闻，别说是日本军队了，就算是美国军队中也没有类似的武器装备，山城上总看着兴致勃勃的雪风，内心更加疑惑了，雪风到底是什么身份？

　　“嗯……”

　　看着雪风，山城上总咬着嘴唇，对于雪风，山城上总是充满了感激，毕竟是雪风将自己从beta的手上救了下来，但雪风身上的秘密太多了，山城上总内心的疑惑无法解除，好奇心让山城上总在挣扎，但山城上总最后还是忍住了。

　　“雪风姐姐，让我来帮你吧！”

　　一边和雪风说道，山城上总看向了雪风等待雪风的命令。

　　“那么，先把这个仓库里面所有的激光测距装置拿过来，然后把里面的激光发射器拆出来。”

　　~喵喵喵




第632章：山城上总：我愿意！

　　自从来自于大陆的beta登陆日本九州岛之后，日本军队一溃千里，短短的时间内，包括首都京都在内的大半个日本领土全部被beta占领，上千万的日本人已经成为了beta的口粮，而这些被beta所占领的地区也成为了人类活动的禁地，无论是天空还是陆地。但是这一天，位于精度的郊外，情况似乎发生了变化。

　　“嗡嗡嗡……”

　　自从光线级出现后，人类就失去了天空，可螺旋桨发出的独特声音突然出现在京都郊区的上空，如果有人还在附近抬起头的话，会看到一架架小型的螺旋桨无人机低空划过，在这些小型无人机中还有一架接近10米长的飞行器。这架飞行器并没有类似机翼的玩意儿，甚至连类似推进器的玩意儿都没有，仔细看看，这架飞行的外壳竟然是一辆军用装甲车，甚至这辆装甲车上的机炮和轮子都没有拆掉！如果仔细看

　　而这些小型飞行器和这辆奇特的装甲车看起来就好像是骑士护卫着国王一样，事实也正是如此，雪风和山城上总两人正在这辆飞行的装甲车中，随后一道光束瞬间就命中了一架无人机，一团火球在数十米高的高空中绽放，地面上一只大眼睛的光线级正发射了光束，但是下一秒，同样是一道光射来命中了这只光线级。

　　只见这只光线级的身体在光束的照射下迅速碳化发黑，随后沸腾的血液炸开将大半个光线级的身体炸飞，这只光线级就这么被杀死了，这仅仅是它发射光束后不到0.1秒后发生的事情。

　　“反光线级无人机工作正常。”

　　雪风在装甲车内看到了刚刚短暂的战斗，成功的击杀了一只光线级，这代表雪风根据微观世界的科技所设计的反光线级无人机能够成功的击杀光线级，但是发射了光束之后，这架无人机上的激光发射器就过载烧毁了，接下来的战斗中，这架无人机失去了攻击能力只能作为肉盾使用。所以雪风记录下了这个信息，还需要更加先进的激光发射器才行。

　　“雪风姐姐，我们要去哪个方向？如果是军队的防线的话，我们应该向南飞行。”

　　山城上总略带疑惑，但是内心实际上已经有了答案。

　　“我们向台湾方向飞行，你应该明白的，山城妹妹。”

　　雪风的话虽然依旧带着微笑，但是山城上总明白雪风话中的含义。

　　“我明白的，雪风姐姐。”

　　山城上总明白雪风是不可能和日本军队接触的，雪风被安娜所安排的身份是天朝的武警，而她手上掌握着包括反重力技术、护盾技术等超级科技，如果自己和雪风就这么前往日本军队的防线，那么雪风就走不了了，所以哪怕是直接横渡大海前往目前天朝政府所在的台湾，雪风也不可能前往日本军队的防线。咬着嘴唇，山城上总抬起头对雪风郑重的说道：

　　“雪风姐姐，我的性命是你救下来的，我愿意作为你的家臣辅佐你。”

　　虽然因为双腿无法站立的缘故而没有跪下来，但是坐在位置上的山城上总说完后尽力的挺直了腰板，低着头，似乎是在等待雪风的回答。

　　“给我一个理由。”

　　看着因为腿部受伤所以身体摇摇晃晃的山城上总，雪风此时表情也变得有点严肃，虽然此时装甲车的外部光束横飞，无人机和光线级的交战仍然在继续，甚至时不时还会有光束命中装甲车，打在护盾上后让装甲车不停摇晃，但是两人都没有去注意外部的情况，气氛变得很严肃。

　　“我想要拯救日本！”

　　“既然是拯救日本，那么你应该回日本，等到到达台湾，我可以让人送你回到日本。”

　　“可现在的我，就算是回到了日本也只能是选择退役作为普通人活下去，我不想就这么过完下辈子，我想要跟在雪风姐姐的身边！我相信雪风姐姐能够击败beta！”

　　山城上总依旧保持着之前的姿势，保持这个姿势对受伤的山城上总是一件很困难的事情，短短的几十秒时间，山城上总的额头上就冒出了一滴滴冷汗，雪风的一只手搭在了山城上总的肩膀上。

　　“我的佩剑不在身边，那我就简化这个仪式。”

　　“山城上总，你是否愿意追随我，无论是生存还是死亡？”

　　“我愿意！”

　　“那么，你将跟随我直到永远，我会让你看到beta被击败的那一天！”

　　随着山城上总坚定的回答出我愿意三个字后，雪风的右手轻轻的拍了三下山城上总的肩膀，山城上总抬起了头，眼神中带着一丝激动。在雪风的身上，山城上总看到了真正击败beta的希望，无论雪风真正的身份到底是什么，但是只要能够击败beta，山城上总愿意追随雪风到永远！

　　“那么，山城妹妹，在未来你还会见到更多让你感到吃惊的事情，到时候你可要做好心理准备。”

　　雪风想了想还是决定迟点告诉山城上总自己真正的身份，不过以山城上总的聪慧，她很可能已经猜出自己的身份不是名面上天朝驻日本大使馆武警的身份，但是她应该猜不出自己是来自于其他世界这件事情，考虑到她现在身体还虚弱，还是不要太刺激她。

　　“明白，雪风阁下。”

　　山城上总点点头，已经将自己当作是雪风的家臣，山城上总用力的点点头，此刻的她已经是满头的冷汗，但她还是坚强的坚持着没有表露出任何难受的表情，自从经历了一次从beta嘴中侥幸逃生的经历后，山城上总坚强了很多。

　　“那么，我们冲出beta的包围，现在休息一下吧。”

　　看出了山城上总的坚持，雪风的手摸住了山城上总的脸蛋亲昵的摸了几下，这个动作很暧昧，山城上总微微的低着头，脸蛋有点发热，但没有躲开而是任由雪风在自己的脸上抚摸。

　　“都出了这么多冷汗，还有很长的一段路要走，不仅仅是beta的拦截，接下来我们还有更多的阻拦。”

　　而这时候，属于美军的卫星发现了地面上光线级的射击，但是似乎画面上似乎有什么异常，于是卫星的观察员放大了拍摄的卫星图像，一辆装甲车和一群无人机飞行的画面出现在屏幕上，美军沸腾了。




第633章：发疯的美军

　　光线级是将人类的飞机赶出战场的罪魁祸首，只要光线级存在，那么人类的飞行器就不可能出现在战场上，但是美军的卫星画面上显示，数十架小型飞行器和一个奇怪的装甲车正在京都的上空向大海的方向飞行。如果只是看这个画面的话，那么最让人惊讶的是为什么装甲车能够在天上飞行。可卫星发来的不是一张两张图片，而是一段视频，这段视频上的内容才是最让人吃惊的。

　　美军发现天空中不断的闪过一道道光束，这里面很多是光线级发射的攻击，这也是人类飞机无法上天的原因，不科学的锁定能力以及巨大的威力足以摧毁任何飞机，所以画面上也是发生了同样的情况，一架架无人机先后被摧毁炸成了一团火球，最初美军以为这不过是日本军队发起了一次侦查而已，但随后美军惊讶的发现很多光束竟然不是光线级发射的，反而是这些无人机发射了一道道光束！

　　每一次只有一架无人机发射了光束，而在光束发射之后，机群就会有相当长的一段时间内不会遭到光线级的攻击，只有进入了另外一片区域后才会遭到其他地点的光线级攻击，美军立刻开始调集其他的画面，特别是光线级所在地点的画面，随后美军倒吸了一口冷气。

　　光线级被压制了，让人类军队头疼了数十年都没有好办法的光线级竟然被压制了！每当光线级发起了攻击后，一道光束就会立刻反过来杀死光线级，在对射中，人类竟然赢了！

　　这个结果可以说立刻引起了轰动，为了击败光线级，人类想出了很多办法，目前人类最有效的办法就是利用战术机低空进入光线级所处的地点猎杀光线级从而让人类空军进入战场。但是每一次猎杀光线级的任务都是九死一生的任务，战术机的损失率非常高，而且也不一定能够成功，这也是为什么人类会被打的节节败退的原因。然而画面中的机群和奇怪的装甲车竟然压制了光线级的射击，虽然只是一小片区域的光线级，但也是成功压制了！

　　这些小型飞机非常小，如果上面没有什么不可替代的设备的话，美国一年就能制造上百万，甚至是上千万架小型飞机，到时候铺天盖地的小型飞机在战场上猎杀beta的光线级，那么光线级将不再会威胁到人类的战术空军。不仅如此，那个奇怪的装甲车也是非常重要！虽然说只要发动机够给力，板砖也能上天做超音速巡航，可这个装甲车怎么看都没有发动机，而且在装甲车的周围还出现过淡蓝色的光芒，这个光芒在被光线级的光束命中后竟然挡下了光线级的攻击！这是护盾技术！

　　这些飞机的主人是谁？外星人还是地球人？为什么要飞往台湾？和天朝有什么关系？一个个问题立刻抛出来，但是这些问题和美军所看到的技术比起来根本不值一提，于是美军有些发疯了，这些梦寐以求的技术竟然出现在自己的眼皮底下，所以在场的美军军官不敢有任何停留，几乎是第一时间就把这个情报立刻上报给军方高层。

　　而收到消息的军方高层也第一时间下达了命令，不惜一切代价联络上这个机群以及装甲车，哪怕是打下来获取残骸也在所不惜。于是正在日本海域休整的肯尼迪号航空母舰以及周围的舰队得到了命令，整个航母舰队立刻进入了作战状态，因为他们所处的地点正在雪风前往台湾的航线下方。

　　“起飞F-18，必要时刻允许进行攻击！”

　　舰队司令得到来自于本土的命令后立刻下令舰载战术机起飞，自从战术机发明之后，航空母舰上就没有飞机了，反而是各种战术机。不过大概是延续了飞机的编号，这个世界在航空母舰上的战术机编号依旧是F-18，所以几架F-18战术机立刻起飞，向着雪风的方向飞来。

　　虽然雪风制造的无人飞机很小，在低空飞行的时候很不容易被发现，但是雪风和山城上总所在的装甲车很大，在雷达上，这个装甲车的信号简直就是告诉周围的所有人自己在这里，哪怕为了方式被光线级攻击，战术机的飞行高度并不高，可战术机的雷达依旧发现了雪风的踪迹，几架F-18战术机很快就飞到了雪风的附近并且将雪风的情况报告给了舰队。

　　“发现12架小型螺旋桨飞机，大概率为无人飞机，一辆标有日本军队标志的装甲车，这是日本人么？”

　　有f-18的驾驶员好奇的说道，这个说法在雪风刚刚被发现时就有人提出来了，但日本政府也是一辆懵逼，完全不知晓这是怎么回事。所以日本政府也是一问三不知，所以美军干脆就瞒住了日本政府，美军决定单独行动。

　　“使用无线电联络对方！”

　　“这里是美国肯尼迪号航空母舰所属F-18战术机，下方的不明装甲车请表明自己的身份！请表明自己的身份！”

　　雪风听到了无线电内美军的喊话，可雪风并不想和美军合作。虽然这个世界的美国的确是地球上最强大的国家，甚至比起遭受beta侵略的其他国家强大数倍甚至是数十倍，但是雪风不喜欢这个世界的美国，也不喜欢这个世界的日本，反而对天朝这个独立对抗beta30年才崩盘的国家更感兴趣，和天朝合作，雪风能够更加轻松的获得天朝的全力支持，而不是成为别人利用的工具。

　　“不要理会，我们继续前进，如果他们攻击我们，就反击解决他们！”

　　雪风毫不客气的说道，虽然无人机机群在和beta战斗之后损失严重，但也不是几架战术机就能拦下自己的，所以没有在意美军的提示，雪风将决定权交给了山城上总，然后雪风就靠在装甲车内的位置上……睡着了？

　　“明白了，雪风阁下！”




第634章：被击落的战术机

　　因为这个世界beta的肆虐，包括天朝，苏联、法国等在内欧亚大陆各国实力急剧缩水，甚至有的国家已经亡国，所以美国成为了唯一的超级大国，而且还是实力远远超越其他国家的超级大国，于是美国的行事风格变得比现实世界的美国还要霸道。

　　所以在发现了雪风无视了他们的无线电喊话之后，几架F-18战术机立刻做出了决定，那就是对雪风进行警告射击。

　　一架F-18战术机脱离了编队接近了雪风的机群，接近之后，F-18的驾驶员更加看清楚机群的情况。


　　“这些都是一些粗制滥造的玩意儿啊！看起来就像是在垃圾堆里面捡的一样。”

　　发出了嘲讽，这个驾驶员的语气非常轻松，这时候的他看见那些雪风制造的无人螺旋桨飞机完全是用各种乱七八糟的材料制造起来的，充满了山寨风格，而且这么小，看起来随随便便就能击毁，所以驾驶员的警惕心放到了最低，举起了战术机所装备的36毫米口径的枪械，F-18驾驶员瞄准了机群的一侧扣动了扳机，一道火链从机群一侧……不对，炮弹直接击碎了一架无人机！

　　原本战术机瞄准的地方为大海的方向，按照正常的轨迹，炮弹完全不会威胁到机群，但是这架无人机不知道为什么突然改变了原本的航迹直接进入了炮弹的射击范围内并且直接撞上了一发炮弹。脆弱的无人机根本无法抵挡一发36毫米炮弹的攻击，所以只见无人机瞬间爆炸，一团火球在空中绽放。

　　“美军击落无人机一架，确认敌意，警告反击！”

　　山城上总在装甲车内说道，一边说一边在位置上操作无人机的指挥系统，一架无人机的激光发射器对准了刚刚发射炮弹的F-18战术机，随后一道光射向了F-18战术机。

　　“啊！光线级警告！……不对！36毫米口径机枪被摧毁了！”

　　在无人机的激光发射出的刹那，战术机内的光线级警告装置立刻启动了，本能的展开机动，战术机驾驶员发觉自己的机体微微的震动了一下，随后警告就消失了。而远方他的同伴看到在无人机上的光束射向战术机时，激光准确的命中了刚刚发射炮弹的机枪并且将其击毁，炮弹爆炸引起的震动让F-18战术机的机体轻微受损。

　　“离开，否则我会击落你们。”

　　山城上总通过无线电用尽可能冷淡的语气说道，浓厚的日式英语让这些F-18驾驶员立刻明白这个装甲车内的人是一名日本人，所以这些驾驶员不但没有被吓退，反而更加嚣张了。

　　日本算什么玩意儿？虽然号称是日本帝国，也是联合国常任理事国的一员（muv-luv世界，因为大陆各国实力受损，日本和澳大利亚作为大后方提供物资加入了常任理事国，否决权被冻结了20年），但是在美国眼中，日本不过是殖民地，一条随便指挥的狗而已！

　　“我们上！小心那些小型无人机！”

　　非但没有被吓退，反而立刻散开呈战斗队形接近，山城上总咬住了嘴唇，这时候的她明白这是自己成为雪风的家臣之后需要完成的第一个任务，只有完美的完成任务才能得到雪风的信任！（雪风：哈？萌妹子干什么都是对的啊！）

　　于是在无人机的控制平台上快速的操作了一下，将无人机的战斗模式从反击-自卫模式修改为了主动出击模式，原本守卫着装甲车的机群迅速散开并且飞快的加速。

　　“开火！开火！”

　　发现机群散开并且迅速的接近，战术机的驾驶员立刻高喊着开火，于是天空中一道道火链划过，在天空中交织出了一道道火力网，但是……战果为0！

　　虽然战术机的火力很凶猛，但36毫米口径的机枪只是设计用于攻击地面的beta，所以无论是精度还是射速并不算高，甚至只能用平庸来形容。而且雪风给这些无人机输入了极强的格斗能力，只要探测到火光，无人机能够在瞬间判定炮弹的飞行轨迹并且躲开，更何况无人机体积小，速度还很快，这些炮弹虽然打的很凶猛，但却没有一发炮弹命中无人机，甚至连擦边的都没有。

　　“为什么打不中！为什么打不中！”

　　自喻为王牌的F-18战术机驾驶员不断的扣动扳机，炮弹数量在飞快的减少，但身旁的无人机灵巧的在弹雨中穿梭没有任何受伤，那么之前的无人机是怎么被炮弹击中的？难道是自己撞上来的么！这些战术机驾驶员一个个都疯狂的扣动扳机，但随着子.弹数量归零，他们的战果依旧为0.

　　就在战术机快速的更换弹匣时，这些战术机仿佛是发现他们没有弹药了，所以快速从战术机一旁掠过，在掠过的刹那，巨大的爆炸的波动传来，驾驶员发现战术机失去了所有动力。

　　“May Day！May Day！May Day！”

　　高呼求救的代号，战术机驾驶员还在做最后的挣扎，但是他却从无线电中听到自己的同伴同样在高呼同样的代号，因为所有的战术机都被击落了。

　　这些被击落的战术机虽然被击落的时间并不一样，但是被击落的方式却高度一致。在无人机从战术机一旁掠过的时候，一道激光直接射穿了战术机后部的动力装置，失去了所有动力之后，这些战术机直直的向着海面坠去。

　　“所有战术机击落完毕，无人机现存12架，5架可以发射激光，7架失去发射能力，燃料还能坚持1小时，雪风阁下。”

　　查看了无人机的状态，山城上总说道，但是雪风没有回答。

　　“睡了么……”

　　转过头看到雪风靠在座位上闭着眼睛，胸口不断的起伏，山城上总自言自语了一下。

　　“装甲车继续提高高度，无人机伴飞至8000米高度后自毁。”

　　操作了一下，装甲车还有无人机机群迅速的提高高度向着高空飞去，而这时候肯尼迪号航空母舰上，舰队司令愤怒的在敲打指挥台。

　　“命令全体出击！必须干掉这个混蛋！”

　　没找到F-18大黄蜂的图，只有找到F-18E/F超级大黄蜂的图




第635章：会面黑框眼镜老人

　　画面上，光线级的光束不断闪耀击毁了一架架无人机，但是无人机也同样是一道光束以同样的角度射了回去，光线级逐渐的沉默。在场的天朝将领各个都瞪大了眼睛看着这些画面，因为这是人类第一次用对射的方式压制了光线级的射击！

　　不需要昂贵又复杂的战术机，不需要大威力的核弹，只是一架长约1米装备了激光发射器的无人机就能压制光线级，虽然这些无人机的飞行高度很低，遇到的光线级数量并不多，在大规模战场上，无人机的损失不会这么小。但是这些无人机便宜到死啊！哪怕损失了大部分的工业力量，但是天朝依旧可以轻轻松松制造大批无人机！而且这些无人机还能对付战术机！

　　随后又是无人机和美军F-18战术机之间的战斗，这些无人机就好像灵巧蝴蝶一样在炮火中穿梭，轻松的将一架架F-18战术机的发动机摧毁，昂贵的战术机在玩具一样的无人机面前毫无还手之力被轻松击毁，这简直就是最大的嘲讽。

　　“我怎么感觉那架最初被击毁的无人机是主动撞上炮弹的？”

　　有人发出了疑问，在后面的战斗中，无人机躲开战术机的炮弹简直就是轻轻松松，没有一发炮弹命中无人机，但是最初的那架无人机就好像是主动撞上了炮弹并且被击毁，这才有了后面无人机血虐战术机的画面。事实上，这的确是山城上总的操作，山城上总主动让一架无人机被炮弹击毁从而自卫反击消灭这群战术机，当然山城上总是不会承认的。

　　“对方的身份能够确认么？”

　　坐在会议桌中心位置，带着黑框眼镜的一名老人说道。

　　“我们在日本的刘大使能够确认雪风的身份，雪风的确在京都撤离的时候失散，没有确切的死亡目击报告。”

　　“山城上总的身份也已经确认了，的确是之前大使馆一行人救下的战术机驾驶员身份。”

　　一名将军将资料交给了这名老人，资料上显示的是雪风在这个世界的详细资料，同时也有一份山城上总的身份资料在雪风的资料下面。资料显示雪风的身份没有任何奇怪的地方，整个天朝有无数和她类似背景的人，但是也正是因为没有一丝的奇特，所以才更加显得可疑。

　　“她正在休息么？”

　　放下资料，黑框眼睛老人问道，此刻的雪风还有山城上总正在台湾岛上，两人通过进入高空避开了美军的搜索到达了台湾岛。而此时的美军虽然找不到雪风等人，但是却注意到了进入高空后就自毁的无人机，一整个航母舰队正在大海上搜索无人机的碎片。

　　“山城上总的双腿受伤，虽然经过了治疗，但是已经站不起来了，医生正在对她进行检查，而雪风表示她会等待我们的消息，她会告诉我们所有的事情，但是需要和这总书记见面才能说。”

　　“中科院的科学家是怎么说的？”

　　“反重力技术，护盾技术，无人机智能操控装置，这些都是远远超过我们目前理论水平的技术，但是……按照目前的生产技术，我们全部都可以制造！甚至反重力装置非常简陋，哪怕是手工作坊都能完成反重力装置的制造！”

　　语气中带着一丝激动，如果这些东西能够制造完成，那么人类击败Bata将不会是一件难事，目前恶劣的局势会得到巨大的缓解，反攻大陆的希望也会大大的提升。

　　“既然如此……那么我就去亲自和这个小女娃见面吧！”

　　“这？是不是太直接了？关于她身上的疑点还有很多……”

　　有人提出了反对意见，对于雪风，大家的意见其实都不同意，毕竟雪风出现的太突然了，原本一个普通的士兵竟然携带者如此高科技的物品出现，这样的情况实在是可疑，稍微调查或者是详细的调查，哪怕是审问都不过分。

　　“在这会不会引起她的反感？”

　　也有人提出了疑问，双方争执不下，最后还是黑框眼镜老人拍板了。

　　“马上安排见面！而且按照她的要求，单独见面！”

　　在做出了决定之后，很快正在休息室内等待的雪风就见到了黑框眼镜老人，实际上雪风对他并不算陌生。

　　现实世界中他也是存在的，而且还目前也还活着，看起来还能活很久的样子，没想到这个世界他也在，雪风似乎看到了一个个+1S的字样出现。

　　“雪风，可以这么称呼你吗？”

　　“没问题，我的名字就是雪风，一号首脑。”

　　和眼前的老人握了手，随后看到身旁的其他人，包括秘书护卫在内的人都纷纷退下后，雪风开门见山的说道：

　　“我有击败beta的办法，不仅仅是地球上的beta，就算是太阳系的beta也同样可以击败！”

　　面对雪风开门见山的说法，黑框眼镜老人扶了一下自己的镜框，眼神虽然依旧保持着犀利，但雪风可以看到一闪而过的惊讶，不过这份惊讶被很好的隐藏起来。

　　“该如何做？”

　　“其他技术或许需要足够的时间来积累，但是反光线级无人机技术可以在极端的时间内产生极大的效果，没有了光线级的威胁，那些beta并不是什么大问题。”

　　雪风所说的的确是地球军队遇到的最大问题，目前人类所有的战术都是围绕如何击杀光线级制定的，只要光线级被击杀，无论是用大炮还是飞机都能轻易的消灭beta，但是消灭光线级智能依靠昂贵的战术机，而且每一次都是九死一生的出击，所以代价非常高，人类才会节节败退。

　　“那么，你想要什么？或者说你的身份到底是谁？人类？还是外星人？应该不仅仅是一名武警吧？”

　　面对黑框眼镜老人的问询，雪风捏着胸前装着微观文明的玻璃吊坠，随后开口了。

　　“让我指挥一支部队，让我来收复失去的领土。”

　　“好！”

　　几乎没有任何犹豫，黑框眼镜老人就做出了决定，这份果断超出了雪风的预计。




第636章：195旅旅长雪风大校

　　“这是最新的装备么？怎么看起来像是玩具飞机一样？这些东西是干什么用的？难道是用来消耗光线级的能量么？”

　　在195旅的驻地中，几个士兵正好奇的打量着刚刚运到驻地的新式装备，打开了集装箱后发现在集装箱内整齐的摆放着数十架无人机，所以这些士兵有些摸不着头脑，毕竟因为光线级的缘故，人类失去天空太久了，无法理解这些无人机的用处，这是士兵看向了一旁的军官。

　　“反光线级无人机-1型，代号为蝴蝶，这个可以打光线级！”

　　一旁的军官看着说明书说道，在说明书中，这些无人机最高可以飞到8000米的高空，并且能以以350公里的时速维持10个小时的巡航，在巡航中如果找到光线级的攻击，那么这些无人机可以立刻反制光线级！

　　这个军官说出这种无人机可以消灭光线级的时候，在场的士兵都不敢相信的发出了惊叹声。

　　“怎么可能，这么小的东西，竟然可以杀死光线级？”

　　“这东西被光线级蹭一下就被击毁了吧，几十架不能做什么吧？”

　　这些士兵虽然并没有学过什么高深的理论，但是多年的战争让他们明白光线级的强大和人类军队的脆弱，就算是坦克也只能在光线级的射击下坚持6秒而已，这么小的无人机，或许在光线级预照射的时候就被击毁了！更别说战场上光线级的数量并不少，要讲战场上所有的光线级都消灭的话，几十架无人机根本不能办到，所以很多士兵认为这不过是一个新玩具，后方的军工单位制造的不靠谱装备吧。

　　“这东西……一次给我们送了几百架……剩下的还在路上，这几十架只不过是第一批送到的而已，而且……不仅是我们，几乎所有的作战部队都拿到了。”

　　“这么多？”

　　“难道真的可以压制光线级？”

　　一群人惊讶的讨论着，在讨论着的时候，突然又有人说道了一件很重要的事情。

　　“据说我们的满旅长去112师当副师长了，好像从其他地方派来了一个人当我们的旅长，据说是一个女的！”

　　有人有鼻子有眼的说道，据说是他亲舅舅在酒桌听到的，这个说法立刻就引起了周围人的嗤笑。

　　“女的？怎么可能？”

　　虽然因为beta的入侵，人类的征兵范围不断的扩大，甚至已经扩大到14岁的程度，但是女性在军队中依旧处于弱势的地位，大部分的女性进入军队都是参加战术机部队这种对身体素质要求较小的部队，而陆军依旧是男性的天下，所以没有人相信会有一个女性来担任一个旅的旅长这种消息，而且在刚刚的士兵口中，这个女性还是一个很年轻漂亮的女性，这根本就是不可能的啊！最起码在这些士兵的记忆中，作战部队中似乎没有女性的高级军官。

　　“这绝对是真的！骗你我是小狗！”

　　发现自己的战友没有一个人相信他，反而还在嘲笑他，这个士兵对天发誓说道，可实在是太离奇了，所以没有人相信他。

　　“这一点绝对不会有错！而且我还知道，今天我们的新旅长就会过来！到时候你们就知道我说的不是假的！”

　　还在说着自己听到的事情，但是一旁的众人只是当他嘴硬罢了，所以在嘲讽了一顿后大家的注意力就转移到了这些无人机上，这可是能够击败光线级的玩意儿，如果真的按照说明书所说能够压制光线级，那么战场的情况就会完全不一样！

　　“据说炮兵营也有新装备，据说是最新型号的核弹！”、

　　“核弹？那种东西不是性价比很低么？威力不算大，而且污染这么严重，现在大半个加拿大都还无法居住呢。”

　　“听说最新型号的核弹？叫什么氢弹！污染很小，爆炸后没有多久就可以进入作战，而且威力比过去大了很多！”

　　“最近怎么这么多新装备！我听说造船厂被要求腾出地方建造一艘新式的战舰。”

　　这些士兵在那互相交流着自己听到的消息，各种乱七八糟的消息有真有假，有的听起来似乎非常夸张，有的似乎非常有道理，但是大部分的消息都集中在军队似乎在准备进行大规模的装备换装，而他们所在的195旅将会成为新装备的试验部队，除了目前已经到达的装备之外，还将会有更多的装备会到来。所以这些士兵都很兴奋，对于他们来说，装备就是他们亲密的伙伴，而更加强大的装备也能让他们更好的杀beta，所以随着讨论的气氛越发热烈，一旁聚集的人也越来越多了。

　　“是政委！你看见了么？政委身边的那个女人是谁？”

　　就在讨论的气氛越来越热烈的时候，突然有人喊道政委来了，于是这群士兵立刻站直了给政委敬礼，在敬礼的时候，这些士兵注意到一名带着大校军衔，看起来非常年轻的女孩和政委并排走着，这些士兵好奇的问道。

　　“这人就是我们的新旅长！我就说了，我从舅舅那里听到的消息是不会假的！”

　　在政委等人走远后，之前被人嘲讽的士兵立刻兴奋的说道，不过大部分的士兵在这时候都是目瞪口呆，难道一个女旅长这件事情是真的？在短暂的沉默之后，士兵们立刻爆发了热烈的讨论，毕竟一个女性当旅长的事情实在是太惊人了，别说是在天朝了，就算是全世界这种事情都极其的少见！

　　而此时，雪风虽然已经走远了，但是依旧可以听到刚刚那群士兵的讨论，很多士兵似乎对自己担任旅长这件事情很担心。

　　“雪旅长，让你见笑了。”

　　一旁的政委似乎有点不好意思的说道，那些士兵说的话他也听到了，这种行为似乎比较的失礼。实际上政委这时候心里也在嘀咕，如果不是一号首脑亲自接见自己要求好好配合雪风，否则政委也会反对雪风担任195旅的旅长。

　　“老赵，我能理解。”

　　雪风一边说着一边在心里思考解决这个问题的方案，很快雪风就有了办法。




第637章：前进！收复海南岛！

　　雪风的到来让195旅上上下下都感到震惊，无论是政委还是一个普通士兵都惊讶于自己的旅长被换成了一个漂亮的女孩子，而且雪风的身边还跟着一个坐着轮椅的日本女孩，所以很多人提出了疑问，质疑雪风的能力，毕竟这里是军队，而军队是要走上战场的，一个没有能力的人成为一支军队的指挥官只会把这支军队带向灭亡，所以这些人的质疑并不奇怪。

　　不过随着雪风走遍了195旅上上下下每一个地方，去见了每一个军官以及士兵，这种质疑稍稍的减弱了，大家对雪风的好感一下子提升了很多，因为雪风用灵能稍稍的影响周围人对自己的好感，大家不再对雪风那么排斥，随后雪风的一系列动作又让大家对雪风的看法得到了极大的改观。

　　各种最新的装备被送到195旅的驻地中，除了之前的无人机以及氢弹外还有一批最新的装备送来，比如说动力装甲、坦克、装甲车等等，甚至还有一只武装直升机部队被指派给195旅指挥。大家都能看出来，无论是新装备还是武装直升机部队都是因为雪风才会到了195旅，虽然还不清楚雪风的指挥能力有多强，但这份“赚钱”的功夫已经折服了大部分人，于是195旅上下迅速的展开了训练，希望能够在最短的时间内掌握这些新装备。

　　发现195旅暂时都对自己服气了，雪风明白想要真正的让这些士兵军官真正的信任自己还缺少一场胜利，一场对beta的胜利。于是雪风在分析了目前的战局之后，向黑框长者提出了建议，那就是收复海南岛。

　　海南岛是天朝的第二大岛，和大陆有着一条琼州海峡隔绝，原本应该是一个容易守住的地方，但是因为beta推进过快导致海南岛失守。如果能够收复海南岛，那么就能极大的减轻beta对台湾岛的压力。而且海南岛的beta数量并没有大陆上的beta数量那么夸张，很适合作为反光线级无人机大规模试验的地方。

　　得到了雪风的提议后，天朝的高层很快就同意了雪风的提议，不但是因为雪风提议了，天朝内部也有收复海南岛的想法。

　　有了雪风提供的各种科技后，天朝在极短的时间内制造了各种新式装备，特别是氢弹以及反光线级无人机两种装备让天朝非常想实战一把。

　　这个世界并不是没有氢弹一样的玩意儿，但是不知道为什么，这个世界的核弹发展历程似乎出现了一些偏差，核弹的核污染极其严重而威力却非常小，就好像现实世界制造的脏弹一样。虽然堆积核燃料也能够制造大威力的核弹，可那个核弹的核污染恐怕一百年都无法清除，这也是为什么加拿大被美国核弹轰炸后，半个国土变成无人区的原因。

　　而雪风提供的氢弹技术不但威力大，而且核污染非常低，非常适合大面积的杀伤beta，所以天朝在制造了一批氢弹之后非常想真正的进行试验，丢在beta头上是非常不错的决定。并且为了挽救天朝在这个世界岌岌可危的威望，天朝也需要一场畅快淋漓的胜利。

　　于是在各国惊讶的眼神中，天朝突然开始大规模调集船只和军队，了解之后发现天朝准备对beta主动发起进攻，而且没有叫上联合国军。

　　简直就是夭寿了！天朝怕不是疯了去主动进攻beta！要知道人类和beta多年的作战中，人类对beta主动发起的进攻几乎都是以失败告终，随着战局不断恶化，人类只能勉强防守，除了定期对海岸线的beta进行消减作战之外，人类祈祷beta不要进攻就很不错了，主动进攻beta？怕不是活得太久相死。

　　于是很多国家就在劝说天朝打消这个念头，如果天朝的军队因为这一次进攻严重受损的话，那么世界上抵抗beta的力量又会弱了三分，但是天朝一边对各国的关心表示感谢，但又表示收复失去的领土是天朝应尽的责任，所以天朝依旧在调集船只和军队准备发起进攻，但天朝也表示，各国可以派出军事观察员观察战斗，天朝会保护好各国观察员的安全。

　　各国都无法理解天朝的选择，有的国家可能猜出了什么，或许天朝有了什么能够压制beta的新装备？特别是美国，自从被雪风干掉了几架F-18战术机之后，美国就在寻找雪风的踪迹，其中天朝就是最大的怀疑目标之一，但是没有什么实质性的证据，还只是怀疑而已。这一次天朝大规模的行动让美军精神一振，派出了一个航母战斗群前往海南岛附近待命，美军计划好好的观察天朝军队。

　　因为是雪风提议的，所以雪风的195旅自然得到了最关键的任务，那就是第一批登陆上岸建立稳固的防线以接应后续部队。登陆作战永远都是最残酷的战斗，虽然BETA没有所谓的远程部队，但是第一批登陆的部队始终都是最脆弱的，承受的压力也是最大的，这个任务可以说非常的重要和危险。

　　“山城上总，目前部队的士气如何？”

　　雪风对萌妹子山城上总问道，此时的山城上总穿着一身天朝的中尉军服坐在轮椅上正在给雪风整理资料，因为宣布效忠雪风，所以山城上总也同样加入了天朝军队并且被授予了中尉的军衔，她平时的任务就是担任雪风的秘书。

　　“士气很高，大家都摩拳擦掌想要去收复领土。”

　　山城上总有点感慨的说道，虽然日本军队也是一直勇敢的军队，但是在这段时间的接触中，山城上总感觉日本军队和天朝军队比起来，山城上总感觉两支军队的气质完全不一样，这一点是山城上总过去所不知道的，所以很好奇的讯问雪风，雪风思索了一下回答道：

　　“天朝的军队是一支来源于人民的军队，是一只保家卫国的正义军队。”




第638章：密码八个零，意大利炮准备！

　　海南岛，这个天朝的第二大岛屿曾经是一个美丽的岛屿，上面有着极其丰富的自然资源，出产的水果运输到全国各地给人民群众享用，但是现在，全没了。

　　beta所到之处，地面的有机物会被快速的吞噬，同时beta还会在地下疯狂的打洞，所以此时海南岛在beta的肆虐下已经成为了一个满是沙漠和戈壁的地方，看起来什么水果都种不起来了。

　　“就算收复回来，要恢复到原本的情况也需要很久才行。”

　　从很远的地方眺望海南岛，只能看到一片片黄色的沙漠戈壁，雪风很感慨，就算击败了beta，地球想要恢复到原本的生态环境也需要很久的时间。

　　“报告旅长，部队已经做好登陆准备！请指示！”

　　就在雪风感慨的时候，一名军官向雪风喊话，此刻登陆舰队已经做好了准备，随时都可以把195旅送到滩头。舰队中不仅是登陆舰，还有各式的火力支援舰等等，这些军舰随时都可以对陆地进行火力支援以压制beta的前进。而在远方还有美国人的一支航母舰队，这支航母舰队远远的观察战场上的情况，就和舰队中的各国观察员一样，美国人也想知道天朝这次到底打算如何战斗，但是目前美国人和各国的观察员都没有看到什么奇怪的地方，反而注意到天朝这一次并没有携带大量的战术机，这可能是唯一奇怪的地方。

　　“起飞蝴蝶，压制光线级作战开始！”

　　随着雪风的命令，一个个类似集装箱的玩意儿被打开了，一架架无人机从集装箱中被弹射到了天空中， 嗡嗡嗡的螺旋桨声音顿时响彻了上空，这一件事情立刻引起了各国的注意。

　　“这是飞机？不对，是无人机！天朝的人是傻了么？在光线级的威胁下，就算是无人机也会被快速的摧毁！”

　　各国观察员立刻注意了这些无人机，并不大的无人机只有1米的长度，所以一个集装箱内就能轻松的放下几十架无人机，而舰队中这样的集装箱有很多，所以短短的几分钟后，天空中就密密麻麻的分布着数百架“蝴蝶”无人机，这些无人机经过编队之后向着海南岛飞行而去，很快一道道光束从海南岛的地面射向了天空。

　　不科学的动态捕捉能力以及不科学的超强威力，光线级在非常遥远的距离就锁定了这些“蝴蝶”，随后一团团火焰在天空炸响。

　　“这只不过是浪费资源！”

　　“不对，你注意到了没有，光线级的反击在减弱！那些无人机上也发射出了激光！”

　　在舰队中的军事观察员们正互相讨论着自己观察到的画面，最初光线级的攻击非常凌厉，短短的几秒时间就摧毁了数十架“蝴蝶”，而且蝴蝶的损失也在不断提高。但是随着“蝴蝶”的反击，光线级的身体被一发发激光洞穿，比起雪风在京都粗制滥造的激光发射器，由军工厂制造的激光发射器更加可靠，而且能够发射的次数也更多，所以随着双方开始对射，光线级和“蝴蝶”互相消耗，双方的数量都在快速减少。

　　但是光线级在beta中属于比较重要的单位，因为光线级、重光线级是beta的常规单位中唯一需要G元素才能制造的兵种，而“蝴蝶”总共的制造成本不过几十万人民币，而且战争状态下，钱不过是一个符号，整个无人机最昂贵的不过是激光发射器，其他的东西能省则省，甚至“蝴蝶”的机翼都是木头造的。

　　这完全就不是一个对等的交换，用廉价的无人机消耗beta昂贵的光线级简直就是赚大了，就好像兔子用胡萝卜换了一堆钻石一样。

　　“老赵啊，我是服气了，我老李打战打了这一辈子，第一次见到这么赚的买卖！”

　　在政委老赵的身边是雪风手下的一个团长，此时两人都在登陆舰上准备登陆，看着地面上“蝴蝶”和光线级的战斗逐渐的进入了尾声，两人都在感慨“蝴蝶”的高效。而随着光线级被压制，舰队的支援火力已经全力开火，在火力支援下，大批的beta被炮火杀死，而登陆舰已经整齐的向着滩头冲去准备将整个195旅送到陆地上。

　　而舰队中的军事观察员们全都惊呆了，因为第一次见到光线级被这么简单的压制，天朝的无人机表现超出了所有人的预计，而且还能看到舰队还在不断的放飞“蝴蝶”，登陆场的上空始终有上百架无人机盘旋，更有无人机向着内陆飞去，光线级被彻底压制了。

　　如果这些军事观察员的内心是震惊的话，那么美军就陷入了某种狂暴之中，可以通过这些无人机确认之前的不明装甲车到了天朝的地盘，而这些无人机击落了数架F-18战术机！虽然驾驶员最终都逃生了，可这种被打脸的感觉很不爽，横行霸道的美军什么时候体验过这种感觉。但是美军此刻却没办法直接兴师问罪，因为最初开火的人正是美军，对方完全可以以自卫反击的理由怼回来，加上这些无人机或许会彻底改变战争的形式，美军将这个情况上报之后，美国人开始在暗中行动了，一些美国人开始联络原本台湾岛上的KMT成员。

　　而就在这短短的时间，几艘登陆舰已经冲上了滩头，装备了动力装甲的步兵伴随着坦克装甲车向陆地前进并且快速深入陆地建立防线，跟随着195旅上岸的各国观察员有点奇怪的看着天朝军队的反应。

　　此刻陆地附近的beta已经被猛烈的炮火消灭的七七八八了，少数的漏网之鱼也在195旅的打击下被摧毁，但是远方的beta依旧没有损失，发现195旅登陆之后，大批的beta向着登陆的滩头发起了冲锋。这时候按照正常的作战方式，应该是空军和火炮集群对beta进行打击，将其消灭在海岸线附近，但195旅却主动深入了内陆脱离了舰队火力的支援，这是怎么回事？

　　“密码发送：零零零零零零零零，准备发射！”

　　雪风在自己的前线指挥部中输入了一串数字，随着这串数字的输入，一旁的火炮营取出了一发发有着核辐射标志的炮弹，这些全都是核炮弹。

　　“老赵，意大利炮准备干活了，我们躲一下吧！”

　　“这是我们自己造的先锋大炮！哪来的意大利炮！”




第639章：上59！

　　先锋大炮是天朝建国之后为了计划用于向近地轨道发射核弹头以拦截进入天朝领空的近地飞行器以及洲际导弹而设计制造的，口径为420毫米，炮弹初速900米/秒。但是因为精度不佳无法满足拦截导弹的要求，所以计划被废止，先锋大炮也被抛弃。

　　但是因为beta的入侵，空军被beta赶出了天空，所以天朝迫切的需要大口径火炮弥补失去空军后带来的火力下降，最终先锋大炮被重新从仓库中拉出进行重新研制，与苏联进行了技术合作后，一门装备在重型坦克地盘上的自行火炮被制造了出来，同样被命名为先锋大炮，这门大炮成为了天朝陆军少数的重火力支援。

　　而雪风在交与了天朝氢弹的制造方式后发现了这门大炮，于是立刻就将其作为核弹发射的载具，一发发核炮弹制造完毕送到了先锋大炮的炮兵营中，而195旅的第二炮兵营正好装备了先锋大炮。

　　随着核弹发射命令的下达，先锋大炮的炮口高高的扬起瞄准了前线，而前线的士兵们也都在等待着。

　　对于步兵来说，beta最致命的攻击并不是光线级，而是来自于突击级的进攻。巨大的突击级不但身材高大，防御惊人，而且能够以170公里的时速冲锋，只要10分钟就能冲过接近30公里的距离。而最新式坦克的坦克炮虽然可以从正面击穿突击级的装甲，但是哪怕击杀了突击级，突击级的巨大尸体也会倒在原地成为一个掩体其他beta的进攻导致人类的攻击无法伤害到后方的beta，所以beta距离人类的防线越来越近，最终凿穿人类的防线。

　　为了避免这个情况，人类一般都会利用地形将突击级放过去诱敌深入，从侧后杀死突击级，或者用强大的火力彻底覆盖beta集群。但是此时195旅的后方并没有宽阔的纵身能诱敌深入，地形也是一望无际的沙漠隔壁，根本没有高地，而舰队的火力无法杀伤如此遥远的beta，此时195旅都在等待先锋大炮的开火，虽然这些士兵有些不解，但是在军官的命令下，这些士兵做好了防冲击准备。

　　“开火！”

　　“开火！”

　　“开火！”

　　随着一声声开火的命令，先锋大炮纷纷开火，一发发炮弹向着数十公里外的地方飞去，炮弹飞行发出的呼啸声引起了前线士兵的注意，有人好奇的抬起头，眼尖的人还能看到天空中炮弹的小黑点正在从高空落下，随着小黑点落入了前方beta群中，一朵朵太阳升起了。

　　“轰！”

　　伴随着巨大的冲击波，核弹爆炸的巨响瞬间就响彻了战场，不……几乎整个海南岛都响彻着核弹爆炸的巨响，位于前线的士兵更是首当其冲。

　　和现实世界不一样，这个世界的士兵已经普及了动力装甲和机械外骨骼，可以说实现了真正的机械化作战。而作为精锐部队，195旅所有的士兵都装备了最新式的动力装甲，所以虽然距离核弹爆炸的中心位置很近，但是这些士兵依靠掩体以及装甲车辆的掩护能够轻松的消除冲击波带来的影响。

　　“这玩意儿？真的是核弹？威力怎么这么大！”

　　有士兵吃惊的说道，因为核技术的欠缺，这个世界的核弹威力不但小而且污染极其严重，过去的战斗中核弹虽然也经常被使用，可都没有这一次表现的夸张，所以看着高高升起的蘑菇云以及动力装甲上盖革计数器显示的核辐射数值，很多士兵露出了惊讶的表情，但来自于军官的命令已经到达了！

　　“骑兵连！冲锋！”

　　随着蘑菇云稍稍的消散，一个过去是骑兵连，但是此时已经是坦克连的部队一马当先的发起了冲锋，而几乎是同时，其他部队也依照各种的作战预案发起了进攻冲入了核弹刚刚爆炸的区域。

　　“注意警戒！小心四周！”

　　“注意地下！注意地下！”

　　“这里有一只活着的要击级！火箭弹！”

　　无线电中不断的传来士兵们或者军官的呼喊，时不时的有活着的beta被发现杀死，但是大部分的beta都已经在核弹的爆炸中成为了一团团烂肉，只有少数beta活了下来，但是面对195旅士兵的清剿，这些beta翻不起什么风浪。

　　而各国的军事观察员一个个都惊呆了，不但是因为“蝴蝶”轻松的压制了beta的光线级，也是因为巨大的氢弹。可以认出这是一种核武器，但是巨大的威力和极小的核污染完全不是他们认知中的核武器，在一瞬间，这些观察员都明白了一件事情，那就是这种核武器可以成为击败beta的关键武器！

　　人类过去一只苦恼于如何高效的杀伤beta以及消灭beta，虽然也能制造出威力巨大的核武器，但是这些核武器简直就是超级脏弹，所以根本无法在自己的国土上使用，而美国利用从beta那获取的G元素制造的G弹虽然威力巨大，带来的影响也稍微小了一点，但依旧会留下巨大的创伤，所以各国同样反对G弹作为决战武器使用。而天朝此刻使用的氢弹给了他们一个新的选择，这种威力巨大而且核污染极小的核武器简直就是完美的炸弹！

　　所以各国的军事观察员迫不及待的将自己发现的消息传了回去，因为这些消息太惊人了，别说是他们了，就算是195旅的士兵也都惊讶的看着四周战场，周围到处都是beta的尸体，但是他们却几乎没有伤亡，和过去惨烈的战斗比起来，这次战斗简直就和游行一样轻松，这超出了他们的预计，这都是他们干的么？抬起头看着天空中发出嗡嗡声的无人机，这似乎都是真的……

　　“biu！biu！biu！”

　　就在大家松口气的时候，一道道粗大的光束瞬间横扫了整个天空，上百架无人机被一扫而空，而无人机的反击火力虽然立刻就启动了，但是来自于地面的攻击却没有一丝的减弱，天空中的无人机数量迅速的减少，一个糟糕的消息传来了。

　　“从地下钻出了新的beta集群，其中有重光线级！”



　　山城上总将无人机被击落前的画面交给了雪风，雪风看了一眼后淡淡的说道：

　　“上59！”




第640章：59飞了！59飞了！

　　重光线级是算得上是光线级的升级版，不但拥有强大的火力还有厚重的防御，所以无人机上携带的激光发射器根本无法击穿重光线级的护甲，而重光线级的光束却可以轻松的横扫整个天空。在不到1分钟的时间内，天空的“蝴蝶”被一扫而空，这个画面让在场的所有人都感觉到内心一紧，光线级又出现了，不过他们的担心很快就消失了。

　　除了氢弹技术和反光线级无人机技术外，雪风是坐着一辆有反重力技术和护盾技术的装甲车来到台湾的，所以天朝的工程师立刻对这两个技术进行了仿制，拉出了一批59式坦克进行改装。

　　这批59坦克加装了护盾以及反重力装置，除了原本就有的100毫米滑膛炮之外还在车体外加挂了一颗氢弹。因为完全就是随手改装的，所以连履带都没有拆下来，这些59看起来和普通的坦克并没有什么区别，但是这些59式坦克早就被改的连妈都不认识了。

　　面对重光线级的威胁，雪风派出了这批59式坦克，在大家震惊的眼神中，59上天了！

　　“这！这是什么？”

　　有个来自于日本的军事观察员可以说是结结巴巴的说道，如果他没看错，刚刚从天空中飞过，而且还突破了音速的玩意儿是一辆59式坦克？59怎么上天了！这不科学！

　　“这是我们59式坦克最新改进型。”

　　为了更好观察战局，雪风刚刚和山城上总一起来到了前线，听到这个日本军事观察员的讯问，雪风一本正经的说道，不过这个回答一点都不能让人信服，别说是这个日本人了，一旁的其他国家的观察员也没有一个原因相信雪风的话，雪风只是耸了耸肩膀，不信就算了，反正这的确是59。

　　“59已经进入作战了。”

　　“你是？山城家的女孩？”

　　就在山城上总给雪风汇报情况的时候，这名日本的军事观察员开口对着雪风身边的山城上总说道，因为山城上总使用了机械外骨骼帮忙行走的缘故，所以这个观察员一下子没有注意到山城上总，以为她只是个普通的天朝士兵。但是随着山城上总开口，一口日语吸引了他的注意，随后认出了山城上总的容貌，这名日本人的话引起了山城上总的注意。

　　“是。”

　　只是很冷淡的回答了一个是，山城上总就没有说更多。这名日本观察员还想依靠这重身份拉近关系，但是59的战斗开始了，大家的注意力都转移到了远方59的身上。

　　只见天空中的59在突破了音速后来到了远方beta的上空，地面的光线级以及重光线级立刻就发现了天空中的59，随后来自于光线级以及重光线级的攻击立刻射向了59，天空闪耀着蓝色的光芒。

　　光线级的光束可以在6秒的时间内蒸发一辆装备了隔热装甲的坦克，而重光线级更是可以直接摧毁位于地球轨道的战舰，正常情况下，一辆59是绝对挡不住光线级和重光线级的攻击，可事实是这些59式坦克的周围闪烁着球形的蓝光，这是护盾挡住了光线级和重光线级的攻击，随后来自于59的反击到来了。

　　“目标锁定！发射！”

　　在驾驶员的一声怒吼下，59圆滚滚的炮塔转动起来，炮塔上的100毫米火炮锁定了地面的重光线级，随后一发发穿.甲弹冲出炮口从天而降，正在射击的重光线级在上一秒还获得好好的，下一秒就被这招从天而降的掌法……炮击直接砸成了肉酱，天空中的光束瞬间就减少了大半。

　　“周围蝴蝶继续升空作战，配合59剿灭所有光线级。”

　　在重光线级被59压制攻击时，雪风下达了命令，原本躲避重光线级攻击的蝴蝶从低空再一次升高，属于人类的光束又出现在了天空中，而属于beta的光束越来越少。

　　“59升空，准备投掷氢弹，准备投掷氢弹！”

　　虽然光线级和重光线级又一次被剿灭了，但beta的大部队还没有被消灭，并且在地面上又一个大洞，无数的beta正在从这个大洞中钻出地面，如果放任这些beta继续冲锋，那地面部队就会有危险。所以在请示了雪风之后，59立刻将外挂在车体的氢弹对准地面上的大洞丢了下去，随后59和蝴蝶迅速的向高空和远处飞去，而这颗氢弹在打开了降落伞后慢慢的向地面坠去……蘑菇云再一次升起。

　　“雪风阁下，这真是一种完美的武器。”

　　山城上总看着远方的蘑菇云说道，这一天的战斗让山城上总看到了击败beta的希望。这一次在海南岛上的战斗可以说是人类第一次能够如此轻松的压制光线级并且消灭beta，正宗的核武器出场更加吸引了山城上总的注意，如果在这种核武器能够早点投入使用的话，beta很可能早就被击败了。

　　“虽然很讽刺，但是核武器这种武器原本应该只是留在发射架上的。”

　　雪风说了一句山城上总有点不明白的话，为什么要留在发射架上？和之前的核武器比起来，氢弹的污染这么小，消灭beta的效率这么高，为什么不用？山城上总在思考雪风话语中所包含的意思，雪风还在继续说道：

　　“如果没有beta的出现，如果几个大国都掌握了这种核武器但是却没有走出后地球，你觉得世界会是怎么样的？”

　　“或许人类已经毁灭了？因为大家互相使用核武器？”

　　山城上总皱着眉头说道，但是却看到雪风摇摇头。

　　“核武器将会成为和平的卫士，因为大家都拥有互相摧毁的核武器，所以大国和大国之间的战争将会停止，反而会是大国操控小国进行的代理人战争，核武器的威慑力会遏制所有野心家的行为。”

　　雪风随口说道，反正现实世界就是这样的历史进程，雪风也不怕自己瞎扯淡说错了什么，而随后雪风的眼神变得凝重。

　　“山城上总，最近可能会有来自于日本或者美国的人联系你，你明白的。”

　　“我是你的家臣，雪风阁下。”




第641章：从未见过如此厚颜无耻之人！

　　在氢弹轰炸和反光线级无人机以及59式坦克的压制下，海南岛上的beta被逐一的消灭，同时越来越多的部队和物资被送到了岛上，天朝控制的地盘越来越大，beta能够活动的区域也越来越小。期间beta虽然尝试发起了进攻，通过陆上前进和地下前进两种方式向天朝的阵地发起了冲锋，但天朝毫不犹豫的使用了氢弹轰炸beta，一朵朵蘑菇云在beta四周绽放，哪怕是在地下的beta也无法承受核弹爆炸的巨大威力，所以beta的进攻几乎没有效果，反而葬送了大批的部队，天朝军队势如破竹。

　　随着最后一只beta倒在了59的炮击中，海南岛终于被收复了，这是人类第一次从beta的手上收回领土，这个消息瞬间就引爆了全球。

　　数十年的时间，前线不断的传来战败，丢失领土的消息，一个个国家被灭国，无数的人类成为了beta嘴中的食物，人类都有些麻木了，虽然各国都在提出一个个拯救人类文明的方案，但是很多人都已经放弃了，认为beta是不可能被击败的，人类社会正在逐渐的走向毁灭。但是海南岛被收复的消息瞬间点燃了人类的希望，beta并非不可战胜！

　　而在战斗中，天朝大量使用的氢弹、反光线级无人机、59式坦克改等武器立刻吸引了其他国家的注意，无论是哪个武器都可以改变前线对beta的形式，而天朝竟然一口气拿出了三样！于是很多国家都派出了特使访问天朝，这时候这些国家才发现就算被占领了整个大陆的天朝依旧是一个强大的国家。

　　虽然在和beta的战斗中损失惨重，天朝几乎失去了整个国家的领土，但是在多年的斗争中，天朝不断的想澳大利亚和南美疏散人口，同时将台湾岛打造成了一个坚固的防线，所以理论上天朝依旧有3亿人口和数百万部队，如果不是台湾岛太小，天朝甚至可以动员出上千万的部队！随着这三种武器出现，天朝成功反攻beta，所展现出的实力恐怕不会比目前的超级大国美国差，这让其他国家立刻重新审视了和天朝的关系，很多只是打算将天朝当做一个超级MT放在beta斗争前线的国家不得不考虑天朝成功反攻大陆后的世界局势，似乎天朝依旧是你天朝？

　　而美国是其中最郁闷的一个，此时美国已经确认之前击落F-18战术机的装甲车压以及无人机已经到达了天朝，而通过无线电发出信号的女孩子声音属于目前195旅旅长雪风的秘书山城上总。天知道为什么一个日本人，而且前段时间还在日本军队服役的女孩会突然加入天朝军队，这简直就是一件不可思议的事情。

　　如果不是天朝有了这三种武器，只是日本拥有的话，美国大不了强行要走这些技术，但是天朝依旧是世界上的主要大国，拥有了这三个技术之后，想要压制天朝恐怕不是一件容易的事情。但是作为世界霸主级别的国家，美国不搞事那就不是美国了！要知道在其他国家和beta血战的时候，美国都开始考虑研究在战胜beta之后如何压制其他国家，很多武器装备的设计研究根本不是为了击败beta而设计，而是为了击败其他国家设计制造的，比如说F-22A战术机。

　　哪家的beta会使用雷达探测人类的战术机？F-22战术机特地为躲避雷达而做出的设计根本就是针对其他国家的战术机！所以在见到天朝的威望有所回升的时候，美国在联合国大会上开始大大咧咧的表示：

　　“人类目前处于危难之中，任何能够击败beta的方法都应该共享，天朝你有了这三种技术，那么就应该向所有和beta战斗的国家公开，只有这样才能更快的击败beta，否则就是全人类的敌人！”

　　美国的发言虽然极其的无耻，但是架不住美国小弟多，而且其他国家也好奇天朝的这些技术，所以一时间联合国大会变成了一个菜市场，似乎全世界都在围攻天朝一样。

　　从未见过有如此厚颜无耻之人！天朝大使控制住自己的双手没有把手中的茶杯直接丢过去，没想到竟然可以听到这么不要脸的话，靠着自己的定力强忍着愤怒的反问美国大使：

　　“那么美国是不是应该公开关于G元素的研究资料！”

　　“这是两码事！”

　　“怎么就是两码事！”

　　最终天朝大使和美国大使进行了一次友好而又热烈的讨论，双方成功的交换了意见最终得到了众多成果后，联合国大会就和菜市场一样散会了。这个消息传回了天朝，也传到了雪风的耳中，然后雪风的表情是这样的(o ;′Д`)ノa，这个世界的美国竟然如此的厚颜无耻，实在是超出了雪风的想象，这是快21世纪的世界政治么？怎么看起来就是流氓画风。

　　“雪风，这件事情我们会处理好的，另外最近不要随便外出，岛上出现了一些针对你的人。”

　　长者亲自找到了雪风，雪风对此表示无所谓。雪风不是一个喜欢耍阴谋的人，雪风所擅长的是堂堂正正的从正面碾压敌人。虽然目前天朝还没有彻底将自己带来的科技发挥起来，但是随着时间的推移，天朝吸收了护盾技术、反重力技术、氢弹技术和“蝴蝶”上的技术之后，天朝在这个世界就足以击败beta。伴随着击败beta带来的巨大威望，雪风可以预见天朝在这个世界的地位变化。

　　“我最近会在营地内的，我发现我自己还有很多不足需要学习，谢谢。”

　　对长者道谢，雪风虽然平日中是个很莽的人，但是该怂的时候也会怂，目前雪风可没有过去的超凡力量，现在的雪风只能算是一个身体素质还算不错，有着灵能的普通人罢了，如果有人要对雪风不利，雪风可不能保证自己能毫发无伤。

　　于是雪风在和长者又说了几句话之后，长者离开了，雪风继续留在了营地中。

　　“还是再去看看有什么技术比较适合抄吧。”

　　雪风自言自语的说着，拿出了玻璃吊坠，雪风又一次开始观测其中的微观文明，而这时候，在距离营地数公里的一个小树林中，一具反坦克导弹发射架被架设了起来，而它瞄准的地方正是雪风所在的房间。




第642章：暗杀？不存在的！

　　因为beta的入侵，天朝失去了大陆的领土从而退守台湾岛，而这时候的台湾岛上还是数十年前被赶到台湾岛上的kmt政府，两个政权最终选择合作成立了中华统一战线，双方在军事、政治、经济上恢复合作。可实际上，因为天朝政府的实力更强，而kmt政府也实在是没有什么人才，天朝政府很快就占据了优势，原本的kmt政府被挤到了角落成为了边缘人物。

　　原本在岛上作威作福的一群kmt人士自然不愿意自己成为配角，所以一直都在私底下做小动作给自己加戏，暗中更是联络美国想要和美国合作。而因为雪风的出现，美国迫切的需要知道关于雪风的资料，于是美国就联络了kmt的人士去收集雪风的资料。

　　依靠独一无二的优势，雪风的部分资料到了美国政府的桌上，虽然没有得到太多的核心资料，但是美国政府也能从各种资料中分析出天朝出现的技术和雪风有莫大的关系。而美国政府和天朝政府多次接触之后，天朝政府对共享技术没有丝毫松口的痕迹，美国政府的极端派开始行动了。

　　本着自己拿不到也不要让别人拿到的原则，一场针对雪风的暗杀展开了。这些携带者反坦克导弹的人正是原本kmt军队的士兵，依靠kmt成员的掩护，这些士兵成功的进入了195旅驻地附近并且锁定了雪风的住处，一发反坦克导弹立刻锁定了雪风，只要杀死雪风，那么金灿灿的黄金和前往美国移民的资格就唾手可得，于是毫不犹豫的按下了发射按钮，一发导弹射向了雪风。

　　“敌袭！”

　　195旅正在站岗警戒的士兵立刻就看到了远方来袭的导弹，立刻发出了警报，刺耳的警报声瞬间就响彻了整个营地，但是这已经迟了，这枚导弹已经飞过了一半的鹿城，在几秒后就会命中雪风所在的房间，那雪风恐怕会受到致命的打击。而正在操控导弹的士兵更是内心激动，只需要几秒后，导弹就能杀死雪风，到时候坐上车直接前往港口登船前往美国，一切都是那么的完美。

　　“biu！”

　　可就在这些士兵激动的时候，一道白光闪过，导弹瞬间就在半空中炸成了一团火球，这个变化让这些士兵愣了几秒，随后才明白这是激光拦截了导弹。

　　“离开这里！离开这里！”

　　暗杀失败了，没想到营地中有激光拦截装置工作，这意味着无论是导弹还是炮弹都无法突破营地的防御，所以直接放弃了用迫击炮再发射几发炮弹的打算，这些士兵立刻丢下了导弹和迫击炮向一侧跑去，只要离开这里，到时候会有人接引他们的。

　　于是这些人急急忙忙的跑上了一旁伪装的皮卡车上，随后一脚油门踩下去向港口冲去。一路上这些人内心紧张的看着从他们身边飞驰而过的军车以及天空中飞行的直升机，这些都是在195旅拉响警报后前来搜寻袭击者的士兵。这一点他们早就预计到了，所以他们也伪装成为了搜索的士兵来打消别人的怀疑，加上路程并不是很远，所以虽然好几次差一点就暴露了，但是他们还是成功的到达了港口，这时候他们松了一口气，因为10分钟后一艘前往美国的轮船即将起航。

　　“袭击成功了么？”

　　看到了接引的人，这些人急急忙忙的走上前，听到他的问话，这些人摇摇头。

　　“失败了，有激光拦截了导弹，按照约定，就算是失败了我们也能去美国！啊，自由的美国！”

　　内心实在是激动，和成为前线的台湾岛比起来，一直处于后方的美国简直就是世外桃源，终于有了能前往美国的机会，哪怕没了黄金也没关系。

　　“那是当然，请过来吧……”

　　接应的人露出了一丝诡异的笑容，转过身走在最前方似乎是要带着他们去轮船上，身后的人也没有怀疑，立刻跟了上去，很快一群人就到了一艘巨大的轮船上，这些人内心更加激动了，这不是骗人的！于是满怀欣喜的跟着这人来到了轮船的内部，然后他们发现他们似乎进入了一个死胡同，这时候他们才感觉到了一丝不对劲的地方。

　　“这里是哪里！”

　　发现原本走在最前面的人不知道什么时候到了最后的位置，转过身还发现身后出现了几个身强体壮手持枪械的人，这些暗杀者立刻有了不好的预感，这是要杀人灭口！

　　“暗杀失败还想要去自由的美国？别开玩笑了，就算成功了你们也活不下来！”

　　冷冷的说道，对着身边人一挥手，这些人将枪口对准了这些暗杀者准备将这些暗杀者全部杀人灭口的时候，巨大的震动突然传来导致这些人摔得东倒西歪。不仅如此，在他们还没有爬起来的时候，他们上方的甲板发出了金属撕裂的可怕声音，一支机械大手撕开了甲板，外面的阳光立刻透过缺口照在了这些人身上，而一架j-10战术机出现在所有人的视野中。

　　“跟了你们这么久，真是一场无聊的剧情。”

　　山城上总坐在j-10战术机中发出了嘲讽，从这些人上了皮卡车开始，山城上总就远远的跟着了这辆皮卡车，还一路偷听了他们的对话，山城上总感觉这些人真是丑陋，竟然为了自己的利益而出卖人类的利益，这些人不配当人。


　　而j-10战术机的出现立刻让在场的人精神崩溃，有人立刻掏出枪对着战术机开枪，但子.弹连.战术机的油漆都打不掉，而山城上总只是抽出了身上的大刀挥舞了一下将上层甲板彻底掀飞，下面的人全都不敢动了。

　　“全部放下武器，或者死。”

　　这一次打开了扩音说道，山城上总的日语发音先是让下面的人一愣，但随后立刻就乖乖的不敢动了，比起之前可要乖太多了，这是因为这是日本爸爸要求的啊。




第643章：抗beta援日

　　“合作不过是让这些反动派有了苟延残喘的机会而已，我们要趁这个机会铲除这些毒瘤！”

　　随着长者的一声命令，大搜查开始了。这一次暗杀的事情太恶劣了，在长者刚刚离开195旅营地的时候就发生了暗杀事件，如果不是营地中安装有和“蝴蝶”同型号的激光拦截装置，那暗杀可能已经成功了！

　　随着山城上总抓住了暗杀者以及接引的人之后，立刻顺藤摸瓜抓出了一大批间谍，特工，还将一批和美国人勾结的前kmt官员一并抓走，其中就包括了岩里政男。此时kmt才发现天朝政府的可怕，之前双方合作的时候，kmt还自认为双方的平等的，大概是天朝政府的谦虚让他们有了错觉。但是随着雷霆震怒的落下，他们这才发现自己所掌握的力量是多么的弱小，几乎没有反抗的力量，整个台湾岛的风向顿时变了。

　　虽然在这个过程中，美国人在嚷嚷着这不人权的时候，天朝愤怒的把抓住的暗杀者口供丢了出来，还有一连串美国人的线人、间谍名单，美国人虽然极力否认，但各国也能明白这里面有美国人下黑手的痕迹，所以这一次支持美国的国家就少了，很多保持了沉默。

　　但是在联合国大会上，日本意外的支持了天朝，而且还是强烈支持，这让天朝大使不自觉的看了看窗外，今天太阳貌似没有从西边出来啊？日本这是卖的什么药？天朝大使不清楚，但是雪风此时已经明白日本人的打算了，那就是借兵。

　　此时在日本本土的beta已经彻底占领了京都地区，下一步很可能继续进攻东京地区，日本军队正准备在山梨和崎玉布下防线以拦截下beta的进攻，但是这时候日本得到了一个消息，那就是美国很有可能撤走驻日美军。

　　因为之前战斗的损失，日本军队的兵力已经捉襟见肘了，如果驻日美军继续撤离，那么原本就非常糟糕的局势将会继续恶化。而美军撤离的原因大概也能猜出来，不但是因为美军不认为日本军队能够守住日本，也是因为美国人发现了太阳系外可以提供给人类生存的星球。

　　因为这个世界的航天技术远远超过了现实世界地球同期的水平，美国人已经成功的将飞行器发射到了太阳系之外，并且确认在伯纳德星系存在适宜居住的行星，所以美国人在之前就已经要求放弃继续抵抗的Alternative 4计划而是开启移民外太空的Alternative 5计划。

　　此时的美国人已经利用从beta手中缴获的g元素制造了一批移民飞船，这些移民飞船可以带走10万地球的精英，在离开之前，美军还会想全球投下G弹，这同样是基于G元素制造的超级武器。

　　很明显美国人已经不想继续在地球抵抗下去了，而是将希望放在了宇宙中，想要将自己全部的力量都投入Alternative 5计划中，美国撤离日本收缩力量也不奇怪。虽然天朝展示出了正面击败beta的能力，但美国人还是认为这不过是挣扎而已，这些科技还不如给自己加强移民舰队的实力。

　　于是感觉到巨大危机的日本政府迫切的需求新生的力量帮助他们稳住防线，而在海南岛上大显神威天朝成了他们的目标，并且发现山城上总正在天朝军队中后，日本立刻派出了一个秘密访问团访问了天朝希望天朝能向日本本土提供支援，作为交换，日本政府将会全力支持天朝政府，这才有了联合国大会上，日本支持天朝的画面出现。

　　“山城同学最近还好么？”

　　篁唯依心情有点复杂的看着面前穿着天朝军服坐在轮椅上的山城上总，和几个月前比起来，山城上总虽然还是那么漂亮，但是却再也站不起来都，脸上的神情也变得更加坚毅。

　　“我现在是天朝军队的中尉，已经不是斯卫军卫士养成学校学院的学生了。”

　　山城上总淡淡的回答道，没想到篁唯依也会在这次日本的秘密访问团中，或许是之前在海南遇到日本的军事观察员报告了这一件事情后，日本政府希望能借此拉近关系吧。

　　“很高兴你还能再见到你……”

　　虽然过去和山城上总的关系并不算上好，但是经历了京都的战斗后，她们一个班几乎全部阵亡在战场上，只有山城上总和篁唯依幸存了下来。而且最初篁唯依以为山城上总也同样死在了beta嘴中，没想到会在天朝见到山城上总，篁唯依心情是激动又复杂。

　　听到这句话，山城上总心情也很复杂，自己侥幸活下来原本就是运气，如果不是雪风的原因，自己或许已经被beta吃掉了。

　　“日本现在的情况怎么样？”

　　叹口气问道，其实不用篁唯依回答，山城上总也明白日本的情况很糟糕，驻日美军正在撤出，beta正在向东京前进，日本政府从京都迁都到东京后继续打算迁都至仙台，不清楚守卫东京的防线能否抵挡beta的进攻。

　　所以气氛一时变得有点冷，气氛变得有点尴尬，而这时候雪风突然推开了门走了进来。

　　“雪风旅长。”

　　山城上总坐着对雪风敬礼说道，虽然中文说的有点别扭，但山城上总也尽力的在学习中文。至于一旁的篁唯依则有点不知所措，因为雪风来的太突然了，一时不知道该如何称呼雪风，雪风注意到了篁唯依的窘迫。

　　“叫我雪风就好了，听说山城上总的同学来了，我特地来看看，另外告诉你们一个消息。”

　　雪风一边说，一边将一份文件拿出来，山城上总和篁唯依同时都注意到了上面的内容，然后篁唯依放弃了，因为她不认识中文，但正在学习中文的山城上总能够大概看懂，最起码这份文件的标题她看懂了。

　　“关于成立赴日远征军的决定。”




第644章：雄赳赳，气昂昂，跨过日本海

　　支援日本这个打算虽然听起来有点突兀，毕竟天朝目前还有大片的国土被占领，看起来一副可怜的样子。但是各国都明白突然爆发了黑科技的天朝已经不是过去的天朝，而且天朝也认为将日本本土的beta赶下海能对反攻大陆有更好的效果，因为beta已经在日本建立巢穴了。

　　京都沦陷之后，beta就开始在佐渡岛建立巢穴，目前巢穴已经初步成型了，如果继续让beta进行建设的话，那么佐渡岛巢穴就会成为beta在日本的立足点，源源不断的beta会从这个巢穴诞生，那么在东亚，beta又会多出一个造兵点，这会让原本就很严峻的东亚局势变得更加严峻。

　　但是如果能够将beta从日本赶下海，那么不但可以打掉beta的一个立足点，而日本作为东亚人类的支点之一发挥出巨大的作用。当然天朝政府也在考虑战后的世界秩序，也算是为了拉拢日本，天朝做出了援助日本的决定，人不多，只有一个旅的数量，但是这个旅是195旅。

　　“旅长，我们要去日本了？”

　　惊讶的看着雪风，山城上总已经吃惊的用日语问道，这一问让篁唯依也明白了这份文件是什么内容，同样是吃惊的看着雪风，两个人都在等待雪风的回答。

　　“没错，目前中央命令195旅前往日本配合日本军队作战，而我是远征军司令。”

　　笑眯眯的说着，雪风坐在了一旁。听着这个消息，山城上总最初还没有表露出什么来，但是没多久，山城上总的眼神中就充满了期盼，这个消息意味着日本有救了！

　　从beta登陆日本的那一刻起，日本已经死去了3500万人，还有更多的人流离失所，山城上总一直想将日本的beta消灭。虽然跟随了雪风，也认为雪风能够改变目前的局面，但是一直认为最快也需要好几年的时间才能完成这一点，但没想到这么快自己就能重新返回日本。

　　“高兴么？”

　　“嗯！很激动！”

　　如果不是站不起来的缘故，山城上总都要激动的抱住雪风了，但是依旧能从她的身上看出她的激动，雪风又看向了篁唯依，这个世界的女主角之一，虽然目前她还是一个小女孩，但……萌妹子就是看的顺眼啊！安娜又不在身边看着自己，就算看着自己，她都狠狠的坑了一把自己了，就不许自己多看两眼萌妹子啊！这又不是出轨，没有啪啪啪的事情算出轨么！

　　“195旅会更换最新式的装备以及补充一部分兵力前往日本，虽然人数不多，但会带上最新式的武器。”

　　虽然篁唯依在场，但是雪风没有让篁唯依避开的打算，而是直接说起了接下来195旅接下来的换装计划，毕竟前往日本不是打酱油的，而是要摧毁beta在佐渡岛的巢穴。而想要摧毁beta的巢穴却不是那么容易的事情，因为beta的巢穴深入地底，一般的武器根本无法直接伤害到巢穴的核心，而且巢穴内部到处都是坑洞，常规部队难以展开。所以虽然过去有苏联部队攻入巢穴，却因为这些原因全军覆没。

　　“而且还会有一艘新式的护卫舰配合作战。”

　　雪风说着说着突然说道这句话，一旁的篁唯依疑惑的看着雪风，因为她不明白一艘护卫舰有什么用？虽然佐渡岛是一个岛屿，军舰的确可以发挥强大的对地火力支援作战，但是一艘护卫舰的火力有什么用？这时候不是应该上战列舰么？

　　“这艘护卫舰可不是水面军舰，虽然目前还处于保密状态，但是告诉你也没关系，因为接下来你将作为日本军队在195旅的联络员，所以某些事情你也有权知道。”

　　雪风一边说着一边示意山城上总，山城上总立刻明白了雪风的意思，自己推着轮椅来到了一个保险柜旁从中取出了一份保密文件，然后这份文件就放在了篁唯依的面前。虽然这份文件都是中文，但是其中的一些照片引起了篁唯依的注意，因为这是奇怪的军舰。之所以这么说，因为这艘军舰并没有水面军舰水线下的船型，底部是平平的，看起来就像是宇宙飞船一样，难道这是一艘宇宙飞船？而且一开始没看清楚，篁唯依仔细一看发现这艘飞船竟然是悬浮在半空中的！吃惊的看着山城上总和雪风，篁唯依想要知道答案。

　　“056级太空护卫舰，可以任意在太空和大气层内作战，装备了护盾防护装置，携带了激光发射器和导弹等各种武器。”

　　雪风简单的介绍了一下这艘护卫舰，这是雪风提供给天朝各种技术后，天朝紧急将一艘已经建造好的护卫舰进行改装，虽然还有很多不足的地方，但这艘飞船的确已经可以作为宇宙飞船使用，除非美国人使用g弹，否则这艘飞船可以轻松对抗目前美国和联合国在地球轨道的舰队。

　　“这艘飞船会成为压制beta巢穴的主力，无论是光线级还是重光线级都无法摧毁它，而飞船上的火力足以反击压制beta。”

　　介绍了这艘飞船，篁唯依已经是一脸吃惊了，这东西完全超出了篁唯依的想象，目前人类最强的舰队是位于朗格拉日点的移民舰队，其次就是在地球轨道上的美国舰队和联合国舰队，这些飞船都是依靠G元素的黑科技制造的，但就算如此，这些飞船依旧很脆弱。而雪风的护卫舰不但有反重力装置还有护盾技术，制造起来似乎也不需要G元素这种黑科技物质，这意味着这种飞船可以量产。

　　如果要形容这艘飞船带来的意义的话，那么可以比喻为大家还在制造木壳风帆战舰的时候，有人突然拿出了一艘铁甲舰一样震惊，这势必会改变世界格局。

　　“好了，不仅是这艘护卫舰，目前造船厂正在紧急改装几艘登陆舰，我们到时候坐登陆舰过去！现在我们所要做的是制定作战计划！”

　　雪风指了指地图，而指着的地方正是日本。

　　“是！旅长！”

　　山城上总充满干劲的喊道。




请假一天，周末补上

　　人好累，写了半章，但是忍不住了，困，周末两天都是三更补上。。

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第645章：远征军出发！目标，日本！

　　“登舰！登舰！快点登舰！”

　　警报声响彻了整个港口，195旅的士兵正在紧急登上几艘登陆舰，这些登陆舰都是天朝紧急改装加装了反重力装置的浮空战舰，完全没有外太空作战的能力，完全只是在大气层内使用的应急产品。

　　原本195旅计划是一周后登船前往日本，但是一个突然传来的消息打破了原本的计划，那就是beta突然改变了进攻路线。

　　原本beta正在向东京前进，所以日本军队在东京布下了一道坚实的防线准备抵御beta的进攻，但是在beta即将到达防线的时候，beta突然集体掉头了，完全没有理会前方的日本军队，反而南下向着横滨的方向前进！而这个防线日本军队的防线非常的脆弱。

　　目前beta正在伊豆半岛短暂的停留，但是这个停留时间不会太久，随着吧beta的数量不断堆积，届时beta会继续前进将横滨吞没，而横滨内的平民还非常多，根本没有疏散完毕。于是在兵力异常短缺的情况下，日本政府向天朝政府求援，希望天朝政府能够支援日本守住横滨，所以这才有了195旅紧急登船前往日本的举动。

　　“伊豆半岛上的情报报告已经有了么？”

　　雪风正在最新型的056级飞船的舰桥中，虽然天朝从海军紧急抽调了一批士兵和军官操控这艘飞船，但是实际上这艘飞船上只是初步完工而已，很多地方都还是刚刚刷上了油漆，各种设备都还没有调试过，这一次战斗实际上是赶鸭子上架，自然这些士兵和军官也没有熟悉这艘飞船，理论上最熟悉这艘飞船的人还是雪风，所以除了195旅的旅长职务之外，雪风还兼任了舰队指挥的身份，所以在舰桥中发号施令，对着一旁的山城上总说道，而山城上总看向了篁唯依，篁唯依立刻明白了，急急忙忙的将准备好的材料拿了过来。

　　“这是刚刚从军部得到的情报，请看！”

　　山城上总将情报接了过来然后交给了雪风，雪风立刻查看了情报。根据卫星，地面部队和无人机自杀性侦查得到的情报，目前伊豆半岛已经快要被beta填满了，按照beta的习性，在一个地区的beta数量达到某个临界点之后，beta就会继续前进，而目前分析认为beta会进入横滨。

　　“BETA继续东进，完全控制了日本关东地区。日本军队在山梨和崎玉布下防线，准备拦截BETA，但BETA在到达东京前神秘地改变了方向。经过南方伊豆半岛后停滞了一段时间，随即攻陷横滨。”

　　这段文字是雪风在现实世界中查看muv这个世界的时间轴时看到的，很明显目前的剧情已经到了beta进攻横滨的时候，而在进攻横滨之后，beta会迅速的在横滨建立一个巢穴，而这个巢穴也是未来人类第一个攻破的巢穴，剧情中美军用G弹打开了缺口从而攻破巢穴。

　　“加快登船速度，我们需要赶在beta离开伊豆半岛前拦截住beta。”

　　没有打算让beta在横滨建立巢穴的计划，如果beta成功在横滨建立了巢穴，那么就意味着横滨已经被摧毁了。所以雪风计划提前拦截beta将其消灭在伊豆半岛上，而beta给雪风的时间不会太久，所以一边督促士兵们快点登船，雪风也在计划如何消灭beta。

　　最简单的方式莫过于压制了beta的光线级之后用氢弹饱和轰炸伊豆半岛从而击败beta。但是这又存在一个问题，那就是日本人民对使用核弹的反对心理。

　　这个世界的核弹名声实在是太差了，虽然二战的原子.弹最终没有丢在日本的领土而是轰炸了德国，但日本人也很担心核弹会落在自己领土上。而且这个世界的核弹污染太大，大家都见到美国为了消灭beta而将大半个加拿大炸成了无人之地，而比加拿大要小无数倍的日本岂不是要被炸的陆沉？哪怕雪风使用的氢弹污染更小，但也有可能引起日本人的抗议，如果美国再搞事一下，雪风怀疑日本会爆发大规模的反抗情绪。

　　而且目前天朝的氢弹数量并不算多，在收复海南岛时已经消耗了一批氢弹，自己已经将天朝大半个核武器库都带走了，如果在伊豆半岛消耗过大，那么在接下来攻占beta在佐渡岛的巢穴时就会陷入氢弹不足的局面，这又是一个矛盾点。

　　“因为失去了大陆的供给，天朝失去了核原料的产地，只能依靠进口，核武器数量受到了限制……可惜反物质炸弹制取太麻烦了，天朝目前的工业根本无法制取足够的反物质，否则在反物质炸弹也不错，轻轻松松就是超越大伊万级别的爆炸，别说是地球上的beta了，就算是拆掉地球也没有关系。”

　　很轻声的自言自语说着，虽然旁边的人听的并不清楚，但是一旁的山城上总却听到了只言片语，没有太听清什么内容，但是听清楚了拆掉地球几个字，山城上总当作没有听到一样转回了头。

　　“算了，这个世界的日本还没有挨过核弹，就让这个世界的日本承受一下核弹的滋味，二战时落下的课程不要遗落了，就当是补课吧。”

　　这句话完全是在心里想着，雪风做出了决定。而此时，随着一艘艘登陆舰完成了登舰任务之后，随着反重力装置加强了输出功率，登陆舰慢慢的进入了高空。地面上的人还有登陆舰上的士兵都惊讶的看着起飞的登陆舰，虽然知晓这是一艘能够飞的登陆舰，但是第一次看到这么震惊的画面，场面一时间还是变得有点混乱。不过随着军官的指挥，这些士兵又重新恢复了安静，随后在雪风所在的056型护卫舰的率领下，整个舰队的舰艏都对准了日本的方向，随后舰队开始加速向着日本飞去。

　　而这个画面自然无法保密，很快在台湾岛上情报人员就将这个画面发送了出去，世界各国看着天朝的浮空舰队都发出了元首般的咆哮：

　　“天朝是挖到了什么黑科技么？这是怎么回事！”

　　“阿湫！”

　　雪风突然打了个喷嚏。




第646章：烧烤beta

　　“beta在伊豆半岛的数量已经超过临界值了！已经开始移动了！”

　　“防线还没有建立！前线部队根本不可能拦住beta的进攻！”

　　在日本军部的指挥中心中，气氛可以说是一片混乱。最初预计beta会进攻东京，所以在山梨和崎玉布置了重兵进行防守，但没想到beta只是虚晃一枪就掉头进攻横滨，这让日本军队有些措手不及，虽然紧急的调动军队重新设立防线，但是根本来不及布置下完整的防线，在beta面前，横滨可以说是脆弱不堪，所以这时候日本军部将希望放在了唯一的援兵，也就是天朝部队的身上！虽然按照天朝的说法只有一个旅会到来，但是海南的奇迹让日本军部有所期望，或许能够再次创造奇迹呢？

　　所以此时日本军部都在时刻注意天朝军队的动态，于是立刻就有人高声问道：

　　“再次确认天朝军队的方位！”

　　大家都很紧张，虽然之前已经确认天朝的舰队已经到达了日本上空，但到底什么时候能够完成登陆以及投入作战，日本军队一点都不知道，又想篁唯依联络确认舰队的动态，很快就有人联络了篁唯依之后喊道：

　　“天朝舰队刚刚通过富士山上空，目前已经降底高度接近战场，此时正在放飞反光线级无人机！”

　　“地面部队已经目视到天空的天朝舰队，发现光线级开火的痕迹！”

　　很快，来自于不同方面的信息传了回来，其中还有日本军队的地面部队拍摄的画面。在画面中，光线级的光束在空中不断闪耀，每一次闪耀之后，天空中就会冒出一团并不明显的火球。而天空中也会有一道道细小的光束射向地面，这是反光线级无人机对光线级的反击。

　　最初，地面的火力彻底压制了天空，天空中的火球不断绽放，而射向地面的光束看起来是那么的少，甚至显得有点稀疏。但是随着时间的过去，不断的有“蝴蝶”被放飞，而地面的光线级数量却在慢慢的减少，所以天空中“蝴蝶”的损失速度越来越慢，数量正在一点点的增加，而光线级的损失速度越来越大，反击力度也在不断减少。

　　这一场光线级和“蝴蝶”的消耗中，蝴蝶逐渐的占据了上分，除了重光线级还能依靠自身的强大防御挡下“蝴蝶”的光束之外，其他的光线级都被一发发细细的光束杀死。

　　“战争拼的是消耗，如何能用最低的物资、人力和能源消耗掉对方更多的物资、人力和能源是指挥官所需要做的，一艘蝴蝶不过几十万人民币的造价，随随便便就能制造数千架，而光线级却是beta的高级兵种，这样的消耗beta消耗不起。”

　　雪风看着战场是的报告说道，此时她脚下所在的正是056型护卫舰，和正在低空飞行准备登陆的登陆舰不一样，这艘飞船蔑视了所有的beta从高空直接突入了战场上空，如此嚣张的画面立刻引起了所有重光线级的注意，所以放弃了和“蝴蝶”，这些重光线级瞪了它们大大的眼睛看向了这艘护卫舰，一道道足以摧毁战列舰的光束射向了天空。

　　“锁定重光线级坐标，反制开始！”

　　在舰桥指挥室中，大家紧张的看着舰体周围不断闪耀的蓝色护盾，每一次重光线级的光束命中护盾之后都会引起护盾的闪耀，薄薄的一层护盾看起来非常脆弱，但是却挡下了重光线级的射击。而雪风非常的淡定，面色没有一丝变化的看着画面上标注的一个个红点，这些都是重光线级所在的坐标，也是“蝴蝶”的火力无法摧毁目标。

　　“反制开始！”

　　随着飞船上的士兵重复着雪风的命令，一个个红色的按钮被按下，这些红色的按钮是飞船上装备的激光发射器的按钮，而这些激光发射器可不是“蝴蝶”上的小玩意儿，虽然在雪风眼中依旧是连防空炮都不如的激光炮，但是对地球文明来说，这已经是主炮级别的大型激光发射器。

　　所以如同天神降临一般，顶着重光线级的光束，056型护卫舰在高空中盘旋，舰体微微的倾斜，位于甲板上的激光主炮对准地面开火，一道道堪比重光线级光束的粗大激光射向了地面。

　　这些粗大的光束瞬间就吞没了重光线级，这些防御力惊人的重光线级在激光主炮面前没有任何用处，巨大的热量瞬间就将重光线级蒸发，而光束并没有就这么停下来，反而继续在陆地上扫过。

　　无论是矮小的斗士级还是高达的要塞级，又或者是防御力惊人的突击级，在激光的面前都没有任何的区别。随着激光划过，一只只被切成两段的beta重重的倒下，而beta的反击瞬间就变得弱小，重光线级的数量急剧下降，而护卫舰还在继续盘旋。

　　一圈又一圈的在beta的攻击集群上空盘旋，地面和天空的光束不断的交织在一起，这个画面让远方观察战场情况的日本军队惊呆了。

　　“这就是天朝最新的武器么？这简直就是实现Alternative 4后的武器！”

　　负责Alternative 4计划的香月夕呼博士看到了056型护卫舰的表现，这已经可以达到Alternative 4计划的目标，原本Alternative 4计划是为了建造一个代号为XG-70的大型战术机，这种战术机可以抵挡重光线级的射击并且对直接突入beta巢穴内部从而斩首beta。但是因为G元素的短缺以及缺少高性能计算机，所以计划迟迟没有成功。

　　原本香月夕呼正在横滨的基地中，但因为beta的出现，香月夕呼正在撤离前往仙台，不过听说了天朝的新式装备之后，香月夕呼要求亲眼看看天朝的飞船。随着她看到看到056护卫舰的表现后，香月夕呼博士明白XG-70计划可以放弃了，056型护卫舰完全可以满足Alternative 4计划的需求，所以激动的对一旁的官员说道：

　　“我要联络那艘飞船！快！”




第647章：核爆日本

　　“蝴蝶正在天空盘旋，没有遭到光线级攻击，可以确认光线级压制完毕！”

　　听到士兵的报告，雪风微微的点头，在点头的时候从一份文件袋中取出了一个透明的硬塑料卡片，可以看到卡片内有一份折叠的纸条，雪风用力的将其掰断取出了纸条。

　　“氢弹密码输入，1、2、3、4、5、6、7、8！”

　　密码依旧是那么的简单粗暴，输入密码之后，几个船员解开了飞船上的氢弹保险，现在这些氢弹都已经处于随时可以引爆的状态。

　　看向飞船上所显示的占据，目前195旅已经在横滨和beta大军之间登陆，和195旅一起的还有少量日本军队，他们一起构建了一条简单的防线，但是按照往常的经验，如此薄弱的防线在beta面前脆弱不堪，甚至不需要突击级的冲锋，只需要普通的战车级就能撕开防线，所以日本军队很紧张，但是195旅却非常的轻松。

　　“全体做好防冲击准备！准备看蘑菇云了！”

　　赵政委很轻松的说着，他手下的几个团长正在指挥手下的部队防御氢弹爆炸的冲击，那些还不清楚氢弹威力的日本士兵则迷茫的看着195旅的士兵忙上忙下，这让和日本军队一团构筑防线的李团长皱起了眉头。

　　“这些小鬼子傻乎乎的，真他娘的废物，和尚，去派几个人帮这些小鬼子一把！”

　　骂了一句后，让自己手下的军官去帮助那些日本士兵，这时候警报响起来了，这是氢弹即将投放的标志，而195旅的士兵立刻明白即将发生什么，所以全体进入了工事中，那些日本士兵也跟着进入了防御工事，这时候这些日本士兵依旧在迷茫中。

　　“我是谁？我在哪？发生了什么？”

　　迷茫的士兵完全不清楚即将发生了，但是随着第一朵蘑菇云升起，巨大的冲击波扫过了整个阵地，随后轰鸣声传来，这些日本士兵都被吓得瘫在了地上。一些胆大的人抬起头看着远方，看着蘑菇云慢慢的升起以及在蘑菇云中隐隐约约被吹飞的beta，这些日本军人更加迷茫了，这是什么武器！

　　“第一颗氢弹投放完毕！”

　　“第二颗开始投放！”

　　随着一声声操作的声音，一颗颗氢弹按照各自的顺序投放到了预定的坐标上，大片大片正在冲锋的beta被巨大的火球吞没。虽然beta的身体很坚固，也非常难以杀死，但在巨大的高温中，beta的身体快速的脱水碳化并且开始燃烧。而位于爆炸中心的beta更是在瞬间就被巨大的冲击波撕成了碎片，什么莫氏15度的外壳在超越太阳中心温度的高温以及巨大的冲击波面前毫无用处。

　　通过飞船上的探测装置可以发现，以爆炸为中心，数公里范围内的beta全部被杀死了，外围的beta也死伤惨重，经常以密集阵型出动的beta遭到了致命打击，而这样的打击还没有结束。

　　接二连三的氢弹依次落下，每一次落下都可以消灭大量的beta，而雪风的心情又可以愉悦三分。

　　“1、2、3、4、5……核轰炸日本的感觉可真不错，最好把秋叶原也给轰了！不过貌似这个世界没有秋叶原，难怪安娜不想来这个世界。”

　　不自觉的吐槽了一句，在某次闲聊的时候，雪风知道了安娜曾经去了不同世界的秋叶原，如果谁把秋叶原毁了，安娜绝对要和谁急，雪风真是想吐槽，好好的一个世界意志竟然被日本动漫弄成了一个宅女，真不知道是应该称赞日本动漫太优秀还是安娜这个世界意志太丢人呢！

　　“算了算了，这个世界的日本以前也没有吃过核弹，这一次算是补课了，比起原著中丢下G弹来说要好太多了，G弹才是所到之处寸草不生。”

　　在雪风自言自语的时候，地面上的核轰炸已经结束了，此时数朵蘑菇云在地面上慢慢的升高，地面上beta的数量已经大大的减少，大量的beta被核轰炸直接消灭，只有少数位于前方的beta因为雪风顾及误伤的缘故躲过了一劫，可他们面对的是195旅以及日本军队的拦截。

　　这时候雪风完全就是看戏的状态了，在护卫舰上看着地面部队用常规的火炮轰炸，坦克炮击拦截beta的冲击，数量并不多的beta在密集的火力下实际上非常脆弱，很快就被消灭殆尽，整个伊豆半岛的beta几乎全部被消灭了，这个消息立刻传到了日本军部，日本军部全部惊呆了。

　　这才过了多久？天朝军队从台湾出发到到达日本并且进入战斗不过是半天的时间，但就这半天的时间，天朝军队就将威胁横滨的beta彻底解决，这效率超出了日本军部的想象，随后就有人想起了天朝军队最初的目的――消灭beta在佐渡岛正在建立的巢穴，将beta彻底赶出日本。

　　这个想法立刻就让很多人激动起来了，只要能够将beta赶出日本，那么日本的危机就解除了！上一次让beta登陆日本其实是个意外，如果不是因为台风的缘故导致舰队无法出动，否则beta根本不可能在强大的舰队拦截下跨过海峡，下一次绝对不可能会让beta再一次登陆日本！

　　但是天朝丢下的氢弹也让日本军部暗暗的担心，如此强大的武器可以轻松的消灭大群beta，如果这种核武器直接落在城市内，那么一个城市就会被彻底摧毁，落在军队的头上，军队也会完蛋，这意味着常规的军队在这种武器面前毫无作用。之前虽然听到了观察员在海南的报告，可真正的见识到氢弹的威力，日本军队反而开始担忧了，未来天朝的地位或许还会继续提高，这让日本很纠结。

　　“篁唯依少尉发来信息，表示天朝军队将会扫清日本本土的光线级，希望我们派出空军摧毁beta的有生力量！”

　　这时候有人报告说道。

　　第一更。。。。本来今天和明天都要三更。。。结果今天意外加班，可能今天就两更了……




第648章：雪风旅长，雪风号是什么？

　　随着天朝军队出现在日本之后，世界人民感觉大新闻是一个接着一个，简直都来不及看清楚剧情是怎么发展的，日本就传来了大举反攻的消息。

　　全世界人民都将注意力放在了日本的领土上，然后全世界都看呆了。

　　如果说是光线级压制了人类的空军导致人类的战斗力一落千丈的话，那么没了光线级的beta军队就是个渣渣！所以在雪风放飞了大量的无人机之后，铺天盖地的无人机开始一点点的清扫beta的光线级，如果出现重光线级，那么59坦克就会出动将重光线级消灭。只要确认光线级不复存在，那么日本军队的空军就会出动轰炸beta。

　　虽然飞机轰炸的效率并不比得上氢弹轰炸的效率高，但依旧是有效的办法，beta在日本数量正在一点点的被减少，所以可以看到原本分散在日本关东的beta正在选择向佐渡岛的巢穴接近，见到这个情况，日本舰队立刻出动了。

　　装备了数艘战列舰的日本舰队立刻出现在佐渡岛和日本本土之间的海域，因为日本空军的轰炸，发觉巢穴空虚，所以大量的beta正在选择向佐渡岛接近，但是日本舰队直接拦在了beta和巢穴之间阻绝了beta的回归之路,大量的beta被舰队杀死。

　　如果是平时，日本军部当然不敢大大咧咧的在beta巢穴附近进行炮击，只要有一个重光线级爬到了山头上，那么重光线级就能轻松的将战列舰击毁，但是现在重光线级和光线级都被一扫而空，战列舰可以舒舒服服的炮击beta，甚至日本军部还对beta的巢穴进行了几次炮击，但炮击的效果非常糟糕，因为beta巢穴深入地下，普通的重炮炮弹根本无法伤害到巢穴深处的beta，炮击只能是挠痒痒，所以日本军部在挣扎了半天之后还是同意了天朝使用氢弹轰炸巢穴的计划。

　　世界上已经有21个beta巢穴了，但是人类却没有攻破过任何一个beta的巢穴，最接近攻破的一次是苏联军队攻入明斯克巢穴，但是攻入巢穴的战术机部队全军覆没，最终战役还是失败了，其中最关键的一点就是在beta巢穴的坑道中，人类的军队根本无法展开，所以才会失败。而天朝的计划，或者说雪风的计划也很简单，那就是用氢弹扫清地面的beta之后再用钻地核弹将beta的巢穴一层层的炸开，一直炸到无法继续炸下去为止，接下来再派出战术机部队和59部队进入作战。

　　虽然战术机在雪风的眼中是昂贵的玩具，但是在坑道中作战的话，坦克装甲车无法应对诸多直上直下的复杂道路，而且经常会有beta挖开坑壁从侧面出现，而飞机在坑道中更是毫无用处，所以战术机反而成为了最适合的作战兵器。

　　在公布了作战计划之后，全世界的各国都在关注日本的这一次战斗，如果这次能够成功的攻占beta的巢穴，那么全世界其他的巢穴都可以按照这个战术一个个攻占，各国也能够收复失去的领土。所以在各国磋商之后，以联合国的名义，各国各自派出了一支战术机部队进入日本协助日本作战，实际上这些部队是个战地观光团，只是来看戏的。

　　所以在各国的注视下，日本政府可以说压力巨大，如果成功攻占了巢穴，那么天朝和日本政府的威望就会得到极大的提升，但是如果失败的话，那么日本不到要接受自己的军队损失惨重的下场，而且还要被各国耻笑。所以日本政府不但派出了所有的舰队，同时也调集了大批的战术机部队以及常规部队，加上雪风的195旅以及056型护卫舰，日本政府可以说调集了自己所有的军队！如果作战失败的话，那么日本就可以考虑放弃东京继续转进到仙台或者更远的地方，比如说去琉球当岛主。

　　和日本政府压力巨大比起来，雪风倒是毫无压力，此时的雪风正在联系遥远的雪风号中。

　　“诶，如果我的雪风号在的话，别说是地球上的beta了，就算是整个太阳系打包加起来我都能打爆了。”

　　雪风正在查看雪风号最近的战绩，很长一段时间没有去关注自己的经验面板，所以不清楚雪风号最近的动态，但是看了一眼自己的经验面板时，雪风发现自己有数不清的信息没看，每一条都是杀死beta后得到的经验消息，这都是雪风号在太阳系外作战的结果。

　　“陛下，目前已经消灭了1024个星球上的beta，最高消灭的beta巢穴等级为lv20级，几乎都要深入地心了，收集了一仓库的g元素，还活捉了各种beta活体，没有出现任何伤亡。”

　　巴博萨一副骄傲的表情说道，在这段时间的作战中，雪风号一个星球又一个星球的摧毁了这些星球上的beta，和地球的beta比起来，这些星球的beta虽然巢穴等级很高，但是战斗力实在是不堪一击，因为这些星球上的beta竟然没有光线级！战斗力比起地球的beta还要弱！所以雪风号可以轻松的派出各种作战兵器清扫星球上的beta，哪怕是深入地底的重头脑级beta也被抓了出来。

　　在作战中，星灵的军队表现非常的优秀，这些灵能者大师在星球上都是一个个可怕的战争机器，几个人就能轻松的攻占下一个beta巢穴，一个圣堂武士军团可以在几十分钟内完成一个星球的beta剿灭任务，雪风要嫉妒死了！

　　“为什么我要一个人在地球上，别说是一个圣堂武士军团了，就算是普通的陆战队也行啊，实在不行把世界意志号机甲猎人给我也行啊，现在我的什么都没有，还要自己研究可以造武器，真是好麻烦啊！”

　　雪风的怨念都要冲破天际了，一旁的山城上总完全不清楚为什么雪风陷入了这个状态，但作为雪风的秘书，山城上总还是忠于自己的本职工作，所以推着轮椅来到雪风身边，山城上总向雪风报告：

　　“雪风旅长，这是最新的部队部署情况……”

　　山城上总将文件交给了雪风，然后脸上露出了一丝犹豫和挣扎，但是却没有开口，不过这一点被雪风注意到了。

　　“嗯？你是有什么想问的么？”

　　“雪风旅长，雪风号是什么？”

　　“蛤？”

　　关于核弹的密码我是玩了一个梗

　　现实中的美国核弹密码长期就是八个0，因为是为了在核反击的时候避免密码复杂输错，也是为了最短的时间射出核弹，所以设置了最简单的八个零。




第649章：以我的节操担保，beta就是个U

　　虽然不知道是自言自语的时候被山城上总听到了还是不小心说漏嘴了，但是雪风还是将雪风号的存在告诉了山城上总。实际上雪风早就决定了要告诉山城上总关于雪风号的事情，就连雪风自己的来历也会说出来，毕竟山城上总可是雪风准备带走的萌妹子。这个带着病娇属性的黑长直美少女，简直就是越看越萌。

　　而了解到还有雪风号存在的山城上总吃惊的看着雪风，这个巨大的新闻让她一下子无法消化，甚至一开始以为雪风是在开玩笑，但是雪风用严肃的表情告诉她这是真的，山城上总问了更多的东西，雪风都一一解答了。

　　“那么只要将太阳系的beta赶走之后，你就带着我离开这个世界么？”

　　“没错，到时候人类已经拥有足够对抗beta的实力，我就会离开了，毕竟保卫地球要靠人类自己而不是其他人，我不可能永远保护这个宇宙的地球，好了，我来看看日本军队都到位了没有。”

　　一下子把谈话的内容转移到了接下来的巢穴攻略上，雪风马上查看了刚刚山城上总拿来的情报，目前日本军队已经全部登船出发了，舰队也已经到达了指定位置，只要等到船只到达佐渡岛外海，那么马上就可以开始对beta发起进攻。

　　而联合国军派出的部队还在半路，毕竟从全世界各地过来，战术机的运输还是挺麻烦的，但是人员都已经提前到达了，他们表示就算战术机没有到达也没关系，只要能够有个好位置观察战斗过程就可以了，这一点让雪风吐槽了很久，你们是来郊游还是打战？

　　不过对这个世界，雪风早有心理准备，这个世界可是在人类即将灭亡的时候，各国还在互相挖坑，还有各种莫名其妙的组织还在破坏人类对抗beta的计划。而且各国还经常出现“昭和”参谋，各种以下克上、独走甚至是互相坑队友，总之雪风很绝望，这个世界的风气是什么时候被带歪的？

　　“另外，雪风旅长，Alternative 4计划的负责人香月夕呼博士希望能够见你一面。”

　　“香月夕呼？”

　　雪风并不是不知道香月夕呼的身份，她是原著中负责Alternative 4计划的负责人，不过因为雪风的缘故，Alternative 4计划实际上已经破产了，无论是雪风的59还是056型护卫舰都能替代Alternative 4计划关键的Xd-70型，也就是被称之为凄乃皇的战术机。

　　“她现在就在会客厅等候，要见她么？”

　　“嗯……让她过来吧。”

　　雪风思索了一下就答应了，于是山城上总就操控轮椅出去了，在没多久之后，山城上总就带着一个紫红发色的女性过来了，雪风明白她就是香月夕呼。

　　“为什么这个世界的人发色都是五颜六色的，明明是黄种人却没有几个是黑发……”

　　不自觉的在心底吐槽了一句，在雪风吐槽的时候，香月夕呼也开口了：

　　“我是香月夕呼，是Alternative 4计划的负责人，我有很多问题要问！”

　　说话也是非常的直接，似乎完全没有考虑雪风的身份以及礼节问题，雪风也被香月夕呼给吓到了，但还是示意山城上总去泡茶，雪风让香月夕呼坐下来了。

　　“你要问什么？只要是我权限内的东西，我都可以回答。”

　　“你的反重力技术以及护盾技术，是否需要G元素！”

　　没想到香月夕呼第一个问题会是这个，雪风还以为她会直接询问关于技术细节方面的问题，雪风都已经打算用机密这个答复来应对，但是没想到会问和G元素有没有关系，雪风思索了一下就回答了：

　　“和G元素没关系，地球上G元素最多的国家就是美国，你应该知道美国是不可能将G元素给天朝的，这些技术都是依靠常规科技制造的。”

　　似乎是听到和G元素无关的，香月夕呼露出了一丝欣喜的表情，还没有等雪风继续说下去，香月夕呼就急急忙忙的开口了：

　　“能不能帮忙改进Alternative 4计划！因为G元素不足，Alternative 4计划已经陷入停滞了！”

　　原来是为了Alternative 4计划，作为人类目前的两大计划之一，Alternative 4计划的核心就是用G元素制造的凄乃皇，但或许是因为美国看到氢弹后感觉到了危机，加上Alternative 4计划的基地位于横滨，beta的威胁让这个基地紧急撤离，整个实验陷入了困境，因此美国在前几天停止了G元素的供给。

　　当然最重要的原因还是因为天朝的崛起，美国希望用G元素制造更多的G弹以及宇宙飞船以拉平天朝在科技上的突破，这一点天朝已经知晓了，甚至已经开始制定应对美国的办法，这一次支援日本也是应对办法之一。

　　“这一点，需要和我们政府提出，由政府来做决定是否支援Alternative 4计划。”

　　雪风委婉的拒绝了香月夕呼的提议，香月夕呼也没有意外，毕竟这个要求是有点过分，于是站起来对雪风微微的鞠躬致敬，香月夕呼又问突然问了一个问题:

　　“雪风阁下对这一次战斗有把握么？能不能将beta赶出去？”

　　不确定的问道，虽然已经有了收复海南岛的战绩，但是攻占beta巢穴还是第一次，作为一个日本人，香月夕呼也很关心这件事情。

　　“只要没有出什么妖蛾子，beta的巢穴并不算是什么难事。”

　　雪风自信的说道，这份自信可不是雪风吹牛，而是经过了复杂的计算，只要不出什么妖蛾子，攻占下beta的巢穴根本就没有问题，这一点雪风可以拿自己的节操做担保。




第650章：不出妖蛾子是不可能的！

　　“舰队已经进入拦截位置，正在拦截日本本土的beta！”

　　“蝴蝶正在天空飞舞，光线级压制完成！”

　　“所有登陆部队已经准备完毕，随时可以登陆！”

　　“056已经进入预定位置，可以发起核打击！”

　　随着一声声命令落下，雪风坐在056型护卫舰中，高高的将脚放在桌子上，如果雪风穿裙子的话，雪风裙底的风光就全露了，但是雪风穿的是大煞风景的裤子。而雪风手上把玩着氢弹的密码，这时候的雪风任务实际上很简单，那就是丢核弹，至于丢完了核弹之后，雪风就可以打酱油了，因为妖蛾子出现了。

　　大概是为了挽回日本政府的形象，也或者是为了占据攻占beta巢穴后的好处，日本军部要走了主要的军事指挥权，雪风和雪风的195旅变成了辅助作战的力量，甚至简单的说，雪风和195旅主要任务就是压制光线级，丢下核弹炸开beta的巢穴，然后派出59，剩下的就全交给日本军队了。

　　“不过也算是可以偷懒，妖蛾子就妖蛾子吧，希望日本人不要倒霉了。”

　　一边自言自语的说着，雪风用力的把装着核弹密码的塑料片折断，然后查看了这一次的核弹密码，雪风无语了3秒。

　　“核弹密码输入，66666669！”

　　这是一直6然后6翻了么？雪风内心吐槽了一句后，飞船内的士兵完成了核弹密码的输入，飞船上的核弹已经激活了，随后飞船继续飞行来到了beta巢穴的上空，这时候雪风才第一次看清楚了巢穴的模样。

　　beta的巢穴上部有一个高高耸起，长着各种突刺，像是金属制造的地面建筑，而在这个建筑的下方是垂直向下的垂直井，在这个垂直井的四周是各种通道。从目前看来，这个巢穴的等级还只是2级巢穴，属于比较低级的巢穴，这也意味着无论是地面建筑还是地下坑道都还没有发育到完善的地下建筑，接下来的战斗会轻松很多。

　　而此时地面上beta已经全部看不到了，不但是因为炮击和空中轰炸压制了地面的beta，也是beta主动钻入了地下，所以地面上只能看到大片的beta尸体以及数十米高的巢穴建筑，再远一些还能看到日本军队的装甲部队在待命，他们正在等待核弹轰炸后进入轰炸区控制巢穴附近的地面。

　　“密码输入完毕！目标锁定，随时可以发射核弹！请指示！”

　　“发射！”

　　在日本军队发来信号后，雪风对着飞船上的士兵说道，随后士兵用力的按下了一个红色的按钮，飞船上一发导弹射了出去。

　　这发导弹在直直的向着高空发射后立刻改变了航行向着下方射去，地面上的人都能看到导弹拉着长长的尾烟从高空迅速落下，地面上的人立刻都做好了防冲击的准备，下一刻巨大的蘑菇云升起了。

　　“种蘑菇啊，种蘑菇，一朵蘑菇，两朵蘑菇……”

　　唱着某种有着诡异调子的口水歌，雪风站在舰桥内很开心的看着地面的蘑菇云升起，此时可以看到地面升起的蘑菇云，雪风看向了飞船上的设备。

　　“地面建筑已经损毁了，但是……”

　　飞船上的舰员正在查看雷达，原本地面上数十米高的建筑物已经在核弹的轰击下蒸发了，但是雷达却没有显示建筑下的坑洞，反而地面依旧是一片平整的样子。但这都是雷达所显示的，真正是什么样子并不清楚，因为蘑菇云还没有散去，肉眼无法观测到蘑菇云下的情况。

　　“继续发射核弹。”

　　对武器操作手说道，雪风命令继续发射核弹，于是又是一发核弹从飞船上发射射向了地面，在之前的核弹的蘑菇云还没有散去的时候，又是一发核弹在相同的位置爆炸，巨大的蘑菇云再一次升起。

　　“奇怪……这不科学。”

　　雪风看着雷达上的画面自言自语的说道，这个雷达可不是普通的发射电磁波的雷达，因为发射电磁波的雷达在核弹爆炸的电磁脉冲影响下被.干扰，所以这个雷达实际上是雪风从微观世界找到的量子雷达。此刻雷达上显示在核弹轰炸之后，地面似乎是没有受到影响一样依旧保持平整，别说是直接将巢穴的中央垂直井炸出来，就连地面都没有出现一个大坑，这里面一定有蹊跷。

　　“山城，你怎么看？”

　　“旅长，我认为beta的巢穴内有未知的beta挡住了核弹爆炸。”

　　山城上总盯着下方的蘑菇云说道，虽然什么都看不见，但是山城上总的第六感告诉她下面的beta一定在做什么，而雪风也是这么认为的。

　　“暂停第三轮轰炸，等待蘑菇云散去。”

　　雪风停止了第三轮轰炸准备仔细查看到底是什么东西挡住了核弹的轰炸，但是在这个命令发出去没有多久，日本军队要求继续对其进行核轰炸。

　　“我们已经准备在轰炸后发起攻击！”

　　“emmmm……”

　　雪风这时候简直想骂人啊，目前巢穴的洞口都还没有打开你们就想着进攻？都还不清楚是什么东西抵挡了氢弹的爆炸威力就想靠数量强行打开洞口么？雪风真想骂过去。不过目前战场的指挥权在日本军队手上，虽然雪风可以拒绝这个命令，但雪风思考了一下还是答应了，示意继续发射氢弹，雪风这一次又高高的翘起了二郎腿。

　　“到时候出了什么意外，我可不负责。”

　　雪风说着，地面上又是一轮蘑菇云升起，整个小岛又一次猛烈的震动起来，位于小岛四周的装甲部队都开心的看着远方的蘑菇云，这时候他们没有感觉到这一次核弹爆炸引起的震动似乎持续的比较久，而且震动似乎越来越近了。

　　“舰长，地下发现了巨大的不明物体！”

　　就在雪风又丢下去一颗核弹的时候，雷达员高声喊道。

　　啊啊啊，原本预计的第三更，鸽啦




第651章：想让雪风不莽而安心指挥？不存在的！

　　在远方的日本军队正在观赏氢弹爆炸的时候，地面的震动似乎越来越大，很多人感觉到有点奇怪，因为震动似乎越来越近了。

　　“这是？”

　　正在操控地震波探测仪的士兵很奇怪的看着图像上的画面，之前每一次氢弹爆炸之后，地震波探测仪都会显示特殊的地震波图像，但是在这一次氢弹爆炸之后，为什么地震波的图像有点奇怪？似乎有什么东西在地下不断的移动，所以在短暂的疑惑之后，这个操控地震波探测仪的士兵发疯一样的拿起通讯器高喊到：

　　“地下有beta！”

　　声音已经扭曲了，这个士兵高声的喊道，但是在他高声喊道的时候，地面的震动已经无比的强烈，而且快速的隆起，地面上的坦克装甲车被隆起的地面顶起掀翻，巨大的裂缝迅速的延伸开来,很多士兵猝不及防之下就落入了裂缝之中，整个阵地变得人仰马翻，但是最可怕的还不是这些。

　　在地面隆起，巨大的裂缝在极短的时间内蔓延开来之后，一支巨大的beta从地下钻出并且迅速的横扫了地面的日本军队。

　　这是一只长度接近2公里的巨大beta，高度为176米，外型就好像是一支巨大的蠕虫。这只beta出现之后，巨大的身体不断的在地面和地下钻来钻去，每一次都可以掀翻数辆坦克、装甲车或者火炮，地面上的日本军队被弄得人仰马翻。

　　这是一支母舰级beta，是beta中用于运输其他beta的巨型beta，过去从来没有在人类的面前出现过，所以人类对这只beta没有任何心理准备。在经历了巨大的混乱之后，一部分还没有遭到波及的日本军队终于反应过来，各种炮弹、火箭弹、导弹向这只母舰级射去，眨眼间这只beta的身体四周就冒出了一团团火球。

　　“攻击无效！攻击无效！”

　　观察员在看着母舰级身体四周的冒出的团团火球，这些火球虽然看起来非常的壮观，似乎压制了这只母舰级，但是仔细看来，这只beta根本就是毫发无伤！

　　无论是炮弹还是导弹，落在beta身上后虽然爆炸，但是beta的皮肤表面根本就没有出现任何伤口，最多就是崩塌了一部分外壳罢了，beta的防御力超出了想象。而远方的舰队虽然拥有更加强大的火力，但beta的四周都是日本军队，所以舰队根本就不敢开火。

　　所以在各种顾及以及无能为力之下，日本军队被这只母舰级弄得狼狈不堪，无法组织起像样的反击也无法找到合适的应对办法，地面的装甲部队只能是被各种蹂躏。这还不算，在母舰级肆虐的时候，母舰级的身上不断的喷吐出一只只阶段的beta，从最小的斗士级到高大的要塞级都先后出现，更有可怕的突击级成群的落在地面上。这些beta在短暂的停顿之后就向四周的日本军队发起了攻击，场面变得更加混乱了。

　　“是母舰级，日本军队倒霉了。”

　　正在天空中的雪风看着地面的混乱说道，此时蘑菇云还在升起，但是远方的日本军队反而先陷入了混乱。雪风也没想到母舰级会出现在这里，因为原著中，母舰级出现的次数非常少，雪风都要忘记了母舰级的存在。

　　“雪风旅长，请帮一下我们！”

　　正在雪风身边的篁唯依紧张的说道，这时候似乎是想起了天空中的056型护卫舰，日本军队通过篁唯依向雪风发起了求援。

　　“飞船左转90，准备击杀beta！”

　　雪风立刻下令，随后056型护卫舰随后迅速的拐弯向着母舰级飞去。

　　“激光炮瞄准巨型beta，另外……给我准备好战术机。”

　　雪风接下来的命令出乎了大家的意料，因为雪风竟然要一架战术机！于是很多人看向雪风想确认雪风的命令，可雪风重复了一次命令，大家并没有听错，雪风要亲自操控战术机！

　　“明白！”

　　在大家疑惑的声音中，一架j-10战术机迅速从登陆舰那转移到了的身旁，雪风已经走到了飞船的甲板上，顶着巨大的狂风，雪风看着这架战术机降落在了飞船的甲板上，随后一个驾驶员从驾驶舱内艰难的走出来。

　　“雪风旅长，j-10战术机准备完毕！”

　　战术机的驾驶员给雪风报告完毕后立刻就躲入了飞船内部，而雪风快速的跳上了这架战术机，在大家的注视下，雪风操控着j-10战术机立刻起飞。

　　“真是优秀的起飞！”

　　在舰桥内的山城上总称赞的说道，作为一名战术机驾驶员，山城上总自然明白战术机的操控之难，很多时候只要一个失误就会导致战术机损毁。所以看到雪风轻轻松松的就操控战术机在高速飞行的护卫舰上起飞，山城上总发出了赞扬的声音，而在她发出赞赏声音之后，她看到雪风直直的向母舰级飞去。

　　“这太……鲁莽了吧！”

　　虽然战术机在射击的时候就考虑和了各种beta作战的环境，但是战术机最大的作用始终是猎杀光线级，和其他beta战斗就是在浪费战术机的造价，所以并不鼓励战术机和beta硬碰硬的作战，更别说是和巨大的母舰级作战，山城上总坐在轮椅上不自觉的张开了小嘴发出了吃惊的话语。

　　而雪风这时候似乎是没有听到其他人的劝说一样，拔出了战术机上装备的大刀，雪风正在快速的适应战术机的操控。

　　“比机甲猎人灵活一些，但是整体战斗力差太多了，不过还行……”

　　灵能已经全部展开，雪风将所有的灵能都用于了感知之中，感知着四周所有的beta，雪风并没有使用j-10战术机上的36毫米机炮和120毫米火炮，反而只是拔出了硬度达到莫氏15度的大刀，雪风将战术机的推进器加速到了最大。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　输出全靠吼，雪风举起大刀大叫的想母舰级挥砍而去。




第652章：无双雪风

　　“哧啦！”

　　一阵刺耳的切割声传到了雪风的耳中，这是战术机的大刀切开了母舰级beta皮肤的声音。达到莫氏15度的刀刃轻松的切开了beta的身体，但是在切割开了一段距离之后，雪风就感觉到一阵阻力传来，雪风操控的战术机逐渐的减速。

　　“真是硬！”

　　在原著中，母舰级的防御能够直接挡住战列舰的直接炮击，可以说是beta中防御力最强的单位之一，加上巨大的体形，母舰级的生命力可以说非常的强大。虽然雪风操控战术机在母舰级的身体上开了一个大口子，但是这道伤口对母舰级来说只不过是一个小伤口罢了，所以仿佛是没有感觉一样扭动了一下身体，雪风不得不操控战术机立刻后退悬浮在半空中。

　　“继续！射击母舰级！”

　　雪风一边操控着战术机一边命令护卫舰对这母舰级射击，于是一道道激光主炮射来的光束打在母舰级的身上，母舰级立刻发出了惨痛的叫声。

　　这些激光主炮可要比日本军队的地面部队威力强多了，每一次射击都能带走母舰级的身体一部分，雪风看到母舰级的身体上立刻出现了数块巨大的伤口，红色的血液顷刻间撒满了地面。这个画面也让日本军队立刻欢呼起来，地面上的士兵们立刻向母舰级受伤的地方发起了攻击，母舰级身体周围的爆炸更加猛烈了。

　　“不仅是母舰级……母舰级挖出的洞也是beta的通道。”

　　此时056级护卫舰上的雷达又发来了一个信息，刚刚母舰级挖出的洞中钻出了很多新的beta，这些beta出现后立刻想周围的日本陆军冲去，如果让双方交织在一起，那么人类的远程火力就会彻底失效，而这些日本军队也会完蛋了。

　　“所有59部队跟我来！空军和056将母舰级解决！”

　　雪风这时候无视了原本日本军部的指挥权，直接通过无线电对四周高喊到，喊话的时候微微使用了一点灵能影响别人的判断，雪风一马当先的冲向了母舰级挖出的洞口中，而远方一辆辆59正在飞来，至于母舰级，母舰级被056拖住了，一发发激光炮正在轰炸母舰级，而母舰级为了躲避轰炸不断的逃窜，将四周的日本陆军弄得狼狈而逃，雪风已经来不及顾及这么多了。

　　“撕拉！”

　　一刀杀死了一支突击级，雪风站立在了坑道的地面上看着周围的beta没有任何担心的样子，甚至连.战术机上的武器都没有拿出来，雪风仅仅是拿着一把大刀站在那，因为雪风的身边有59！

　　“旅长！”

　　几辆59从高空中急速落下并且落在雪风的身边，在落下的时候不断的开炮消灭雪风号身旁的beta，所以雪风根本没有担心这些beta会伤害到自己，哪怕有少量的beta是漏网之鱼，雪风也只是随意的挥舞了一下手中的大刀就将其斩杀。

　　“我们前进！”

　　对身旁的59说道，雪风带着59部队立刻前进，而这时候日本军队也发现了雪风的动静，但是日本军队这时候却自顾不暇。

　　虽然056拖住了母舰级的行动，但母舰级太大了，只要随便动一下就能引起巨大的损失，如果继续让母舰级活动，那剩下的陆军就可以宣布完蛋了。而且之前因为母舰级的动作，很多beta到达了地面，所以日本军部不得不命令所有的空中部队以及大部分战术机部队出动清剿地面的beta以及母舰级，根本没有余力去跟着雪风进入坑道，而雪风也不需要他们。

　　“四面八方都是beta……”

　　看到beta在坑道的上下左右不断的爬行接近，雪风自言自语的说了一句，不过说话的时候没有停下操控j-10战术机的动作，雪风操控的战术机几乎是以最快的速度前进，而雪风所到之处可以说是一片血雨腥风，那把大刀就好像收割机一样不断的收割beta的生命，位于后方的59都来不及跟随雪风的动作，只能是依靠自身的护盾以及反重力装置抓紧前进，不少beta成了漏网之鱼，不过更多的59也在降落高度进入坑道，这些漏网之鱼不过是多活了几分钟而已。

　　“光线级，射击。”

　　“突击级，斩杀！”

　　“重光线级，射击！”

　　灵能已经彻底蔓延到了地下的四周，雪风能够感觉到四周所有beta的动静，总能够在beta行动之前将beta斩杀，哪怕是少量光线级以及重光线级出现也会被雪风提前用枪炮轰杀，雪风的速度没有丝毫的减弱。

　　“emmm……”

　　不自觉的咬住了嘴唇，雪风越战斗身体越兴奋的体质让雪风开始有感觉了，所以咬住嘴唇让自己不要发出奇怪的声音，雪风操控j-10战术机的动作越来越飘逸，简直比设计师所预想的机动性能还要强100倍一样，一架普通的战术机竟然单机突入了beta的坑道并且在极短的时间内突入了beta的巢穴核心。

　　随着雪风一发120毫米榴弹炮将前方的beta轰开，雪风突然看到前方原本仅有上百米高的通道突然露出了一个巨大的空穴，雪风立刻冲入其中发现这里已经是beta的巢穴核心。

　　“原来是门级挡住了核弹的轰炸。”

　　雪风朝着上方看了一眼，雪风看到在巢穴垂直井的上方有一只只巨大的beta，这些beta应该是被称之为门级的beta种类，原本是用于巢穴内部分割舱室所用，但是beta却将其挡在了垂直通道井的上方，而且每一次核弹轰炸之前，门级都会将周围的岩石和泥土覆盖在自己身上尽可能的减少核弹爆炸对自己的损伤，哪怕受伤了也会立刻更换一只门级，所以雪风才会在几次轰炸后都没有炸开缺口。

　　“原来是这个原因，那么就别怪我了。”

　　雪风自言自语的说了一下，从战术机的背部取出了一枚小型的炸弹，这是一枚中子.弹，随后雪风将其设定为定时引爆后随手丢了下去，雪风立刻原路返回了。

　　“中子.弹爆炸！所有59停下来！”

　　在返回坑道的瞬间，雪风高声喊道，艰难前进的59还没有反应过来是怎么回事，巨大的震动瞬间就将坑道震踏了，泥土和岩石掩埋了这些59.




第653章：天朝收复计划

　　中子.弹是原子.弹、氢弹之后的第三代核武器，是一种以高能中子辐射为主要杀伤力的低当量小型氢弹。这种核武器的特点就是爆炸威力小，但是辐射强度非常大，能够将坦克、装甲车、建筑内的人员杀死，但是坦克、装甲车和建筑物的却保留了完整的外观。

　　不过虽然说是低当量的核武器，但是中子.弹爆炸威力也相当于上千吨tnt，所以在中子.弹爆炸之后，爆炸的威力将母舰级挖出的坑震踏了，很多59式坦克被崩落的岩石和泥土掩埋了，而雪风自然也遭到了类似的处境，大量的岩石和泥土掉了下来，而j-10战术机可没有坦克那么厚的装甲，如果被活埋的话，雪风就可以考虑回家被安娜调戏了，不过这里的通道足够的大，这给了雪风操作的余地。

　　只见j-10战术机在坑道内四处灵活的飞行，不断的避开大块的岩石和泥土，实在避不开就用120毫米榴弹来一发，雪风此时已经使出了所有的精力。

　　不过这个坑道的深度并不算深，加上坑道的高度接近200米高，所以在经历了最初的紧张操作之后，阳光照射进入了坑道内，雪风看到了上方的坑道出现了一道裂缝，雪风立刻操控战术机从裂缝中钻出。

　　此时的地面上，因为雪风带着59进入了坑道，所以beta的后续部队被截断了，日本军队也终于能够控制住局面，在空军和056型护卫舰的支援下，巨大的母舰级已经倒在了地面上，而其他的beta也先后被杀死，此时只有少量的beta还没有被解决。

　　不仅如此，原本正升起蘑菇云的地方也露出了一个大坑。在雪风一颗中子.弹内爆了巢穴之后，原本堵住坑道大门的门级beta从上方脱离，所以大家能够在蘑菇云散去后看到地面上的大坑，这个画面让天空中的战术机以及空军立刻激动的喊起来：

　　“beta巢穴已经暴露！beta巢穴已经暴露！”

　　高深的喊道后，日本军队立刻命令空军对巢穴内部进行猛烈的轰炸，各处的战术机部队快速的整编完毕向坑道内飞去，但是第一批进入坑道，实际上应该是主垂直井作战的是59部队。

　　虽然之前岩石和泥土掩埋了59，可这些59并没有被摧毁。想要摧毁有护盾和反重力技术的59式坦克可没有这么容易，所以这些59先后的从碎石中钻出来然后杀入了主垂直井中，随后迅速的下降到了最低处。

　　一路上59看到了很多死去的beta，这些beta身体似乎并没有什么伤口，但是能够确认这些beta都已经失去活动痕迹，就好像睡着了一样。

　　“中子.弹攻击效果良好，beta大批死去，身体没有伤口。”

　　中子.弹释放的高能辐射引起beta身体内的蛋白质变性从而杀死beta，而且因为中子.弹爆炸威力小而穿透性能强，所以虽然有坑道的保护，但是很多beta还是死在了坑道内，这个情况然59的驾驶员很兴奋，这又是一个对付beta的高效武器！

　　于是59式驾驶员继续前进，继续向着巢穴深处前进，雪风就返回了056型护卫舰上查看整个整个巢穴争夺战的战况。说实话这一次战斗意外连连，不断的出现各种预计意外的事情，原本的作战计划不断修改，但是结果还是好的，随着59式坦克的突入以及大批的战术机进入了巢穴内，巢穴内的beta正在被快速的清剿，毕竟这只是一个2级的巢穴，并没有太过于复杂的地下坑道体系，加上中子.弹的良好杀伤效果，突入的部队很快就突入了巢穴内的最深处发现了一只奇特的bta。

　　这个beta散发着微微的蓝光，看起来像是个一个大菠萝，一点都不像是一个beta反而像是一个反应炉。但是了解这个世界资料的雪风明白这是beta的头脑级，这是beta的一种类似战地指挥官的beta，一个巢穴只有一个，负责指挥这个巢穴的beta。

　　而抓住了这个头脑级之后，整个日本地区的beta仿佛是突然同时收到了消息一样，不管是巨大的要塞级还是小小的斗士级都统一的向朝鲜半岛方向前进，而且丝毫不理会人类的反应。

　　这个变化最初是美军发现的，美军的卫星一直在观察整个日本的beta情况，发现beta的动静后，美国立刻命令战术机出动尝试攻击这些beta，但不管战术机怎么挑衅，只要不是直接站在beta前进的道路上，beta都不会反击，甚至连一架战术机突然看到一只光线级从下方跑过去后发觉光线级也没有理会他。

　　这些奇怪的情况立刻就被报告到了联合国，加上beta巢穴被攻占的消息，各国立刻明白这是beta巢穴被攻占后发生的事情，于是立刻组织各国的舰队前往对马海峡拦截这些从日本本土撤离前往朝鲜半岛的beta，不过这件事情和雪风无关。

　　在消灭了日本的beta巢穴后，日本的beta威胁就彻底被解除了，雪风此时已经准备返回台湾岛。这时候天朝的领导人已经因为新式装备在日本大显神威的缘故而信心暴涨，大批的新式装备被制造出装备部队，并且制定了收复大陆的计划，天朝上上下下都开始为这个计划行动起来了，而雪风在返回的路上正在查看这个计划。

　　天朝领土的beta巢穴共有H01喀什、H14敦煌、H16重庆三个，附近的还有H17曼德勒、H18乌兰巴托，H19布拉戈维申斯克，H20南朝鲜四个巢穴，天朝计划按照距离远近一个个的将其摧毁并且收复这些失去的领土，这个计划不能说保守，只能说是很正常的一个计划，但雪风却有一个不同的思路。

　　“帮我接长者。”

　　“是！”

　　在电话盘等待了片刻，长者的声音出现了，而雪风立刻说道：

　　“我建议直接斩首H01喀什！”




第654章：闷声发大财？不！

　　雪风提出直接攻占01号巢穴的建议并不是无缘无故想到的，而是经过深思熟虑的。

　　这个世界的beta有一个非常独特的特点，那就是beta会以14天一个周期根据遇到的抵抗进行调整，就好像最初beta被天朝的空军打的溃不成军时，beta拿出了光线级破解了人类的空中优势。在之后的战斗中，虽然beta没有出现过类似光线级这样的巨大变化，但数十年的战斗中一直都有微微的调整以适应人类军队的攻击。

　　但是这一次的动静太大了，大威力核弹、护盾、反光线级无人机、反重力装置和飞船，无论哪一个都可以改变占据，但是人类却一口气拿了出来，beta虽然还没有展露出什么变化，但出现变化是绝对的。

　　不过操控beta出现变化并不是随便哪个头脑级就能做到的，在地球上，只有位于喀什那已经达到6级水平的巢穴有名为重头脑级的beta，只要杀死这只beta，那么地球上所有的beta就会失去进化的能力。原著中，主角等人就是靠着接近自杀性的攻击计划击杀了喀什的重头脑级，之后人类才慢慢的占据了上风将beta赶出地球甚至是赶出太阳系。既然有剧情的先进经验，雪风也乐得去学一下这个经验，所以才有了雪风提议直接斩首喀什巢穴的想法。

　　长者很好奇雪风的提议，实际上也不是没有人提出要对喀什的巢穴进行打击的想法，但是喀什深入内陆，无论是物资还是人员运送都有巨大的困难，并没有按部就班的一个个巢穴打过去成功率高，所以这个提议被否定了。但是现在提出这个提议的是雪风，是创造了很多神奇的雪风，所以长者愿意听取雪风的建议，雪风解释说道。

　　“实际上，无论是喀什还是其他的巢穴，对于我们来说差别并不大！”

　　雪风向长者解释了自己的想法，在雪风看来，随着大批的新式装备装备，无论是1级巢穴还是6级巢穴对天朝的军队来说并没有什么太大的差别，只要各种武器一起上，6级巢穴也能被.干掉，因为目前的天朝可不仅仅只有是自己带着远征军去日本那么寒碜，天朝的军队正在以惊人的速度换装，其换装的速度比女人换衣服还快，所以根本不需要按照过去的经验制定作战计划，天朝军队完全可以像二战时期美军一样进行蛙跳作战，直接打击beta的核心部位。

　　在听取了雪风的提议后，长者陷入了沉思。雪风说的的确有道理，虽然目前天朝在战场上取得了部分优势，但是这是因为beta还没有做出改变的原因。虽然现在都不清楚beta的来历，但是可以确认beta是一个拥有宇宙航行能力的种族，鬼知道还会拿出什么奇奇怪怪的beta单位，还不如一口气将喀什的一号巢穴消灭，长者做出了决定。

　　“既然要可以一口气发一笔大财就不要闷声发财了！要干就干一笔大的！雪风，有没有办法直接将巢穴干掉的办法！不管什么办法，哪怕不能俘虏什么头脑级也没关系！不管是一个个打过去还是直接斩首喀什的巢穴都太慢了，我们要将天朝大地上的beta巢穴全部消灭！而且还是一口气消灭！”

　　长者的话让雪风一愣，没想到这个以闷声发大财著称的长者竟然提出这么一个大胆的计划，而且还放弃了攻占beta巢穴可能带来的好处，长者这一个决定可以说非常的激进，然后雪风笑了。

　　“有！当然有！”

　　雪风这时候也有点激动了，虽然比起雪风过去见识过的场面要小太多了，但这时候的雪风也没有雪风号，所以要想同时将beta的巢穴全部摧毁也是一个不小的挑战，而雪风就喜欢挑战。

　　所以雪风一口气就答应下了长者的要求并且告知了自己的想法，长者带着雪风的想法召集了军队的将领开会商讨雪风的计划，很快这个计划就得到了众多降临的支持，于是整个天朝进入了一种非常亢奋的状态。

　　所有工厂24小时开工进行生产，所有预备役转入现役，各种新式装备不断的更换老式装备。虽然更换了新装备，但天朝军队出击的频次更高了，或者说干脆就是以实战替代演练，反正有护盾的保护不怕死人，天朝军队的战斗经验急剧的增多，beta被虐的更加不要不要的。

　　甚至远在澳大利亚和巴西的难民中也有大批成员被号召返回，他们发现返回天朝之后前往了海南岛并且参与了重建海南岛的计划。依靠各种地球人民看不明白的科技，海南岛上已经重新出现了绿色。海南岛的变化让世界人民又一次将注意力放在了这里，因为被beta占领的缘故，土地会不断的沙漠化，人类对此很绝望，认为就算是夺回了土地也只是一片没用的土地，想要恢复成原本的样子几乎是不可能的。但海南岛的变化让各国人民发觉一切都是有可能的，很多人又向天朝发出了求援，其中就有刚刚夺回半个国家的日本，但天朝却只是回复：

　　“现在太忙，没空！”

　　强硬的回复了各国，各国还没有弄清楚是什么情况，一个消息突然出现引起了全球的震动，那就是数艘飞船从台湾岛直接起飞并且不断升高，短短的时间后就进入了地球轨道的高度，这个画面震惊了所有人！

　　“原来056型护卫舰不仅仅是大气层内的浮空战舰，还是能够进入宇宙的宇宙战舰？而且这是怎么飞上去的？竟然没有依靠质量投送装置就进入了太空？这不科学！”

　　于是各国又双将注意力放在了天朝身上，而天朝在起飞了这些太空飞船之后，天朝向全世界发布了消息：

　　“天朝将对beta发起毁灭性的打击！”




第655章：59式质量投送装置

　　“天朝疯了么？”

　　“天朝威武！”

　　“天朝这挖出的黑科技有点夸张啊！”

　　世界各国的反应都不一样，有的国家认为天朝掌握了特殊的黑科技能够轻松的击败beta，就和之前在日本表现的一样，而有的则认为天朝疯了，就算掌握了某些高科技也不可能一口气将beta击败，天朝这是白日做梦！不过也有很多国家都在静静的等待天朝的行动，他们都在观察。

　　而天朝没有被外界的评论影响到自己，几艘发射到宇宙的飞船在休整了几天后就开始行动，各国都通过在宇宙中的轨道舰队观察天朝几艘飞船的行动。

　　雪风此时正在一艘飞船上，这大概是雪风指挥的最弱的宇宙飞船了，哪怕是雪风的第一艘宇宙飞船――巨兽级战列巡洋舰也要比这些飞船强，但在和地球的轨道舰队比起来，这些飞船可是正经的宇宙飞船，可以进行超光速飞行的宇宙飞船！比起地球那些残废的轨道舰队自然强了太多，特别是强大的轨道轰炸能力。

　　这个世界的地球虽然有了轨道舰队，但是却没有对beta进行过轨道轰炸。不但是因为光线级会拦截攻击他们的炮弹，轨道轰炸的效果不佳，同时也是为了保护这些轨道舰队。

　　重光线级实际上拥有攻击轨道舰队的能力，但是因为距离太远，重光线级不会去攻击轨道舰队，但是如果轨道舰队发起了进攻，那么beta就会注意到太空中的轨道舰队，届时重光线级就会对轨道舰队进行攻击，遍布整个欧亚大陆的重光线级就会轻松的摧毁人类的轨道舰队，人类就会失去宇宙。

　　所以为了避免这些情况出现，轨道舰队的主要功能就是从太空中投放战术机，完全没有发挥出宇宙飞船的功能，而雪风就要给地球其他国家看看什么叫做太空作战！

　　“舰队准备完毕，少将同志！”

　　一名士兵对已经升级为少将的雪风喊道，这时候舰队已经到达了天朝上空并且锁定了天朝大地，并且所有beta巢穴此时的画面的都显示在雪风面前的大屏幕上，舰队已经做好了攻击准备。

　　“准备发射59式质量投送装置。”

　　雪风立刻下达了命令，所谓的59式质量投送装置实际上就是一辆装了反重力装置、护盾技术的59式坦克，连履带都懒得去掉，这些外挂在飞船上的59式坦克看起来非常的不符合这些飞船的高科技外式，总感觉有种时空错位的感觉。

　　“准备发射59式质量投送装置！”

　　重复了雪风的命令，几个士兵解除了锁定59式坦克的固定装置，这些59式坦克立刻从护卫舰上脱离了，但是因为惯性的缘故，这些59式坦克并没有脱离飞船，而是继续维持原来的位置，但随着雪风命令之后，这些59式坦克开启了自身的反重力装置，或者说叫做重力装置也可以。

　　启动重力装置的59式坦克锁定了一个个beta巢穴后向地球坠落而去，而且速度越来越快。

　　完全不是自由落体下的一个G加速度，在反重力装置反向开启后，59式坦克的下降速度远远超出了一个G的加速度，并且在极短的时间内就突破了音速而且还在继续加快。

　　高速下降的坦克和空气发生了剧烈摩擦，摩擦产生的高温在蓝色的护盾表面增加了一层赤红的光芒，而且光芒非常的强烈，哪怕是大白天，地面的人也能看到天空中正在下降的物体，因为这实在是太亮了！短短的时间中，这些59式坦克的速度就加速到了极快的速度，如果不是有护盾的话，这些坦克恐怕会因为空气摩擦产生的高温中融化。

　　而随着59式坦克高度的下降，地球上beta自然发现了高速接近的59式坦克，在beta头脑级以及重头脑级的指挥下，各种光线级以及重光线级瞄准了天空中坠落的59式坦克，光线级预照射的光束立刻锁定了这些59式坦克，在几秒之后，强大的光束将会击中这些坦克，但是时间已经不够了，在光线级的光束射出来之前，59式坦克已经来到了beta巢穴的上空并且狠狠的撞上了巢穴的地面建筑。

　　beta巢穴的地面建筑是一种看似是金属的物质制造的，硬度绝对不低，而且厚度极厚，如果用常规火力想要摧毁这些地面建筑，恐怕需要很久才能彻底摧毁，但是在高速坠落的59面前不需要0.1秒的时间。

　　哪怕再怎么坚硬的物质，在足够高速的物质面前都和豆腐没有什么区别，所以当59式坦克撞上beta巢穴的地面建筑之后，巢穴的建筑瞬间就被贯穿了，而59式坦克在护盾的保护下继续前进向着地下深处撞击而去，巨大的动能瞬间在巢穴内释放，一场属于beta的灾难开始了。

　　从天空中看去，地面beta高耸的建筑顷刻间化作粉碎，随着坦克钻入地下，地面出现了一个环形的凹陷，几秒后仿佛是一道冲击波向四周散去，地面就好像液体一样扭动，地面上的beta因为扭动的地面被抛到了空中。

　　这还不是结束，在59坦克撞入beta巢穴内部后，59式坦克将装在坦克内部的一颗氢弹引爆，于是在59最初撞击的地面喷射出了一道混合着烈焰和岩石的喷射物，紧接着地面又发生了一次猛烈的塌陷，地面上出现了大坑。

　　这样的画面在天朝大地上不断的出现，不管是位于喀什的1号巢穴还是位于重庆或者敦煌的巢穴都无法拦截下59式坦克的撞击，而且重庆和敦煌巢穴附近的beta全都停止了活动，在短暂的停顿后，这些beta向着其他巢穴跑去，这意味着敦煌和重庆的头脑级被消灭了，但喀什的重头脑级并没有被消灭。

　　“继续发射59式质量投送装置！3发齐射，将喀什的巢穴彻底摧毁！”




第656章：寻找beta的造物主

　　大地在震动，一个又一个的巢穴在59式质量投送装置的轰炸下被摧毁，哪怕是喀什的1号巢穴也只是坚持了两轮轰炸后也同样陷入了沉寂，其他的巢穴就更别说了，一发就会被彻底摧毁。

　　因为beta失去了指挥后会向最近的巢穴前进，所以越来越多的beta向最近的巢穴移动，但是没多久之后，这个巢穴也被摧毁了，beta又停在了原地，似乎是思考了一会儿向着另外一个巢穴移动，但是没多久另外一个巢穴也完蛋了。

　　随着欧亚大陆上的巢穴全部被摧毁，地球上的beta陷入了混乱之中，似乎是在思考“我是谁？”“我在哪？”“我要去什么地方？”这三个人生问题，包括各种光线级在内的所有beta都停在了原地没有动弹，哪怕人类出现在beta面前也没有反应，这件事情瞬间引爆了全球。

　　“我们胜利了！”

　　简简单单的一句话包含了人类数十年的期盼，世界人民震惊的发现自己不过是睡了一觉，醒来后beta已经完蛋了？在世界各国派出军队通过空中运输来到各个巢穴，地面部队在进入巢穴个后发现巢穴已经被摧毁的不成样子，可以说巢穴已经被彻底摧毁了，beta失去了在地球上所有的据点！而且这些beta全部失去了指挥停在原地仍由人类攻击，所以人类各国，特别是失去领土的各国立刻派出了部队前往自己的国土上清剿这些beta，其中以早有准备的天朝最为迅速，其次是苏联、法国等大国。

　　不过这仅仅是将地球上的beta消灭，不说远的地方，太阳系内还有beta存在，无论是月球还是火星都已经观测到了beta的踪迹，这些beta发现地球上的巢穴全部被摧毁之后依旧会向地球发射beta登陆仓，虽然人类已经建立了太空拦截系统，但这毕竟是治标不治本的方法，所以杀向外太空将太阳系的beta全部摧毁成了人类下一步所要做的事情，而天朝直接在联合国大会上说起了这件事情。

　　“消灭太阳系的beta是我们人类的使命，人类要走向星辰大海的道路是困难的，是曲折的，但是人类是不会被打倒的！”

　　天朝大使慷慨激昂的高声喊道，联合国大会的场面有点失控了，因为基本上可以认为除了美国之外其他的所有国家都在欢呼，而天朝的威望一下子上升到了极高的位置。如果不是天朝此时只有台湾岛这么小的地盘，否则天朝的威望恐怕会直接超越美国。但大家也都知道，在天朝掌握了如此多的高科技之后，天朝的综合国力会进入一个极高的发展期，所以包括日本在内的很多国家已经准备来舔天朝了。

　　而雪风在摧毁了地球上的beta之后并没有直接返回地球，而是继续在太空中的舰队中训练这些飞船上的船员，虽然这些船员大部分都是从海军抽调而来的，但也有不少陆军和空军出身的船员，掌握这艘宇宙飞船并不熟练，所以在前往月球之前，雪风提前在那训练这些船员。毕竟这些飞船可不是自己雪风号上的船员，自己也不能随意的操控这些飞船，雪风可不想遇到像陆奥一样炮弹爆炸将自己炸死的事情，雪风为了自己的小命也就在训练这些船员。好在雪风的经验很足，调.教好这批萌新船员还不是问题，所以雪风就耐着性子在那调.教这批船员。

　　不过在调.教船员的时候，雪风也在收集太阳系内其他星球上beta的情况，虽然有现实世界带来的情报，但这些情报是否准确还是个未知数，毕竟原著中关于人类横扫太阳系其他beta的信息非常的简短，就是凄乃皇突入巢穴斩首，然后地面部队跟上，几个小时就可以消灭一个巢穴，所以雪风还需要验证这些信息。不过根据雪风号在其他星系收集的情报来看，beta除了在地球之外的巢穴真的都是弱鸡，没有光线级的beta真的很弱。

　　不过从目前收集到的情报来看，火星和月球的beta的确不存在光线级的踪迹，虽然就算有光线级也不是什么重大的消息，但能够减轻战斗压力也是好事，毕竟雪风鬼知道beta会拿出什么神奇的战斗单位，比如苏联在勘察加的巢穴发现了一个巨大的光线级，这个光线级的体形和要塞级相当，上面有数个巨大的光线发射器，按照威力推算，这个要塞光线级可以击穿056型护卫舰的护盾。不过大概是这个要塞光线级需要的资源太多，所以在苏联军队发现它时，要塞光线级还是半成品的状态，还不具有战斗力，否则雪风不会这么容易摧毁所有的beta巢穴。


　　不能小看任何一个对手，万一让月球和火星的beta发展出了什么神奇的单位，雪风会很头疼的。

　　“而且还有beta的造物主……目前雪风号还没有任何消息。”

　　beta是矿工，是一个文明制造的矿工。在beta眼中，人类的抵抗属于自然界的自然灾害，根本就不认为人类是一个文明。而制造beta的文明在原著中没有任何提及，不知道这个文明是不是还存在，也不知道这个文明有多强，总之雪风在来到这个世界之前就将beta的造物主当作是一个隐藏任务来看待。在原著中，地球统一并且消灭了太阳系的beta后，人类文明开始寻找beta的造物主，而雪风也希望能够找到beta的造物主以解开众多的秘密。但雪风号在消灭了众多被beta占领的星球后也没有发现关于beta造物主的信息，难道真的和有些人所想的那样，beta的造物主实际上已经灭亡了么？

　　“不管怎么样，雪风号继续寻找造物主的痕迹，我在这里解决太阳系的beta！”




第657章：到时候我们去踢beta造物主屁股

　　自从地球的beta被消灭后，消灭太阳系的beta就不再是什么难事儿，毕竟其他的星球beta并没有和地球的beta共享情报，在雪风率领舰队到达月球的时候，月球上的beta还在傻乎乎的挖矿中，整个月球被beta挖的不成样子，到处都是空洞和坑道，beta的巢穴已经发展的很庞大，但是战斗比起在地球的还要简单。

　　将59加速到极致撞上去直接摧毁beta的巢穴并且杀死beta巢穴内部的重头脑级，随后就是舰队下降高度清扫已经失去指挥的beta，这个战斗过程算是雪风最无聊的一次了，哪怕是和蜥蜴人作战也比这样的战斗有趣，所以很无聊的将月球上的巢穴清理完毕之后，雪风就马不停蹄的向火星前进，在这个过程中，天朝又有两艘护卫舰加入了舰队，此时舰队的数量已经超过了两位数，虽然这样的舰队实力在雪风眼中不值一提，但对这个世界的地球来说已经是无比强大的舰队，地球在拉格朗日的移民舰队和这只小小的舰队比起来简直不值一提，仿佛是钢铁战舰和木质舢板的差距一样。

　　不过就算如此，联合国还是命令这支移民舰队配合天朝军队对付太阳系其他星球上的beta，但是雪风认为这应该是美国想要跟在天朝后面尽可能的抢走天朝的一些蛋糕，这一件事情雪风没有去理会，而是让天朝去处理这件事情，雪风只负责消灭beta。

　　不过雪风可以预计这个世界的天朝在未来的国际地位会处于非常特殊的地位，甚至有可能在天朝满宇宙消灭beta占领星球的时候，其他国家还在地球上混。

　　“这还算好了，如果中华多元宇宙共和国共和国出现将这个世界的天朝收入了联盟中，别说是这个宇宙的其他国家了，就连是beta都要凉了。”

　　想到了大和以及大和所在的中华多元宇宙共和国，雪风突然在想是不是应该去联系一下大和让大和过来洗地？这么多的beta在这个宇宙肆虐，就靠雪风号独自战斗的话，不知道什么时候才能将这个宇宙的beta消灭，甚至连beta的造物主踪迹也没有找到，雪风挺烦躁的。

　　“算了算了，就这样吧，随缘吧，山城上总，你说会不会beta的造物主已经完蛋了呢？”

　　雪风突然对山城上总问道，一旁的山城上总正在帮雪风整理火星上beta巢穴的情况，突然听到雪风这么问，山城上总疑惑的看着雪风。

　　“beta是被制造出来的？”

　　山城上总并不知晓beta是被制造出来的矿工，一直认为beta是某种自然进化而来的生物，所以突然听到雪风的话，山城上总很好奇的问道。

　　“根据目前的情报来看，beta应该是存在一个造物主，目前正在追踪中，但还没有确切的消息……不过可以确定的是这件事情，去把31-1号文件拿来。”

　　雪风对山城上总说道，山城上总疑惑的去取来了雪风所说的文件放在雪风面前，雪风打开文件后取出了几张纸指着说道。

　　“这些是我们摧毁所有等级在6级或者6级以上的巢穴，和1到5级的巢穴比起来，除了规模更加庞大，坑道更加密集之外有什么不同？你看出来了么？”

　　指着这些巢穴的示意图说道，山城上总好奇的看向雪风指向的文件并且仔细的看起来，很快山城上总就看出了这些巢穴最大的不同。

　　“6级或者6级以上巢穴的地面建筑似乎是中空的？这应该是beta的穿梭机发射装置么？”

　　山城上总看到在地球的一号巢穴，也就是喀什的巢穴地面建筑中有一个巨大的空洞，按照过去的经验，这应该是一个巨大的弹射器，人类曾经数次观测到喀什通过这个装置发射不明登陆仓进入宇宙并且消失在宇宙深处，同时beta也是用同样的方式从月球发射登陆仓到了地球。

　　“目前雪风号正在追踪其中一个登陆仓，按照我们的预计，这些登陆仓内部全部都是G元素，而beta就是一个被制造出专门收集G元素的矿工，而每当收集了一部分g元素之后，beta就会把g元素送回去。”

　　“嗯……”

　　山城上总半信半疑的看着雪风，想了一下后，山城上总又发出了疑问。

　　“既然beta是一个智慧文明制造出来的矿工，那么为什么我们过去的联络全部石沉大海，beta看起来就像是野兽一样。”

　　“虽然听起来有点难受，但我曾经尝试和beta的头脑级进行了一点交流，你知道beta是怎么看待人类的抵抗？”

　　“大概是消灭敌人？”

　　山城上总尝试的猜测说道，不过她的语气明显不自信，因为雪风的脸上露出了一丝怪异的笑容，山城上总明白自己应该是说错了。

　　“beta认为人类的抵抗是一种自然灾害，就和地震、火灾一样的自然灾害，你明白这是意味着什么么？”

　　雪风的话让山城上总楞了一下，自然灾害？beta竟然认为人类的抵抗是自然灾害？那么beta将人类当作是什么？山城上总的脸上也露出了怪异的表情。

　　“大概在beta的眼中，人类这种碳基生物，或者说原始文明根本就不算是文明吧，可能beta的造物主是硅基文明？”

　　雪风不确定的说道，毕竟原著中也没有仔细的描述beta的造物主，所以雪风也只是随意的猜测而已。但既然跟着一个beta发射的登陆仓，雪风相信找到beta的造物主并不是不可能的事情，所以雪风愿意等待雪风号的追踪结果。

　　“真是让人感觉不好受，不过beta已经被我们击败了，就算是造物主过来，我相信地球也不会屈服的。”

　　给自己打气的说道，山城上总也很自信，雪风也是露出了微笑。

　　“到时候找到了beta的造物主，我就带你去踢他们屁股，怎么样?”

　　“好！”

　　俄罗斯5：0，霸气威武~




第658章：被G元素包裹的星球

　　在遥远的宇宙深处，一艘金灿灿，散发着神秘蓝光的巨大飞船正在虚空中前行，这是雪风号。在雪风号的前方是一个beta的登陆仓，这个从某个beta控制的星球上发射出的登陆仓内部全都是被挖掘出的G元素，雪风号已经追踪这个登陆仓不少时间了。

　　巴博萨在雪风号内坐在雪风的位置上无聊的看着面前的投影，作为代理舰长的他指挥雪风号摧毁了众多beta的巢穴，但完全打不起劲来，巴博萨感觉这些对手太弱了，只能是希望发现beta的造物主之后能够带来一点刺激。

　　“大副，登陆仓开始减速了！”

　　突然，就在巴博萨感觉到无聊的时候，有船员喊道，立刻引起了巴博萨的注意，所以抬起头看着前方的投影，登陆仓的速度的确开始减慢了，很有可能是登陆仓要进行登陆所以才会减速，于是巴博萨立刻喊道：

　　“搜寻附近所有星系，给雪风陛下发送信息！”

　　在巴博萨发送了信息后没有多久，雪风号上的传送装置就启动了，这个装置并不是传送雪风号，而是将远在太阳系的雪风传送到了雪风号上，不仅是雪风，跟着雪风到来的还有坐着轮椅的山城上总。

　　第一次出现在雪风号内的山城上总惊讶的看着四周变化的画面，刚刚还在太阳系，结果一下秒就出现在了这艘看起来就非常科幻的飞船中，哪怕已经知晓了雪风号的存在，但是山城上总内心的震撼还是短时间内无法平复，这就是雪风真正的实力么？

　　“陛下，欢迎你回归你的王座！”

　　巴博萨一副谄媚表情的出现在雪风面前，山城上总被突然出现的巴博萨吓了一跳，但毕竟是在生死线上走过的人，山城上总还是稳住了自己的小心脏对巴博萨露出了一丝微笑。

　　“雪风阁下，欢迎你的回归。”

　　又是一个声音出现在身边，脱离了隐身状态的泽拉图出现了，它的出现让山城上总不淡定了，为什么雪风号上会有外星人！自己不会是被雪风骗了吧！雪风难道不是人类？自己是被绑架了么？各种乱七八糟的想法冒出来，一双温软的手握住了山城上总的小手。

　　“他是泽拉图，星灵种族中黑暗圣堂武士的教长，雪风号上除了人类之外有各种种族，比如说巴博萨……就是骷髅！”

　　雪风说完，巴博萨很配合的变身成了骷髅的模样，随后雪风明显的感觉到山城上总的小手微微抖了一下，然后感觉自己的手被山城上总抓紧了，雪风看到山城上总虽然还强忍着没有露出害怕的表情，但是身体上的小动作已经暴露了他。

　　“巴博萨，不要吓人了，我们去指挥中心！”

　　雪风抓紧了山城上总的小手给山城上总安慰，看到泽拉图离开，而巴博萨也恢复了人形之后，山城上总这才稍稍的放松下来。

　　“雪风姐姐，飞船上有很多不同种族么？”

　　山城上总好奇的问道，这件事情是山城上总没有想到的，刚刚看到巴博萨和泽拉图真是吓了她一跳，没想到世界上竟然不同的种族，但是在雪风口中，似乎还有更多的种族，所以好奇的问道，雪风思索了一下回答了。

　　“雪风号上有人类、骷髅、海鲜、星灵、舰娘、海雾心智模型、一个大白球这些种族，还有一只八爪怪和一只以太巨龙，大概？我没有漏了什么吧？”

　　雪风似乎有点不自信的说道，完全没有意识到自己把蝗虫星人给漏掉了，雪风已经伤害到了虫后的心。

　　“这么多么……”

　　稍稍冷静下来的山城上总这时候已经不害怕了，甚至变得有点兴奋，自己或许是第一个见到这么多种族的地球人？于是很期待自己即将见到的众多种族，山城上总甚至变得有些兴奋。

　　很快，一群人来到了指挥中心，雪风立刻就看到了指挥中心中央显示的投影，投影已经显示登陆仓前进的方向有一颗星球存在，雪风号已经释放了几艘星灵飞船前往查看这个星球的情况，目前飞船已经很接近星球了，雪风就将视角转换为了这些飞船的视角，很快一个星球出现在了大家的面前。

　　从远处看去，这是一颗银白色的星球，从四面八方可以看到从不同地方到来的登陆仓都向这个星球射来，很明显这里是宇宙各处beta发射的G元素目的地。

　　“没有发现beta的踪迹，也没有发现beta的巢穴。”

　　前方星灵飞船内的圣堂武士说道，这个星球的大小大约是地球的10倍，整个星球呈现出一种银白色的色调，而且星球的表面没有看到任何人造物的踪迹，宇宙中也同样如此，仿佛这里没有任何文明一样，可不断传送而来的登陆仓又告诉大家，这里绝对是beta一个重要的星系。

　　“这些银白色的物质都是G元素么？扫描这颗星球。”

　　雪风看着投影出的星球说道，心中已经有了一个感觉，雪风下令了，前方的圣堂武士立刻操控飞船接近了银白星球，飞船上的探测装置立刻向星球发射了探测波，这颗星球的结构立刻被扫描完毕了，雪风号内的人很快就看到了扫描结果，随后整个指挥中心都露出了惊叹声，因为这颗星球90%的物质都是G元素，只有位于中心的位置是岩石组成的，如果形象的说，就是一颗地球大小的岩石星球外面包裹着9颗地球大小的G元素！大概beta挖出的所有G元素都在这里吧！

　　“看起来，beta的造物主屁股没办法踢了……”

　　雪风深呼了一口气说道，虽然没有最终确认，但是雪风认为beta的造物主已经灭亡了，但是beta却没有停止挖矿，依旧从宇宙各处挖掘G元素送回来。

　　“登陆星球，彻底调查这颗星球，确认beta的造物主是否已经被毁灭！不过这么多G元素……”




第659章：beta造物主，亡了！

　　“运走！”

　　随着一道蓝光闪过，一个超大型的长方形集装箱被传送到了雪风号上，随后又是一道光闪过，这个巨大的长方形集装箱被缩小到了一个巴掌大小并且被放置在雪风号的仓库中，雪风号目前正在这个布满了G元素的星球上将G元素运到雪风号上。

　　G元素是这个世界特有的一种物质，不但蕴含了极其强大的能量，而且还能干涉空间、时间、重力，虽然不能重返过去，但是制造出一旁时间禁止的区域完全没问题，所以收集这些G元素绝对不是亏本的事情，应该说有多少雪风就要多少！

　　但是G元素太多了，因为这个体积大约是地球10倍的星球上，90%部分全是G元素，也就是说相当于9个地球的G元素在这儿星球上，而雪风号只有74.5公里长，根本不是雪风号可以塞得下的，这就好像进了银行金库的小偷发现自己带不走所有钱一样，所以雪风不得不利用皮姆粒子将G元素缩小放在自己的仓库中。不仅是雪风号的仓库，雪风还将雪风号内的各种物质都用于制造星灵种族的飞船，这些飞船也能塞上很多G元素。

　　同时雪风号几乎所有的船员都被雪风派到了星球上运输G元素，可以说雪风为了这些G元素用上了几乎所有手段，目的就是为了能够将这些G元素全部带走！

　　就像是蚂蚁搬家一样慢慢的将G元素运走，星球的体积一点点的缩小，而经过长时间的运输之后，此时已经可以明显的看出这颗星球的体积已经大大的减少了，雪风号的船员已经将星球核心的岩石部分挖出了部分，一些突出的地方已经露出来了，雪风也命令自己的船员去搜寻Beta造物主的信息，而且雪风也找到了部分痕迹。

　　最初找到文明痕迹的是小雪风，小雪风骑着以太巨龙在一片区域运输G元素的时候，小雪风发现一箱G元素的纯度只有99.9%而不是100%，于是立刻查看了挖掘的地点，发现在这里出现了一点泥土的踪迹，小雪风就将这个消息上报了，随后雪风就用雪风号上的设备对周边进行了扫描，很快雪风就发现了一些文明的痕迹。

　　在小雪风挖出泥土的地方出现了一片可能是城市废墟的遗址，雪风就命令一批挖掘机器在这里对这片遗址进行挖掘，很快雪风就得到了一批关于beta造物主的信息。

　　这些建筑是用金属制造的，并不是地球上常见的钢筋混凝土建筑，所以在时间的摧残下，这些金属都已经残败不堪，在被挖出来后，失去了周围泥土和岩石的支撑，这些金属建筑很快就因为腐烂而坍塌，雪风不得不进行小心挖掘避免损毁关键信息。不过因为时间太过于久远了，各种金属制品几乎都损毁了，雪风不能从中找到足够有价值的信息，只有在挖掘出了一些类似遗骸的物体之后，雪风才算是得到了一些有价值的东西。

　　那是一批疑似是生物的遗骸，之所以说是生物，因为经过分析，挖出的生物遗骸并非是常见的碳基生物，而是硅基生物的遗骸，如果要仔细描述的话，那就是像变形金刚一样的金属硅基生物。随着挖掘继续，越来越多的硅基生物遗骸被挖出，在进行数学建模之后，雪风发现这些硅基生物的遗骸遍布整个城市，一部分在金属建筑内部被发现，其余的在外部被发现，整体上在外部的更多。而金属建筑也存在遭到巨大外力摧毁的痕迹，似乎在一瞬间，整个城市被摧毁，而城市内的硅基生物也被杀死了。

　　“是世界大战？还是自然灾害？”

　　雪风发问问道，报告上没有直接写明白这个星球到底发生了什么，所以雪风对将情报拿来的艾拉问道，一旁的山城上总也好奇的看着艾拉，这可是beta的造物主，没想到beta的造物主已经完蛋了，山城上总也好奇beta造物主是怎么完蛋的。

　　“目前还没有最终确认，但是在星球的另外一端发现在G元素的堆积下有一个巨型大坑，很有可能是超级爆炸的痕迹，也有可能是超级陨石坠落的痕迹，或者是来自于其他文明的攻击，以那个大坑为中心，越接近大坑的地方，城市的破坏程度就越高，很明显是爆炸的结果。不过一切都需要将那的G元素运完之后才能确认。”

　　艾拉回复说道，雪风又想到了一件事情，那就是这个星系其他地方并没有文明的踪迹，如果beta造物主已经能够进入宇宙，那么宇宙中应该留下文明的痕迹才对，但雪风没有发现，星系内其他的岩石星球并没有文明的踪迹，而整个星系除了小行星稍微多了一些之外，整体似乎没有任何特殊的地方。

　　“继续探查吧，艾拉，有什么报告就告诉我……”

　　就在雪风说话的时候，艾拉手上的平板电脑突然收到了一道信息，艾拉瞄了一眼后就说道：

　　“提督，已经有结果了，挖掘队挖掘出了一份影视资料，目前已经破解了这份资料，关于这个星球文明毁灭的原因已经明白了。”

　　“emmmm……”

　　没想到这么快就知道了beta造物主灭亡的消息！雪风还以为要探索很久之后才能知晓beta造物主是怎么灭亡的，但是没想到自己的船员突然告诉自己拿到了一份影视资料，上面注释了beta造物主灭亡的原因？这就好像一个人为了准备考试准备好好复习的时候，结果一份卷子以及答案放在面前并且告诉你这是接下来考试的内容，实在是太突然了。

　　“播放这份资料。”

　　雪风说着给自己找了一个好位置坐下，一旁的山城上总也操控轮椅到了雪风身边，站在一旁的艾拉看了一样雪风之后又看了一眼山城上总，然后操控一旁的投影装置播放了刚刚雪风船员找到的影视画面，一个类似变形金刚一样的生物出现在屏幕上。




第660章：muv的终结

　　出现在画面上的人，或者说是类似变形金刚一样的生物看起来很虚弱的样子，最终吐着绿色的，类似机油一样的血液，似乎是受伤了。而他的背后是看起来有点狼藉的小房间，随后这个“变形金刚”开口了，一串经过翻译的字幕显示在下方，这是根据和影视资料一起的一份字典破译的。

　　在画面中的变形金刚描述中，这是一个刚刚离开星球没有多久的文明，在星系内的一些星球上建立了文明的据点，并且基于G元素，“beta造物主”文明制造出了反重力装置以及超光速引擎，文明一切都在欣欣向荣的发展。但是g元素非常的短缺，而且开采相当高，一个星球都没有多少g元素，而变形金刚的人口却不多，所以不可能派出大批的文明成员前去挖矿，所以“beta造物主”文明设计制造了beta前去挖矿，而被挖出的G元素就通过登陆仓送回母星。

　　如果没有意外，这个文明将会依靠G元素发展成一个强大的文明，但是一场叛乱彻底改变了这一切。

　　不知道前因后果是什么，也不知道具体的过程是什么，总之几枚超大型G弹在星球以及星系内其他的据点中爆炸。可能叛乱的人也没有想到G弹的威力会这么大，几乎是一瞬间就摧毁了整个文明，而拍摄视频的人也只是因为正好在星球的另外一端地下掩体中而侥幸活下来，但死亡已经是不可避免的事情。所以在生命的最后时刻录下了这个视频并且安置在一个封闭的容器中，在这个容器的保护下，这段视频才保留了下来。

　　“没想到beta的造物主竟然是这么灭亡的，一场内乱导致整个文明彻底毁灭，而星系内数量众多的小行星恐怕是被炸碎的星球。”

　　山城上总有点感慨的说道，让地球人无比头疼的beta险些就摧毁了地球文明，而制造beta的文明却因为内乱自我毁灭了。但是就算这个文明毁灭了，beta还是依照过去的设定不断的扩张挖坑，不知道挖空了多少星球，摧毁了多少文明，beta占领的星域已经远远超过了这个文明过去能够到达的极限，这不得不说是一个讽刺。

　　一个在“beta造物主”文明记载历史中微不足道的矿工竟然在漫长的时间中超越原本的造物主文明，发展成为了一个占据庞大疆域的超级种族，如果不是beta自我升级能力非常的薄弱，或许这个宇宙早就是beta的了。

　　“世界总是会发生一些意想不到的事情，beta的造物主文明已经灭亡了，就算有少量的幸存者也无法恢复原本文明的辉煌，而这片星域中除了beta已经没有其他文明了，未来的地球前景一片辉煌。”

　　雪风突然笑着说道，这个世界的地球前段时间还在为文明的生存而挣扎，但是现在却可以考虑当这片星域的主宰。

　　“不过被beta占领的星球基本上都失去了利用价值，就算是地球都需要长期的修复才能恢复原本的生态，地球的发展道路并不顺畅。”

　　又突然一改原本的笑容，雪风又严肃的说道，虽然地球的前景很光明，但是地球周围星域几乎都被beta糟蹋过了，地球只能去从beta手中接盘这些星球，开局难度可要比现实世界的地球难度高太多了，现实世界的地球文明都已经成了六级文明了，而这个世界的地球才3级文明而已。

　　“我相信人类可以站在宇宙巅峰的。”

　　山城上总倒是很自信的说道，哪怕在最危急的时候，人类也没有放弃，而是坚持抵抗到底，所以山城上总很自信。不过雪风还是比较虚的因为这个世界的地球虽然一直在抵抗beta的入侵，但是各种内讧，扯后腿，互相坑队友，各国简直就是昭和参谋附体，现在雪风只给了天朝各种技术，估计其他国家会拼命扯天朝后腿。不过就算天朝被其他国家扯下来，雪风也不会干涉了，这个世界雪风已经干涉太多了，剩下的就交给这个世界的人类自己选择吧。

　　“继续挖掘G元素，不要留下一克，对了，将我传送回火星，我还要去把火星的beta消灭。”

　　发现这里已经没有自己什么事情了，剩下都可以交给自己的船员解决，于是雪风就命令自己的船员将自己传送回火星轨道上的天朝舰队中。

　　“山城上总，你是要跟着我一起去还是在雪风号上待着？”

　　不过离开前，雪风看向了山城上总并且询问她，早就和她说过要带她离开，山城上总实际上已经是雪风号的预备船员。

　　“我想在雪风号上熟悉一下。”

　　有点意外的看着山城上总，没想到山城上总竟然选择在雪风号上继续待着，毕竟之前山城上总可是被雪风号上各种奇奇怪怪的船员吓了一跳，虽然最近稍微适应了一些，但每一次不是人类的船员出现在山城上总身边时，山城上总总会不自觉的紧张起来，需要雪风安慰才会平稳下来。所以最近山城上总除了在雪风身边外，山城上总最熟悉的人就是艾拉，艾拉是雪风号上少数的人类，而且也是个漂亮的女孩。

　　“那么艾拉，我不在的时候，山城上总就跟着你吧，让她熟悉一下副官的事情，开始传送我吧。”

　　既然山城上总做出了选择，雪风就尊重她的选择，让艾拉照顾山城上总，雪风对艾拉示意开始传送自己。

　　“收到，提督。”

　　艾拉微微的弯腰随后打开了飞船上的传送装置，雪风的身边闪过了一道蓝光之后消失在了原地。

　　“那么，山城小姐，请跟我来吧，我带你去熟悉雪风号。”

　　艾拉推了一下自己的红框眼镜对山城上总说道，山城上总点点头，随后控制着轮椅跟着艾拉离开了这里。




第661章：新科技、戴好绿帽和搞事系统

　　“成功驱逐太阳系内的beta，任务完成时间：2个月7天，任务奖励结算中……”

　　在回到现实世界后，正吃着一团不明食物，疑似是beta尸体制造的罐头的系统拿着小牌牌示意雪风任务完成了，而这个任务最初就是按照完成任务的时间来计算任务奖励，雪风不清楚自己完成的任务时间算快还是算慢，所以雪风在等待系统给自己答案。

　　“获得技能点5个……”

　　只有五个技能点么？雪风有点失望，五个技能点虽然也不少，但是却不算是什么太过丰厚的奖励，但系统还没有停下来。

　　“获得科技：时间静止炸弹。”

　　“获得科技：空间传送炸弹。”

　　“获得科技：神秘护盾。”

　　“获得科技：护盾阵列技术”

　　随着系统的小牌牌显示出了雪风的奖励，雪风意外的看着这四个科技，没想到安娜竟然这么大方愿意给科技？抠门的安娜什么时候这么大方了？而且雪风在查看了这些技术后，发现这些技术竟然都是9级科技，安娜是从哪里偷过来的技术？

　　“安娜安娜，你是从什么地方弄来的科技？”

　　“安娜？”

　　“安娜！”

　　雪风呼唤了两声安娜后却没有得到回应，于是疑惑的看着系统，系统伸出了小牌牌表示自己什么都不知道，雪风顿时不高兴了。

　　“安娜不会是去偷情了吧！”

　　雪风将系统拎起来然后平视系统的眼睛说道，系统微微的扭过头。

　　“世界意志大人预计你需要几年才能完成这个任务，但是现在却只花了两个月就完成了……”

　　系统虽然没有说什么详细的内容，但是雪风已经可以脑补很多内容了，比如说安娜私会大和、安娜包养女仆、安娜养小三、小四、小五什么的，雪风默默的不说话，只是将系统放下后，手上凭空出现了一顶绿色的帽子，然后雪风给自己戴上了。

　　“说，继续说！”

　　对着系统冷冷的说道，雪风这时候内心好痛，安娜这个混蛋果然是个碧池，把自己忽悠走之后就到处勾三搭四，过去自己一眼就看穿了她想开后宫的邪恶本质，自己果然没看错，安娜就是个混蛋，自己相信她绝对是最错误的事情！

　　“世界意志大人在其他世界……所以暂时听不到你的呼唤，不过宿主啊，我可不建议你去找世界意志大人麻烦……你忘记了你那时候和大和之间的对话了么……要不是大和拒绝了，你可要出轨了。”

　　系统用不紧不慢的声音说道，似乎是在劝说雪风，但是雪风越听越生气！还跑到其他世界去勾三搭四！咋没有一个超级大能出现把安娜调.教成r.bq呢！安娜就是靠着自己的强大到处浪！

　　“哼！等她回来有她好看的！现在先看看这些科技再说。”

　　不客气的说着，雪风就去查看自己刚刚得到的科技，这些技术都是传说中的9级科技，和雪风得到的龙鳞甲是一个级别的科技，而龙鳞甲的强大雪风已经见识过了，不知道这些技术是怎么样的技术。

　　从字面上上，雪风得到的是两种炸弹技术、两种护盾技术，随后雪风点开了技术详细说明，雪风很快就明白了这些技术的大概情况。

　　时间静止炸弹和空间传送炸弹是一种基于G元素所制造的炸弹，前者的效果类似雪风号上的时间静止装置和时空立场，可以将一片区域的时间暂停。而后者则是一种传送装置，能够将一片区域内的物体传送到指定的位置，比如说黑洞中央，是一种很可怕的炸弹，这能够大大的加强地球联邦以及雪风手下舰队的实力，让他们面对未来虫族时能够拥有一拼之力。

　　而两种护盾技术也非常的好用，第一个神秘护盾技术是一种相当于龙鳞甲的技术，龙鳞甲是9级装甲技术，而神秘护盾则是9级护盾技术，不但可以大大的削弱遭受到的攻击强度，而且护盾恢复速度更快，能耗更小，能大大的提高单艘飞船的生存能力。

　　而护盾阵列技术和神秘护盾比起来更加强大，因为护盾阵列技术是一种需要数艘或者更多飞船同时使用的技术，这个技术可以将不同的飞船护盾变成一个整体，由原本不同飞船各自防御遭到的攻击变成舰队共同防御遭到的攻击，只要护盾阵列没有被击破，那么护盾阵列内部的飞船就不会被攻击到，哪怕是几艘护卫舰也能组成一个不弱于战列舰的护盾。

　　看着这四个科技，雪风的心情稍稍的好了一点，这些技术对雪风来说都非常的有用，每一种都能马上用上并且大大提高自己的实力，所以面色稍稍的好看了一些，但还是依旧保留了冷冰冰的表情。

　　“因为世界意志大人预计你需要几年的时间才能完成任务，所以在设定中，你原本的奖励只有其中一项技术而已，但是因为宿主你提前完成了任务，所以四个技术都被你得到了，宿主大人，世界意志大人是很关心你的，虽然她现在不在你身边，但是希望你不要对世界意志大人有意见。”

　　系统歪着头说着，一边说还一边继续吃着beta的尸体制造的罐头，系统看起来像是给安娜辩解。

　　“关心我还去沾花捻草？虽然是个妹子，实际上就是一个企图开后宫的死宅！”

　　音调一下子高了起来，雪风对着系统恶狠狠的说道，然后气呼呼的在房间里面走来走去，虽然没有像一些女孩子一样到处摔东西，但是也差不多了。不过雪风没有注意到，一旁的系统虽然一边吃着罐头一边露出了一丝得逞的笑容。

　　“阿湫！雪风不会在想我吧？”

　　正在悄悄入侵某个世界的安娜打了个喷嚏，然后疑惑的看了看四周，接着继续专心入侵这个刚刚发现的世界。

　　“这个世界真麻烦，怎么还没有入侵完毕！不过雪风应该还没有回来吧？beta的世界没那么快结束吧？趁着这个时间多找两个合适的世界……”

　　安娜自言自语的说道。




第662章：大人的世界真可怕

　　“净化光束发射完毕、系统冷却中……”

　　飞船上的智能系统声音提醒雪风刚刚雪风号发射的净化光束已经结束了，刚刚粗大的光束瞄准射击了前方雪风的舰队，这是一支由地球联邦各型战舰组成的常规舰队。如果是正常的情况，雪风飞船上的净化光束能够依次将这些飞船一一打爆，但是随着净化光束停止射击，这个舰队依然完好的停留在虚空之中。

　　“神秘护盾和护盾阵列技术的组合至少将整体防护能力提高了10倍，虽然一发净化光束之后已经将护盾的能源几乎都消耗完毕了，但舰队依旧没有被摧毁，依旧保持了完整的战斗能力。”

　　茗在雪风的身边说道，雪风已经注意到了刚刚的试验结果，一群5级科技制造的飞船加装了神秘护盾和护盾阵列技术之后挡下了一艘7级科技制造的超级战舰绝招，这已经可以让这支舰队吹一年了。如果舰队的规模继续放大，或者说再配合星球级的护盾防御，那么就算是9级文明的舰队也无法轻易的碾压这支舰队，至少是一个超级mt。

　　“关于时间静止炸弹和空间传送炸弹呢？测试的结果如何？”

　　继续问道，茗立刻就将之前的实验报告拿了出来交给雪风，实验报告显示时间静止炸弹的威力可以从一颗手雷的威力大小调节到雪风号时间静止装置的威力大小，其中的区别就是使用的G元素含量差异。而空间传送炸弹也非常相似，依靠G元素的含量可以调节传送的范围以及传送的距离。不过因为是使用导弹发射这些炸弹，所以存在被拦截的可能，而雪风号的时间静止装置却没有被拦截的可能，所以相比较而言，目前依旧是雪风号的时间静止装置更加强大，但差距已经不大了。

　　“和星灵的科学家合作，尝试将G元素和雪风号的时间静止装置进行组合提高时间静止装置的威力，另外对雪风号进行换装，全面换装神秘护盾以及龙鳞甲。”

　　“明白了，提督。”

　　茗对雪风敬礼说道然后就离开了，这个房间内就留下了雪风还有坐在轮椅上的山城上总。在回到现实世界后，雪风镇守府的技术已经可以帮助山城上总治好腿上的伤，但是山城上总却拒绝了，她希望能够永远不要忘记过去的伤痛，所以让雪风号上的技术部帮她制造了一个可以变形为机械外骨骼的轮椅，山城上总依旧坐在轮椅上。

　　“雪风姐姐，这个世界真是危机四伏，可能只要有一招差错，地球就有可能毁于一旦。”

　　感慨的说道，山城上总已经了解了现实世界的历史，发现地球文明曾经多次遭受到了致命的威胁，但是却在雪风的帮助下化险为夷。不过就算如此，地球的危机依旧没有解除，无论是还在入侵其他世界的亚空间恶魔还是几年后即将到达的虫族文明，又或者是目前还很友好，但随时都有可能变成敌人的失落帝国都是巨大的威胁，雪风身上的压力其实很重。

　　“虽然压力很大，但是我反正被人包养了，天塌下来有个子高的人顶着！”

　　突然充满了嘲讽的说道，雪风此时又在发泄对安娜的不满。安娜这时候依旧没有回复自己，不知道在哪个世界鬼混，所以雪风感觉自己和安娜的塑料恋人情已经破碎了，雪风此时怨念很深。

　　“呃……”

　　山城上总略带无语的看着雪风，来到现实世界之后，山城上总看到了无数三观破碎的事情，其中一点就是有人包养雪风这件事情，因为雪风看起来是多么一个独立自主的女性，看起来就是一个女强人，你告诉我她是被人包养的？山城上总第一反应就是感觉不可信。但事实就是这样，雪风被包养了，包养雪风的还是一个世界的世界意志。但目前看来，雪风似乎是被戴绿帽了，理智告诉山城上总，自己最好不要接触这些大人的世界，自己还是一个14岁的孩子。

　　“算了，等安娜回来，我觉对要让她知道我的厉害！”

　　先是恶狠狠的说道，雪风又一副释然表情的坐了下来。

　　“这个混蛋虽然平时有很多恶劣的行为，比如说……算了，不仔细说，总之安娜的性格是一个死宅性格，怂的要死，她敢去养小三？最多嘴上说说罢了。我估计系统在搞事，这个混蛋系统搞事的功夫可不小，现在不知道躲在什么地方，届时等安娜问清楚之后，我要把系统灌满肥皂水然后绑在主炮上发射出去！”

　　虽然不敢说完全猜出安娜的想法，但雪风明白安娜的性格，之前系统估计在误导自己破坏自己和安娜的感情，特别是系统在雪风寻找她的时候躲起来，雪风更加相信这一点了，届时等安娜回来，雪风要问清楚安娜到底去干什么了！为什么没有回话！为什么不留下纸条告诉自己她去干嘛了，总之雪风很不满。

　　“呃……”

　　听着雪风的描述，山城上总感觉大人的世界越发的可怕了，自己以后还是单身吧！单身最安全了！还有雪风一直念叨着要如何对付系统，各种可怕的方案从雪风的口中说出，山城上总在内心为系统默哀了三秒。

　　“去茗那把几个新科技的报告整理一份给我，还有茗做出雪风号的改装计划后也拿一份过来。”

　　又突然转回到正事上，雪风改变话题的速度简直毫无预兆，山城上总差一点没有跟上雪风的思路，急急忙忙的记下了雪风的事情，山城上总回应了雪风。

　　“是，雪风姐姐。”

　　“对了，命令雪风号上的人注意一个有猫耳，穿女仆装的家伙，也就是系统给我从飞船上找出来，我就不信她还能躲在什么地方去！我要用40厘米好好的教育一下系统！”

　　又恶狠狠的说道，山城上总翻了个白眼，大人的世界真可怕！




第663章：系统，接受40厘米的惩♀罚吧

　　“亲爱的宿主，你不想知道你下一个任务世界是什么地方么？只要你放了我，我就提前告诉你，这样你就能提前准备了！”

　　系统看起来可怜兮兮的开口说道，在系统的身边是两个面无表情的深海舰娘，两个深海舰娘一左一右的将系统的双肩按住不让系统动弹，就好像看犯人一样。而系统开口也是为了求情，毕竟之前系统作死搞事，现在被雪风从雪风号上抓了出来，而雪风看起来来者不善。

　　“闭嘴！不想！”

　　毫不犹豫的回绝道，雪风此时双手叉腰盯着系统，脸上露出一丝残忍的笑容，这系统可让雪风找了很久才抓到，雪风怎么可能轻松的放过呢！

　　“让我看看要怎么对付你！”

　　雪风一边说着，一边在房间里来回踱步，似乎是在思考如何惩罚系统，这个等待的时间对系统来说异常的恐怖，系统的内心开始颤抖了。

　　“系统啊，你是越来越大胆了，竟然敢挑拨我和安娜的关系，你是不是活腻了！”

　　最初雪风被系统的话气坏了，以为安娜真的是去找小三了，但是越想越不对劲，安娜这么怂的家伙最多也就是嘴上花花而已，她可不认为这么怂的世界意志敢背着自己开后宫。所以在冷静下来后，雪风最终明白过来这是系统故意用一些暧昧不清的话来误导自己。发现这一点后，雪风就去寻找系统，但是系统已经畏罪潜逃企图逃避正义的惩罚，甚至还用了某些不明手段躲过了雪风对飞船内部的感知，不知道藏在雪风号哪个角落里，雪风对雪风号进行了大搜查。果然邪不压正，正义的大网疏而不漏，在雪风精干的船员搜索下，躲在在雪风号厨房中的系统最终被抓出来押到了雪风面前。

　　“我为雪风号立过功!我为世界意志大人流过血!你们不能这样!我要见安娜！我要见安娜！”

　　看见自己用下一个世界的信息来做交换的企图没有得逞，系统就开始高呼起来，一副自己是被迫害的样子，一些不明真相的人可能真的会被懵逼，因为她的样子看起来倒是有三分大义凛然，可雪风是会被忽悠的人么？

　　“呵，继续，还有什么，继续！”

　　雪风此时双手放在身后拿着什么东西，一副只要系统不老实就要将身后的东西拿出来的样子。系统死死的盯着雪风的身后想要看清楚雪风身后拿着什么东西，可雪风挡的严严实实的，系统看了半天什么都没看出来，系统感觉到不妙了。

　　“亲爱的宿主大人，我有你出轨的证据！只要这件事情过去了，我就把这些东西删掉，我说的是真的！”

　　系统实在是没办法了，拿出了自己的终极绝招！或者说这是系统手上唯一有对雪风有威胁的东西，也就是雪风对大和示爱的视频，如果不是现在实在是到了危急时刻，系统都不想拿出来！所以一咬牙说出了这件事情，系统满以为雪风会害怕，认为雪风会答应自己的提议，所以露出微笑看向了雪风，但是系统的微笑没有维持下去，因为系统看到雪风似乎并不在意一样的露出了冷笑，系统的微笑慢慢的凝固了。

　　“呵，你以为我会怕么！系统，你准备接受我40厘米的惩罚了么！”

　　雪风起来的样子看起来越来越恐怖，系统看着雪风一步步向自己走来，感觉雪风的身影越发的像是一个老巫婆！，40厘米是什么鬼！作为无数次看过雪风和安娜做羞羞事情的系统，系统很清楚明白安娜和雪风之间的40厘米是什么东西，系统可不想这东西到了自己身上，这东西太恐怖了！所以系统开始挣扎了，为了自己的贞操而挣扎。

　　“你不能这样！不能这样！我是世界意志大人的人！”

　　系统想要逃离身旁两个深海舰娘，但是雪风特地找了两个战列舰舰娘来按住系统，系统的力量在两个战列舰深海舰娘的面前不值一提，所以虽然挣扎的很厉害，但一点都没有挪动位置，系统依旧被死死的按住。而系统的表情更加的可怜兮兮了，双眼泪汪汪的，仿佛要被强.奸一百次一样。

　　“嘿嘿嘿！放心吧，喊破喉咙也不会有人救你的！”

　　“破喉咙！破喉咙！”

　　系统眼中的雪风越发的恐怖，听着雪风发出嘿嘿嘿的笑声，系统竟然开始胡乱求救，雪风的模样已经是大魔王模样了。

　　“把她给我扒光了！全扒光！”

　　随着雪风的声音落下，系统更是尖叫起来。

　　“扒衣服干什么！干什么！这是犯罪！这是犯罪！”

　　“你又不是生命体！法律不保护机器人！”

　　“地球联邦签署协议了！给与了智能机器人和人类一样的全力！你是犯罪！你是犯罪！”

　　“我的地盘没有这个法律，你就不要挣扎了！乖乖的接受惩♀罚。”

　　看到雪风的模样，系统已经要崩溃了，所以继续挣扎，都能看出系统白白嫩嫩的小手已经被一旁的深海战列舰按出了一个个红红的手印，系统的小脸已经扭曲了，但是挣扎是没有用的，系统的挣扎就和小萝莉想要反抗怪叔叔一样是做无用功，所以随着又是一名深海栖舰面无表情的将手放在了系统的身上，系统已经是哭腔了。

　　“不~要~啊~”

　　系统猛烈的挣扎，看着面前的深海舰娘越走越近，随着撕拉的一声声音，系统发出了尖锐的尖叫，这一声尖叫几乎透彻了整个雪风号，不少人转过看向了声音传来的方向，但是马上就无视了这个声音。随着几片破布落在了雪风号的地板上，系统已经露出了身上白白嫩嫩的身体，雪风这时候一边示意另外一边的深海舰娘将准备好的东西拿来，雪风将身后的40厘米拿了出来。

　　“准备好承受我的愤怒吧！”

　　雪风此刻化身成了大魔王，专门抓公主打勇士的那种。




第664章：觉醒帝国出征！目标――亚空间恶魔！

　　“伟大的皇帝陛下，亚空间恶魔坐标锁定，泰坦舰时刻准备出发！”

　　身穿黑色铠甲和披风的阿纳金跪在一名身穿金色战甲的高大身影之前，在他们的身后是密密麻麻的战舰，而这些战舰之中存在数不清的泰坦级战舰，整个舰队已经摆出了一副出征的姿态，

　　“一切为了帝国！”

　　随着出征的号角响起，舰队开始出发了，银河系第一，或者可以称之为宇宙第一的失落帝国此刻真正的觉醒了，并且将战争的第一刀砍向了位于其他宇宙的亚空间恶魔，此刻的失落帝国已经不应该称之为失落帝国，而是觉醒帝国，而这时候的雪风也突然得到了消息。

　　“失落帝国正式成为觉醒帝国，并且出征亚空间恶魔！紧急任务：消灭亚空间恶魔！”

　　“为什么失落帝国……阿不，觉醒帝国去打亚空间恶魔，我们不去打觉醒帝国而是打亚空间恶魔？亚空间恶魔做错了什么？需要这么针对么！”

　　雪风原本正在调戏系统，给系统穿上了一套猫耳女仆装，然后用一根40厘米长的羽毛饶系统痒痒，系统笑的都要喘不过气来，可突然系统一本正经的说道，雪风愣了一下后明白发生大事情了，于是立刻反问。

　　“两个强敌互相战斗，不但不去帮住弱的一方对付强敌反而去帮助强的一方解决弱的一方，这样的历史很熟悉啊？联金灭辽之后可是又把北宋灭了！难道安娜都不看历史书的么？”

　　“谁说我不看历史书？”

　　就在雪风喊话的时候，突然被拍了一下脑袋，雪风缩了一下头之后转过头，发现安娜正在自己的身后，气呼呼的安娜双手叉腰看着雪风。

　　“安娜娜~你回来了啊~”

　　立刻换上了一副热情的表情，雪风张开双手就抱上了安娜，一旁的系统看着雪风的表现翻了个白眼。

　　“你是欺负了我给你的系统？”

　　抱了抱雪风，安娜看着系统疑惑的说道，看起来系统被欺负的挺惨的，安娜很好奇雪风最近这段时间干了什么？不过安娜也挺惊讶雪风竟然能够这么短的时间就完成对beta世界的攻略，这超出了安娜的预计。

　　“这些事情不重要，关于最新的事情，觉醒帝国的事情，安娜你是怎么想的？原本失落帝国不是还和亚空间恶魔勾勾搭搭的么？怎么一下子失落帝国就对亚空间恶魔发起了攻击？”

　　面对雪风的疑问，安娜一边抱着雪风一边给雪风解答。

　　“失落帝国内部的复兴派已经占据了上风了，所以这群家里蹲打算出门扩张了，而他们的第一个目标就是曾经勾搭过的亚空间恶魔，而且他们选择进攻的世界也非常明确，就是你曾经去过的三体世界！”

　　“三体世界？觉醒帝国拥有穿越位面的能力了！这个技术他们怎么会有的？这不是10级的标志么！”

　　雪风惊讶的说道，按照安娜的说法，位面传送能力是10级文明的技术，可觉醒帝国虽然很强，其发展程度曾经接近10级文明，但最终还是衰落了，觉醒帝国应该没有这个技术才对！

　　“我已经了解了，觉醒帝国的技术并不是真正的位面穿越技术，不能任意的寻找坐标，只是通过灵能反向的追踪了亚空间恶魔的坐标随后反向穿越，而失落帝国似乎是打算在三体世界中和亚空间恶魔进行战斗，会不会前往亚空间恶魔的老家，那就不得而知了。”

　　安娜把自己知道的事情都说了出来，雪风没想到觉醒帝国竟然前往三体世界攻击亚空间恶魔，那个世界现在依旧打得很热闹，神级文明联盟和亚空间恶魔依旧在战斗，双方打的不可开交，被摧毁的星球数不胜数，如果觉醒帝国也进入的话，那么就更加热闹了。

　　“反正不但要将亚空间恶魔从那个世界赶走，最好把神级文明也给灭了，当然也不能让觉醒帝国待在那个世界不走，雪风汪酱，你的任务可恨严峻啊！”

　　安娜掰着手指头对雪风说道，雪风越听越无语，这是人干的事情？

　　“我只不过是一艘7级文明的超级飞船，而你说的每一个都是强大的9级文明，要我偷袭解决一小支舰队还勉勉强强，要我对付一支主力舰队都没戏，更别说是一整个文明了！要么？安娜，你把我的本体换成中子战星吧！”

　　雪风一副期待表情的看着安娜，然后雪风又被安娜拍头了。

　　“不要想作弊，不可能的！这一次任务就是锻炼你的舰队指挥能力，你自己想办法吧！如果没有做到的话，我就会好好的惩♀罚你的！”

　　“对！世界意志大人！一定要好好的惩♀罚这个混蛋！世界意志大人！我可是遭受到了无法形容的屈辱！”

　　系统在一旁煽风点火，好不容易解开了束缚，系统自然不留情的开始吐槽，但一旁的雪风突然瞪了一眼系统，并且张了张嘴用嘴型警告系统，系统顿时闭嘴了，虽然有了雪风出轨的证据，但是系统作死的行为如果被安娜知道，系统也落不到什么好处，所以系统只能是屈辱的选择闭嘴。而安娜注意到了这个情况，不过她不清楚两人之间发生了什么，疑惑的看着两人，雪风急忙开始转移话题。

　　“亚空间恶魔被消灭之后呢？亚空间恶魔只是另外一个世界的世界意志……应该是一个邪神的手下吧，而且亚空间恶魔的老家在一个高维宇宙吧？不杀入这个宇宙的话，亚空间恶魔又不会被彻底消灭！”

　　“当然要杀入亚空间恶魔的老家！而且你还要注意虫族入侵的事件，雪风酱，如果你怀上我几次8胞胎的话，我可以考虑出手帮你哦~”

　　安娜又在讲着某些不着边际的事情，雪风翻了个白眼，从一旁拿起了40厘米的羽毛，随后快速的对准安娜的小脸戳去。

　　“吃我40厘米！”




第665章：战前情报分析

　　“这一次我们有三个目标！每一个都不是容易办到的事情，具体如下！”

　　雪风坐在大方桌的一方说道，在方桌的两端是雪风手下一名名高级船员，比如说大副巴博萨、蝗虫星人虫后、深海舰娘首领中间栖姬、星灵的英雄单位等等，每一个都是雪风手下的重要成员，其中一些人带着她/他的种族到了银河系也会是响当当的文明。而此时大家都严肃的看着雪风，大家都知道接下来的任务可能是有史以来雪风号遇到的最艰难的任务。

　　“我们接下来的世界位于我们曾经前往过的三体世界，第一个目标是消灭亚空间恶魔，第二个目标是消灭神级文明联盟，第三个任务是将失落帝国，不，应该是觉醒帝国的舰队赶出三体世界，山城上总，简单的说一下目前三体世界的情况！”

　　将发言交给了山城上总，一副秘书打扮模样山城上总站了起来。

　　“现在由我我来说明三体世界目前的状况！”

　　山城上总用稍稍稚嫩的声音说道，今年只有14的山城上总虽然尽可能的让自己向成熟的方向进行打扮，但是14岁依旧是14岁，只是刚刚可以合法啪的年纪罢了，在场的任何一个人年纪逗逼山城上总要大，最大的人甚至超过了1000岁。不过大家也不会因为山城上总年纪小而忽视了山城上总，按照雪风号上某些谣言，山城上总上面的人可是雪风！当然也有可能山城上总在上面，总之她是雪风的新宠，其中以最能察言观色的巴博萨最为敏感，对山城上总也是一顿讨好。

　　“目前三体世界中，整个宇宙已经被修改为和本宇宙一样，维度科技已经被压制，而神级文明联盟和亚空间恶魔位于仙女星系的战斗依旧在继续，双方的战线已经稳固下来，亚空间恶魔占据了小半个仙女星系，而神级文明联盟位于仙女星系的剩余星系中建立了庞大的防线封锁亚空间恶魔继续前进。”

　　“从目前看来，双方都无法突破对方的防线，目前正在互相消耗，很多星系都已经被摧毁了，神级文明正在向其他星系转移，但是因为距离的原因，神级文明目前还只有少量飞船到达了其他星系。”

　　“银河系中，以地球和三体文明组成的银河联盟已经成为了银河系最强大的组织，这个组织由上千个文明组成，虽然文明数量很多，但银河联盟的实力远远不如神级文明联盟，也不如亚空间恶魔，但是整个联盟整体已经可以和单个神级文明对话。”

　　“其他星系的文明因为宇宙规则的大改变陷入了大衰退，虽然一部分文明适应了新的规则找到了新出路，但是没有发展出能够和以上文明或者文明联盟相匹配的存在，基本上可以无视。”

　　“觉醒帝国的舰队已经进入三体宇宙，目前位于仙女星系的边缘，在亚空间恶魔和神级文明联盟的防线中央，目前还没有引起双方的注意，但应该很快就会结束这个情况，因为觉醒帝国舰队已经出发了。”

　　“根据参谋部的分析，从实力上看，我们可以这样认为，觉醒帝国>亚空间恶魔文明整体>神级文明联盟>亚空间恶魔远征部队=觉醒帝国远征舰队>单个神级文明>我们>银河联盟>其他文明。”

　　山城上总的发言并不长，大家立刻互相讨论起来，从参谋部的分析上看，无论是亚空间恶魔、神级文明联盟还是觉醒帝国都不是好惹的，每一个都有超过雪风的实力，所以每一个目标都非常的艰难，而且其中还存在一些大问题。

　　“如果觉醒帝国认出我们的身份，直接攻击我们和地球联邦怎么办？”

　　巴博萨第一个问道，和其他文明不一样，觉醒帝国虽然地盘很小，但是实力确实其中最强的一个，而且位于现实宇宙中，如果雪风被觉醒帝国认出了身份，觉醒帝国直接在现实世界进攻雪风和地球联邦的话，那么雪风没有实力挡住觉醒帝国的进攻，所以如何隐藏身份是一个大问题。

　　“这一点不是问题，我来解决。”

　　雪风插嘴了，这个问题雪风曾经和安娜交♀流过，因为已经控制了那个宇宙的控制权，安娜可以用她的力量帮主雪风隐藏身份，在其他文明看来，无论是雪风还是雪风的船员都会以一个没有人见过的种族外貌出现，所以不用担心会被失落帝国认出身份。

　　“还有落脚点问题，三大文明的战争地点位于仙女星座，而仙女星系基本上都被亚空间恶魔和神级文明联盟占领，如果我们出现在仙女星系，可能就要和他们发生直接冲突，而且没有庞大星系作为落脚点，我们的补充速度无法跟得上补充速度，而如果在仙女星系最近的大星系，也就是银河系出发，那距离太遥远了！其他星系也一样。”

　　中间栖姬考虑到了后勤的问题，想要和这些文明进行对抗只能凭借数量优势进行战斗。虽然舰娘文明的ai控制、海雾的心智模型、蝗虫星人的巨型母舰+小飞机还是星灵种族的灵能控制可以极大的减少人力的数量，但是物资消耗超过了正常水平，没有庞大的工厂根本就不能提供足够的炮灰飞船，而目前雪风的生产能力还远远不足。

　　“关于这一点……我们有一个后援。”

　　雪风打了个响指，一个人影出现在了方桌前方的投影中，大家仔细一看这竟然是大和。

　　“中华多元宇宙共和国所处的所有宇宙都可以给予援助！”

　　大和出现后的意思很清楚，那就是雪风可以在中华多元宇宙共和国愿意给雪风提供帮助，无论是生产飞船还是暂借星系给雪风当作生产和后勤基地都不是问题，甚至大和还能亲自帮雪风生产飞船。当然作为交换，战争结束之后，雪风用于生产和后勤的设备要交由中华多元宇宙共和国处理。

　　“那么，还有其他问题么？”




第666章：雪风的实力盘点

　　随着雪风的意志从上而下贯彻下来，雪风号上上下下都开始为战争而准备，其中最先出动的就是后勤部门，庞大的工厂开始生产各种飞船，而且雪风也派出了很多人前往中华多元宇宙共和国控制的不同世界建造宇宙工厂和宇宙港，这些宇宙工厂和宇宙港都会成为雪风的后勤基地。

　　而在后勤部门出动的时候，雪风手下所有的飞船也都出动了，雪风也趁着这个机会清点了自己手下的所有战舰。

　　7级科技超级战舰雪风号一艘，蝗虫星人6级科技超级收割者母舰10艘，海雾6级科技战舰约2000艘，舰娘6级科技战舰约5000艘，星灵7级科技战舰约100艘。飞船的数量不多，似乎加起来也不到一万艘，但是真正要算起来，雪风还有更多的飞船，因为这些飞船是雪风一次能够出动的主力战舰，雪风还有更多储备战舰。

　　因为雪风很多飞船都是由舰娘控制，所以舰娘的数量决定了能够出场的飞船数量，虽然能够靠模仿舰娘的ai控制飞船，但这样的战斗力会削弱不少，所以这些战舰不会算在雪风的主力舰队中。不过在极端情况下，雪风让舰娘AI出动，雪风能够同时出动接近2万艘战舰，并且还有数万的战舰备用以供消耗。这些战舰大部分都是在和噬星者以及以太巨龙战斗后制造的，那次战斗凸显了雪风战舰数量的不足，然后雪风就命令艾拉不断的造飞船。

　　不过这样的飞船数量也还远远不够，目前安娜给雪风的情报中，觉醒帝国仅仅是泰坦战舰就出动了上万艘，这可是银河系最强大的战舰！曾经阿纳金仅仅靠一艘泰坦战舰就摧毁了8级文明的数支舰队，虽然有阿纳金这个强大灵能者的帮助，但不得不说泰坦舰非常强大，整个银河系没有一艘战舰能比得上泰坦舰，雪风目前唯一了解到能够压制泰坦舰的只有神级文明联盟的中子战星，但中子战星数量可要比泰坦战舰少多了。

　　所以雪风还需要继续制造飞船，无论是自己的工厂还是在中华多元宇宙共和国地盘上正在建造的工厂，这些工厂都会100%负荷的运转制造战舰，依靠安娜提供的稳定传送门将飞船送到雪风手上，雪风这才有资本和这些9级文明交战，而且随着时间过去，雪风的飞船也会越来越强大，和敌人的差距越来越小，雪风也就不需要这么多战舰。

　　最新制造的飞船都已经用上了最新得到的9级科技，武器也更新为最新式的武器，而且随着雪风手上各种飞船残骸被解析的越来越多，越来越多的科技被突破，夕张等工程师也能制造出更加先进的飞船。目前虽然名义上雪风很多飞船是6级或者7级文明的水准，但是几项9级科技就可以大大的提高飞船的战斗力，如果是8级战舰加上9级科技，那正面硬刚9级文明舰队也不是不可能！

　　查看了自己手下的飞船情况之后，雪风手上还有两个超级战力，那就是八爪和以太巨龙。

　　八爪是跟随了雪风很久的宠物，从最初海洋中的一只普通章鱼再到成为宇宙生物，随着雪风击杀了以太巨龙和噬星者之后，八爪就去吃掉了两只巨兽的尸体，随后八爪就开始突飞猛进的成长，短短的时间内就长到了20公里的宽度，原本给八爪准备的飞船都不够大了，雪风不得不专门制造了一艘飞船用于运输八爪。不过八爪依旧没有进化出在宇宙中自由行动的能力，既没有发育出超光速引擎也没有发育出迁跃引擎，八爪似乎只能在星球内作战或者依靠飞船运输，雪风对八爪这个不争气的家伙是一顿痛骂，结果来自于小雪风的一个建议提醒了雪风。

　　“雪风姐姐，为什么不给八爪撞上一个迁跃引擎呢？让八爪自己控制就好！”

　　小雪风一下子就提醒了雪风，于是命令自己的船员制造了一个迁跃引擎让八爪吃下去，八爪一下子就拥有了自由迁跃的能力！这让八爪的战斗力突飞猛进，立刻就从星球生物变成了真正能够在宇宙中行动的生物。根据雪风的评估，八爪的战斗力已经超越了觉醒帝国的泰坦战舰实力，已经属于高端战力了。

　　而小雪风见到的以太巨龙龙蛋在孵出了一只以太巨龙之后就将小雪风当作了妈妈，所以养育这只以太巨龙的任务就落在了小雪风身上，小雪风也成为了一名“龙骑士”。在消耗了大量的资源后，小雪风的以太巨龙从幼年期成长为了少年期，虽然远远比不上雪风杀死的巨兽，但已经能和八爪打的有来有往。

　　对于两只宠物，雪风并不打算将它们放在正面战场上，它们更适合在特种战场上战斗，比如说在敌人的基地内，如此强大的巨兽出现在敌人内部绝对会让敌人头疼，好好运用的话能够带来非常好的效果。

　　而除了战舰之外，雪风手下还有一大批灵能者部队，无论是安娜教的牧师、主教还是星灵种族的圣堂武士，这些灵能者都是强大的战士，无论是舰队作战还是星球内部作战都能发挥巨大的作用，一般的部队根本无法阻挡灵能者，特别是成规模的灵能者部队。而对付亚空间恶魔和觉醒帝国的灵能者也需要这些灵能者的参与，雪风这一次也要把他们都带上。

　　“真是麻烦，这么多事情，不省心！”

　　就算有艾拉、山城上总等人帮忙处理各种事务，但是随着战争机器的开启，雪风还是忙的不可开交，一周工作7天，每天工作超过23小时，要不是雪风不是人类，否则雪风都要过劳死了。但雪风明白这是必须付出的代价，要想击败强大的敌人，那么处于下风的自己只有更努力才能减少双方的差距，否则一切都是空谈！

　　“乖乖的给我生八胞胎，我就让你轻松下来。”

　　“滚！”




第667章：觉醒爷爷教你做人

　　位于仙女星系的一角，两只庞大的舰队正在一个星系……不，应该是一个星系残骸中交战。这个星系的散落着几团破碎的火球，这是碎成几块的恒星残骸，而星系中散落着无数散发着金属光泽的碎片，这并不是行星的碎片，而是飞船的碎片，而碎片的来源正是交战双方的飞船。

　　不知道这个星系内的战斗已经打了多久，星系内散步的残骸碎片数量多的难以想象，而星系内双方的飞船数量加起来超过了六位数，而且双方还不停的有飞船进入战场替换之前作战的部队，这种战斗规模已经超过了银河系除了觉醒帝国之外的任何一个文明，可能只有目前正在建造用于对付虫族的杀虫剂防线能够超出这里的战斗规模，而这样的战斗双方已经不知道进行了多少次了，按照惯例，双方不打的你死我活是不会分出结束这次战斗的。

　　所以虽然双方都损失惨重，但是双方都没有退缩，投入了更多的舰队和物资，各种光束、能量、炮弹、导弹和战机交织在一起，哪怕是战列舰出现在战场上也会顷刻间被撕碎，所以战争异常的惨烈，不过这时候，一个意外出现了。

　　“出现迁跃引擎波动！”

　　双方同时探测到了有大舰队传送的波动，而且传送的地点位于双方交战的中心，这里是炮火最猛烈的地方，双方都不可能派出舰队直接出现在这里，而且双方都没有收到有舰队要进入战场的情况通知，所以双方都将即将出现的舰队视为敌人，几乎同时将炮口瞄准了舰队即将出现的地方并且开火，随着传送波动的结束，双方的炮火也几乎同时到达了。

　　“真是一场绚丽的烟花。”

　　身穿黑色铠甲和黑色披风的阿纳金站在舰桥中看着四周护盾上泛起的波澜笑着说道，他所在的战舰是一艘泰坦级战舰，而四周同样还有上万艘泰坦级战舰，阿纳金一次将所有的泰坦战舰都带到了战场上并且启动了护盾阵列，所以双方的炮火虽然非常的猛烈，但只能在上万艘泰坦战舰组成的护盾阵列面前饮恨。

　　“帝国觉醒之后开发的新技术很好，护盾阵列至少可以将舰队的战斗力加强三倍，帝国的科学家干的很不错。”

　　阿纳金微笑的对身边人说道，说完之后继续站在原地轻轻的挥了一下手。

　　“摧毁这些土著和亚空间的渣子。”

　　声音并不大但是却带着一股无法阻挡的气势，阿纳金下令反击了。双方正在交战的亚空间恶魔和神级文明联盟舰队同时看到突然出现在战场中央的舰队亮起了猛烈的光，随后狂暴的能量横扫了双方的前锋舰队，几乎是瞬间，双方就彻底失去了前锋舰队，因为这些舰队直接被蒸发了，这个结果惊呆了双方的指挥官，因为这个威力太可怕了！无论是战列舰还是护卫舰都只遭到了一发光束的攻击，但是下场却没有什么区别，无论是战列舰还是护卫舰都被蒸发了，没有任何战舰能够挡下一发光束的攻击。

　　刚刚射出的光束是觉醒帝国泰坦战舰的主炮，一种比快子光矛更加强大的光束武器，这也是觉醒帝国最新的科技成果，而原本的快子光矛成为了副炮，至于亚空间恶魔和神级文明联盟的主炮仅仅是快子光矛的水平罢了，所以面对觉醒帝国的攻击，双方都惊呆了，但觉醒帝国却没有停下攻击的脚步，战争还在继续。

　　散发着各种颜色的光束打了双方一个措手不及，而双方的攻击落在觉醒帝国的护盾阵列上却只能泛起阵阵波澜，双方的差距就好像是大人打小孩一样。

　　“是失落的那群食物！”

　　亚空间恶魔的指挥官认出了突然出现在战场上的觉醒帝国身份，在入侵这个世界之前，亚空间恶魔曾经有一次漫长的潜伏计划，潜伏的对象是一个不属于亚空间恶魔的强大文明，也就是过去的失落帝国，亚空间恶魔企图通过漫长的时间培养代理人从而吞噬失落帝国，但是还没等到计划成功，失落帝国突然觉醒并且反击将亚空间恶魔埋下的势力全部摧毁。突然看到失落帝国出现在这里，这名浑身绿色的亚空间恶魔立刻开始联络亚空间，要把这个消息传回去，但一股灵能扫荡了四周，原本正要联络亚空间的绿色恶魔露出了一副痛苦的表情并且握住了自己的脖子。

　　明明只是一个能量体出现在这个世界，但是仿佛是被人扼住了喉咙，原谅色亚空间恶魔感觉自己要窒息了，而且一点点的被抬起了身体，原谅色亚空间恶魔很快就悬浮在了半空，看起来就好像有个人单手扼住他的喉咙并且举起来一样。

　　“……”

　　没有说更多的话，阿纳金单手伸出做出了扼住喉咙的姿势，迈过了遥远的宇宙空间，阿纳金用灵能抓住了亚空间恶魔的指挥官并且一点点的将其举高，随着虚握的手掌一点点的握紧，遥远的亚空间恶魔的身体也在一点点的消散，一旁其他的亚空间恶魔虽然想要救下自己的指挥官，但随着这名原谅色的亚空间恶魔的身体彻底消散，一旁的亚空间恶魔也一个个和自己的指挥官一样被杀死，亚空间恶魔舰队的内部出现了一股恐怖的气息，舰队也出现了混乱。

　　“继续进攻！”

　　做完了这一切，阿纳金面无表情的说道，随后转过身看向了神级文明联盟的舰队，不过这次他没有举起手，而仅仅是将自己的食指以及中指并拢轻轻的靠在了自己的太阳穴上，神级文明联盟的舰队出现了比亚空间恶魔舰队更大的混乱，因为神级文明联盟的舰队竟然开始互相攻击了，原本的阵形彻底大乱，而泰坦舰队也趁机发起了进攻，双方超过10万的舰队被仅仅只有1万艘战舰的觉醒帝国压制了。




第668章：雪风发觉自己似乎是援.交的

　　“卧槽啊，安娜，觉醒帝国的战斗力超出预期啊！这简直就是要吊打神级文明联盟和亚空间恶魔的节奏啊！”

　　雪风看完了觉醒帝国击溃神级文明联盟和亚空间恶魔的战斗过程，雪风一副惊呆表情的对安娜说道，因为觉醒帝国的战斗力超过了逾期，一万艘飞船，虽然都是泰坦战舰，但数量上始终是处于下风，但这么一万艘泰坦战舰竟然几乎无伤的击败了两个9级文明的舰队，如果再来几次，那神级文明联盟和亚空间恶魔是不是可以宣布投降了？

　　面对雪风的问询，安娜并没有说话，而是全身光溜溜的趴在床上享受着雪风的大保.健。在这个战争已经降临的时刻，雪风出卖了自己的节操向大佬求援，安娜的行为实在是……太棒了！

　　“而且觉醒帝国的指挥官太强了吧！这灵能波动！几乎横扫了整个星系！这是人么！这是人么！”

　　雪风夸张的说道，因为这是雪风所见过的最强灵能者，这已经不是一个人能够办到的高度，这简直就是一个人形舰队！

　　“阿纳金，就是地球联邦接触了很多次的那个人，他是觉醒帝国的最强灵能者，大概也是整个宇宙最强的灵能者，大概亚空间恶魔也没有他这么强大的灵能者，雪风酱你要和他比还差了那么一丢丢。”

　　安娜侧着身子伸出手，大拇指和食指比划了一下，大概比划了两三厘米的距离，但是其中隐隐约约出现了一个闪光的玩意儿，雪风翻了个白眼。

　　“这到底是多少距离！”

　　如果雪风没有看错，安娜刚刚在两根手指中间的两三厘米中的闪光应该是银河系的投影，安娜是在暗示自己和阿纳金差了一个银河系的距离么！雪风感觉安娜辱船了！

　　“安拉安拉，你不要去直接招惹他不就好了，打枪的不要，悄悄的进村，仙女星系这么大，除了前线之外还有双方的后线可以进攻，反正一切交给你了，每天不要忘记给我大保.健就好了！”

　　随着雪风的手开始进入了某些不可描述的位置，安娜都要舒服的呻.吟出来了，一旁的雪风感觉自己简直就是出来援.交的，只不过买家只有安娜一个人罢了。

　　“你就给我舒服去吧！”

　　恶狠狠的说道，雪风手上一用力，安娜吃痛的喊了一声，随后房间内响起了安娜愤怒的喊声。

　　“雪风！你今天别想下床了！”

　　就在雪风和安娜在房间里面胡搞的时候，雪风的手下都没有闲下来，雪风的手下正在将大量的物资和舰队送到三体的世界中，雪风在三体世界的仙女星系中找到了一个神级文明联盟后方的中子星附近，这个中子星四周没有任何行星环绕，只有这颗孤零零的中子星存在。依靠安娜这个世界意志的掩护，雪风能够轻松的将自己的物资和舰队送入仙女星系中，无论是神级文明、亚空间恶魔还是觉醒帝国都没有发现这个属于他们的战场上出现了雪风这个搅局者。

　　随着越来越多的物资和舰队进入这个中子星星系中，雪风的手下正在把这里建设成为一个巨大的后勤中心，而这样的后勤中心在雪风的名单中还有数个，都是安娜精挑细选选出来星系。

　　“大副，维修工厂已经全部传送完毕。”

　　一名船员向大副巴博萨报告说到，正在指挥星系建设的大副点点头然后在确认的文件上签字，看着四周如火如荼的建设场面，大副有点感慨，自己从一个17世纪的海盗成为了星际海盗……阿不，应该是星际舰队的高层不过就是几年罢了，自己跟随雪风真是跟对了，否则自己还在原本的世界和杰克斯派洛那个混小子纠缠不清，真想回到那个世界看看，自己可要在杰克斯派洛面前好好的炫耀一下，自己最小的船都要比黑珍珠号大，而且还能飞！巴博萨不免的有点飘飘然了。

　　“巴博萨大副，蝗虫星人的超级收割者母舰就要传送而来了，需要解除反传送装置。”

　　就在这时，中间栖姬突然出现在巴博萨的身后，巴博萨明白过来立刻授权解除了星系内的反传送装置，几秒后，星系内就想起了警报，这个警报响起意味着有大质量物体即将进入星系内部，所以在预定的传送区域，所有飞船立刻远离了这片区域，随后传送开始了。

　　超级收割者飞船是蝗虫星人最新制造的母舰飞船，飞船的体积非常庞大，别说是雪风号几十公里的长度了，就算是雪风过去所期望的死星体积都比不上一艘超级收割者飞船，甚至连地球的体积都比不上超级收割者飞船，每制造这么一艘飞船都需要好几颗行星被拆掉才能制造出来，资源消耗非常巨大，但是战斗力也非常强大。

　　一艘超级收割者飞船上携带了数百艘巨型圆盘飞船和无数的战机，过去飞船内部还会携带庞大的陆战单位，但是为了加强宇宙战的能力，原本用于陆战单位的空间被压缩，更多的空间被用来放置战机以及战机的维修和生产上。所以只要超级收割者飞船出现在战场上，如果没有合适的应对手段，那么铺天盖地的战机就会淹没对手，就好像蝗虫过境一样。

　　随着传送完毕，一艘和行星大小差不多的收割者飞船出现在星系内，飞船出现后携带而来的引力让星系内的所有人都感觉到四周微微的颤动了一下，收割者飞船的巨大身影出现在了所有人面前。

　　“蝗虫星人还是喜欢造这么巨大的飞船，如果让他们继续造下去，迟早会造出和恒星一样大的玩意儿！”

　　巴博萨喃喃自语了一下，虽然太阳那么大的飞船没听说过，但是神级文明联盟可是有中子星级别的飞船，虽然作战风格差距大了一些，但都差不多嘛！行星和恒星就差了一个字，相似度50%！




第669章：雪风是开挂的，你比不了的

　　神级文明联盟，这个由三体世界最强大文明组成的联盟如果是在过去足以横扫整个宇宙，但是随着宇宙被安娜入侵，宇宙规则发生了大变化之后，神级文明的实力大大的衰减，而且还遇到了亚空间恶魔的入侵，神级文明联盟遇到了前所未有的危机。

　　面对强势入侵的亚空间恶魔，神级文明联盟失去了小半个仙女星系，所有文明发起了全面动员和亚空间恶魔进行战斗，面对亚空间恶魔源源不断的增援，神级文明联盟几乎是全力才将战线维持住。所以在前线战斗的时候，后方已经成为了一个巨大的工厂和矿场，无数的资源被挖掘而出制造成了武器装备送到前线，但是最近这些地方遭到了不明敌人的攻击，神级文明联盟多处工厂和矿场星系遭到了不明敌人的攻击。

　　最初神级文明联盟以为是亚空间恶魔绕过了前线袭击了后方，但是在根据袭击者留下的痕迹后发现，袭击者的战斗风格与亚空间恶魔完全不同，甚至还出现了好几种不同的风格。

　　普通的舰队作战模式，巨型母舰+战机的蜂群流模式，突然出现然后袭击撤离的偷袭模式……各种战斗模式看起来不像是一个敌人做的，反而像是多个不同敌人对神级文明联盟下手。但是根据收集到的情报来看，来袭的敌人似乎又是一个种族，在安娜的掩护下，神级文明联盟观测到的飞船风格和雪风手下像是一个种族出身的，所以神级文明联盟又懵逼了，难道一个种族还能发展出几个不同的文明么？

　　不过懵逼归懵逼，神级文明联盟还是很快分析了袭击者的科技程度以及袭击规律，在神级文明联盟的分析中，袭击者的科技程度并不如自己，只有部分科技达到了自身水平，但整体水平比自己还差了不少，而且一次出现的飞船数量并不算多，只不过因为后方兵力空虚才被偷袭成功。

　　面对这个情况，神级文明联盟很快就做出了应对的办法，那就是根据被袭击星系寻找规律，神级文明联盟抽调了一批飞船组成了机动舰队待命，如果出现袭击那就将袭击者拦截下来，而这个机会马上就来了。

　　随着又一次袭击到来，一个小规模的矿区遭到了袭击，机动舰队立刻启动了迁跃引擎进入了星系内部，并且一眼就发现了刚刚袭击完毕正在回收战机的超级收割者飞船。

　　“发现超级母舰飞船一艘，是之前曾经发起袭击过的一艘！”

　　“开启迁跃干扰装置，组成防空阵形，摧毁对方！”

　　锁定了超级收割者飞船之后，神级文明联盟舰队立刻变身成为了球形的防空阵形。按照过去的战斗经验，这种巨型飞船释放的战机以激光炮为武器，以护盾为防御手段，所以只要用强大的防空火力组成密集的防空网，并且内部和外部的飞船及时调换分担压力，对付这样的敌人并不难，而且看起来似乎也真的是这样，机动舰队很轻松的就盯着密集的战机群前进，无数的战机被摧毁在宇宙中，爆炸的火焰都要照亮了这篇漆黑的宇宙。

　　“不堪一击！”

　　看到如同飞蛾扑火一样的战机被防空火力打爆，神级文明联盟的舰队指挥官发出了一声嗤笑，因为这些圆盘战机太弱了，只需要蹭一下就可以打爆，简直就是弱爆了，而舰队的护盾基本上都没有下降多少，对方的火力也是异常的孱弱，所以只需要接近那艘巨型飞船然后用舰队的火力打爆对方就可以完事了，所以松了一口气，已经在思考战斗完毕之后该如何追踪剩余的敌人，但现实并没有按照他的想法来走，一道奇特的能量扫过了舰队，意外发生了。

　　“宇宙幽灵状态解除，时间静止装置开启！”

　　随着雪风的一声令下，雪风号上的时间静止装置启动了，神级文明联盟的舰队被挖走了一个球状的区域，这个区域内的飞船全部静止不动了，而其他的飞船还在继续前进，两个部分的飞船互相脱离了。

　　“发生了什么？这艘飞船是怎么出现的？”

　　神级文明的指挥官惊讶的看着突然出现的雪风号，之前雪风号所在的位置并没有发现任何飞船，但是一眨眼之间就出现了雪风号，而且还将舰队接近一半的飞船用奇怪的方式固定了，无论是什么联络方式都无法联络上这片被固定的飞船，舰队指挥官感觉到情况似乎有点不妙。

　　“幸亏用的是密集的防空阵型，否则还无法固定下这么多飞船！”

　　兴奋的在指挥中心说道，雪风急忙命令蝗虫星人的超级收割者飞船出击，原本围绕着舰队围攻的战机群如同饿狼一样扑了上来，并且一改之前只用小激光攻击的方式，神级文明的舰队竟然不断的出现损失。

　　“这是什么攻击方式！空间科技么？”

　　神级文明的舰队指挥不但惊讶的看着舰队后方被固定住的一半飞船，同时也惊讶的看着还能活动的舰队被一发发奇怪的炸弹命中之后，飞船护盾能源迅速下降，在护盾小时候，被炸弹命中的飞船就会四分五裂，这到底是什么炸弹，为什么威力这么大！而且舰队发现了一丝空间科技的痕迹，但自从宇宙规则大变样以来，这种科技几乎都断绝了，为什么这群敌人还能使用这样的攻击？这非常的奇怪，难道对方是开挂的么？

　　“全体下转90度，准备撤退！”

　　越来越多的飞船护盾接近破损了，如果继续下去，舰队会出现巨大的损失，已经救不小其他的飞船了，舰队指挥立刻命令飞船向兵力最薄弱的一方冲去，似乎是打算冲出拦截后迁跃离开，但是雪风怎么会让他得逞呢？

　　“中间栖姬，轮到你们了！一定要拦住这些飞船，一艘都不准放过！”

　　雪风对着通讯器说道。




第670章：安娜给雪风的帮手……一个死人？

　　战斗非常的快，神级文明联盟的舰队在极短的时间内就被雪风消灭了，并且快的不可思议。按照正常情况来说，就算雪风拥有了部分9级科技，雪风的舰队依旧不是正宗的9级科技的舰队，而作为正宗的9级文明，神级文明联盟的舰队实力要明显的强于雪风的舰队，但事实是神级文明联盟的舰队被.干净利落的消灭了，这里面的原因很多。

　　比如说舰队过于密集导致雪风一个大招干掉了神级文明联盟舰队一半的飞船，而不起眼的蝗虫星人战机带着时间静止炸弹将神级文明炸的晕头转向，数量实在是太多了，神级文明都没有反应过来舰队就受到了重创，随后为了脱离战机的包围，神级文明选择了冲出战场，但是中间栖姬率领的舰娘舰队早就埋伏下来的。

　　为了成功的埋伏神级文明联盟，中间栖姬选择了使用皮姆粒子缩小了舰队全部飞船的体积，而缩小的舰队待在几架蝗虫星人的战机中隐蔽自己。雪风在过去曾经用过很多次这个招数，低级文明面对皮姆粒子几乎没有什么好的应对办法。但是随着科技的发展，升级到7级的文明会逐渐的掌握皮姆粒子的使用，所以探测被皮姆粒子缩小的战舰成为了舰队作战的重要部分，皮姆粒子在战场上的效果越来越小，更多的被运用在后勤和工业上，否则缩小的舰队在战场上会被一招大招直接摧毁，这就得不偿失了。

　　但这一次，神级文明联盟的周围密密麻麻的都是蝗虫星人的战机，没有注意到游离在战场边缘装载着舰队的几架战机，并且周围不断爆炸的时间禁止炸弹极大的干扰了探测装置的探测能力，所以这几架战机用最快的速度将舰娘舰队释放了出来，中间栖姬指挥的舰娘舰队解除了皮姆粒子的缩小效果拦在了神级文明联盟舰队的前方。

　　不需要任何的试探和交流，直接就是正面刚，虽然科技程度远不如神级文明联盟的飞船，但是中间栖姬却不担心伤亡，因为在场的所有飞船理论上都是无人战舰，哪怕飞船被击毁了，也不过是舰娘损失了一个AI分身罢了，而这样的分身分分钟就能补充回来，所以在不断的倾泻火力的时候，所有的飞船都在拼命的向前冲，哪怕是所有的飞船都被击毁也也要拖住敌人！所以最惨烈的战斗正是在这个阶段发生的。

　　每时每刻都有舰娘飞船被打爆，而舰娘飞船的火力对神级文明联盟的飞船来说异常的不堪，除了时间静止炸弹能够对敌人造成伤害之外，其他的武器只能听个响，爆炸的烟花不断的在舰队中闪烁，但是中间栖姬不在乎。

　　这些飞船都是老式飞船，这些老式飞船的战斗力并不强，所以撞上了时间静止炸弹之后当作自杀性舰艇使用，哪怕全部损失了也不在乎，所以命令舰队和敌人纠缠在一起并且死死的拖住敌人，哪怕是撞也要拦下对方，整个宇宙空间变得混乱不堪。不过也是这个时候，雪风号和蝗虫星人的战机群也赶上了来了，神级文明联盟的舰队走向了灭亡。

　　“火力全开，把对方全部给我拦下来！”

　　雪风大声喊道，雪风号已经将超级武器换成了净化光束，一道粗大的光射入了敌人的舰队中打爆了一艘艘飞船。而蝗虫星人的战机也携带者时间静止炸弹突入其中，一艘艘飞船被炸弹命中，这些飞船的护盾强度急速的下降。在护盾消失的刹那，如果飞船被时间静止炸弹命中，那么炸弹就会产生一个球形的区域，如果飞船有部分被包裹住，那么被包裹住的部分会停留在原地，而没有被包裹住的部分就会被扯成两截，画面异常的惨烈，神级文明联盟的飞船数量正在快速的下降。

　　最终在雪风带着一批圣堂武士直接传送突入了敌人飞船内部后，雪风将最后的一批飞船俘虏了。神级文明联盟并没有灵能者，所以在一批灵能大师的面前，飞船上的船员根本挡不住雪风和圣堂武士的突击，这些飞船很快就被雪风占领了，然后雪风立刻用雪风号上的传送装置带着这些飞船离开了这里，雪风的手下也迅速的离开了，这个星系又恢复了往日的平静，只不过星系内到处都是飞船的残骸。

　　“损失了3000多艘飞船，几万架战机，消耗了数万枚时间静止炸弹，消灭了大约1000艘神级文明联盟的飞船，这个战损比不好看啊。”

　　离开了战场之后，雪风统计了自己受损的情况和战果，哪怕在数量优势下，雪风的损失依旧非常巨大，不过雪风得到的也非常多，比如说雪风的经验条又提高了一大截，同时还得到了几艘神级文明联盟的战舰以及一批交火的工业设备，雪风并没有亏。

　　“为了削弱失落帝国就要加强亚空间恶魔，而打击神级文明联盟就是让亚空间恶魔能够腾出手来，这真是一个复杂的局面。”

　　自言自语了一下，雪风正准备返回作为据点的中子星星系，安娜突然出现了，然后对雪风说道：

　　“雪风酱~我来给你布置任务了~”

　　安娜出现的非常突然，直接从身后抱住了雪风，雪风根本就没有反应过来，一双咸猪手就已经按在了雪风的胸.部，雪风的表情凝固了，而气氛也有些凝重，不过这份凝重在片刻后就变成一片滑稽，因为雪风正在追砍安娜。

　　雪风将Caliburn抽了出来对着安娜就是一顿砍，不过安娜不断的躲避，雪风连安娜的衣角都碰不到，反而还被安娜吃了好几次豆腐，雪风最后把Caliburn往一旁一放，然后气呼呼的说道：

　　“说吧，有什么事情！”

　　“不要这么生气嘛~我是找来了一个人来帮你！”

　　安娜一边笑呵呵的说着一边挥了一下手，时候一个人出现在雪风号的内部，只不过这个人气息微弱，似乎马上就要死了。

　　“emmmmm……一个死人？”




第671章：我叫阿尔萨斯，阿纳金的师傅

　　雪风仔细的观看躺在地上的这个人，可以说是气若游丝，一股灵能护住了他的心脉，但是他的气息依旧在继续衰弱下去，雪风丝毫不怀疑面前的人下一秒就会失去。

　　“安娜，他是谁？是你的男朋友么？这人看起来挺帅的啊，不过我感觉到我被绿了，我是不是应该考虑和你分手呢？嗯，然后再把你男人撬走。”

　　盯着地面上的这个人，这是一个人类，一个和地球普通男人没有任何区别的男人，但他应该不是地球人，他应该是失落帝国的人！不过看到他之后，雪风开玩笑的说道，安娜这个死宅的社交圈小的一塌糊涂，严格地说根本就没有社交圈！如果说安娜认识什么男人的话，雪风只能怀疑这是安娜的男朋友或者前男友，否则安娜会认识一个男人？

　　“我怀疑你最近是越来越皮了，是不是需要我将40厘米升级成80厘米呢！绝对让你一步到胃！”

　　听到雪风揶揄自己，安娜恶狠狠的说道，雪风也不开玩笑了，而是指着地上躺着的人。

　　“这人到底是谁？你就让他这么躺着么？我感觉他快死了，”

　　雪风的话并不是危言耸听，此刻雪风感觉地板上躺着的这人大概就一口气了，再过几分钟雪风大概能做的就是听听他还有遗言罢了。

　　“哦！都怪你开玩笑，我都差点忘记正事了！”

　　安娜终于想起了地面上躺着的这个男人，急急忙忙的给地上躺着的男人续了一口，地上的男人勉勉强强的睁开了眼睛然后看到了站在他面前的雪风以及安娜两人。

　　“快，阻止阿纳金！他正在滑向黑暗的一面！”

　　直接说出了指挥觉醒帝国舰队的阿纳金名字，雪风总感觉这样的剧情有点熟悉。

　　“安娜，你这不会是抄袭了星球大战的剧情吧？我以前就在想为什么阿纳金这个名字这么熟悉，后来才想起来这是星球大战里面达斯・维德，黑勋爵的名字，雪风号还曾经用过他的座驾执行者级的舰体！现在你找来的野男人不会是阿纳金的师傅欧比旺吧！星球大战剧情里面，阿纳金在滑入黑暗面之后，他的师傅欧比旺可是击败了他并且斩掉了他的左手和双腿！难道你改剧情了！”

　　雪风悄悄的对安娜说道，安娜听到雪风的话后翻了个白眼。

　　“他可不叫欧比旺！不过他的确是阿纳金的师傅。”

　　安娜用灵能扶起了地面上的男人并且将其放在了椅子上坐起来，这个人看起来很是虚弱，虽然安娜的灵能已经给他续了一命，但他的生命力依旧在流失。

　　“我在觉醒帝国的地盘观察的时候，发现了这个他，他那时候正在一艘小飞船里面虚弱无比，应该是经过了一场大战后跑出来的，然后我就把他带回来了。”

　　安娜简单的讲述了一下捡到这个男人的前因后果，捡到他之后，安娜立刻就将他身上发生的事情调取出来查看了一边，随后明白这个男人是阿纳金的师傅，并且他是被阿纳金打伤的，只不过在最后时刻坐上了一艘小型飞船跑掉了。

　　简直就是和星球大战里面的剧情一样，阿纳金是失落帝国最有天赋的灵能者，而他就教导阿纳金走上正途成为失落帝国的骨干。随着失落帝国内部出现了要重新觉醒的呼声后，阿纳金立刻就成为了这一派的支持者。最初他并没有注意阿纳金的想法，因为帝国觉醒这件事情并不算是坏事，所以没有干涉阿纳金的选择，作为师傅的他只是默默的引导阿纳金，但就是因为他没有干涉的缘故，大问题出现了。

　　在失落帝国中，支持觉醒的派系有很多，其中有一派由自称为帝皇的一个人领导，并且很快占绝了上风。帝皇的主张是人类至上，并且人类应该成为宇宙的主宰，其他的种族只能成为猪猡，其他的文明全部都要被消灭，甚至还要挑战传说中的世界意志，帝皇提出帝国觉醒之后就要四处征战。作为一名和平主义者，他并不想出现这个局面，所以反对帝皇成为失落帝国的领袖，他站出来成为了帝皇的反对者。但是他没有发现阿纳金对自己的保守已经非常不满了，所以随着阿纳金被帝皇的思想洗脑，成阿纳金背叛了他成为了帝皇忠实的手下。

　　而作为阿纳金的师傅，他在发现阿纳金的想法后很是反对，但还没有等他干涉，帝皇就发起了政变，并且命令阿纳金带队将失落帝国内的反对势力一扫而空，他也险些被阿纳金杀死。侥幸之下乘坐一艘小型飞船跑了出来，身受重伤的他以为自己已经死定了，但没想到自己被救下来了！看着眼前的雪风和安娜，虽然不认识她们到底是谁，但能够感觉到雪风和安娜身上强大的灵能波动，以为她们是帝国不知名的隐士。虽然不知道雪风的安娜的立场，但将自己救下而且还维持自己的生命，应该不是帝皇的手下，所以希望两人能够出面阻止阿纳金并且击败帝皇，哪怕几率再小也是有希望，所以这才有了之前睁眼后所说的话。

　　“你还没说你叫什么名字呢！”

　　雪风并没有回答椅子上男人的话，而是安娜说完了这个男人的来历后，雪风对着这个男人发问，安娜说了这么多都没有说他的名字，雪风都要被各种“他”，“师傅”给看晕了，没有中文八级的水平是很容易混弄的！

　　“我？你们可以叫我阿尔萨斯。”

　　“扑哧！阿尔萨斯！你的霜之哀伤呢？为什么不干脆说自己是巫妖王？你是不是还有一直亡灵军团？”

　　雪风一口气说了一大堆，但是在雪风说话的时候，自称自己是阿尔萨斯的男人又开始变得虚弱了，安娜急忙对雪风说道：

　　“把你在加勒比海盗世界拿到的金币拿出来！我记得你还有一枚！不然他要死了！”

　　(＞n＜)




第672章：安娜：“我是你妈！”

　　“我的能力不就是来自于你的？就算是金币的能力也是你给的！你自己不会救么！”

　　雪风嘀咕着说道，不过说话的时候雪风手上的动作并没有停下来，手上凭空出现了一枚做工有些拙劣的金币，这是雪风在加勒比海盗世界得到的阿兹特克金币，雪风船员中的骷髅船员都是由这些金币的诅咒转化而成的，这些骷髅船员基本上都是雪风船员中的元老了，而雪风手上的金币也没有多少了，基本上都用出去了，只有少量几枚雪风作为收藏保管起来。

　　取出了金币后，雪风的手指一弹，金币从雪风的指尖弹向了椅子上的阿尔萨斯，金币在接触到阿尔萨斯的身体刹那就没入了他的身体，随后异象立刻出现了。

　　在过去，雪风曾经多次用金币将人类转化为骷髅船员，但是这个过程都是非常的平静，不会出现什么神秘的光影也不会出现变装，但是这一次不一样。

　　雪风先是看到周围出现了一阵蓝黑色的光芒，周围的亮度一下子就暗下来了，而阿尔萨斯的身体四周也散发着同样的光芒，不仅如此，阿尔萨斯的身体也在变化。

　　阿尔萨斯的身体原本穿着一声布衣，但是这身布衣正在快速的变化，变化成了一套巨大的暗紫色的铠甲，铠甲上的尖刺显示着这套铠甲绝对不是耍帅用的，而是一套可怕铠甲。不仅如此，他的发色也改变了，变成了一种不健康的苍白色发色，面色也变得有点发青，比起刚刚虚弱的样子看起来还要像死人，这真的是救命而不是害人？

　　不过在这之后，阿尔萨斯身上的变化就慢慢停止了，并没有变成雪风预计的骷髅模样，反而像是一个活死人，雪风不免的有点惊讶，这是什么原因？

　　“或许灵能者和普通人会不一样？而且这个铠甲我怎么感觉有点眼熟？”

　　雪风仔细的端详还在椅子上坐着的阿尔萨斯，幸好这个椅子足够大，否则这套铠甲都要将椅子撑破了。而且这套铠甲看起来非常眼熟，雪风在思索了半天之后想起来这就是阿尔萨斯的铠甲，不是椅子上这个阿尔萨斯，而是魔兽世界中巫妖王阿尔萨斯的铠甲！刚刚雪风还在说到他的名字和巫妖王一样，结果就来了这么一出，雪风看向了一旁捂着嘴正在笑的安娜。

　　“这是你干的好事吧！”

　　雪风就算是用奶.子想也能明白这是安娜干的！只有安娜这个混蛋才有能力干涉这一点，所以毫不客气的看向了安娜，安娜只是笑笑不说话。

　　“那么巫妖王有了，霜之哀伤呢！没有霜之哀伤的巫妖王是巫妖王么！”

　　就在雪风的话音落下，安娜突然单手拿着一个大玩意儿伸到了雪风的面前，雪风一看这竟然是一把巨大的大剑，上面散发的灵能波动让雪风明白这是一把强大的武器，和雪风的Caliburn是同一级别的武器，而它的外形正是巫妖王的武器――霜之哀伤。这时候雪风已经对安娜的恶趣味无语了，折腾了这么半天就是要折腾一个巫妖王出来么！

　　在雪风无语的看着安娜时，坐在椅子上的阿尔萨斯身上又有了新的变化，只见他身上的一点点的恢复了原本作为人类的模样，随后缓缓的睁开了眼睛看向了雪风和安娜。

　　“这是怎么回事？”

　　作为一名灵能者大师，不是曾经真菌人那种可笑的灵能者大师，而是全宇宙都少有人可以匹敌的灵能者大师，阿尔萨斯敏锐的感觉到了身体上的变化，并不是说自己变得虚弱或者受伤了，而是阿尔萨斯感觉到自己比起过去似乎更强了！原本因为受伤而衰弱的灵能再一次变得充沛，身体充满了爆炸性的力量，如果有一头晶体怪在自己面前，阿尔萨斯感觉自己可以用拳头打死它！而这一切的始作俑者就是面前的两个女人，阿尔萨斯疑惑的看着两人，此时他才感觉到自己对雪风和安娜的判断似乎有误，她们似乎不是帝国内的隐士。

　　“这里不是失落帝国……哦，这里并不是觉醒帝国的境内。”

　　雪风对着阿尔萨斯说道，这句话说完后，阿尔萨斯马上若有所思的抬起头马上开口说道。

　　“这里是地球联邦？”

　　马上就想到了地球联邦，因为整个银河系中，除了失落帝国之外就只有地球联邦有人类，所以阿尔萨斯马上就猜到了这一点，雪风微微的点头了一下但是马上又摇头。

　　“我是地球联邦常任理事雪风，这里是雪风号，但是这里不是地球联邦境内，这里是三体世界，不过换个说法你可能会明白一些，这里是你们进攻亚空间恶魔的世界，你口中的阿纳金正在率领舰队进攻亚空间恶魔，而且战果辉煌。”

　　雪风耸了耸肩膀说道，这句话说出来之后，阿尔萨斯立刻就急了，虽然亚空间恶魔并不是好东西，攻击亚空间恶魔也算是帝国上上下下的共识，但是在击败亚空间恶魔之后，帝国就会将兵力转移攻略整个银河系，届时整个银河系将会掀起一片血雨腥风，无数的文明和种族将会灭亡。

　　“咳咳，你们两个是要无视我么！”

　　就在雪风和阿尔萨斯说话的时候，一旁找不到说话机会的安娜一副不高兴模样的开口了！

　　“交给你吧，我不说话，接下来是你的戏份了！”

　　对安娜翻了个白眼，雪风一副无所谓表情的转过头，一旁的阿尔萨斯疑惑的看着安娜，如果说雪风给阿尔萨斯的感觉是一个强大，但是也不算最强的灵能者的话，安娜给阿尔萨斯的感觉就是一个普通人，似乎没有任何的特殊能力，但是阿尔萨斯不会忘记之前自己就是被安娜带走的，一个用灵能就能完成传送的强大灵能者，阿尔萨斯完全无法感觉到安娜的一丝力量，所以阿尔萨斯心中的疑惑更加大了。

　　“你是？”

　　“我是你妈！”




第673章：雪风：我可没有这么大的儿子

　　“噗哧！”

　　在安娜开口后，雪风正好感觉有点口渴，所以取来了一杯水准备喝，结果听到安娜一句我是你妈的话之后，雪风一下子就把刚刚喝倒嘴里的水喷了出来，这个画面立刻引起了两人的注意，所以雪风立刻摆手表示自己没事，但还是不免的咳嗽了几下，雪风这才缓过来。

　　“安娜，我可没有这么大的儿子！……不对，什么乱七八糟的！说！这是你和谁生的！你是不是去哪里偷吃了！”

　　安娜这句我是你妈这句话让雪风惊了，这是什么操作？为什么不开口说：“我是你爹。”呢！这可是星球大战中阿纳金面对自己儿子所说的经典台词，既然cos就cos的好一点呗！而且安娜你不是都自称是我老公么！现在是承认自己是老婆身份么？雪风心里突然美滋滋的。

　　“有什么错误么！某种意义上，整个宇宙内的所有生灵对我来说都是我的子女！虽然有的是不孝子不孝女！但作为母亲我还是愿意原谅某些不孝子不孝女的行为，可有的时候，那就需要打一顿才行！”

　　安娜一副理直气壮的说道，雪风一听这似乎有道理啊！安娜是世界意志，这个宇宙就是安娜，而宇宙内的生灵不就是宇宙孕育出的生命么？不过话是这么说，但雪风还是觉得怪怪的，这里面似乎有什么不对，至于阿尔萨斯则听的一脸懵逼，这是什么和什么？安娜到底是什么身份？

　　“难道？你是？”

　　试探性的开口问道，阿尔萨斯已经想到了什么，但这个想法太疯狂了，阿尔萨斯都不敢相信，但安娜的反应立刻证明了阿尔萨斯的想法，因为安娜转过头直接应道：

　　“没错，我就是世界意志！”

　　安娜大大方方的承认了这一点，雪风意外的看着安娜，没想到安娜竟然直接承认了。因为在过去，安娜的所作所为可以说怂的要命，除了对自己进行养成，企图把自己变成她的禁脔之外，安娜几乎没有干涉宇宙的行为。别说是失落帝国这样的强大文明，就是一些原始文明安娜也没有干涉过。

　　雪风相信，如果安娜主动干涉宇宙内文明的进程的话，那现实世界的文明有很大的概率都已经成了安娜的玩偶，就好像亚空间恶魔世界的世界意志一样，不但控制了整个宇宙，而且还有亚空间恶魔这样的强力打手。当然也有小概率的可能是安娜阴沟里翻车成了某个强大文明的rb.q，也正是这个原因，安娜才没有干涉现实世界的文明，安娜的怂让现实世界的文明并不怎么了解安娜的存在。而现在安娜的表现是想暴露自己的存在么？或者说安娜不怂了？雪风觉得这个可能性有点低。

　　而且伴随着安娜的开口，安娜的灵能展开，阿尔萨斯下一刻就感觉自己的意识脱离了身体并且跟随着安娜神游了宇宙，而雪风什么都不知道，只是感觉阿尔萨斯似乎失神了一刹那，随后开口了：

　　“愿意遵从世界意志的脚步……”

　　阿尔萨斯尊敬的说道，一旁的安娜只是微微的点头。

　　“你暂时跟随着我的雪风，辅佐她，目前你们的任务是消灭亚空间恶魔的同时消灭神级文明联盟，至于你们觉醒帝国，则要被赶回你们的老家！这个宇宙不允许有强大的文明。”

　　安娜说了一下雪风目前的任务，一旁的阿尔萨斯点点头，不过安娜也补充了一句：

　　“目前的觉醒帝国是我不想看到的，如果觉醒帝国内部依旧是这样的局面，为了宇宙中其他的文明，我会考虑将觉醒帝国彻底摧毁！”

　　安娜又做了一个威胁，开口的时候非常的霸气，一副天下无敌的态度，只不过雪风感觉安娜这句话怎么有点心虚啊！但阿尔萨斯似乎被唬住了。

　　面对安娜的威胁，阿尔萨斯一下子不知道自己究竟该如何回应，但安娜马上又说如果觉醒帝国回到过去人畜无害的模样，安娜会好好的对待觉醒帝国的，阿尔萨斯只能是嗯嗯的应声。同时阿尔萨斯也明白了自己身体的变化，对这个变化阿尔萨斯向雪风表示了谢意，愿意在不损害觉醒帝国利益的前提下帮助雪风。最后在安娜的忽悠下，被忽悠的一愣一愣的阿尔萨斯退了下去暂时休息，房间内又只剩下了雪风和安娜两人。

　　“你这是忽悠啊？你能摧毁的了觉醒帝国？如果你可以的话，还需要我干嘛！你怎么不吹你分分钟就能将觉醒帝国变成一群猴子呢！”

　　雪风一副不相信的表情看着安娜，以安娜这么怂的性格怎么可能会冒险出手摧毁觉醒帝国，如果被觉醒帝国反杀做成了rb.q，雪风就可以考虑换个老大了，或者说自己可以趁机带着成了rb.q的安娜跑到其他世界养成安娜？

　　“你是不是在想什么很失礼的事情？”

　　安娜似乎是看穿了雪风的想法，双手叉腰盯着雪风，雪风的眼神飘忽了。

　　“哼哼，现在先放过你，接下来你是怎么打算的？”

　　安娜没有回答雪风的问题，而是将话题转移到雪风的任务上。

　　“还能怎么样，无非就是继续拼消耗呗，尽量的削弱神级联盟的实力让亚空间恶魔和觉醒帝国死磕，不过阿尔萨斯怎么办？让他出手对付觉醒帝国的话，我感觉他不一定会出手啊！而且他也打不过阿纳金……”

　　雪风的后半句是嘀咕着说出来的，突然给自己找个了帮手，雪风感觉实在是突然，阿尔萨斯的实力很强却没有阿纳金强，而且又不像自己的船员那样绝对听话，所以雪风才会嘀咕。

　　“这就看你自己的了，反正他的目标就是阻拦阿纳金，在对付阿纳金的时候带上他就好了，那么我就走啦~”

　　安娜说完就哼哼的啵了一口雪风后就消失了，在安娜消失后，雪风狠狠的擦了几下自己的嘴唇似乎是嫌弃安娜的吻。

　　“一点都不甜！”




第674章：华北……宇宙游击战

　　随着阿尔萨斯加入了雪风号之后，雪风认命阿尔萨斯为飞船的特殊顾问，平日中并不参与雪风号的指挥战斗，而是作为顾问的形式存在，大概就像是古代山寨里面的师爷吧。

　　而伏击了神级文明联盟的舰队之后，神级文明很是纠结，一方面是因为觉醒帝国的出现对战场上的神级文明以及亚空间恶魔的舰队同时展开了打击让神级文明联盟损失惨重，一方面后方又出现了莫名其妙的杂鱼文明袭击他们的后勤，本以为这个杂鱼文明很快就会被消灭，但没想到派出去剿灭杂鱼的舰队全军覆没了，而且杂鱼还展露出了几种特殊的科技，这些科技极大的杀伤了神级文明的舰队导致一支舰队全军覆没，而对方虽然损失更多，但可以看出对方的都是低级战舰，只是靠着几样高科技武器和自己作战罢了，这样的战舰损失了也不心疼。

　　“对方是战场上那个自称是觉醒帝国的附庸文明么？”

　　有人提出了这么一个可能性，认为雪风和出现在前线的觉醒帝国同时出现并不是巧合，双方应该有某种联系才对。这种猜测并不准确，但是也接近了答案，所以神级文明在讨论了一番后作出了一定要将雪风消灭的决定，毕竟在自己的后方有一只游击队是非常头疼的事情，于是神级文明联盟从前线抽调了一部分战舰进驻后方守卫后勤线，并且命令舰队寻找雪风的据点，但雪风在乎么？

　　“这是作弊啊。”

　　雪风看着整个仙女星系的星图说道，星图上显示着各种颜色的光点，这些光点分别代表着神级文明联盟、亚空间恶魔和觉醒帝国的舰队，完全是实时更新，这是雪风最新加强了自己的一个技能指引目标lv5（在伟大的世界意志帮助下，你将掌控这个星系的所有一切。），这消耗了雪风7个技能点，雪风的技能点只剩下3个了，不过这个技能的确给力，雪风完全可以掌握仙女星系敌人的一切动态，不过唯一的例外是阿纳金，雪风无法掌握阿纳金的位置，但觉醒帝国的舰队在什么地方，阿纳金也应该在什么地方，这不重要。

　　有了这个技能，雪风了解了自己所有敌人的作为，这给雪风带来了极大的便利，所以看到神级文明联盟从前线抽调飞船进入后方的行为，雪风并不在意。就算这个行为给雪风带来了一些麻烦，但是这个星系这么大，雪风总能找到对方的薄弱区域，甚至雪风还能够找到几条迁跃路线进入神级文明联盟的腹地展开攻击，雪风已经在这个计划了。

　　此时雪风所处的中子星星系已经成为了一个巨大的后勤基地，几个依靠安娜力量建立的传送门不断的将各个世界制造的飞船和武器传送而来，这些飞船和武器经过调试立刻就加入了舰队中，只需要几个舰娘ai进行操控，几艘飞船就会出发进入神级联盟的星系内展开游击战，大的星系无法击破，但是一些小的运输舰队还是能够哼哼的啃下一口，一时间雪风派出了数千艘飞船进入了仙女星系，神级文明联盟被源源不断的袭击报告弄的狼狈不堪。

　　雪风的游击舰队实力很弱，往往只有几艘飞船罢了，神级文明联盟只需要一艘战舰就能驱赶雪风的游击舰队，但如果一不小心也有可能被时间静止炸弹命中摧毁，所以神级文明联盟又需要多艘战舰同时行动护航，大量的飞船被浪费在没有意义的护航任务上。而只要有护航的舰队又突然不会被袭击，雪风的游击舰队指挥挑选那些没有护航的舰队攻击，所以没多久神级文明联盟就有些受不了了！

　　前线的战况越发的糟糕了，觉醒帝国不断出击摧毁了数条神级文明联盟和亚空间恶魔之间对峙的战线，前线的飞船损失惨重，而且完全无法给予觉醒帝国的舰队任何伤害，没有灵能者的神级文明联盟在阿纳金的精神控制下毫无还手之力，再多的舰队也是送人头而已。加上雪风这么一闹，神级文明联盟内部也出现了很多不满的声音，花费了这么大的资源却没有改善任何局面，这让他们很苦恼，而随后发生的事情引起了一场轩然大波，神级文明联盟最终做出了抽调主力舰队将雪风彻底消灭的决定，因为雪风袭击了一个有大舰队护卫的运输舰队。

　　不断的袭击让神级文明联盟改变了过去小船队运输的行为，而是修改为船队提前集结，随后大量分飞船由大舰队统一护送的模式，这样不但可以使用更少的飞船进行护送，而且运输船队的损失也大大的减少，几次行动之后雪风的游击队都不敢出手。这种方式有点类似2战时期美国为了应对德国狼群战术的方法，很是有效。一时间，神级文明联盟以为找到了应对的办法，可结果最新的一次运输中，大批的舰队突然出现包围了运输船队，不但将护卫的舰队全部消灭，运输舰队几乎损失殆尽，不是被击毁就是被俘虏了，而雪风派出的舰队规模之大超出了神级文明联盟的想象，虽然对神级文明联盟来说，这样的舰队不算什么，但雪风出现的位置是神级文明联盟的腹地！这就好像日本人在美国纽约附近不断的进行游击战，而且还消灭了美国一个师一样不可思议！

　　雪风到底是从什么地方出现的？雪风的舰队是怎么隐藏下来的？还有为什么对方能够获取准确的情报，联盟内部是不是有叛徒？

　　各种疑问让联盟内部焦躁不安，甚至出现了很多矛盾。在这种焦躁不安的情绪下，联盟的扫荡舰队看似浩浩荡荡，但是实际上问题多多的出发了，联盟准备用海量的飞船从联盟的地盘这一端扫荡到另外一端，不留任何死角的将雪风找出来！这一次联盟看起来信心十足，但其实是内心很虚，如果雪风真的有这么容易找出来就好了。




第675章：头铁就是干！

　　“我们都是神枪手，每一颗子.弹消灭一个敌人，我们都是飞行军，哪怕那山高水又深……”

　　雪风用跑调的调子唱着游击队之歌，而雪风号正在虚空中航行。

　　此时雪风的雪风号处于神级文明联盟的腹地内飞行，刚刚在这里，神级文明联盟的扫荡部队刚刚经过，但是在经过雪风号的时候，没有一艘飞船发现了雪风号的踪迹，开启了技能的雪风就好像宇宙中的幽灵一样无法被发现。

　　“陛下，神级文明联盟的舰队已经离开了。”

　　巴博萨大副对雪风说道，雪风原本高高翘起放在桌子上的双脚立刻放了下来重新坐好，随后查看了一下神级文明联盟的舰队分布，刚刚雪风号已经成功的隐蔽了自己，在扫荡舰队经过的时候，雪风就像是穿着吉利服的老YB隐藏在草丛中骗过了扫荡舰队的侦查。

　　不仅是雪风号，在雪风号的内部塞满了用皮姆粒子缩小的飞船，雪风几乎把所有的飞船都塞到了自己的船体内以躲避神级文明联盟的搜查，至于中子星系，雪风也将所有的东西缩小后藏起来了，总之雪风暂时要避避风头……才怪！雪风现在就是去搞事的！

　　既然扫荡舰队都出发了，这让不少守备舰队和护卫舰队不得不被抽调进入了扫荡舰队中，虽然看似在扫荡舰队经过之后，神级文明联盟的地盘变得非常安全，但实际上这让这些刚刚经过扫荡的地区变得异常的空虚，大量的舰队向其他地区前进，后方的兵力大大的减少，很多雪风原本无法搞定的目标变得空虚了，所以雪风带上了一家老小……不对，应该是带上了全部手下前来搞事了！

　　“我们继续前进，有没有目标了？”

　　雪风对巴博萨说道，巴博萨立刻操控指挥中心的星图放大了其中一个星系。

　　“这里是神级文明联盟的一个制造中心，如果我们将其摧毁的话，神级联盟会损失大约……5%的飞船制造能力，而且……”

　　巴博萨继续放大，将星系内部的的情况都显示了出来，这时候星图显示的很详细，很多在大图只是显示一个点的地方分别显示了很多更小的点，每一个点都是一艘飞船，而其中有一个点异常的大，比起周围的任何一艘飞船都要大，巴博萨指着这个点说道：

　　“陛下，这是一颗中子战星！”

　　“哈？你要将中子战星作为目标？怕不是我们还没有接近就被中子战星全灭了！”

　　雪风惊讶的看着巴博萨的选择，因为中子战星可是神级文明联盟的超级武器，在科技弱于亚空间恶魔的情况下，神级文明联盟完全是靠中子战星稳定防线，每一次出场都是大杀四方，而且到现在也没有被摧毁的记录，神级文明联盟的中子战星战斗力可见一斑。换句话说，中子战星在觉醒帝国中也能作为超级武器使用，哪怕觉醒帝国的超级战舰泰坦战舰都无法比拟中子战星，而巴博萨竟然把一颗中子战星作为目标？不知道应该说巴博萨勇气可嘉好呢还是头铁呢？

　　“巴博萨，我感觉舰首缺少一个船首像……我感觉你挺不错的……”

　　雪风捏住了下巴说道，这句话说完后气氛似乎有些凝固了，在巴博萨的身后已经走来了两个船员，似乎是要抓拿巴博萨，巴博萨立刻高喊到：

　　“陛下！你听我说完啊！”

　　就差直接跪下来抱大腿了，巴博萨立刻高呼解释说道：

　　“这颗中子战星之前在战场上被觉醒帝国重创了，目前正在修理中根本无法发挥全部的战斗力，如果我们摧毁了这颗中子战星，神级文明联盟的实力会大大的衰弱。”

　　巴博萨高呼的喊道，这时候两个船员已经一左一右的按住了巴博萨的双手，马上就要将巴博萨按住，雪风挥了挥手。

　　“将这颗中子战星的情报给我。”

　　雪风示意巴博萨赶快干活，明白自己暂时逃过一劫，巴博萨马上调取出了这颗中子战星的资料。

　　原来这颗中子战星正在前线和亚空间恶魔战斗，亚空间恶魔对中子战星没有什么好办法，无法摧毁只能拖住，所以中子战星在前线就是一个定海神针，但是觉醒帝国出现后，中子战星遭到了重创，来自于泰坦战舰的围攻让中子战星严重受损，虽然它的反击摧毁了不少的泰坦战舰，但最终中子战星还是严重受损，神级文明联盟拼了老命才把这颗中子战星救了回来。

　　目前这颗中子战星正在修理之中，可以说完全没有战斗力，如果将其摧毁，不但可以削弱神级联盟的实力，更重要的是雪风可以得到一大笔经验！因为中子战星的科技水平可是正宗的9级科技，比起什么战列舰、巡洋舰的经验要高多了，所以在查看了这份资料之后，雪风坐在位置上思索了一下。

　　“阿尔萨斯，觉醒帝国有类似中子战星的存在么？”

　　突然呼叫了阿尔萨斯，一直在一旁不说话的他开口回答了雪风的询问：

　　“帝国并没有类似的装备，但是帝国有戴森球防御体系，一颗戴森球防御体系可以轻松的摧毁一颗中子战星，而且帝国在失落之前曾经有过一个超级武器，一个能够在极短时间内摧毁一个9级文明的武器……”

　　雪风听到阿尔萨斯说话的时候沉默了一下，阿尔萨斯所说的似乎就是大和，失落帝国消灭虫族入侵部队的自律性规则兵器，这是机械科技的巅峰产物，如果发展到极致，失落帝国就能成为10级文明，但是失落帝国那时候耸了，害怕自律性规则兵器有了自我意识反过来消灭了失落帝国，这才有了大和的诞生以及失落帝国的失落。

　　“那个，算了，有机会再给你看。”

　　雪风犹豫的说了一下，还是以后给阿尔萨斯讲述大和的事情吧，但是有事情就是那么的突然。

　　“陛下，大和发来通讯请求。”




第676章：大和我闺蜜，不用担心她灭了觉醒帝国

　　“雪风小妹妹！”

　　大和的身影出现在画面中并且高喊到，雪风露出了一丝黑线，虽然雪风称呼大和为大和姐姐，但是也不要喊我小妹妹吧！这样显得我是萝莉一样啊！所以雪风黑着脸回复着大和。

　　“大和姐姐，有什么事情么？”

　　虽然黑着脸，但还是面带微笑的说道，毕竟雪风可是险些出轨了大和！雪风和大和的感情很好的！才不是和安娜一样的塑料恋人情，雪风和大和之间是钻石级别的感情！

　　“雪风，需要我帮忙么！我最近升级了最新的船体！那些残骸和科技真好用，现在我的科技绝对比你强！”

　　大和自信满满的说道，作为曾经强大的自律性规则兵器，大和分析一件物品的速度可以说快的惊人。因为大和完全不需要明白这东西是怎么制造的，大和只要分析出一个物体的物质组成之后就能用相同的元素制造出这个物质，比如说大和需要制造一颗钻石，那么只需要吸收空气中的二氧化碳提取出碳元素就可以组成相同的钻石，这个速度快的让人难以置信。所以现在大和表示自己的科技已经超越雪风了，雪风并不惊讶。

　　“哼，有本事来单挑，看我用大招将你搞定！”

　　但是雪风毫不在乎的说道，一副我就比你强的态度，理论上雪风算上各种技能以及雪风自身的实力，雪风比大和号一艘飞船要强，但是大和出场从来不是一艘飞船出场，因为大和可以控制千千万万艘飞船，一出场就是铺天盖地的数量，雪风可搞不定这么多飞船，所以雪风才会说单挑。

　　“哼哼，我已经制造了数千飞船了，要单挑就和我几千艘飞船单挑！”

　　大和毫不客气的说道，一边说还将自己身后的背景换成了一片舰队集结的画面，上面的每一艘飞船都是大和所控制的，每一艘飞船上都有大和的一个分身，大和还能控制每个分身拥有不同的性格，这看起来有点精神分裂的感觉，不过大和习惯了，反而大和还有点乐此不疲，给每个分身安排了姐姐妹妹妈妈女儿的身份，角色扮演非常的熟练。

　　“大和！我这里有个想法！你有没有兴趣！”

　　雪风突然想到了一件事情，于是立刻对大和喊道，一边说一边将之前中子战星的情报投影了出来，大和疑惑的看着中子战星的画面，一时间有点疑惑。

　　“雪风，这是？什么？”

　　大和一边问道一边快速的查看雪风发来的情报，这个中子战星的模样太奇怪了，根本就不像是一艘飞船，因为从外形上看，中子战星就是颗中子星。

　　“中子战星，目前我遇到敌人的超级武器，是我目前见过的最强兵器之一，这颗中子战星在之前的战斗中受损了，所以我的目标是摧毁它，不过我现在有想法，你可以考虑侵蚀这颗中子战星！怎么样！”

　　雪风对大和建议说到，如果大和能够控制这颗中子战星，哪怕是受损的中子战星也能大大的提高大和的实力，所以随着雪风的提议，大和思索了一下就答应了，毕竟雪风的计划看起来成功概率很高，而且收益非常的好，哪怕只是为了帮助雪风，大和也会答应出兵的。于是在两个人互相商量了一些作战的细节之后，大和就关闭了通讯，大和将会在战斗开始后通过传送门直接进入作战地点。

　　“雪风舰长……刚刚的是？”

　　就在雪风关闭通讯的时候，一旁的阿尔萨斯露出一副惊讶表情的看着雪风以及刚刚关闭通讯的屏幕，虽然两个人聊天的内容不多，但阿尔萨斯似乎推测出了某些可怕的真相，但还想了解自己的猜测是不是对的，阿尔萨斯向雪风求问。

　　“就是你刚刚说的自律性规则兵器啊，你们觉醒帝国曾经制造的终极武器，只不过当年你们的自毁命令似乎出了点问题，有那么一个质子没有被摧毁而是来到了另外一个世界……”

　　雪风看似不在乎的说道，阿尔萨斯的身上却已经冷汗狂流了，因为他知晓自律性规则兵器到底是多么可怕的存在，一个能够轻松消灭9级文明的终极机械造物，如果不是当年帝国当心这个兵器有了自我意识转过身消灭了帝国，帝国也不会选择命令她自毁。什么泰坦战舰、中子战星在自律性规则兵器面前都是可笑的玩具，哪怕现在的她因为数据库的缺失没有恢复到巅峰的状态，但几乎无法被消灭的自律性规则兵器也已经拥有了强大的实力，只需要一些时间，自律性规则兵器就能再一次发挥远超9级文明的可怕能量。

　　“放心啦，大和和我是好闺蜜啦，不会动不动就要灭世的，不要把大和看的是灭世魔王一样。”

　　雪风挥挥手说道，不过阿尔萨斯还是一副冷汗狂流的样子，一点都没有一副灵能者大师的模样，反而像是一个小混混见到警察的模样，因为阿尔萨斯害怕大和如果获得了曾经帝国命令她自毁的资料后，大和会对帝国展开报复，这可是他想见到的。

　　“不用担心，真的不用担心！”

　　雪风继续安慰阿尔萨斯，阿尔萨斯深呼了一口气然后叹了一口气。

　　“一切都听从你的命令，雪风舰长。”

　　阿尔萨斯对雪风说道，这时候阿尔萨斯算是明白雪风的可怕，雪风不但是世界意志的代言人，同时也是世界意志的情人，而雪风的好闺蜜是可怕的自律性规则兵器，无论哪一个都可以爆发出强大的力量，而雪风这边却是三合一，觉醒帝国招惹到这样的对手可能真的是觉醒帝国的不幸，阿尔萨斯暗暗的在心中下定了决心。

　　“一定要让帝国和雪风她们好好相处，在推翻了帝皇，挽回了阿纳金之后，如果帝国还想维持在宇宙中的独特地位，帝国需要做出一些改变了！”

　　一边想着一边看向了雪风，阿尔萨斯握紧了双手。




第677章：作战需要计划么？

　　中子战星，神级文明联盟的终极武器，如果不是有这个超级武器，神级文明联盟根本无法稳定下战线，或许早就被亚空间恶魔消灭了。所以中子战星出现的地方会大大的激发神级文明联盟的士气，只要中子战星在场，亚空间恶魔就没有太好的办法，所以战局才能稳定下来。

　　而随着觉醒帝国的加入战场，中子战星第一次遭到了被重创的命运，不过最终还是成功的逃脱出来，中子战星被送回了后方的工厂进行修理。

　　因为中子战星具有强大的引力，如果贸然进入星系内，星系内无论是恒星还是其他物质都会受到中子星强大引力的影响导致整个星系被毁，所以为了阻止这个情况出现，中子战星的四周被一道反重力装置包裹以抵消中子战星的引力影响，只有这样神级文明联盟才能对中子战星进行修理，所以正在星系一角进行修理的中子战星周围有着一层反重力装置包裹。

　　“这就是中子战星了，外面的是用于维修的反重力装置。”

　　雪风对大和说道，大和此时还没有战舰进入这个宇宙，只是提前到达了雪风号内部和雪风见面，雪风带着大和远远的观察中子战星，而雪风号则是开启了技能出现在了星系的另外一角，这是雪风能够观察的最远距离了，否则雪风会被中子战星上的观察设备观察到。

　　“你们原本是计划怎么摧毁中子战星？”

　　大和好奇的讯问了一下，如果不是自己出现，雪风最初的计划是摧毁中子战星，但是想要摧毁中子战星可不是容易的事情。

　　实体武器，比如说导弹或者炮弹在碰触到中子战星之前就会被强大的引力摧毁，哪怕用反重力装置保护炮弹和导弹，但也只能承受一定范围的重力罢了，在中子战星的表面，想要抵消其巨大的引力，至少需要眼前巨大的反重力装置才行。所以只有能量武器才能有效的伤害到中子战星，但如果没有觉醒帝国泰坦战舰主炮的威力，一般的能量武器只能挠痒痒罢了。

　　“其实我们的确有一个方案，而且成功的概率挺高的。”

　　听到大和的讯问后雪风示意山城上总将参谋部设定的方案拿了出来，作者轮椅的山城上总拿着一份文件走来，大和惊讶的看了一眼山城上总后就接过了

　　“首先摧毁中子战星外围的反重力装置摧毁，让中子战星的引力重新分布在宇宙四周，同时利用上千枚空间传送炸弹进行精准的爆破，将星系中央的恒星传送到中子战星旁，虽然中子战星能够干扰传送，恒星并不能直接传送到中子战星极近的距离，但就算如此，二者的引力已经足够将对方锁定，随后在引力的作用下，二者互相接近并且碰撞，最后摧毁中子战星。”

　　“真是一个简单粗暴的战术……如果不是受损的中子战星，而是一颗完好的中子战星，这个计划是不可能成功的，中子战星可以随时离开。”

　　大和简单的评价了一下雪风的计划，这个计划虽然简单，但是对付一颗重创的中子战星已经足够了，而且消耗并不大，只不过……

　　“空间传送炸弹是什么？你是什么时候又弄到的新技术？”

　　大和好奇的问道，上一次和雪风见面的时候，雪风还没有这么先进的科技，怎么一段时间不见，雪风的科技就突飞猛进了？不但雪风号换成了亚顿之矛，还多出了各种奇奇怪怪的武器，如果自己不带上足够多的飞船可能还真的打不过雪风，看起来安娜给了雪风不少好东西。

　　“这是我拼死拼活弄来的！”

　　雪风翻了个白眼说道，大和也笑呵呵的看着雪风。

　　“现在你打算怎么办？这个星系虽然驻扎的飞船不算多，但是这里是一个重要的制造基地，所以要塞和炮台还是很多的，加上重创的中子战星，想要突破层层防守侵蚀中子战星可不是那么容易的事情。”

　　大和继续说道，想要侵蚀中子战星，大和的方式无非是这么击中。一种是将一小块被自己侵蚀过的物质直接接触到中子战星从而一点点的将中子战星侵蚀，这个方式比较稳妥但是很慢。还有一种就是直接将大和送到中子战星上，这样大和就能在极短的时间内侵蚀掉中子战星，但这个方案也存在问题，那就是如何将大和送到中子战星上，神级文明联盟的人又不是傻子，不可能任由大和在那侵蚀中子战星。

　　“这一点你放心，我会保护着你进入中子战星内部的，到时候你就安心侵蚀就好了，至于星系内的敌人，那就让我们一起对付，不需要将对方彻底摧毁，只需要拦住，在你掌握了中子战星之后，那剩下的不都是菜么？”

　　雪风毫不在意的说道，然后大和无力了，雪风你坐拥一大批参谋竟然计划如此的简陋？难道就没有设立什么预案、备用方案之类的么？难道你的计划就是框起来然后A上去，就没有考虑计划失败的可能么？

　　听到大和的吐槽，雪风微微的把眼神移开，这种事情不重要，计划什么的永远赶不上变化，雪风过去也不是设立了一大堆计划和预案，但是最后还不是靠自己莽掉的么！雪风骄傲的抬起胸口。

　　“放心吧，没有这么多意外的，我们不但地图全开，而且还隐身了这都赢不了我们干脆就去洗洗睡吧。”

　　雪风对着大和拍了拍肩膀说道，而大和只能是无奈的看着雪风，而这个时候，属于飞船智能AI娜娜的声音传过来了：

　　“全体注意！净化光束准备发射！净化光束准备发射！即将退出隐身状态，即将退出隐身状态！”

　　“雪风小妹妹啊，你给我点准备时间好么！”

　　大和看到雪风竟然毫无预兆的就开战了，大和哀嚎说道，雪风这个家伙真是随性！难道就不按照计划来么！




第678章：雪风打了个响指

　　雪风的出手非常的突然，神级文明联盟根本就没有反应过来，属于净化光束的攻击就扫过了一片空间站并且将这些空间站打成了碎渣，属于神级文明联盟的警报立刻响彻了整个星系。

　　在雪风发起攻击的同时，神级文明联盟的自动防卫火力立刻发现了雪风，并且反击在下一秒就到达了，各种光束首先到达，雪风的护盾四周冒起了巨大的波澜，甚至还能看到几颗微型黑洞出现在雪风的护盾四周，雪风的护盾承受了很大的压力。

　　“神秘护盾，虽然不知道为什么叫这个奇怪的名字，但是防御力的确厉害！”

　　看了一眼护盾的情况，护盾还能承受这样程度的攻击，但是继续下去就难说了，所以在雪风当MT吸引火力的时候，一艘艘已经离开雪风号的飞船解除了皮姆粒子缩小的效果，一艘艘飞船出现在雪风号四周并且快速的开启了护盾阵列。

　　“敌人要塞星球已经开始移动向我们接近！”

　　“守备舰队已经起飞！”

　　“敌人固定火力点发现数量2333个，具有威胁1024个！”

　　一个个报告从雪风号的船员那里传来，雪风一边听着这些报告一边发问：

　　“中子战星动态如何？”

　　“中子战星没有移动，但是守备舰队的移动方向是中子战星，并且修理厂的护盾已经开启了。”

　　将中子战星的情报报告给雪风，雪风的船员还在死死的查看星图中中子战星的情况，这次的目标就是中子战星，如果中子战星脱离的话，那一切都完蛋了。

　　“阿尔萨斯、泽拉图、菲尼克斯、阿塔尼斯，小雪风带着以太巨龙以及八爪，另外还有大和，你们和我一起登上中子战星！”

　　随着越来越多的飞船放大了舰体组成了护盾阵列，而大和的战舰也通过刚刚打开的传送门源源不断的从另外一个宇宙进入这个星系内，这里的阵线已经暂时稳定了，虽然短时间内依旧无法击破神级文明联盟的防线，但是神级文明联盟也无法击破雪风的舰队，吸引了大部分守备力量后，雪风就可以前往中子战星搞事了。

　　所以对着自己手下最强的几名灵能者和两只宠物喊道，同时看了一眼大和，雪风喊道。其他人都很快回应了雪风的喊话，而大和这之后还在急急忙忙的安排传送门的架设以及舰队传送，听到雪风喊话后还愣了一下，然后雪风的小手已经握住了大和的手了。

　　“我们走吧！”

　　随着雪风说完，雪风已经展开了灵能，空气中出现了一个黑色的旋窝，随后在场的一群人，包括两只宠物都被旋窝卷入消失了。

　　“啪！”

　　重重的摔在了地上，感觉自己是脸部着地的，大和捂着脸从地上爬起来，随后大和发现自己竟然已经出现在中子战星内部了，而且还是中子战星的核心区域。

　　“灵能穿越，只要灵能足够强就能突破干扰进入目标内部。”

　　雪风对大和解释说道，在解释的时候，一旁的阿塔尼斯一挥手对着一旁释放了一片闪电风暴，狂暴的灵能瞬间横扫了整个通道，刚刚发现异常向前来查看的士兵立刻就在闪电风暴中化作了灰烬，而这时候中子战星内部的警报彻底响起来了。

　　“我们来挡住敌人的增援，大和你来侵蚀这颗中子战星。”

　　雪风对大和说道，一边说一边身上投影出了铠甲和Caliburn，身边的泽拉图等人也取出了光刃以及霜之哀伤，当然主要的mt以太巨龙和八爪都已经动起来了，各自堵住了一条通道，一群人已经做好了防守的准备。

　　“明白了！”

　　大和拍了拍自己的脸，应该没有在之前脸部着地的动作中受损，大和立刻开始侵蚀身边的物质，眨眼间大和就将身旁的物质全部控制了，并且控制的范围还在继续扩大中，短短的事件后，大和就将在周围数百米内的物质全部控制了，这个速度让雪风露出了惊讶的表情，这个速度也太快了，可能不需要多久，大和就能将整颗中子战巡控制吧。

　　“保护大和！”

　　不过惊讶归惊讶，雪风还是明白自己此时的任务是保护大和彻底控制中子战星，所以手持Caliburn一马当先的冲在前面，雪风一个人就挡住了一个方向的人。

　　和泽拉图的隐身背刺、阿塔尼斯的远程攻击、阿尔萨斯的精神控制都不一样，雪风的攻击更加类似狂战士一样的近战，这一点雪风和菲尼克斯倒是有点相似，两个人在神级文明联盟的士兵中不断闪现，用手中的武器击杀一个个敌人，很快雪风的身边就满是敌人的尸体。

　　“R！P！G！”

　　大概是喊着类似这样的话，有一个士兵看到了雪风战斗的身姿后立刻取出了一枚类似火箭弹的玩意儿射向了雪风，而雪风早就注意到了这个玩意儿，并且认出这其实是一枚黑洞炸弹。如果雪风被命中的话，那么雪风的身边就会出现一个微型黑洞吞噬雪风，但是雪风非但没有害怕躲避攻击，反而是露出了一丝微笑看向了正在向自己飞来的火箭弹并且伸出了手。

　　“砰！”

　　随着火箭弹命中了雪风的右手掌并且立刻爆炸，在场的神级文明联盟士兵在躲避爆炸的余波是发出了一阵欢呼，因为他们看到爆炸出现的黑洞立刻吞没了雪风的身影，在他们的眼中，没有人，哪怕是亚空间恶魔的灵能者强者也不可能低于黑洞炸弹的攻击，所以认为雪风已经完蛋了，很多士兵在黑洞的余波消散后立刻向雪风的方向冲来想要给雪风收拾，但结果完全不是他们所想的那样。

　　“比起那时候用无限宝石的还要差一点，但是也差不多了。”

　　只见雪风的身边散发了一道绿色的光芒，一个小小的漆黑的点正在雪风的手掌心中慢慢的消散，这就是刚刚爆炸的黑洞炸弹。

　　“轮到我了！”

　　雪风说着，打了个响指。




第679章：八爪举起了平底锅

　　雪风打响指可不是灭霸打响指那样一下子将半个宇宙的人消灭了，雪风打了个响指之后只不过是将之前出现在雪风身旁的微型黑洞释放了出来。利用灵能将黑洞炸弹控制，打了个响指之后丢到了敌人的人群中，刚刚还在嗷嗷叫想要冲上来的人群瞬间就被黑洞吞没，而周围的墙壁毫无变化，刚刚还有不少人的地方瞬间就的空荡荡的。

　　“中子战星内部的墙壁都是特殊制造的，可能也是中子材料制造的。”

　　雪风自言自语的一下，因为微型黑洞只是将周围的人群以及各种装备吞掉，但是周围的舰体却没有任何影响，雪风做出了这个猜测。不过这个猜测也并不奇怪，因为雪风在进入飞船内部之后立刻发现中子战星的内部存在大量的反重力装置，这些装置平衡了中子战星内部的重力，让操控中子战星的船员不会因为中子战星内部的强大引力撕成碎片，所以在黑洞炸弹爆炸后，反重力装置迅速的作用平衡了黑洞炸弹的引力，否则在蝴蝶效应的作用下，在飞船内部爆炸的黑洞炸弹足以破坏与原本脆弱的重力平衡，但是中子战星并没有发生这样的情况，黑洞炸弹引起的混乱只是在敌人的士兵中出现，雪风并不在乎。

　　不仅是雪风， 在场的其他灵能者也遇到了相似的情况，常规武器根本无法伤害到雪风，而重武器又无法出现子啊中子战星内部，仅仅靠中子战星自身的守卫力量已经无法消灭雪风等人，所以正在飞船指挥中心的舰长立刻做出了决定，那就是控制飞船内部的引力装置被启动了。

　　中子战星最强大的武器就是引力，不但是外部的引力，中子战星内部的引力也同样是守卫中子战星的重要武器。只需要将用于平衡重力的反重力装置稍稍的进行操控感，进入飞船内部的敌人立刻就会被混乱的引力撕碎，中子战星的指挥官就是这样想的，希望用引力将入侵者消灭。

　　不知道对方是怎么进入中子战星内部的，也不知道对方的具体身份，但看到雪风等人不同的作战方式，明白仅仅靠修理期间仅有的部分士兵是无法守护中子战星的。所以随着他的命令，雪风以及雪风手下所处地方的反重力装置改变了原本的运作方式，雪风以及雪风等人即将被混乱的引力撕碎，一直专心侵蚀中子战星的大和睁开了眼睛。

　　“别想这么做！”

　　随着大和的一声喝下，原本正在改变原有运作模式的反重力装置停止了改变。

　　已经控制了周围一大片区域的所有物资控制权，大和实际上已经将中子战星的核心区域控制了，哪怕是一个原子都在大和的掌握之下，所以那一片反重力装置已经全都在大和的掌控下，中子战星指挥官彻底失去了这一片区域的控制权。

　　“命令失效，重新发送！”

　　“再次失败，启动备用线路！”

　　“备用线路无效，重启！”

　　“无法重启！失去联络！”

　　操作员在报告反重力装置的启动情况，原本早早应该启动的反击迟迟没有反应，而多次的尝试备用系统也没有反应，这让中子战星的指挥官猛地站了起来，这时候大片的错误信号涌了出来，中子战星指挥官立刻站了起来惊讶的看着眼前的画面，而大和的身影出现在了屏幕上。

　　“你们被终结了！”

　　没有任何的的停顿，随着大和的声音落下，刚刚还在指挥中心进行指挥的众人瞬间就消失了，指挥中心内的所有设备也同时损坏，因为刚刚强大的引力将在场的所有人和设备都压成了一滩肉饼，地面上薄薄的一层红色物质以及破碎碎片就是刚刚指挥中心所有人以及设备留下的痕迹，因为巨大的引力出现后，每个人的身上都承受着相当于一座山一样的重力，没有人能够承受这样强大的引力，所以一瞬间就被压成了肉饼，大和杀死了指挥中心的所有人。

　　不仅如此，正在作战中的雪风以及泽拉图等人突然看到周围的墙壁、天花板、地面突然伸出了一道道尖刺，这些尖刺瞬间就刺穿了原本正在进攻的神级联盟部队。原本因为遇到了强大的灵能者以及宇宙怪兽，神级文明联盟从中子战星外调集了重武器进入中子战星内部企图消灭雪风等人，但随着这些重武器正在前进的时候，这些尖刺的出现刺穿了在场的士兵以及重武器，哪怕是最先进护盾和护甲制造，类似坦克的武器也被中子材料组成的尖刺瞬间刺穿。

　　“雪风，我已经掌握了中子战星的核心区域，正在向四周扩散侵蚀中，在帮我守卫一下，我很快就能掌握整颗中子战星，但是我修复还需要一些时间！”

　　大和对雪风喊道，刚刚的尖刺攻击就是大和操控的结果，轻轻松松的消灭了大批的敌人，但是大和也发现中子战星受损比较严重，特别是中子战星的核心处于受损状态，大和需要将核心修复才能发挥大部分中子战星的能力，否则中子战星连这个星系都无法离开。

　　“明白了，周围就交给我们！”

　　“八爪，跟着我去将中子战星外部占领！”

　　回复了大和的话后，雪风对着八爪喊道。拿着一个特质平底锅的八爪原本正在敌人的堆的尸体中寻找生还者，并且偶尔挑选一些当作食物吃，八爪的样子看起来非常的可怕。不过在听到雪风的话后，八爪丢下了一地的尸体马上跟上了雪风，一副狗腿子的模样。

　　“嗷呜！”

　　随着八爪的一声怒吼，雪风站在八爪的头顶上，八爪手持平底锅向着中子战星的外部飞快冲去，而一路冲去的时候，一道道金光射向了前方。

　　“必胜黄金之剑！”

　　“必胜黄金之剑！”

　　“必胜黄金之剑！”

　　雪风正在毫无保留的释放自己的大招，而八爪不断的举起平底锅，但是又放下了，因为敌人全部都被蒸发了。




第680章：八爪显神威

　　此刻的中子战星四周已经混乱成了一团，随着大和对中子战星控制的部分不断增多，中子战星外部的人员已经无法联络上内部，而且他们很慌，到底是撤离还是继续留守？这是一个难以做出决定的选择。

　　在星系的远方，由雪风号率领的舰队正在和要塞火力对战中，从目前来看，要塞一方的火力正在一点点的被削弱，而雪风一方的舰队数量却还在增加中！靠着神秘护盾和护盾阵列两种科技，雪风的舰队目前还没有受到任何损失，这让神级文明联盟很苦恼，如果放任战斗继续，那要塞迟早会被击败，而守卫中子战星的守备舰队最终也会失败，中子战星也会沦为别人的战利品。

　　中子战星几乎已经成为了神级文明联盟的精神象征，如果中子战星被夺取或者被摧毁，那绝对是一间大灾难，在场的任何一个人都会受到严厉的惩罚，所以中子战星不容有失，撤离是绝对不可能的，战斗是唯一的选择。

　　“派出三分之二的舰队支援要塞，剩余飞船继续守卫中子战星，不能让出现在中子战星内部的敌人跑掉！”

　　此时神级文明联盟的人还认为出现在中子战星内部的雪风等人是小规模的破坏小分队罢了，毕竟雪风的人数太少了。虽然和中子战星内部失去了联络，但他们不认为雪风等人几个人就能将中子战星夺下来，这么大的一个玩意儿不但需要众人操控的人手，同时也需要破解数道防护才能夺取控制权，这几乎是不可能办到的。至于为什么会和中子战星内部失去联络？这大概是因为这些可恶的灵能者搞了什么阴谋吧？

　　于是随着命令的下达，守备舰队一分为二，一部分继续留守中子战星仿制雪风等人逃离，并且支援即将再次登陆中子战星的部队。而另外一部分则是离开了中子战星支援和雪风的舰队激战的要塞集群，必须支撑到增援部队到来！

　　于是神级文明联盟进行了一次大调动，大批的飞船离开只留下了一部分飞船继续留守，而这时候雪风冲出了中子战星。

　　坐在八爪的身上，雪风一路上都在用光炮开路。可以说雪风要怎么高调就有怎么高调，所以雪风的踪迹早早的就被锁定了。于是在雪风冲出中子战星的时候，几艘留守的战舰早有准备的对着雪风就是一轮齐射，粗大的光束瞬间就吞没了刚刚出现在中子战星表面的雪风以及八爪。

　　“干的不错，八爪，回去给你加餐！”

　　在光束即将到达的瞬间，八爪举起了平底锅挡在雪风的上方，并且其他的触手也立刻护住雪风的四周，大部分的光束都照射到了八爪的身上，只是遭到一点余波影响的雪风用灵能保护了自己。至于承受几乎全部攻击的八爪也没有大碍，毕竟吞噬了以太巨龙以及噬星者的尸体，八爪的实力相当于，甚至还超过了觉醒帝国的泰坦战舰，区区几艘战舰的射击还无法击穿八爪的皮肤。

　　“嗷呜！”

　　得到夸奖的八爪开心的高呼了一声，随着八爪的喊声，八爪突然启动了体内的迁跃引擎，下一刻雪风和八爪就出现在了最近的一艘飞船上方，八爪挥舞着触手落在了飞船上，只不过被护盾挡住了。

　　出现在护盾外的八爪让飞船上的人吓了一跳，但看到护盾挡住了八爪之后松了一口气，飞船上的主炮立刻锁定了八爪并且准备对八爪开炮，但下一秒他们就不淡定了，因为八爪巨大的触手顺着护盾的边缘将飞船包裹了起来，短短的几秒之后，飞船的四周被八爪巨大的身体彻底吞没了，随后八爪开始发力了。

　　这个宇宙过去因为宇宙规则的缘故并不存在强大的宇宙生物，所以这个宇宙的人并没有见识过强大的宇宙生物，八爪最初挡住舰队的齐射就已经非常让人吃惊了，但依旧不认为八爪可以对一艘飞船产生威胁，可八爪就是喜欢打脸。

　　随着八爪开始发力，原本还好端端的护盾瞬间就超过了负荷破碎了，原本舒展开来的巨大身体急剧收缩，刹那间之后，八爪的触手就缠绕上了这艘飞船上。

　　其他的飞船并不能看清楚被八爪身体包裹住的飞船情况，但看到八爪的触手不断的滑动收缩，时不时还能看到爆炸从身体的缝隙中喷射而出，其他飞船能够想象这艘飞船的遭遇，所以攻击的命令立刻下达了，哪怕有可能误伤还没有彻底损坏的友军也在所不惜，八爪的出现已经超出了他们的想象。

　　随着攻击从远方射向八爪以及站在八爪身上的雪风，八爪松开了触手并且再一次启动了体内的迁跃引擎，随着八爪又一次消失，一艘残破的飞船残骸出现在原地，各种攻击落在残骸上，原本就残破不堪的残骸瞬间就被打爆了，而八爪出现在了另外一艘飞船的上方，然后再一次挥舞起了自己的触手包裹了上去，求救的信号立刻发出，但八爪会停手么？

　　又是一艘飞船炸了，神级文明联盟这时候感觉到危险了，因为留守的舰队并没有大型战舰，而八爪明显需要大型战舰才能对付。目前八爪还只是对战舰下手，如果接下来对周围的大型反重力装置下手的话，中子战星的引力将会摧毁这个星系，所以在犹豫了片刻后，几艘原本离开的大型战舰脱离了原本的舰队再一次重返了中子战星内部，八爪的威胁已经超过了雪风的舰队。

　　“大和，你怎么样了？”

　　雪风这时候呼叫了大和，站在八爪的身体上，雪风已经发觉了自己远方中子战星的一丝变化。

　　“雪风，你回来吧！接下来就全交给我了！”

　　随着大和的回复，雪风拍了拍八爪的大脑袋，八爪的身影又消失了，而中子战星发生了可怕的变化，整个星系都为之一颤。




第681章：装了逼就跑真刺激

　　这个神级文明联盟的重要的后勤星系中，以雪风号为首的舰队和神级文明的要塞以及舰队正在作战中，双方互相开火打的非常焦灼，但是可以看出，依靠庞大的数量优势，局面正在一点点的倒向雪风一方。但想要彻底的击败这个星系的防守力量并不容易，最起码那几个要塞星球就不是短时间内能击破的，但随着一股强大的引力以光束的速度扫过了整个星系，神级文明联盟的所有人都惊呆了。

　　只见原本包围在中子战星周围的战舰、空间站在巨大的引力作用下被吸向了中子战星，而包裹在中子战星四周的大型反重力装置没有发挥任何作用，突然增强的中子战星引力超出了反重力装置的作用极限，这些反重力装置纷纷破碎，同样被吸向了中子战星。

　　所以看到包括残骸、飞船和空间站在内的各种物质急速的撞向了中子战星并且在极短的时间内就发生了碰撞。

　　没有绚丽的烟花也没有猛烈的爆炸，只见越加接近中子战星，各种物质都更加的破碎，随着第一块碎片碰触到了中子战星后，这块碎片瞬间就被中子战星吞没消失不见了，仿佛刚刚没有发生任何碰撞一样。因为碎片在接触到中子战星后，强大的引力已经可以影响到原子核的情况。

　　位于原子核外部的电子进入了原子核内部和质子融为一体化作一颗中子并且释放出能量，而变成中子的物质也都融入了中子战星中，中子战星的质量微微的增加了，而这样的变化在中子战星的各处都在发生。短短的几分钟之后，高能反应遍布中子战星的四周，而庞大质量的物质全都被中子战星吞没了，中子战星的体积有了那么一丝的增加。

　　“引力控制系统正常，动力装置受损了，武器装置也没有修复，但是超光速引擎还能启动，我先将动力装置修复完毕。”

　　完成了对中子战星的侵蚀，大和第一时间就对周围的敌人发起了攻击，仅仅是靠变换引力就轻松的把周围的敌人一扫而空，这个过程简直就是轻松加愉快。

　　“这东西真棒！”

　　大和有点激动的说道，从最早的二战战列舰大和号开始，大和制造了这么多的军舰和飞船，但是没有一艘战舰和飞船能够比得上中子战星，可能全部加起来都比不上中子战星的一丝战斗力，大和很满意中子战星。所以大和在熟悉了中子战星之后迫不及待的开始修复中子战星，位于核心区已经损坏的动力系统慢慢的开始自我修复，中子战星也慢慢的开始移动了。

　　“安娜，安娜。我也要中子战星！我也要中子战星！”

　　看到中子战星大展神威，雪风又开始对安娜撒娇呼唤中子战星了，但是安娜并没有说话，只是让系统给了一条消息：

　　“八胞胎，至少两胎！”

　　“去死吧！”

　　雪风气呼呼的给安娜喊道，随后就让八爪把自己放在地上找了个板凳坐了下来开始看戏了。

　　摧毁了附近的敌人后，大和开始操控中子战星向星系的内部前进，这一移动让整个星系都颤抖起来了。

　　发觉中子战星被雪风占领并且操控，神级文明联盟的士气几乎是瞬间就跌落到了谷底，他们的指挥官也有些不知所措。

　　他们的预案中完全没有中子战星被夺取的可能性，因为中子战星的强大是有目共睹的，就算和觉醒帝国的战斗中被重创，但也是在上万艘泰坦战舰围攻中被重创，否则一般的战舰根本就无法摧毁中子战星。而且就算有人进入了中子战星内部，中子战星内部的守卫系统和防御部队足以挡住任何入侵，更何况中子战星启动的权限根本不可能被破解，理论上中子战星是无法被夺取的，但是事实就是这么打脸，大和已经控制了中子战星。

　　谁也无法猜到大和有这么作弊的能力，无论是权限还是守卫系统都没有拦住大和的侵蚀，随着大和侵蚀完毕，中子战星的所有部分都成为了大和身体的一部分，就和雪风操控雪风号一样。

　　“大和，摧毁掉这个星系，我们马上离开，不要太接近星系内的恒星，万一中子战星和恒星的距离进入极限距离之内，中子战星就跑不了了，我可不想见到一颗黑洞诞生。”

　　雪风提醒大和说道，大和表示自己明白的点点头。

　　“雪风，剩下的就交给我了，我们的飞船可以撤离了。”

　　“收到。”

　　雪风回应了大和，于是雪风开始命令自己的舰队开始收缩回撤，大和的舰队也同样开始撤退，除了留下了必要的断后舰队之后，其他的飞船要么用皮姆粒子缩小了舰体进入雪风号内，要么是直接通过大和的传送门离开。总之大和和雪风的舰队很快就撤离了大半，剩余的战舰已经是弃子了，在神级文明联盟的攻击下节节败退，但是神级文明联盟却没有丝毫胜利的喜悦，因为中子战星已经向他们接近了，而且整个星系都因为中子战星的庞大引力陷入了混乱。

　　星球轨道偏离，恒星出现剧烈的星球活动，各种物质向中子战星的方向移动，总之星系内的一切都非常混乱，但神级文明联盟毫无办法。

　　能够对付中子战星的只有另外一颗中子战星，这是神级文明联盟内部一个公认的真理，虽然随着觉醒帝国的出现这个真理需要被打上引号，但神级文明联盟手上只有用另外一颗中子战星对付中子战星的办法，常规无力在中子战星面前就是软弱无力的小萝莉，只能任由中子战星蹂躏。

　　随着大和紧急修复了中子战星的动力装置，中子战星绕着恒星快速的饶了一圈，整个星系的引力平衡彻底崩溃了，各种轨道混乱的星球和人造物体在星系内四处飘荡，整个星系乱成了一团粥，而大和仅仅是绕了整个星系一圈罢了。

　　“溜了溜了，动力装置又要坏了！”

　　随着绕圈完毕，发觉紧急修复的动力似乎又有了要坏的痕迹，大和急忙喊道开始跑了。




第682章：找到雪风，然后干死雪风！

　　“悲剧！”

　　“耻辱！”

　　“废物！”

　　神级文明联盟在发现自己重要的制造星系被摧毁，一颗中子战星被夺走之后，整个联盟就陷入了一片混乱，各自互相推卸责任，思想混乱，联盟内部出现了巨大的矛盾。

　　长期的战争已经让联盟内部出现了各种不同的声音，哪怕现实的威胁就摆在大家眼前，但是厌战势力已经非常强大，很多人认为离开仙女星系并不是不可接受的选择，毕竟超光速引擎的发明让跨越遥远的星系已经不成问题，干脆全体离开这个星系并且将仙女星系所有的恒星摧毁，这比和亚空间恶魔以及刚刚上场的觉醒帝国发生战争要轻松的多。

　　所以随着在声势浩大的扫荡行动非但没有将雪风消灭，反而被夺取了一颗重要的中子战星，这种逃跑主义一下子夺去了大片的话语权，他们不认为联盟可以赢得胜利，没看到连一群游击队都无法消灭了，还想和正规军作战？继续战斗下去只会自取灭亡！

　　不仅如此，联盟中一个个文明之间的矛盾也在雪风这一次行动后迅速扩大，因为联盟为了对抗亚空间恶魔，一个个文明都将自己的舰队派出组成了联合舰队对抗亚空间恶魔，各个文明都需要听从联盟的指挥。随着前线战争吃紧，后方很多文明内部的防御非常空虚，而这些防御空虚的地方自然是雪风着重攻击的地方，每一次攻击之后，这些文明都会损失惨重，而有的文明却还没有遭到过多少攻击。

　　面对这种差别，一个个文明内部也对联盟的必要性产生了怀疑，毕竟联盟无法保护联盟内部的成员国，那么自己为什么要将舰队送到联盟中保护别的文明？所以有人提出了这个尖锐的问题，已经有文明要求要将舰队抽调回本土守护自己的文明，这是联盟不愿意看到的。

　　面对种种矛盾和各种现实问题，原本态度强硬，要血战到底的联盟轮值主席宣布辞职，并且由各个文明重新选举了轮值主席后，新的轮值主席是一个政治家。作为新上任的轮值主席，他的第一个命令就是命令前线的部队撤出作战区域，一部分返回联盟内部加强内部防御，剩余的则是待命，没有命令不许主动攻击。

　　这个命令刚刚下达的时候，前线的将领是反对的，因为联盟和亚空间恶魔以及觉醒帝国形成的战线是无数的将士用命拼来的，每一条战线上都有无数的鲜血，怎么可以就这么放弃防线？所以很多将领提出了反对意见，甚至不惜违抗军令，但随着轮值主席分别拜访了各个文明的领袖之后，各个文明向各自的将领下达了命令，最终各个文明的舰队按照要求撤离了前线，将空间让给了亚空间恶魔以及觉醒帝国。

　　这对很多人来说是一个惊天噩耗，这样的举动意味着联盟放弃了抵抗到底的政策，难道是要选择逃跑或者投降么？很多人提出了质疑，但新任的轮值主席强硬的表示这是对战争最好的选择，巨大的变化即将迎来。

　　很多人并不相信他的话，所以绝望的准备等待前线彻底崩溃，联盟分崩离析的局面，但是似乎情况有了变化？

　　随着联盟撤离了前线，很多舰队返回了各自文明守卫本土，所以前段时间猖獗的袭击事件变得少了，各个文明又恢复了平静。

　　很多人以为亚空间恶魔会立刻占据联盟撤离的区域并且快速的摧毁联盟位于前线的舰队，可事实却不是这样。随着联盟撤出了舰队，亚空间恶魔非但没有趁机进攻，反而同样撤离的前线并且快速的被调离到其他星域中。而身份不明的觉醒帝国舰队也很长时间没有攻击联盟的军队，同样是消失不见不知道去了什么地方，这个变化让很多人感觉到诧异，这是什么原因？

　　“我们每一次遭到自称为觉醒帝国舰队攻击时，全都是在和亚空间恶魔的战场上，而在其他的地区从来没有遭到过觉醒帝国的攻击，所以我们可以大胆的认为觉醒帝国的目标仅仅是亚空间恶魔罢了，可能听起来很难过，但是我们可能只是被顺带攻击了。”

　　轮值主席是这样解释的，这样的解释很大胆，但是似乎没有更好的解释，很多人都接受了轮值主席的这个猜测，随后又有人提出了疑问，那就是雪风的袭击是怎么回事？如果联盟不是觉醒帝国目标的话，那么这个游击舰队是怎么回事？

　　“他们和觉醒帝国没有任何关系！我们怀疑出现在联盟境内的不明袭击者实际上是完全无关的第四方，在过去，我们和亚空间恶魔的战斗刚刚开始时，出现过亚空间恶魔被不明飞船袭击的事情，我们曾经有过目击报告，虽然飞船的制造风格有所不同，但是有一点是可以确认的！”

　　轮值主席拿出了一份报告，这是过去雪风在三体世界的战斗画面，战斗过程并不算长，但雪风号所体现出的超强隐蔽能力以及迁跃能力都可以看出，而雪风目前所展示的能力就有这些，所以轮值主席竟然猜对了雪风的身份，虽然猜出来之后也没有什么意义，但能够敏锐的分析出雪风和觉醒帝国无关已经非常的厉害了。

　　所以靠着几个命令极大的改善了联盟的局面，轮值主席的威望一下子就达到了巅峰，所以轮值主席又下达了新的命令，那就是彻底剿灭雪风，如果将到处乱窜的雪风消灭了，那么联盟就能彻底腾出手专心积攒实力备战，而且被夺取的中子战星威胁非常大，哪怕无法夺回这颗中子战星也需要将其摧毁，所以签署了作战命令，两颗中子战星从前线调离到后方，大批的舰队开始搜寻雪风的下落，只要发现雪风，那么两颗中子战星将会联手将雪风击败，其中就包括被夺走的中子战星。

　　“找到她，然后干死她！”




第683章：我们能干掉中子战星

　　“神级文明联盟的搜寻的力度明显加强了，我们的少量游击飞船也难以展开行动，最近都没有成功的行动。”

　　山城上总给雪风报告了最近的情况，自从神级文明联盟加强了防御之后，雪风就很难找到合适的攻击地点，并且看到星图上代表飞船的红点越来越多，雪风感觉到有点头疼。特别是随着两艘中子战星从前线返回了，雪风更加头疼了。

　　中子战星的强大雪风是了解的，目前雪风唯一能够对付中子战星的方式就是将大和喊来，但是大和也只能对付一颗中子战星，另外一颗中子战星也能轻松的横扫雪风的舰队，所以雪风必须要想办法才行。

　　“大和，你一打二能打得过么？”

　　还是尝试的问道，大和无奈的摊开手。

　　“如果是完好的中子战星，或许拖住两个不是问题，但是我侵蚀的中子战星已经严重受损了，武器系统几乎全毁，虽然经过了我的修复安装了新的武器，但这些武器威力不如原装的威力，而两颗中子战星都战力完好，我最多拖住一个。”

　　大和的话让雪风明白就算喊上了大和，雪风也至少需要拖住一颗中子战星才行，但中子战星的强大让雪风束手无策，目前除了传送一颗恒星过去和中子战星相撞的战术外，雪风没有任何武器能够对付中子战星，哪怕是时间静止装置也不行。

　　“难道只能是靠数量硬怼么？或者再来一次大和侵蚀中子战星的战术？”

　　雪风又想了一下，但马上否决了，上一次重创的中子战星上很多防御设备已经损毁了，所以雪风才能带着几个灵能大师成功的带着大和入侵中子战星。面对战力完好的中子战星，雪风并不认为这样的战术还能再次成功，否则战场上亚空间恶魔也不会拿中子战星没办法。

　　“安娜，帮我来一次宇宙爆炸，直接把中子战星干掉吧！”

　　又对安娜说道，安娜的回复依旧是要雪风生8胞胎，而且还是生三次这样的无厘头回复，雪风很无奈，这个世界意志怎么和智障一样，而且这个智障还是自己的恋人。

　　“你们有什么办法么？”

　　既然自己想不出来，雪风就对自己的一群手下问道，自己的手下有各种种族的成员，雪风希望不同种族的不同思维模式能够给雪风一些灵感，一些能够击败中子战星的灵感。

　　“恒星碰撞的战术无法成功么？”

　　“中子战星的火力足以将一颗恒星撕碎，被撕碎的恒星无法对中子战星造成足够的威胁。”

　　“如果我们的终极收割者飞船研发成功的话就好了，终极收割者飞船也是利用白矮星、中子星一类的超级天体制造的，足以和中子战星对抗。”

　　说话的是蜂后，整个种族都崇尚制造超级母舰飞船的蝗虫星人各个都跑去研究如何将自己的母舰制造的越来越大，据说已经拿出了一套以雪风目前的科技完全造不出来的终极收割者飞船，一艘飞船需要将一个恒星系都拆掉才能制造完毕，简直就是丧心病狂。

　　“这样的技术至少是9级科技，无论是物资还是技术都无法达到计划需求，所以蜂后你的计划没有任何用。”

　　中间栖姬立刻否决了蜂后的想法，同时中间栖姬也说出了自己的想法。

　　“我们可以找一颗恒星并且在恒星的四周收集恒星的能源，而我们只需要将这些收集到的能量以光束的形式，哪怕只是以热量的方式发射出去，随后通过大和的传送门技术将这股能量攻击中子战星，中子战星就会因为高能攻击而受损，就好像觉醒帝国重创那颗中子战星一样。”

　　“可传送门的材料能够承受如此猛烈的能量输出么？而且中子战星又不是白痴，被攻击后可以轻松的摧毁传送门或者干脆离开，攻击就失效了。并且最关键的是，想要收集足够强大的能量，我们需要将一个星系建设成戴森球，只有戴森球的输出才足够！而戴森球……你们也知道，觉醒帝国至少有一颗，而银河系其他文明一颗都没有。”

　　说话的是雪风的首席科学家茗，茗通过雪风目前的技术告知中间栖姬她的计划也是不可行的，随后大家还提出了几个建议，但这些建议对雪风来说都不现实，一个个提议都被反驳了。随着反驳的提议越来越多，开口说话的船员越来越少了。最后随着海雾的武藏开口之后，会议室中的气氛一下子陷入了诡异的沉静中，没有人说话了。

　　“也就是说，我们没有任何办法对付中子战星么？”

　　看到气氛似乎变得越来越冷了，雪风无奈的说道。自从大和夺取了中子战星后，雪风的手下这才明白了中子战星真正的强大，很多过去认为可行的计划实际上一点都不可行，雪风更加有郁闷了。

　　“那么，如果无法对付中子战星，我们接下来要如何？觉醒帝国上万艘泰坦？亚空间恶魔数量以百万计，而且还在源源不断出现的飞船？”

　　将另外两个敌人的情况说出来，反正都不是雪风能够对付的，雪风揉了揉自己的脑袋，自己似乎接到了一个超级麻烦的任务。

　　“这简直就是让一个大学生独立去完成三个诺贝尔级别的课题啊！这怎么可能可以搞定？安娜她是智障了么？目前自己最多才7级的科技，竟然叫自己去毁灭3个9级文明！”

　　吐槽了一下安娜，雪风重重的靠在了椅子上，然后对着自己的船员挥了挥手。

　　“这段时间尽可能隐蔽，在这段时间之后我们再出现。”

　　只能是暂时等神级文明联盟的这一轮扫荡之后再冒头了，雪风示意自己的船员各自回到自己的地盘，结果在大家正要站起来时，半空中突然出现了这么几个字样。

　　“我们有办法能够暂时瘫痪中子战星！”

　　显示出这几个字的竟然是一支在雪风手下当小透明的微观文明。




第684章：雪风对中子战星

　　“出现迁跃引擎波动！目标是联盟总部。”

　　警报在联盟总部星系响起，密集的探测装置发现了微弱的迁跃引擎的波动，这种波动只有神级文明联盟的敌人才拥有，不管是哪一个都需要联盟认真应对，丝毫不可马虎。

　　“对方已经被拦截装置拦截在星系外围，中子战星预计30分钟后到达战场！”

　　士兵立刻把情况汇报给了指挥的将领，作为联盟总部的守备司令，他对此很苦恼，因为这里距离联盟总部太近了，只要有什么意外就会让整个联盟总部完蛋。而且为什么对方能够如此深入联盟而不被发现？这一次出现的是那个混蛋游击队么？

　　第一时间就猜出了出现的人是雪风，事实上他猜的很对，目前启动迁跃引擎进入星系内的舰队的确是雪风的舰队，而且在浩浩荡荡的舰队中还有一颗中子战星的身影。中子战星庞大的身影立刻吸引了联盟的注意，所以联盟立刻呼叫正在赶来的中子战星加快速度，如果让中子战星进入星系内部，那么整个联盟总部就彻底完蛋了，不过对方在迁跃完成后前进的速度很慢，这给了联盟足够的时间。

　　“不要着急，我们慢慢来，等中子战星出现之后，中子战星才是我们的目标。”

　　雪风坐在位置上，今天难得的穿了一套高叉旗袍，雪风将脚高高的放在桌子上，如果有人从侧面看来的话，可以看到雪风今天是no胖次。

　　不过雪风号内没有人敢这么干，所以大家都是很严肃的坐在自己的位置上看着屏幕操控飞船。

　　“是！”

　　高声的回复了雪风的命令，雪风的舰队正在展开作战队形。此时所有的飞船以雪风号为核心启动了护盾，这些护盾互相组成了护盾阵列，一片强大的护盾出现了，只要护盾阵列不被攻破，那么护盾后的飞船都会很安全。

　　“释放战机！”

　　蝗虫星人的虫后此时下令超级收割者飞船释放飞船内部的圆盘飞碟，密密麻麻的圆盘飞碟将会成为雪风手下最主要的战机部队，而这些圆盘飞碟虽然都不强大，但靠着时间静止炸弹，这些圆盘飞碟也能对对方制造巨大的麻烦，更重要的是，圆盘飞碟数量极多，在场的所有超级收割者飞船内部的圆盘飞碟加起来或许达到了8位数，简直就是蚂蚁咬死象的典范。

　　但无论是雪风号还是密密麻麻的圆盘飞碟，最显眼的还是位于阵形中央的中子战星，这颗被大和侵蚀夺取的中子战星已经被大和改造了。尽可能按照神级文明联盟原本的设计进行修复，无法修复的就用自己的科技改造，大和的这颗中子战星实际上比原版的差一点，但是配合上大和的特殊能力，对付一颗中子战星不是问题，而雪风摆脱大和的就是对付其中一颗。

　　“目标一号和目标二号出现。”

　　突然，巴博萨喊道，在巴博萨喊话的时候，雪风号的舰体微微的颤抖了一下，这是因为两颗中子战星出现后带来的引力影响到了整个舰队，不仅是雪风号，舰队所有的飞船都颤抖了一下。

　　“各型飞船3万余艘，24小时内将会有2万艘到达，雪风陛下！”

　　听到巴博萨通过星图上神级文明联盟的飞船分布推测说道，雪风打开了投影，大和的身影出现在画面中。

　　“大和，一颗中子战星就摆脱你了，剩下的就交给我了。”

　　雪风对大和拜托说道，大和点点头，于是伴随着大和操控中子战星以及她其他的分身飞船脱离了阵形之后，神级文明联盟也立刻做出了应对的办法，那就是两颗中子战星同样脱离了阵形向大和接近，他们不需要任何的护卫舰队，因为在联盟眼中，中子战星就是无敌的象征。

　　“雪风号出击！将两颗中子战星分开来！”

　　看到两颗中子战星动了，雪风下达了作战命令，一颗交给了大和，那么另外一颗就归自己，自己就需要将其拦下来。所以随着雪风一个念头，雪风号一马当先的冲了上去，大舰队立刻伴随着雪风号动了，而在雪风号的前方，联盟的舰队向雪风的舰队袭来，但雪风号一挥手，密密麻麻的圆盘飞碟向舰队气势汹汹的冲去。

　　“战机机群务必拦住舰队，舰队跟随我对抗中子战星！”

　　雪风对战机机群的命令可以说是一个自杀性的命令，因为战机的数量再怎么多，面对组成防空队形的大舰队，战机想要突破防空网几乎是一件不可能的事情。但是蝗虫星人不在乎，只要超级收割者飞船不被打爆，这样的战机损失再多也无所谓，因为这些战机大多数都是无人战机，只有少量战机上有蝗虫星人负责指挥。所以随着蝗虫星人高喊雪风万岁的喊声中，密密麻麻的圆盘飞碟发起了冲锋。

　　命令圆盘飞碟去拦截舰队之后，雪风指挥者舰队已经接近了中子战星。面对雪风的舰队，两颗中子战星并不在乎雪风，因为二者根本就没有关注雪风的舰队一下，继续向着大和的方向接近，只是用引力随意的攻击雪风的舰队。

　　“砰！”

　　感觉到飞船又重重的摇晃了一下，这是一颗中子战星调整了自身引力攻击雪风号以及雪风其他的飞船，不少飞船在不断变化的引力中出现了损伤，但靠着护盾阵列以及龙鳞甲的强悍防御，还没有飞船严重受损，但如果继续这样下去，随着飞船继续接近中子战星，舰队迟早会受创，所以这个距离几乎是雪风能够接近的极限了，所以雪风开始行动了，如果再不行动，舰队将会被击败。

　　“时间静止装置启动！”

　　这一次雪风亲自在操控雪风号的超级武器，随着雪风号内部的能量涌入了这个超级武器中，雪风瞄准了前方的两颗中子战星――中间的虚空中。

　　“发射！”

　　在雪风的超级武器发射的刹那，大和也行动了。




第685章：微观文明：赌国运的时候到了！

　　雪风并没有将时间静止装置瞄准中子战星，而是瞄准了两颗中子战星之间。因为雪风明白中子战星上有神级文明联盟最强的防御技术，能够干扰，防御各种攻击。别的不说，仅仅是中子战星自身强大的引力就足以防御绝大多数的实体武器。而雪风为了防止时间静止装置的能量被中子战星拦住，所以雪风选择了瞄准了两颗中子战星的中央，将后一颗中子战星前进的道路斩断。

　　果然，伴随着时间静止装置的能量爆发，在这颗中子战星的前方出现了一个球形的区域，这个区域内所有的物质的活动都被暂停了。彻底展开的时间静止装置可不像还只是能量波的时候那么容易防御，如果中子战星冒冒失失的闯进去，哪怕中子战星最终能够闯出来，中子战星也会不好受，所以这颗中子战星几乎是在0.01秒的时间内改变了原本的航线向雪风号飞来，在和大和决战前，这颗中子战星决定先解决雪风号以及雪风的舰队。

　　“大和，我已经把怪拉出来了，剩下的就交给你了！”

　　雪风对大和说道，此时雪风已经不能高高的将脚放在桌子上了，因为雪风号的震动越来越猛烈了。从探测的数据上看，雪风号四周的引力正在以每秒1000次以上的速度飞快变化，没变化一次都是彻底改变了方向的变化，上下左右前后六个方向完全随机，雪风号以及其他飞船的震动已经非常猛烈了，中子战星这一招简直就是虐菜技能。而且中子战星还在向雪风的方向发起冲锋，雪风的舰队不得不避其锋芒。

　　所以在剧烈振动的飞船内，雪风差一点就摔下去了，如果摔下去，雪风可能就要摔个狗吃屎的姿势，这个姿势可能很不雅，但安娜会很喜欢。

　　“微观文明的位置在什么地方！”

　　站稳了身体，雪风对巴博萨问道，巴博萨此时也是抓住了一旁的固定物查看星图，只有一颗粒子大小的微观文明早就已经脱离了雪风号，在微观领域中，微观文明的世界对宏观宇宙的引力变化并不敏感，所以根本不受影响的向中子战星靠近，微观文明此时来到了中子战星的边缘。

　　“准备进入中子战星！”

　　微观文明的领袖此时正在微观文明宇宙的内部操控整个宇宙进入中子战星内部，而中子战星看似密不透风的中子外壳在微观文明宇宙面前就和筛子差不多，因为微观文明宇宙更加的小，中子战星的外壳挡不住它的入侵。

　　“很不错的科技，但是还不够。”

　　微观文明的科学家在进入中子战星内部之后对中子战星进行了一次研究，作为微观文明的顶尖文明，微观文明如果放在宏观宇宙中那绝对是10级文明，但是微观科技和宏观科技差距巨大，所以在加入雪风的阵营后，微观文明还没有研究出将整个文明升华到宏观的科技，但研究一些宏观宇宙科技并不存在问题。

　　“继续深入中子战星，按计划瘫痪中子战星！”

　　继续下达了命令，微观文明宇宙继续前进，这颗小小的粒子以惊人的速度穿过了中子战星的层层防护，迅速的向中子战星的核心内部前进。按照大和侵蚀的那颗中子战星的结构来看，中子战星的动力核心都位于战星的中央，也可以称之为星核的地方，如果这里被瘫痪，那么中子战星将会失去绝大多数的能量供给，届时强大的中子战星将会失去动力瘫痪，而瘫痪的时间也将成为雪风唯一的机会。

　　而此时中子战星完全没有发现微观文明宇宙的存在，因为在宏观文明看来，微观文明宇宙就和一颗普通的粒子没有任何区别，除非是用特制的设备才能观察到微观文明宇宙，所以一路上非常的顺利，微观文明宇宙成功的到达了中子战星的核心区域。

　　“准备瘫痪核心。”

　　看着前方庞大的动力核心，这里是整颗中子战星的动力源泉。在这个核心中，每一秒都爆发着比太阳更加猛烈的能量输出，所以这里非常的坚固，常规武器在核心内部爆炸可能根本不会伤害到核心分毫，或许只是和扔了个炮仗一样只能听个响。而能量输出始终是微观宇宙无法对抗宏观宇宙的最大障碍，毕竟物质太少无法提供足够的能量，似乎微观文明遇到了最大的问题，但是文明领袖并没有意外，因为他们根本不打算在核心内部摧毁核心，而是在动力核心的外部摧毁一部分关键设备从而瘫痪核心！

　　核心的坚固部分仅仅是产生能量的动力炉罢了，在动力核心的外部还有很多辅助的设备，这些辅助设备被摧毁后虽然不能彻底的将动力核心破坏，但是没有这些设备，动力核心是无法安全运作的，只有选择将动力核心关闭并且修复这些外部设备才能重启动力核心，而微观文明所争取的就是这个修复时间。

　　“准备输出最大化，宇宙能量全部输出！”

　　下达了命令，微观文明宇宙的领袖下达了命令，这个命令就相当于安娜将现实世界所有的能量都输出到了宇宙之外一样，微观宇宙文明的操作实际上只能干一次，这一次之后整个宇宙就会陷入停滞，只有返回雪风号之后依靠雪风号的设备重新输入能量才能再一次恢复运作，这样的操作非常凶险，但是微观文明宇宙的领袖还是做出了这样的决定，因为雪风是他们能否从微观宇宙进入宏观宇宙的关键，是文明能否再一次升华的唯一选择，哪怕是破釜沉舟的选择也在所不惜，这是赌国运的时刻！

　　“明白！能量最大化输出！”

　　随着科学家们的操作，这颗小小的粒子在空间中快速的变形扭曲，他的运动速度突然加快了数倍之后，强大的能量从微观宇宙向宏观宇宙爆发，一团火球出现在中子战星的内部。




第686章：当两颗中子星相撞（1）

　　微观文明制造出的爆炸实际上并不算大，最多也就是相当于原子.弹爆炸的威力罢了，在宇宙战争中，原子.弹的爆炸连听个响都做不到，更别说让一颗中子战星停下来，但是微观文明做到了。

　　直接在动力核心的脆弱部分爆炸，爆炸的火焰瞬间就将动力核心的一角吞噬，处于外部的脆弱设备在爆炸中严重受损，动力核心立刻启动了应急预案，原本正在输出高能能量的动力核心立刻就停止了运作，原本正在向雪风接近的中子战星猛地一颤，随后继续按照原本的轨迹和速度前进，似乎没有受损一样，但雪风立刻明白中子战星已经停止运作了。

　　“重力变化停止了！中子战星没有任何变速和变轨动作！”

　　“中子战星表面武器系统沉默！”

　　“微观文明发来信息，已经完成任务！”

　　一个个消息从自己的船员口中冒了出来，雪风立刻下令舰队向中子战星发起冲锋！在中子战星修复动力设备之前，这是雪风唯一将中子战星消灭的机会，可能这个机会只有几分钟的时间，所以雪风必须抓住这个时机！

　　而这时候，另外一颗中子战星发现了这颗中子战星的变化，立刻想要改变航迹掩护这颗中子战星，但是大和毫不犹豫的接近并且和它发生了缠斗，双方的距离有时候仅仅只有数百米而已，这对于只有几公里直径的中子战星来说已经非常接近了。所以两颗中子战星之间的战斗非常的惨烈，双方的炮火、引力发射器等武器互相投送到对方的星体上，双方的星体每时每刻都在破碎中，但是破碎的残骸会因为重力的缘故返回星体表面并且重新和中子战星融为一体，其表面依旧是肉眼无法看出粗糙的平滑，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　“大和已经拖住另外一颗中子战星了，全力输出！”

　　明白另外一颗中子战星已经无法前来支援，雪风的舰队对着中子战星疯狂输出。只见以雪风号为首的舰队不断的将各种能量攻击输出到中子战星上，失去了动力核心的中子战星表面的各种防御体系都已经停止了工作，所以能量毫无阻碍的全都到达了中子战星的表面，并且被中子战星所吸收。

　　虽然从表面上看，中子战星似乎承受着密集的攻击而没有任何变化，但是如果仔细看的话，会发现中子战星的表面冒起了一层淡淡的薄雾，这层薄雾实际上是一层氢气层。因为中子战星的部分星体在攻击中脱离了星体，而中子的半衰期只有10分钟多一点，所以大量的中子衰变成为了质子，而这些质子又结合成为了氢气笼罩了中子战星的表面。

　　“太慢了……”

　　虽然中子战星在雪风的攻击下严重受损，但还是太慢了，而且一旁正在被圆盘飞碟猪突的舰队在拼命的向这里赶来，中子战星也在修复受损的动力核心，雪风必须加快速度。

　　“时间静止装置，发射！”

　　“时间静止炸弹发射！”

　　既然没有觉醒帝国泰坦战舰的输出，那么只能是用雪风目前最黑科技的招数，属于雪风号的时间静止装置的能量以及舰队发射的时间静止炸弹射向了中子战星。

　　时间静止装置的能量命中中子战星后，雪风看到中子战星立刻就被一个球形的区域包裹，特地控制了包裹的范围，雪风号的这一次攻击完美的包裹住了中子战星，而原本以惯性在前进的中子战星猛地一颤并且停止了运动。

　　“警告！警告！能源负荷！警告！警告！能源负荷！”

　　突然，在释放了大招之后，雪风号内部响起了这样的警报，雪风立刻就明白了这是什么情况。

　　此时雪风已经开启了自己修复船体的技能，因为在释放了时间静止装置的大招后，原本被大招吞没的中子战星虽然被静止了，但是刹那之后，中子战星的位置就移动了那么几米，虽然几米的距离并不明显，但这也意味着雪风的大招没有将中子战星彻底禁锢住，反而失去能量的中子战星还能勉强的移动，这可超出了雪风的预计。

　　所以为了维持禁锢中子战星的能量，雪风号自动加强了输出，结果雪风号直接满负荷了，警报这才响起。

　　“继续攻击！执行第二套计划！”

　　原本计划用时间静止装置和时间静止炸弹摧毁中子战星的计划失败了，雪风立刻启动了第二套计划。而随着雪风的命令，雪风号继续维持了时间静止装置的能量输出，哪怕动力系统已经超负荷运作了也没有关系，雪风在用技能进行过载运行。同时密密麻麻的时间静止炸弹向中子战星发射，一颗颗炸弹虽然不能制造出足以包裹整个中子战星的时间静止领域，但是依靠数量的优势，大批的炸弹爆炸后，时间静止领域的范围扩大到了一个相当大的方位，依靠中子战星每秒几米的移动速度，中子战星是不可能离开的，而接下来，雪风在其他星系的准备立刻启动了。

　　“空间炸弹启动！传送开始！”

　　在另外一个星系中，这是一个中子星星系，不过这个中子星的四周围绕着无数的空间传送炸弹，这些空间传送炸弹在一道命令之后全部引爆打开了一个迁跃门，随着迁跃门的坍缩，这颗中子星被吸入传送离开了，而传送的目的地不是别的地方，正是雪风目前的战场上，而且还是这颗被时间静止装置禁锢的中子战星一旁，双方的距离仅有上百米的距离，只要再接近一点点，这颗中子星也会进入时间静止领域中。

　　“解除时间静止装置能量输出！全体迁跃准备！”

　　几乎是瞬间就下达了命令，雪风看着中子星和中子战星已经互相用引力互相锁定了对方，一场宇宙中难得一见的猛烈碰撞即将爆发，雪风下达了撤退的命令。




第687章：当两颗中子星相撞（2）

　　中子星是宇宙中除了黑洞之外密度最大的星体，所以当一颗中子星出现在中子战星一旁时，附近空间的重力体系再一次变得一塌糊涂，而最惊恐的人还是神级文明联盟的人，因为这颗中子星和中子战星的距离太近了，近到几乎不可能摆脱的距离！

　　虽然大和和另外一颗中子战星之间的距离曾经接近到数百米的距离，但是双方的动力系统是完好了，除非是刻意的想要发生碰撞，二者还是可以依靠自身的动力系统摆脱引力的束缚安全分离。但是雪风面前的这颗中子战星动力系统严重受损，而且还处于时间静止装置的影响用，和这颗中子星的距离仅有一百多米，所以根本就没有摆脱的可能。随着雪风撤除了时间静止装置的能量，中子战星和中子星的距离几乎是刹那间就归零了，二者发生了一场自然界几乎不可能出现的猛烈碰撞。

　　宇宙中虽然有很多恒星、中子星、黑洞之类的大型天体，但是两颗大型天体碰撞的事件非常难以发生，因为大家都在高速运动，而且相距的距离非常远，所以难以接近碰到一起。就算是接近了，大多数情况下也只是互相环绕成为双体星系，更别说是两颗中子星发生直接碰撞。

　　所以在大家的眼中，在两颗中子星互相接触的刹那，哪怕中子战星和中子星再怎么坚固也不可能抵御如此强大的能量，所以二者接触的地方就好像两团面团一样迅速变形，中子正在发生剧烈的反应，一团强大的能量波从相撞的地方呈现环形向四周扩散，这股能量波蕴含的能量非常巨大，雪风在看到能量波出现之前就已经启动了迁跃引擎，除了断后的圆盘飞碟以及强大的大和负责缠住敌人之外，其他的飞船都在最短的时间内离开了，所以雪风没有亲眼见到接下来的壮观一幕，但是大和见到了。

　　只见两颗中子星互相碰撞发生了猛烈的伽马射线爆发，随后两个巨大的天体破碎了，但是破碎的部分并没有脱离，反而被巨大的引力重新捕获返回重组成了一体，二者正在成为一体。

　　随着两颗中子星互相融合，融合的中子星质量越来越大，所以内部的粒子在引力的作用下不断的被压缩，星体密度越来越大。在星体的密度不断增大达到一个临界点之后，一场更加狂暴的伽马射线爆炸发生了，伴随着伽马射线的爆发，大和感觉到自己的中子战星猛烈的颤抖了一下，做一个巨大的引力源出现在探测器上，这是一颗黑洞。

　　中子星和中子战星融合的质量超过了形成黑洞的最低质量，伴随着一系列猛烈的能量释放后，这颗新生的黑洞诞生了。刚刚诞生的黑洞非常的狂暴，巨大的引力瞬间就捕获了周围一切的飞船以及战机，一架架圆盘飞碟失去了控制向着黑洞坠去，而被圆盘飞碟一直拖住的神级文明联盟飞船虽然纷纷启动了引擎企图逃离，在伽马射线的能量爆炸扫过之后，几乎所有的飞船都在一瞬间被狂暴的伽马能量爆发重创，随后在黑洞引力的作用下，失去控制的飞船向黑洞的方向坠去，虽然神级文明联盟的飞船将动力系统启动过到了最大，但是飞船还是一艘艘被黑洞吞没。

　　“该死，紧急撤离！”

　　伴随着黑洞的诞生，位于星系内部的守备司令以及舰队惊讶的看着新诞生的黑洞，此时整个星系都已经受到了新生黑洞的吸引，无论是一架小型飞行器还是巨大的恒星都被黑洞的引力所捕获，星系正在滑向黑洞的方向。所以看到星系的下场结局后，守备司令立刻下达了撤离的命令，神级文明联盟众多飞船立刻起飞向其他星系飞去。最初这些飞船还能成功的撤离，但是随着这颗刚刚诞生的黑洞进入了活跃期，巨大的能量不断的向四周扩散，一艘艘飞船在能量波中摇摆颤抖，很多飞船无法承受如此巨大的能量波动而被毁，而接下来发生的事情让剩余的飞船，包括整个星系在内的一切都彻底毁灭了。

　　“你也留在这里吧！”

　　在黑洞诞生之后，大和一直都还在原地没有离开，她不但是要拖住剩余的一颗中子战星，同时也是找机会将其摧毁，双方都在猛烈的向对方发起进攻。

　　所以双方在不断的交战中，双方的中子战星都受了不小的损伤，如果按照正常的交战频率，这样的损伤还不足以让中子战星被毁，但是大和却在交战的时候偷偷的发射被自己侵蚀的炮弹，这些炮弹落在对方的中子战星后就开始慢慢的侵蚀对方的中子战星，虽然这个侵蚀速度比起直接进入中子战星内侵蚀要慢很多，但依靠数量更多的炮弹落在中子战星上对其进行侵蚀，大和已经完成了对敌人的部分控制，其中就有推进系统。

　　为了能摧毁对方的中子战星，大和在侵蚀了推进系统之后立刻操控着推进系统改变了中子战星的移动方向，没有远离刚刚形成的黑洞反而是转过身向黑洞一头冲去，中子战星上的操控人员惊恐的看着中子战星失去了控制向着黑洞一头扎去，这一切随着中子战星距离黑洞越来越近而越发的无法改变，双方接近的速度越来越大，距离也越来越近。

　　“轰！”

　　又是一阵耀眼的白光，伴随着中子战星撞击黑洞的画面传到大和的眼中，大和看到比起之前更加猛烈的伽马射线爆炸诞生了，狂暴的伽马射线爆炸瞬间杀死了一旁联盟总部星系的所有生命，哪怕深入星球要塞内部的生命也无法挡住如此狂暴的伽马射线，所以整个星系正在以惊人的速度化作一个死亡的星系。

　　“我也该离开了，到时候也走不掉了。”

　　大和看着面前的画面自言自语的说道，一边说一边启动了迁跃引擎。




第688章：拳打亚空间恶魔，脚踢觉醒帝国……在梦中

　　“我要中子战星啦~”

　　“自己升级去！”

　　“你不是GM么，手抖一下给我升级就好了啊~反正又不会怀孕是吧！”

　　“哦，对哦！八胞胎！你懂得！”

　　雪风和安娜之间毫无意义的对话让一旁的系统听的非常无语，对于自己的宿主以及主人，系统很无奈，两个人的弱智对话让系统明白两个人明显都是智障，但就是这两个智障却可以把系统欺负的死死的，所以系统心里苦，但是系统不说，只是在一旁吃着英伦美食“仰望星空”。

　　最终随着雪风和安娜的对话结束，雪风虽然气呼呼的，但是实际上很开心的结束了安娜的对话。当然雪风开心并不是因为和安娜聊天，雪风严重安娜只会气她而已。雪风开心的是这段时间与神级文明联盟的战斗过程中，雪风的等级在不断的提高。

　　在这段时间，雪风跨级消灭了众多神级文明联盟的战舰，雪风的经验条上升的很快，但是真正让雪风感觉到跨越式升级的快感还是靠着几颗中子战星。无论是俘虏还是摧毁中子战星，雪风都可以得到海量的经验，所以雪风的等级刷刷刷的提高了几级，这个快感简直比高X还要爽。

　　经历了这次刷分之后，此时的雪风等级已经达到了150级了，距离升级到151级就差一点点的经验，而151级雪风又可以更换船体，亚顿之矛还没有被雪风捂热就又要换，雪风其实还是很舍不得亚顿之矛的，毕竟这个飞船挺帅的，所以雪风在考虑是不是不要更换船体，而是利用新技术对亚顿之矛进行一次升级呢？

　　不过雪风开心也不仅是等级提高，更加重要的原因也是神级文明联盟快要被雪风打的崩溃了，原因很简单，那就是雪风将联盟高层给端掉了。

　　说起来也是搞笑，雪风之前一场战役的目标仅仅是中子战星而已，而挑选联盟总部星系作为战场也只是为了将中子战星吸引而来，毕竟雪风需要威胁到一个重要目标才能让中子战星的注意力转移而来，雪风并没有将联盟高层干掉的打算，因为这太难了！

　　联盟总部星系的防御力量虽然比不上重要的军事重地，但是各种防御设施还是完备的，无论是星球防御系统、各种要塞、各种舰队，雪风想要轻松的将其攻破并且摧毁联盟高层是一件非常有难度的事情，最起码联盟高层可以在战斗开始后立刻跑掉，雪风追都追不上，可剧情总是那么的离奇。

　　当中子战星和中子相撞的时候，两颗中子星最终化作成为一团黑洞，在成为黑洞后，释放的大量伽马射线导致整个星系充满了暴虐的气息，这就让很多飞船无法撤离而被堵在了星系内的掩体中。

　　没有飞船可以起飞，只能依靠各种防御设备和星体的防御还是能够存活下来，这个联盟高层必须等待伽马射线爆炸的能量散去后才能离开，但是随着大和将另外一颗中子战星操控的丢向了这颗新生的黑洞，更加巨大的伽马射线爆发产生了，这一次爆炸比起第一次更加巨大，更加的狂暴，星系内的情况更加糟糕了，除了依靠星球防御系统，并且躲藏在星球最深处才能勉强活下来，这个星系已经成为了生命的禁区，可最糟糕的情况还不是这个。

　　这颗新生的黑洞可以说是多灾多难， 才刚刚诞生就又被一颗中子战星撞击，结果这颗黑洞原本运动的轨迹被改变了，可以看到这颗黑洞一边释放着巨大的能量一边向着星系内部移动，而且还是直直的向星系中央的恒星接近，这个变化让联盟所有人都惊呆了。

　　如果黑洞撞上了这颗恒星，那这个恒星系就完蛋了，恒星会和黑洞化作一体成为一颗更大的黑洞。甚至不需要撞上，这颗黑洞只需要在星系内掠过，巨大的引力也会将星系内所有的星体运动轨迹改变，有的星体会被黑洞捕获最终被吞噬，有的则会被恒星吞噬，而躲藏在星球内部的联盟高层自然也全都要完蛋。但是星系外部是狂暴的伽马射线，还是一颗新生的黑洞，所以飞船无法强行冲出去，这就让联盟无从下手。

　　不离开的话会被黑洞干掉，而离开的话飞船也无法承受星系内的狂暴能量，联盟的科学家想了很多办法，但是没有一个办法可行，所以联盟无计可施。

　　虽然最终联盟还是尝试着要将联盟高层救出回来，无论是飞船决死冲锋还是其他的方式，联盟付出了很大的牺牲，但全都毫无效果。最终联盟眼睁睁的看着黑洞看似慢慢的，但实际上是高速移动的撞击上了星系内的恒星。

　　这颗恒星在黑洞撞击之前就已经有大量恒星物质被吸入了黑洞之中，就好像一道火柱一样，这颗恒星非常的壮观但是充满了死亡的气息。

　　随着黑洞撞上了这颗恒星，这颗恒星体积开始猛烈的收缩，但是立刻又在猛烈的膨胀，大爆炸开始了，这是一次堪比超新星大爆炸的宇宙活动。这一次大爆炸彻底摧毁了整个星系，无论是神级文明联盟的人造空间站都无法在大爆炸中坚持下来，哪怕有着星球防御体系的星球也在巨大的能量中被撕碎了防御并且立刻被融化成了液体，星球就好像变成了一颗熔岩星球一样，星球内部的所有人都死掉了。

　　随着联盟高层损失惨重，特别是做出了很多有价值的命令从而改善了联盟状况的轮值主席也死在了星系内，这个变化让联盟内部的矛盾顿时爆发出来了。

　　中子战星战损，联盟总部星系被摧毁，大量的飞船损失，众多星系被袭击，这些损失对神级文明来说也是伤筋动骨的损失，神级文明内部原本已经被压制下的矛盾彻底爆发了，抵抗派和逃离派、不同的文明之间，各种矛盾再也无法调节，所以虽然还没有宣布联盟解散，但联盟原本凝聚成一团的力量分散了，很多文明开始按照自身的需求开始行动，有的文明开始准备撤离舰队，而有的文明继续大量的扩军，所以无论是抵抗还是撤离，这对雪风都是好消息。

　　无论这些文明怎么选择，这代表神级文明联盟内部已经分裂了，这对雪风来说是一个超级好消息，毕竟团结的神级文明是最强大了，虽别看雪风游击队打的很开心，但是如果联盟腾出手的话，将大军拉来清剿雪风，雪风很难继续在他们的地盘打游击。但是神级文明联盟始终腾不出手，而且现在也陷入了分裂，雪风击败神级文明联盟更加容易了。

　　“雪风姐姐，这是最新的亚空间恶魔和觉醒帝国的战况。”

　　就在雪风美滋滋的想着在解决神级文明联盟之后脚踢觉醒帝国，拳打亚空间恶魔时，此时山城上总突然进入了房间随后将一份军情报告拿了过来，雪风接了过来然后将报告有放在了桌子上，然后头疼的揉了揉自己的脑袋。

　　“觉醒帝国和亚空间恶魔才是心头大患啊，这两个家伙也太强了吧！”

　　在报告中，觉醒帝国消灭了亚空间恶魔的数支主力舰队，觉醒帝国的舰队已经进入了亚空间恶魔的传送门，而亚空间恶魔通过传送门在极短的时间内送来了更加庞大的舰队，双方即将展开一场激烈的战斗，一场这个宇宙史无前例的激烈战斗。




第689章：太辛苦会秃头的，雪风才不要秃头

　　“阿纳金到底有多强？”

　　雪风和阿尔萨斯面对面的坐着问道，觉醒帝国的科技虽然很强，是雪风目前见过的科技最强的文明，但是强也有个限度，最起码觉醒帝国的战舰和亚空间恶魔、神级文明的战舰还是一个水平线上，几方的科技差距大概就是21世纪地球几个大国的科技差距罢了，理论上不可能出现爸爸打儿子一样的碾压局面，但是事实上还要夸张，因为觉醒帝国打亚空间恶魔就和爷爷打孙子一样。

　　多次的战斗中，除了面对中子战星时稍微受损了一些飞船，觉醒帝国几乎是无伤的碾压神级文明联盟和亚空间恶魔的舰队，明明双方的科技差距并没有差的那么夸张，或者说双方的科技只是差了几项科技罢了，但神级文明和亚空间恶魔就是无法击败觉醒帝国，甚至连伤害到觉醒帝国的舰队都做不到，这里面有很多原因，但是其中的一个关键就是阿纳金。

　　每一次战斗中，阿纳金都会亲自上场，无论是脑控神级文明联盟的飞船船员还是直接用灵能直接杀死亚空间恶魔的高级指挥官，阿纳金的每一次操作都能大大的削弱敌人的实力，而且没有人能够阻止阿纳金。

　　多次战斗中，亚空间恶魔不是没有组织过灵能者大使对抗阿纳金，但是就算是最强的绿色亚空间恶魔也不是阿纳金的对手，他遇不到一个在灵能上能和他匹敌的人。所以虽然只有一个人，但是阿纳金发挥的作用超过了1万多艘泰坦战舰。所以在未来可能要面对阿纳金的情况下，雪风很好奇阿纳金到底有多强？于是雪风就找来了他的师傅阿尔萨斯，希望阿尔萨斯能够告诉她阿纳金的真实水平。

　　“阿纳金是帝国有史以来天赋最好的一个人，当年我找到他的时候，他还是个小孩，但是还是小孩的他却赢得了帝国的飞行大赛。”

　　阿尔萨斯开始回忆起过去他遇到阿纳金时候的事情，发现了他身上的天赋，而且灵能的预感告诉阿尔萨斯，阿纳金在未来会极大的影响到帝国的走向，无论是黑暗还是光明的方向都有可能。所以无论是为了开发出阿纳金身上的灵能天赋还是希望能将阿纳金教授成一个好人，阿尔萨斯将阿纳金收下作为了徒弟。

　　“10岁的时候收他为徒，在灵能开始学习后，15秒的时间感知到灵能，25秒后可以用灵能举起茶杯，1分钟后可以将自己举起来，1天的时间学会了灵能风暴……”

　　在阿纳金的讲述中，雪风看到了一个超级天才学习灵能的画面。在别人还在辛辛苦苦感知灵能时，阿纳金已经成为了灵能者大师。而成为了灵能者大师的阿纳金并没有停止进步的脚步，很快他就超越了他的师傅阿尔萨斯。

　　面对越来越强的阿纳金，实在是无法教授阿纳金什么了，阿尔萨斯就让阿纳金出门修行，而阿纳金在修行的时候开始对恢复帝国过去的辉煌产生了极大的兴趣，阿纳金开始不断的探索过去帝国曾经的领土的画面，所以地球和蜥蜴人文明都曾经和阿纳金的飞船接触过。

　　“虽然不知道他什么时候开始支持帝皇的，但是他本性不坏……至于他有多强……”

　　阿尔萨斯伸出手打了个响指，一个用灵能投影出的画面出现在雪风面前，这似乎是一个恒星系的星图。

　　“比如说我、或者是星灵的泽拉图、菲尼克斯等人，还有包括雪风阁下，我们的水平都是星球级别的，无论是小号的岩石星球还是巨型的气态星球，虽然强弱有差别，甚至差别很大，但都还只能归为是行星级别，大家是一个级别的存在。但是阿纳金的水平就是这颗恒星，我们和阿纳金的差距已经不是差了几倍，而是差了好几个数量级的差距，数量在阿纳金的面前毫无意义。”

　　阿尔萨斯打的比方虽然简单，但是却很形象的说明了双方实力的差距，这让雪风有些气馁，阿纳金这么强？

　　“的确，虽然我斩杀高级亚空间恶魔并没有问题，但是轻轻松松的在遥远的距离用灵能杀死高级亚空间恶魔就不行了，但阿纳金却能办到，的确比阿纳金还差不少……”

　　雪风稍稍的对比了一下自己和阿纳金，雪风发现自己的确还差不少。但是气馁归气馁，雪风很快就恢复了自信，因为雪风是有系统的人，世界意志都要在雪风的胯下高喊雅蠛蝶，雪风只要升级就能提高实力，而升级后的雪风会怕阿纳金？按照雪风过去提高实力的速度来看，如果雪风能够升级到161级的话，雪风和阿纳金的差距就没有那么大了，大家都在一个水平线上。如果雪风能够升级到满级的200级，别说是阿纳金了，就算是成千上万的阿纳金在雪风面前都是小学生，吊打小学生不是轻轻松松？甚至雪风怀疑200级自己都能和安娜正面打一打，到时候绝对要把安娜捆起来用40cm让她好看。

　　“我明白了，阿尔萨斯。”

　　了解了阿纳金的具体情况后，雪风对阿尔萨斯告谢，而阿尔萨斯也同样站起来向雪风告别，不过在离开之前，阿尔萨斯对雪风做了一个请求：

　　“如果可以的话，我希望能够给阿纳金一个机会，一个让他改变的机会，他只是被帝皇蛊惑了。”

　　看着阿尔萨斯恳求的眼神，雪风微微的点点头：

　　“如果可以的话，我可以给阿纳金机会改过自新的机会，但是如果他依旧是执迷不悟，我是不会留手的！”

　　雪风虽然答应了阿尔萨斯给阿纳金一个机会，但是雪风不会在战斗中手软，该杀的时候依旧该杀而不会停手，雪风虽然有时候会圣母病发作不想杀人，但是战斗的时候雪风可从来没有圣母过，甚至雪风还有过屠夫、刽子手的称呼，雪风对此分的很清楚。

　　"谢谢。"

　　随着阿尔萨斯告谢离开，雪风坐在自己的指挥座上，雪风正在思索。

　　“觉醒帝国和亚空间恶魔的决战即将到来，但是我就这么做一个看客么？”

　　雪风不自觉的咬住了自己一缕头发想到，虽然有了大和的中子战星，雪风理论上可以去战场上浪一圈也没事。但是这始终是大和的中子战星而不是雪风的中子战星，雪风最强的战舰还只是雪风号罢了，而雪风号就算加上了各种9级科技也不过相当于一艘泰坦战舰而已，算上其他乱七八糟的军队，雪风最多对付9级文明的一支舰队，而且还不能有类似泰坦一样的站在存在。所以目前的雪风根本无法干涉亚空间恶魔和觉醒帝国的决战，要知道这可是双方加起来有上百万艘战舰的超级战争，鬼知道这两个文明哪来的这么飞船！

　　“我不就是和神级文明打了一架么！就一小段时间没有注意你们，你们什么时候传送来了这么多战舰？”

　　“你们都有这么多战舰了，干嘛不一口气将神级文明消灭得了？反而对神级文明视而不见，你们是看不起神级文明么？神级文明很伤心，你们懂么！”

　　吐槽的说道，雪风敲了敲桌子，然后烦躁的捂住了头。

　　“安娜啊，你的任务是要让我头疼死了啊！总是想太多东西会秃头了啊！我可不想秃头啊！”

　　雪风无奈的喊道，然后打了个响指，大和的身影出现在了面前。

　　“大和姐姐~我需要抱抱啊！”




第690章：邪神下场，雪风被污染（第三更）

　　“这些飞船数量真多！”

　　大和此时正在雪风号内和雪风站在一起，此时雪风号孤零零的在宇宙的虚空中漂流着，启动了技能的雪风就好像一块石头一样隐蔽了起来，在雪风号的远方正是亚空间恶魔最初出现的星系。

　　可以看到这个星系内有数个巨大的传送门，这些传送门正在源源不断的将亚空间恶魔的舰队传送而来，星系内几乎都要被传送而来的飞船堆满了。

　　看到这么多飞船，大和不自觉的就感慨了一下亚空间恶魔的飞船数量，这么多的数量就算是撞也能将大和所有的舰队摧毁，这就是9级文明的底蕴么？这真是太可怕了。

　　“小声说话，不要被发现了！”

　　雪风很紧张的拍了一下大和，用低的几乎听不到的声音说道，似乎很不满大和刚刚说话的声音。转过头看着雪风，从雪风的表现上看，雪风此时也很紧张，因为在雪风号就在亚空间恶魔的大本营边缘，时不时就有一艘亚空间恶魔的飞船路过，雪风可不想被发现然后被打成渣。

　　“宇宙是真空的，声音是传递不出去的，你不要紧张。”

　　大和对雪风的紧张实际上是理解的，此时雪风号是孤零零的深入亚空间恶魔的领域，如果有任何轻举妄动都有可能被亚空间恶魔发现，所以雪风才会这么紧张。如果雪风号被击毁了，那雪风就要考虑回家给安娜生八胞胎了，据说安娜都开始准备养娃的道具了，安娜这是要干啥？

　　“好吧，我不紧张，我现在连通讯都不敢开启！要不是这个星图，我连其他地方发生什么都不知道！”

　　雪风自言自语的说着，为了避免被发现，雪风几乎关闭了任何有可能泄露信号的设备，就是为了不暴露自己。而雪风之所以冒险出现在这里，这是因为雪风明白这里即将成为战场，一个觉醒帝国和亚空间恶魔交战的战场，这场战争很可能会成为雪风完成任务的关键。

　　在亚空间恶魔不断调兵遣将的时候，觉醒帝国的舰队也正在从远方赶来，按照雪风参谋部的计算，这片星域会成为两个文明决战的地点。之前雪风认为双方加起来超过百万飞船数量的预计实际上是错误的，因为亚空间恶魔一方的飞船数量就超过了百万，说的准确一些，亚空间恶魔的数量已经超过了两百万，正在向三百万接近。而觉醒帝国的飞船数量也有大几十万，数量接近了一百万，这些文明的飞船数量都可以超过银河系的其他文明飞船数量总和了！而且质量还更好！这时候雪风都已经思维飘散的想到了即将在几年后入侵银河系的虫族文明，同样是9级文明，不知道虫族文明的数量有多少？自己制造的杀虫剂防线真的能够挡住虫族么？雪风第一次感觉到了不自信。

　　“亚空间恶魔很明显是打算死守传送门了，大和姐姐，我感觉我们的位置有点靠前了，亚空间恶魔的阵线快要接近我们的位置，我感觉我们需要后退一些！”

　　随着亚空间恶魔的飞船数量越来越多，这些飞船将传送门所在的星系包围的水泄不通。靠着飞船组成的层层防线，雪风看出了亚空间恶魔的打算，亚空间恶魔打算用数量守卫传送门，并且层层抵抗和觉醒帝国拼消耗，毕竟传送门就在身后，亚空间恶魔拥有后勤上的优势。

　　“现在还动的了么？还是等开战后再动吧，那时候比较混乱。”

　　大和观察了一下四周说道，目前雪风号还没有被发现，但是如果乱动的话，雪风号很容易就暴露了，还不如在战争开始后依靠混乱撤离到安全的地方。

　　“好吧，觉醒帝国的这群混蛋怎么还不快点到！”

　　雪风盯着星图上的一大片红点说道，这片红点正是觉醒帝国的舰队，按照目前的速度来看，觉醒帝国还需要几十分钟才能到达战场，但是这几十分钟对雪风来说太漫长了！此时的雪风就好像一支仓鼠进入了猫窝一样彻底不敢动。

　　“放心吧，你可是上面有人的船，不会有事的，大不了你就去生个八胞胎吧！~”

　　大和看着紧张的揶揄的说道，给世界意志当恋人，大和明白雪风身上的外挂是多么的强大。虽然雪风经常抱怨安娜是怎么的不靠谱、怎么的怂、怎么的色.情,可大和明白虽然安娜有时候看起来一点都不靠谱，但是实际上安娜对雪风的帮助是很多的，只不过安娜的性格奇葩了一点，但是只要雪风不作死，那么雪风根本不用担心出事。

　　“给大和姐姐生也不给那个混蛋生！”

　　雪风气呼呼的说道，大和笑呵呵的在一旁看着气呼呼的大和，大和发现自己似乎一不小心把安娜给绿了，虽然自己和雪风之间没有发生过任何关系，但俗话说得好，防火防盗防闺蜜，以后的事情谁说的清楚呢？滑稽.jpg。

　　就在大和和雪风说话的时候，突然一直在一旁装作什么都没听到的巴博萨小心的打断了两人的对话，这让雪风气呼呼的转过头看着巴博萨，一副你如果不讲出一个合理的理由的话，雪风就要把巴博萨改个性别，同时还要安装到舰首当船首像！

　　“亚空间恶魔的传送门中出现了一个奇怪的东西！这个东西可能是一个强大的生物！”

　　巴博萨小心的说道，一边说一边指向了一旁的屏幕，顺着巴博萨手指指向的方向，雪风和大和都看向了屏幕。

　　此时屏幕上显示的是传送门的情况，密密麻麻的飞船依旧在不断的从传送门中出现，不过这些并不重要，重要的是在这些密密麻麻的飞船中出现了一个触手怪模样的巨型生物。

　　这个生物的体形相当于一颗星球大小，外星看起来像是章鱼，但触手多了无数倍。奇怪的是这个怪物身上充满了一股怪异的恶心气息，大和感觉有些不舒服，感觉自己的眼睛被污染了。

　　“雪风，这东西看起来有点不对劲……雪风？”

　　大学正在对雪风开口，但是没听到雪风的回复，所以转过头，结果发现雪风目光呆滞的看着屏幕一动不动。而且最关键的是大和看到雪风原本黑色的瞳孔变成了蓝色并且散发着微微蓝光，一道道蓝色的纹路正在以肉眼可见的速度顺着雪风的身体向脸部蔓延而去，一副看起来非常诡异的画面。

　　“雪风？雪风？”

　　大和着急的问道并且摇晃着雪风的身体想要呼叫雪风，但是雪风毫无反应，大和只能看着这一道道蓝色纹路一点点的蔓延上雪风的脸蛋，雪风身上的气质也在快速的变化，似乎是向着一股邪气的方向变化，而这时候安娜出现了。

　　“卧槽，这个邪神竟然亲自派出分身下场了！真是失算！雪风酱你可不要有事情啊！”

　　安娜出现在雪风的面前，先是骂了一句之后，安娜看到蓝色纹路已经异常接近雪风的头顶了，内心非常的焦急，安娜明白这时候已经是很关键的时刻，所以毫不犹豫抱住了雪风的腰亲了上去来了一个法式湿吻，雪风脸上的蓝色纹路开始一点点的褪去，一旁的大和看呆了。

　　“哎呀呀！非礼勿视……”

　　捂住了自己的双眼，然后露出了一条小缝看向雪风和安娜两人，大和脸红了。

　　“不对啊！我和武藏又不是没亲过，我需要这么紧张么！”

　　第三更，还有一更。




第691章：邪神分身

　　“嗯？嗯！”

　　突然感觉到自己的嘴唇上是一片温暖湿润，雪风最初还没有反应过来，所以开始猛烈的挣扎，但立刻安娜的声音就传来了。

　　“不要乱动，我可不想我的雪风酱成了一个满脑子混乱的邪神！”

　　安娜的声音让雪风停止了挣扎，但是雪风这时候很害羞啊！因为大和就站在一旁啊！这让雪风有一种被夫前犯的感觉，虽然安娜才是雪风的恋人。

　　“大和……大和还在身边！”

　　雪风终于找到了机会喘着气说道，刚刚被安娜的香舌侵犯了口腔，雪风都要喘不过气来了，终于找到了一个机会说道，安娜这才放开了雪风。

　　“刚刚？刚刚发生了什么？”

　　雪风明白刚刚应该是发生了什么，不然安娜不可能突然出现而且还和自己来了个法式湿吻。但是雪风对刚刚的事情完全没有记忆，自己原本在和大和说话，但因为巴博萨的呼喊，大和去看向了屏幕……对了，屏幕！巴博萨说有一个奇怪的生物出现了，所以雪风又向屏幕看去，然后雪风又失去了记忆，等到雪风再一次恢复的时候，雪风又在被安娜强吻中，这时候雪风明白自己的异常和这个屏幕上的奇怪生物有关。

　　“这是什么东西？”

　　这时候不敢去看屏幕了，雪风只能是歪着头看向一边说道，此时雪风还很不爽中，为什么只有自己会受到影响？而且安娜还要用这么羞耻的方式给自己治疗！

　　“放心吧，屏幕已经关掉了，我已经给你上了一个buff，只要你不要作死就没关系了。”

　　安娜对雪风说道，雪风听到后小心翼翼的看向了一旁的屏幕，一旁屏幕上已经没有了刚刚触手怪的身影，而是变成了一张星图。

　　“这是亚空间恶魔世界邪神的分身，拥有极其恐怖的实力，可以轻松的摧毁大片宇宙，但最重要的是，作为堕落的世界意志分身，它的存在就是为了污染其他的世界意志以及世界意志的力量！”

　　安娜一副心有余悸的说道，一边说一边拿出了一面镜子放在雪风的面前，这时候雪风发现自己的双瞳竟然变成了蓝色，仔细看看还挺好看的，雪风还换了几个角度观察，就差拿出手机自拍了。

　　“不是让你臭美的！你知道么，你差一点就被邪神污染成了它的手下了！幸好我及时出现，否则你就成了一个满脑子混乱的邪神了！那时候我就只能大义灭亲……把你关到地下室了！”

　　安娜一副恨铁不成钢的看着雪风，雪风疑惑的看着安娜，她还是不明白这是什么东西。

　　“原本亚空间恶魔世界的世界意志堕落成为了邪神，而刚刚出现在这个宇宙的正是它的一个分身。堕落之后的邪神可以轻松的将弱小的世界意志或者世界意志的手下污染，所以在雪风号上，除了雪风你之外，其他人看到这个邪神分身最多感觉到有些恶心不舒服罢了，但是雪风你，如果没有做好防护，几秒钟的时间你就会彻底被污染！因为你的力量属于我的力量，而你又没有我这么强的实力。”

　　停了安娜的解释，雪风这才明白这个触手怪到底是个什么东西，可以说这东西就是雪风的克星，如果不是安娜来得及时，雪风可能变成一个满脑子都是混乱的邪神，那样可一点都不美。不过想到自己只需要看一眼就会被污染，雪风对这个邪神分身感到了一丝忌惮，这种力量好诡异。

　　“那我怎么办？这家伙，对我来说就是克星，安娜，你不会要我去解决这个家伙吧！”

　　雪风翻了个白眼说道，既然自己被完克，那么就让安娜自己去解决吧，顺便把亚空间恶魔还有觉醒帝国一起消灭了，这样雪风自己就省事了。

　　“我已经给你上了buff了，你以为你蓝色的双瞳是怎么回事！这是我给你设置的屏障，可以屏蔽邪神分身的力量污染！而且这家伙在这里可以给觉醒帝国带来很大的麻烦，不用担心！”

　　安娜捏了捏雪风的脸蛋说道，安娜又开始撂担子了，雪风不屑的哼了一声后白了一眼安娜。

　　“你这是什么眼神！我要去拦住这个邪神亲自降临！不要以为我什么事情都没干！这个邪神分身只是个意外！”

　　安娜理直气壮的说道，随后又亲了一口雪风，之后对雪风还有大和告别之后就离开了。

　　“雪风，你还好么？”

　　大和关心的问道，刚刚看到雪风差一点就被污染了，大和吓了一大跳，因为大和对这些东西是一窍不通，刚刚完全不清楚发生了什么。

　　“放心吧，我现在没事！把屏幕打开，我要看看这个邪神分身到底在干什么！”

　　雪风对巴博萨命令说道，有了安娜给自己的buff之后，雪风可以去看邪神分身的身影而不会被污染。

　　“是，陛下！”

　　巴博萨马上遵从了雪风的命令打开了屏幕，触手怪的身影马上就出现了，这个邪神分身此时依旧在传送门附近，没有走远也没有其他的动作，就是这么静静的待在哪里。

　　“看起来阿纳金要遇到一个强劲的对手了，我感觉阿纳金不是他的对手。”

　　雪风自言自语的说道，很明显这个邪神分身是来帮助亚空间恶魔的，换句话说，这是老大下场给自己的小弟撑腰，虽然只是个分身，但一个顶级邪神的分身实力绝对不会弱，雪风认为邪神分身的实力比阿纳金更强。

　　“大概吧……不过觉醒帝国这时候都还没有改变航迹，他们不可能没有发现这里的变化吧？既然阿纳金没有选择撤退，那么在阿纳金认为他还是会赢的，战斗依然会继续。”

　　大和并没有完全同意雪风的看法，一切都需要战斗爆炸之后才能知晓，而且想到了雪风的安排，大和又对雪风说道：

　　“现在出现了这个变数，需不需要准备更多？我感觉你原本的准备不够用了！”

　　“没错，我现在需要更多的火力！”




第692章：雪风的疯狂计划。

　　“哦？原来我感知到的就是这一只大章鱼么？”

　　随着舰队脱离了迁跃，阿纳金站立在泰坦战舰的舰桥中立刻就看到了星系内传送门旁的邪神分身。并不知道邪神分身的具体身份，但是在到达之前就感觉了到邪神分身的强大实力，现在亲眼看到了邪神分身的外貌，阿纳金虽然嘴上不在乎的说着，但实际上还是命令舰队提高了戒备，毕竟阿纳金明白这是一个强大的对手。

　　而随着觉醒帝国的舰队出现，亚空间恶魔的舰队立刻向着觉醒帝国舰队迁跃的地点发起了进攻，密密麻麻的战舰冲向了阿纳金所处的位置，飞船的数量之多简直难以想象，因为所见之处都是战舰，几乎把整个宇宙背景都填满了，这个画面让远方观察战场的雪风感到压力巨大。

　　“我突然不看好觉醒帝国了，亚空间恶魔的飞船有三倍的数量优势，也有邪神分身的支援，这怎么输？根本不可能输啊！”

　　雪风自言自语的说着，雪风这时候完全不看好觉醒帝国了，认为觉醒帝国会凉凉。毕竟根据雪风的分析，双方的兵力差距实在是太大了，就算阿纳金很强也不可能击败亚空间恶魔，毕竟在亚空间恶魔一方有一个邪神分身，作为堕落的世界意志分身，它总不可能这么容易就被击败吧？

　　于是雪风又将画面转到了邪神分身上，看着画面中类似大章鱼的邪神分身，雪风的内心立刻涌起了各种混乱的想法。

　　“为什么要听安娜的话，为什么不把她抓起来了！”

　　“污染她，然后就可以永远在一起！”

　　“还有抓住大和，将大和调.教成热兵器！”

　　……

　　伴随着这些混乱又邪恶的想法，雪风的脑海里面还闪过了一个个画面，雪风急忙摇摇头。立刻关闭了显示邪神分身的画面，虽然安娜给雪风上了个buff可以抵挡邪神分身的污染，但是安娜这个简单的buff并不能彻底消除邪神分身的影响，所以内心还是会有各种邪恶的想法，为了避免出现意外，雪风实际上有点不舍的关闭了屏幕的画面，毕竟邪神分身给雪风内心闪过的画面还是挺诱人的，比如说安娜跪在自己面前的画面，雪风有点脸红，所以微微的低下头以免引起别人的注意。

　　“的确，亚空间恶魔很强……不知道会有多少帝国的将士血洒疆场……”

　　没有注意到雪风表情的变化，阿尔萨斯在一旁说道。此时的阿尔萨斯为了避免在遇到阿纳金时被认出身份，所以变身成为了巫妖王的外貌，穿上铠甲拿上霜之哀伤，阿尔萨斯看起来完全不像一个灵能者大师，反而像是一个狂战士。

　　“打的越激烈越好，我们还要在他们打的两败俱伤时下手呢！”

　　雪风自言自语的说道，看着星图上已经排成了战列线开始对轰的双方舰队，雪风明白此时还不是她插手的时候。

　　“希望中间栖姬已经准备好了。”

　　雪风自言自语的说着，此时的中间栖姬正在按照雪风的安排在一个个星系中穿梭，这些星系因为战争的缘故已经成为了无人星系，所以中间栖姬的行为没有引起任何一方的注意，最起码在短时间内没有引起别人的注意。而中间栖姬的目标是这些恒星系内部的恒星。

　　白矮星、主序星、中子星、黑洞，除了红巨星这种质量过于巨大的星体之外，这些大质量的星体都是雪风的目标。而中间栖姬在这些恒星的四周布置下了一颗颗空间传送炸弹，而这些空间传送炸弹的目标坐标正是觉醒帝国和亚空间恶魔交战的星域，雪风给他们准备了一个大礼。

　　虽然雪风暂时没有强大的火力可以摧毁觉醒帝国和亚空间恶魔的主力舰队，但是雪风可以成为大自然的搬运工啊！

　　之前和中子战星的作战让雪风尝到了将大质量星体作为武器的甜头，毕竟强大的中子战星也不能无视中子星的撞击，更别说更弱的泰坦战舰。哪怕双方的战舰能够将恒星摧毁，可恒星巨大的质量不会消散，而恒星被毁引起的大爆炸能量也会长期存在，这对舰队来说是致命的。

　　不过这个战术虽然看起来很美好，但是却有一个巨大的问题需要解决，那就是如何突破迁跃干扰装置的拦截。

　　在宇宙文明的发展中，虽然出现了各种超光速方式，比如说虫洞、曲速、迁跃等等，但是各种方式都开发出了干扰方式，可以将传送的物体拦截下来，避免敌人直接进入核心区域。

　　作为两个9级文明，觉醒帝国和亚空间恶魔自然会在战场上布置各种反传送装置，比如说亚空间恶魔布置的反传送装置将觉醒帝国的战舰拦截在了恒星系的外部，觉醒帝国的战舰哪怕没有任何人拦截都需要飞行很久才能进入恒星系内部。相同的道理，雪风的传送炸弹自然不能直接将恒星传送到亚空间恶魔的传送门旁边，可能恒星会在很远的地方就脱离了传送个，根本无法伤害到亚空间恶魔和觉醒帝国的舰队。

　　面对这个情况，雪风所指望的就是觉醒帝国能够打入亚空间恶魔的核心区域以摧毁亚空间恶魔的干扰装置，哪怕这只是摧毁了一部分也没关系，雪风可以将恒星尽可能近的送入亚空间恶魔的核心区域，只要在一片星域中塞上足够多的大质量天体将雪风的敌人包裹在恒星群的内部，万有引力会帮助雪风完成剩下的一切。

　　这么多大质量星体聚集在一起会立刻互相吸引接近，位于内部的战舰根本不可能跑出去，而内部的温度将会越来越高，宇宙环境也会变得越来越恶劣，哪怕再强大的飞船都会在这样恶劣的环境中被摧毁。更可怕的是这些星体最终会互相吞噬变成一颗巨大的黑洞，这颗黑洞将会摧毁这片星域的一切，这就是雪风的计划。

　　“duang！”

　　就在雪风思考自己计划的时候，雪风号震动了一下，雪风被流弹命中了。




第693章：战争总是充满意外

　　被一发流弹命中的雪风号立刻响起了警报，雪风这时候一脸懵逼的看着刚刚被命中而闪耀的护盾，雪风暗骂了一句，自己怎么运气这么烂！

　　明明自己在战场的边缘地带，觉醒帝国和亚空间恶魔在很远的地方交战，想要命中雪风就和命中几百米外的一只蚊子一样概率小，但是雪风却那么不巧的被一发流弹命中了。

　　被流弹命中之后，雪风号的护盾虽然挡住了流弹，但是雪风号脱离了原本的隐身状态，雪风号的身影立刻出现在战场上。

　　“立刻再次启动技能！”

　　马上高声喊道，雪风重新启动技能希望能够再一次进入隐身状态躲开别人的探测，但是雪风号的警报让雪风明白自己已经彻底暴露了。

　　“被锁定！被锁定！”

　　雪风已经发现多种武器锁定了雪风号，虽然因为距离的缘故攻击还没有到来，但可以相信来自于觉醒帝国以及亚空间恶魔的攻击马上就会到来，雪风马上抛弃了开启技能隐身的动作，而是立刻将推进装置开启到最大功率，雪风号马上开始机动规避并且远离战场，雪风的探测能力也已经全开了。

　　“泰坦光束、快子光矛、物质粉碎器……”

　　立刻认出了射向雪风号的各种攻击，雪风此时已经全神贯注的操控起雪风号躲避攻击。

　　“不可能完全规避，必须要硬吃一部分攻击！”

　　虽然只有一小部分飞船对雪风号发起了攻击，但是就算是一小部分飞船的攻击也足以覆盖雪风号所有的规避轨迹，所以明白自己不可能完全避开全部的攻击，于是雪风在分析了攻击自己的能量强度之后，雪风规避了其中威力较大的一部分并且高声喊道：

　　“撞击准备！”

　　在雪风话音刚刚落下的时候，雪风号就猛烈的震动起来，位于雪风号外围的护盾也在猛烈闪耀，蓝色的光芒覆盖了整艘船体，飞船内的所有人都被蓝光覆盖，但是下一刻，蓝光瞬间就破碎了，随后飞船上出现了巨大的爆炸，几乎所有人都在爆炸中失去了平衡。

　　“制造中心严重受创，但是飞船还能继续飞行！”

　　刚刚护盾因为遭受了过载攻击而被击穿了，而击穿护盾的光束摧毁了雪风号上的制造中心，让雪风号内部变得一塌糊涂，但是雪风号的核心部位还没有被摧毁，雪风号还在继续航行。

　　“发射干扰弹！”

　　在护盾被击穿后，明白自己不能就这样挨打，否则自己迟早会被摧毁，所以立刻操控雪风号向四周发射了干扰弹，一团团量子云在雪风号的四周炸开将雪风号的身影隐藏起来，同时雪风也启动了自身的超级武器――时间静止装置。

　　雪风将超级武器瞄准了自己的前方发射并且形成了一个球形的区域，虽然雪风日常将时间静止装置当作武器使用，可在这个时候作为护盾使用也非常合适。只见这个球形区域将雪风号的身影全部挡住，原本要攻击雪风号的能量落入这个球形区域后就暂停了，虽然能够坚持的时间不算太久，但已经足够让雪风摆脱此时的困境。

　　“舰体修复完成！”

　　“时间静止装置产生的球形区域还能坚持1分钟！”

　　“敌人攻击频率下降30%！”

　　听着自己船员发来的报告，雪风面无表情的操控雪风号向着没有被球形区域保护的区域飞去。此时的雪风号已经修复完成并且开启了隐身，根据雪风探索到的攻击空隙，雪风立刻从这个空隙中冲了出去并且快速的向远方离开，此时的战场已经变成了白热化。

　　依靠护盾阵列的强大防御，觉醒帝国虽然飞船数量远远少于亚空间恶魔，但是目前的损失远远少于亚空间恶魔，宇宙中已经飘荡着无数亚空间恶魔的飞船残骸，而觉醒帝国的损失寥寥无几。

　　不过就算亚空间恶魔损失惨重，邪神分身也没有任何移动的迹象，只是静静的待在传送门一侧保护着传送门，邪神分身身上的眼睛就这么盯着觉醒帝国的舰队。

　　“好想将安娜绑起来啊……”

　　又看了一样邪神分身，然后又有一个邪恶的想法，雪风急忙用冷峻的表情掩盖自己的想法，雪风继续将注意力放在战场上。

　　虽然觉醒帝国虽然占据了场面上的优势，亚空间恶魔损失惨重而觉醒帝国的护盾阵列还能坚持很长的时间，但坐靠传送门强大的运输能力，亚空间恶魔可以源源不断的派来增援，而觉醒帝国迟早会被耗死，难道阿纳金就想不到这一点么？

　　于是在找了一个新的安全地点后，雪风又继续仔细的观察战场上的点点滴滴，雪风将更多的注意力放在了觉醒帝国的舰队上，特别是觉醒帝国的泰坦战舰上，难道觉醒帝国还有什么杀手锏？

　　组成了一个战列线，靠着护盾阵列平摊伤害，觉醒帝国的阵形并没有什么特殊的地方，这个战术连雪风都学会了，觉醒帝国应该不可能只有这么简单的战术吧？难道是看漏了什么？

　　于是雪风开始思索，开始分析目前得到的所有情报，但怎么看都没有特殊的地方啊！觉醒帝国的飞船只有这么多，也没有发现其他星域中有觉醒帝国隐藏的飞船，总不可能突然冒出一大批觉醒帝国的飞船吧？雪风在内心想到，随后雪风的乌鸦嘴再一次灵验了，因为战场上出现了一个大变化，一个大漩涡出现在了战场的一角，这是一个灵能迁跃才会出现的大漩涡，而这个大漩涡是阿纳金以一己之力制造出来的！随着大漩涡彻底打开，庞大的舰队从大漩涡中冲了出来，一大批觉醒帝国的舰队直接从现实世界传送到了这个世界中并且从另外一侧杀入了亚空间恶魔的阵地。

　　“真是夸张的强大……”

　　看着这个大漩涡，雪风面色难看的说道，不过也正是在雪风说话的时候，一直没有动作的邪神分身动起来了。




请假一天，人不舒服

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第694章：板凳、瓜子卖可乐

　　雪风一直在观察星系内的战斗，如果说让雪风最在意的是什么的话，那雪风最在意的自然是邪神分身和阿纳金。阿纳金自然不用说，觉醒帝国的最强者之一，一个人就抵得上一支舰队的存在，之前的战斗中表现出了强大了的实力，几乎把亚空间恶魔和神级文明打的喊爸爸。不过随着邪神分身的降临，雪风感觉邪神分身似乎更强。

　　邪神是世界意志堕落之后的存在，邪神就相当于安娜，而邪神分身就相当于安娜平时出现在雪风身边欺负雪风的那个形象。虽然平日中安娜很怂，很少显示自己的实力，但是雪风明白就算是安娜的分身也能随意的吊打自己，或者说如果安娜愿意，仅仅是安娜的那个分身就可以轻松摧毁几个星系，所以也可以说雪风是在和一个超级赛亚人一样的存在啪啪啪。

　　所以根据安娜的分身实力，雪风也能够猜测邪神分身的实力，可能邪神分身的实力比起阿纳金更强，加上之前险些将自己污染的情况，雪风一点都不敢放松

　　“巴博萨啊，目前情况怎么样了？”

　　雪风背着身对巴博萨说道，因为邪神分身对雪风杀伤力太大了，为了避免意志不坚定的雪风投靠敌人，雪风决定让巴博萨替自己查看邪神意志的行动。对于这个情况，巴博萨坚决服从雪风陛下的命令，所以一边观察一边给雪风讲述战场上的情况。

　　“陛下，觉醒帝国的一部分飞船变成了一团不可名状的玩意儿，之前刚刚进入战场的这部分舰队已经有一小半被侵蚀了，目前觉醒帝国正在对这部分的飞船进行攻击，所以觉醒帝国的进攻稍稍有点受挫。”

　　“不可名状？这是什么意思？”

　　雪风好奇的说道，一边说，雪风一边操控飞船，在自己的面前升起了一个屏幕，屏幕上显示了目前觉醒帝国的情况，上面可以看清楚觉醒帝国舰队的情况，只是看的第一眼，雪风的双眸就散发出了一道微弱的蓝光，安娜给雪风的buff又挡了一下敌人的攻击。

　　“为什么巴博萨他们看到之后都没关系！而我看一眼就要被入侵一次？难道是因为我太漂亮么！”

　　雪风有点不爽的摇摇头，邪神分身对自己的能力太克制了，而且为什么自己专门被克制，难道自己就不能克制对方么？总而言之还是安娜太废材了！于是稍稍给自己加持了一点灵能以免自己一时经受不了诱惑选择被污，雪风仔细的查看觉醒帝国舰队内的情况，很快雪风就看到了巴博萨所说的不可名状的模样。

　　觉醒帝国的飞船制造风格和地球联邦的飞船风格很是像是，经常是方方正正的一个铁盒子，看起来虽然不漂亮但是也挺顺眼。可雪风此时只见一部分觉醒帝国的飞船如同生物一样长出了数量不一的眼睛、手脚、嘴巴等生物器官，而且在这些东西还不是个摆设，看着这些眨眼间，张张嘴的奇怪器官，这些飞船看起来异常的诡异可怕。几乎是瞬间，雪风就感到一阵不寒而栗，如果之前不是安娜救了自己，自己是不是也成了这个样子？

　　“绝对不要这样子！”

　　急忙摇摇头，如果自己变成这个样子，不用安娜抓自己去地下室了，雪风自己就要去自杀！这样太丑了，丑到雪风都不想再看一样，感觉继续看下去就是在强.奸自己的眼球。

　　“一种奇怪的灵能改变了物质的组成，而且赋予了飞船奇怪的生命，这才导致觉醒帝国的飞船变成了这样子。”

　　快速的分析了一下出现这种情况的原因，雪风一边说一边看着觉醒帝国的舰队围剿被侵蚀污染的飞船。这些飞船被污染的时候似乎都没有发现自己飞船发生了变化，还在继续对亚空间恶魔发起攻击。但是舰队其他的飞船立刻就发现他们变化了，所以很快就和这些飞船脱离了接触，原本的阵形瞬间就被破坏了。

　　双方互相分开后，阿纳金马上就下达了摧毁这些被侵蚀的飞船，舰队立刻在内部爆发了战斗，这让亚空间恶魔受到的压力大大的减轻，亚空间恶魔的舰队也趁机对觉醒帝国发起了猛攻，原本稍稍占据优势的觉醒帝国又稍稍落在了下风，而且邪神的注视还是继续扩大，阿纳金见状马上出手，灵能的震荡截断了邪神分身的侵蚀，觉醒帝国剩余了舰队避免了被邪神分身侵蚀污染。

　　“看起来还要打很久，我们我们继续干我们的，雪风号继续潜伏观察。”

　　看着双方不断的出招，雪风明白双方绝对无法在短时间内分出胜负，所以对巴博萨命令说道，雪风又开始联络远在其他星系的中间栖姬。

　　此时的中间栖姬依旧在对一颗颗中子星、主序星、白矮星，甚至是黑洞等星球的周围安装空间传送炸弹。得到了雪风的命令之后，中间栖姬扩大了选择的防卫，一艘艘飞船在一个个星系内穿梭，雪风依旧在增加传送的目标。见到双方战斗力的强大，雪风怀疑自己的这一招可能不能确保团灭对方，雪风脑洞打开，甚至想将仙女星系中央的巨型黑洞传送而来，这可是一颗3300万倍太阳质量的黑洞，比起银河系中央那颗400万倍太阳质量的巨型黑洞还要大上数倍，简直就是杀人放火的必备物品。不过也正是因为巨大的质量以及体积，雪风的飞船还没有接近就会被巨大的质量撕碎，所以雪风也就是想想而已，如果真的能将这颗黑洞带过来，雪风还不如直接正面灭了觉醒帝国和亚空间恶魔更简单。

　　于是在安排好了接下来的作战计划之后，雪风就让自己的女仆托尔给自己准备好可乐、冰棒和瓜子，雪风开始看戏了。

　　“俗话说得好，河蚌相争、渔翁得利~”

　　雪风自言自语的说了一下后，开始吃起了瓜子。




第695章：黑洞砸脸你怕不？

　　觉醒帝国和亚空间恶魔之间的战斗可能是雪风见过的规模最庞大的战斗吧，双方出动了数百万艘飞船，一个邪神分身和一个超级灵能者大师。

　　战斗中，双方互相进攻，亚空间恶魔希望能够摧毁觉醒帝国的舰队，所以传送门中源源不断的飞船一支支亚空间恶魔舰队。而觉醒帝国希望能够将传送门夺下来从而攻入亚空间恶魔的世界，双方战斗的规模越来越大，自然损失也越来越大。无数的残骸在宇宙中飘荡，如果雪风能够混到这些飞船的经验的话，那么雪风就可以一口气升级到顶级了！不过现在，雪风只能眼巴巴的看着。

　　在战斗期间，邪神分身多次和阿纳金交手，双方差不多打成了平手，因为邪神分身奈何不得阿纳金，而阿纳金也奈何不得邪神分身，所以最终双方还是决定用舰队决战来决出胜负，双方都在不断的交战中添加兵力，目前觉醒帝国已经将亚空间恶魔压制进入了星系内部了，甚至星系内部的恒星都已经摧毁了，觉醒帝国包围了几个传送门四周，亚空间恶魔正在死守传送门。

　　面对这个危机情况，亚空间恶魔和邪神分身都在拼死抵抗，可传送门的运输能力有限，而亚空间恶魔的损坏也过于惨重，后方的飞船数量竟然有点捉襟见肘了，亚空间恶魔也只能是尽量的抵御觉醒帝国的入侵，但目前看来亚空间恶魔做不到了。

　　此刻觉醒帝国已经更彻底包围了传送门，密密麻麻的光束攻击几乎点亮了宇宙，亚空间恶魔的飞船就好像靶子一样被压制，哪怕邪神分身出手也没有破解这个局面，阿纳金挡下了邪神分身的力量。在观察两人战斗的时候，安娜又给雪风上了个buff，让雪风加强了对邪神的抵抗力，而这一次将雪风的指甲也全都变成了蓝色，雪风算是做了个美甲。

　　阿纳金和邪神分身除了各种奇奇怪怪的能力之外，双方还进行过传统的灵能者对战，双方对灵能的运用都远比雪风更强，雪风从两人的战斗中学到了很多，不过雪风的学习也到此为止了，随着战斗进入了尾声，双方的舰队数量都达到了巅峰，哪怕超级灵能者大师和邪神分子也无法改变双方的实力差别，所以阿纳金和邪神分身都没有进攻对方，而是保护自己的舰队不受灵能者的攻击，主角成为了双方的舰队星系内几乎被各种光束和能量波塞满了，护盾的光芒更是照亮了这片星域，而雪风的机会也来了。

　　“传送干扰装置被破坏！目标出现一个缺口！我们最多只有一分钟的时间！”

　　就在雪风嗑瓜子的时候，巴博萨突然大喊道，这一喊差一点让雪风噎住，雪风没有任何犹豫就命令中间栖姬动手了。

　　“传送开始！”

　　随着中间栖姬的声音落下，一颗颗空间传送炸弹按照原本预定的计划引爆，几颗中子星的周围出现了一个环形的能量波，这些中子星被被空间传送的能量传送到了千里之外并且出现在了觉醒帝国和亚空间恶魔的战场上，随后大爆炸开始了。

　　在传送之前，觉醒帝国刚刚将亚空间恶魔的一个大型空间站摧毁，这个大型空间站上携带了一套传送干扰装置。随着传送干扰装置被摧毁，大约一分钟后觉醒帝国的干扰就会补上，战场又会变成一片滴水不进的模样，雪风立刻抓住了这个机会。

　　只见随着先后几颗中子星出现在星系内部，觉醒帝国和亚空间恶魔都是一愣，因为中子星出现的太突然了，双方都不知道这到底是谁干的，几颗中子星已经互相锁定并且发生了碰撞。

　　实在是太小了，这个雪风发现的空档位于觉醒帝国和亚空间恶魔的舰队中央，大概相当于地球和月球之间的距离罢了，这个小小的距离中塞下了数颗中子星，这些中子星互相接近，觉醒帝国和亚空间恶魔马上反应过来，双方的火力顷刻间就向这些中子星射去企图将中子星摧毁，但已经来不及了，一颗类似太阳的恒星出现在了其中，随后大爆炸开始了。

　　这颗刚刚出现的恒星体积可要比中子星大多了，所以出现的刹那就将几颗中子星包裹住了，这一包裹立刻就引起了剧烈的反应，原本还能继续燃烧数十亿年的恒星内部立刻发生了天翻地覆的变化，大量的物质向中子星聚集而去，而中子星之间还在互相接近，一场类似超新星爆发的大爆炸瞬间爆发，比起亚空间恶魔和觉醒帝国射来的能量还要狂暴的力量反过来射向了他们，雪风看到了这一场大爆炸。

　　“继续！继续！继续！”

　　雪风看到了一个红色的火球不断的扩大，刹那间就吞噬了双方众多的飞船，而且火球还在继续扩大。在这其中，雪风敏锐的感觉到原本只有一个小缺口的干扰体系立刻扩大了，雪风下令继续将其余的恒星、中子星、黑洞传送而来，特别是黑洞，雪风命令将一半的黑洞传送而来，必须要一口气摧毁双方，雪风不能给他们一点点的机会！

　　所以随着雪风的命令，一颗颗大质量的星体被送入了这个小小的区域中，雪风感觉自己要待不下去了。

　　“雪风号继续维持位置不动。将坐标继续发送给中间栖姬，我们必须彻底摧毁敌人！”

　　雪风冷着脸没有撤离，虽然待在很远的地方，但雪风明白一场狂暴的能量即将到达并且会撕碎雪风号的防御，但雪风没有犹豫，如果雪风号离开，那么将不会有精确的坐标发给中间栖姬，雪风必须承担起这个责任，哪怕雪风号战损也在所不惜。

　　所以在雪风不断的星系中，中间栖姬不断的将早就准备好的空间传送炸弹引爆，越来越多的星体进入了战场，雪风面前是一场史无前例的宇宙狂欢，




第696章：黑洞骑脸怎么输！

　　在雪风的面前是一场庞大的宇宙盛宴，数不清的庞大星体被雪风传送到了星系内部，这些庞大的星体互相碰撞吞噬，一场场巨大的宇宙爆炸在这个小小的星系内炸开，这样的场景或许只有在宇宙最恶劣的区域才能见到，但雪风人为的制造了这样的场景。

　　随着星体的互相吞噬，质量较小的星体只有被大型体吞没的可能，随着星体互相吞噬减少，此时已经没有所谓的中子星、白矮星、恒星存在了，这里只有黑洞――宇宙中引力最强大的星体存在。

　　雪风可以看到5个或大或小的黑洞出现在了原本觉醒帝国以及亚空间恶魔战斗区域的四周，将这片空间死死的封锁。

　　“成功击毁泰坦战舰一艘……”

　　“成功击毁亚空间恶魔战舰一艘……”

　　不断的有信息提醒雪风她已经摧毁了一艘艘敌人的战舰，而且还是用刷屏的方式提醒雪风。

　　“叮~”

　　“叮~”

　　每升一级，雪风就能听到叮的一声，这个声音让雪风感到很舒服，可以看出雪风的计划成功了，亚空间恶魔和觉醒帝国的舰队找到了雪风毁灭性的打击，而且这个打击还在继续，因为雪风依旧在刷屏之中。

　　站在舰桥上看着这5颗或大或小的黑洞从各个方向慢慢的接近，5颗黑洞就好像是一个囚牢一样将这片星域死死的锁住，最终会因为引力的缘故，这5颗黑洞会合并成为一颗。但是在这之前，5颗黑洞之间依旧存在空隙，众多的飞船企图通过这些空隙冲出来，但这些飞船的下场不比飞蛾扑火更加好。

　　一艘艘飞船顶着狂暴的宇宙能量向黑洞与黑洞之间的空隙钻过，但宇宙能量太狂爆了，而且四周是混乱而又强大的引力场，所以飞船的护盾和船体遭到了致命的考验，没有一艘飞船可以承受如此可怕的压力，哪怕是泰坦战舰也不行，一艘艘飞船在半路被摧毁了护盾并且引爆了船体，飞船内的人全部都死于了爆炸。至于继续待在黑洞囚牢内部而没有突围的飞船或许可以坚持更久一些的时间，但是随着黑洞们因为互相的引力慢慢接近，飞船能够活动的区域就越小，而且宇宙空间的能量被压缩的越发密集，飞船的护盾更加无法坚持了。所以可以理解为前者是勇敢的自杀冲锋，而留在原地就是慢性自杀。

　　随着黑洞之间的距离越来越近，雪风也越来越看不清黑洞内部的情况，这时候雪风下达了最后的命令。

　　“中间栖姬，按照以下坐标将剩余的星体全部传送而来！”

　　随着雪风将一个个坐标发给了中间栖姬，一场狂暴的能量扫过了雪风号的四周，雪风号陷入了剧烈的振动中。这是之前不同星体碰撞爆发出的能量到达了雪风号的四周，雪风号遭到了和觉醒帝国以及亚空间恶魔飞船同样的遭遇。

　　“护盾受损！护盾受损！”

　　“船体受损！船体受损！”

　　只是几秒的时间罢了，雪风号的护盾就因为过载破碎了，随后能量直接接触到雪风号的船体上，原本散发了蓝光的金色船体瞬间就变成了一片炽白，这是船体的温度到达了极致，原本坚不可摧的龙鳞甲竟然开始开始融化了！而且融化的速度非常快，雪风号每秒都会缩短数百米的长度，继续下去的话， 雪风号很快就要彻底被融化了。

　　“坚持住！”

　　雪风立刻就感知到了雪风号船体的变化，早就预计到了这一点，雪风不意外，早就做好了雪风号被摧毁的准备，但是雪风还是想要挣扎一下。所以在狂暴的能量到达之后，雪风一边开启了自己所有的技能修复自己的船体，雪风还在自己的时间禁止装置被摧毁之前向着前方发射了一发，在雪风号的前方打出了一片时间静止的区域，随后雪风号四周的环境暂时变得平稳了一些，雪风检查了一下飞船。

　　“短了一大截……”

　　雪风发现雪风号的船头已经消失了一大截了，所以立刻动用了所有的力量修复穿透，并且雪风挂上了一个长期没有使用过的能力，那就是自己的称号“雪风头槌”，这是一个能够加强船首强度，放弃远程火力的称号。

　　所以在挂上称号没多久，雪风号内部就发生了巨大的变化。船头原本是其他功能使用的空间被装甲填充，变成了一个厚度以公里计的超级撞角。而船体的四周防御也稍稍的加强了，雪风号做好了继续面对狂暴能量的准备，而这时候时间静止装置形成的球形区域在狂暴的能量扫荡下已经迅速的缩小，狂暴的能量已经逐渐的通过球形区域的边缘到来，不过雪风见状直接选择操控雪风号向着一侧飞行离开了球形区域的保护范围。

　　“堆积在时间静止领域的能量一口气冲来我可受不了，接下来就是继续坚持了!”

　　一边自言自语的说着一边顶着宇宙能量的狂暴冲击。此时雪风号的船头已经变成了一片炽白，比起之前每秒就要缩短数百米的情况不一样，厚重的龙鳞甲装甲虽然依旧在融化，但是这时候融化的速度慢了不少，而且雪风还在使用技能修复船体，所以飞船的前部不断的融化又不断的被修复，雪风号在宇宙中如同舢板一样漂泊。

　　“温度警告！温度警告！”

　　“系统出错……系统出错……”

　　飘荡的雪风号虽然坚持下来没有被融化，但是飞船的温度却在不断的提高，雪风所在的指挥中心温度已经超过了500度，飞船某些地方已经超过了3000度，所以飞船内部到处都是浓烟和火灾，雪风站在指挥中心中听着娜娜说出系统出错的错误报告后，雪风明白飞船的主控电脑因为高温损毁了。而飞船上的船员早就坚持不住了，靠着传送装置还能工作的时候将大部分的船员传送离开，雪风号内部只有巴博萨等少量骷髅船员而已，而骷髅船员？烧成灰了都没死，不用担心！

　　“没有邪神分身……，没有阿纳金……”

　　雪风在浓烟中还一直在注意系统给自己的提示，没有看到这两个家伙被杀死的消息，雪风叹了一口气。

　　“还是需要我亲自出手才行！”




第697章：看，黑洞到脸上了吧！痛打落水狗

　　宇宙依旧处于狂暴之中，特别是随着几颗黑洞的碰撞形成了一颗更加庞大的黑洞，比起之前更加高能的能量向四周迅速传播散播，雪风号遭受的处境变得更加恶劣了，但是雪风却没有退缩，反而是继续坚持。

　　最初的时候的确很困难，毕竟雪风号只是一艘拥有部分9级科技的7级文明飞船罢了，而正宗的9级科技战舰在这样的能量中都会被摧毁，雪风能够坚持下来无非是距离比较远和依靠技能作弊而已。

　　不过随着时间过去，雪风发现渡过了最初的困难时期之后，雪风发现应对的难度似乎降底了？

　　“是因为宇宙能量的强度下降了？”

　　“还是我等级提升了？”

　　雪风最开始想到的就是这两个可能，但马上雪风注意到宇宙中能量的强度并没有减弱反而还提高了不少，而且自己等级提升带来的实力提升并没有这么明显，那么又是什么原因？雪风最终发现是自己对灵能的掌握程度提升了，这可以说是一个意外之喜。

　　不过意外之喜归意外之喜，雪风在雪风号能够在宇宙中航行之后立刻向着前方黑洞的方向飞去。这时候星系内的黑洞已经由多个变成一个了，这颗新生的黑洞依然处于不稳定之中，黑洞依旧在进行猛烈的宇宙灾难，可以说黑洞的四周非常的危险，但是雪风要亲眼看看亚空间恶魔的传送门是否被摧毁了？邪神分身到底是什么情况？阿纳金是不是已经死了？这些问题到需要解决，所以雪风再一次冒险亲自上阵。

　　于是在宇宙中，可以看到一个散发着炽白色光芒的飞行物向着黑洞附近接近。雪风号内此时只有雪风一个人能够活动，巴博萨等少数几个船员早就成了骨灰不知道飘到雪风号的什么角落里面了，雪风已经灵能全开。

　　“越接近大质量的星体，时间就会过的越慢，搞不好在里面只是几天的时间，外部的时间已经过去了十几年……”、

　　雪风一边说着，一边操控飞船上的G元素散布了整艘飞船，这些G元素可以维持雪风号在黑洞附近活动时的时间流逝速度从而避免出现过大的时间流逝差距。

　　于是雪风号小心翼翼的向着黑洞附近接近而去，这是雪风第一次接近黑洞，而且还是一颗新生的黑洞。

　　“视界内不能进入，只能绕着飞行。”

　　视界是黑洞周围一圈一个很独特的区域，只要进入这个区域，哪怕是光也不能逃脱，所以雪风操控雪风号绕着黑洞的视界飞行。一路飞行的过程中，雪风号不断的发出咯吱咯吱的声音，船体内的温度也提高到了1000度，如果不是雪风用灵能维持了大部分设备的正常以及雪风号的结构主体并不会在1000度的温度中崩溃，那雪风号早就炸成了渣。

　　“很多飞船的残骸，无论是亚空间恶魔还是觉醒帝国的都有，就算是9级文明也无法抵挡这么可怕的宇宙灾难。”

　　看着几乎是静止不动的飞船残骸，雪风明白实际上这些残骸是高速绕着黑洞飞行，只不过因为雪风用G元素维持了自身时间的流逝和外界的时间流逝速度维持一致，所以雪风身上的时间流逝速度是她身边的物体的无数倍，就相当于雪风已经行动了1天，而身边的残骸只是移动了一秒而已。

　　“继续前进。”

　　这些残骸对雪风毫无价值，所以飞船继续前进，这一次，在雪风刚刚飞行了片刻后，雪风感觉到了异样的感觉，因为安娜给雪风带的美瞳和美甲都亮起来了，这代表邪神分身就在附近影响雪风。

　　于是立刻向四周查看，雪风并没有马上找到邪神分身，但是随着飞船继续向前飞行，雪风终于看到了邪神分身，随后雪风倒吸了一口冷气，因为雪风看到一半的身子卡在视界范围之内，还有一半的身子位于视界范围之外。并且雪风看到邪神分身的身旁散发着微弱的紫光，虽然不知道这个紫光的作用是什么，可通过邪神分身扭动身体的速度来看，邪神分身也同样没有受到黑洞引力的影响而陷入时间减慢的地步。

　　看到邪神分身的时候，雪风实际上有点虚，毕竟邪神的能力完克自己，意志不坚定的自己随时都有可能为了啪安娜而放弃原则向对方投降，所以雪风的第一反应就是从心的离开的远点，但马上雪风就改变主意了，因为邪神分身虽然看到了自己，但是却没有对自己进行任何攻击。而且雪风还在邪神分身的不到百米的地方看到了一个传送门，这个传送门并不受到黑洞的影响，邪神分身似乎是向通过传送门离开。

　　“大概移动了不到1厘米的距离，给他时间会让他跑掉！”

　　自言自语的一下，雪风马上分析出了邪神分身目前的情况，那就是全力逃脱没有余力，这简直就是痛打落水狗啊！这样送上门的经验都不收，那雪风还不如去用安娜的奶.子闷死自己算了！

　　“准备战斗！”

　　习惯性的喊了一句之后才反应过来船上就只有自己一个人而已，雪风就操控着雪风号向邪神分身接近，接近的同时雪风的灵能已经全部调动起来了，除了飞船最基本的运转之外，雪风将大量的灵能投入到维持武器运转中，修复了雪风号上的超级武器净化光束之后，雪风直接对着邪神分身发射了一发净化光束。

　　“嗷！”

　　没有躲开也没有防御，雪风的进化光束直接命中了邪神的身体上，邪神发出了一阵惨烈的叫声，随后雪风发现邪神分身似乎又被黑洞拉进去了一点，雪风明白自己的攻击有效果了。

　　“继续打，痛打落水狗！”

　　雪风一边自言自语的说着，只要维持下去，邪神分身就会被黑洞吞噬，而这个传送门也就归自己了……大不了送给觉醒帝国让他们互相狗咬狗，雪风心里美滋滋的。




再请假一天，明天四更

　　周五请假在家，正好码字。

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第698章：雪风酱~来，乖乖张嘴含住

　　宇宙中，雪风顶着恶劣的环境在那痛打落水狗，此时的邪神分身很尴尬，如果出手还击雪风，那么原本就平衡的力量就会被大破，虽然能够击败雪风，但是自己也会被黑洞强大的引力彻底吞没。而且自己不能一击杀死雪风的话，那么传送门也会被雪风夺走。但是如果任由雪风这么殴打自己，虽然短时间内自己并不会被打入黑洞，但这是慢性自杀！

　　大概犹豫了那么一秒钟，邪神分身就做出了决定，或者说根本就没有思考过,思维有些混乱的邪神或许只有不管三七二十一只管怼死雪风的想法，所以邪神分身选择了出手攻击雪风。

　　可以看到随着邪神分身身上的紫光一闪，雪风立刻紧张起来，立刻施展灵能保护自己，紧接着一道奇特的能量波扫过了雪风号，雪风感觉自己的灵能就和纸糊的一样破碎了，但雪风依旧站在原地。

　　“emmmm？发生了什么么？”

　　雪风感觉到自己的美瞳buff和美甲buff又亮了一下，雪风急忙的拍了拍自己的身体各处检查自己的身体，没有出现第三只眼睛也没有多出什么手脚，雪风还是那么的漂漂亮亮。然后急忙检查了一下自己的雪风号，雪风号虽然被宇宙中的高能射线弄得惨兮兮的，到处都是燃烧的火焰和弥漫的浓烟，但是雪风号依旧是一艘飞船，一艘星灵种族的亚顿之矛飞船，并没有变成什么不可名状的物体，看起来安娜给自己的buff不是什么伪劣产品。

　　“幸好有buff！”

　　雪风自言自语了一下，发现自己并没有任何变化之后，雪风就操控雪风号继续攻击邪神分身。而发现雪风毫无变化之后，邪神分身则陷入了短暂的懵逼中，为什么自己的攻击无效了？而且原本全部用来抵挡黑洞引力的力量分散了，雪风可以用肉眼看出邪神分身的身体又被拉入了黑洞视界内一大截，如果之前还是一部分触手和下半身在黑洞视界内的话，那么现在邪神分身只有脑袋的一小部分露出来了，雪风越发的得意了,自己即将解决一个世界意志的分身！世界意志的分身也无法抵挡黑洞的引力，这一点要记下来！以后如果要对安娜进行家暴……调.教……的话，那就找颗黑洞过来！

　　“太阳轰炸！”

　　“时间静止！”

　　“净化光束！”

　　雪风不断的高呼各种大招的名字，如同一个中二少女一样在指挥中心上上窜下跳，因为邪神分身马上就要别干翻了。

　　雪风号的各种攻击轮番落在邪神分身的身上，原本强大的邪神分身此时就是一个活靶子成了雪风练手的对象，雪风越打越开心。

　　随着邪神分身的身体一点点的被黑洞视界吞没，雪风逐渐的无法看到邪神分身的存在，在一次净化光束的射击后，邪神分身最后一点触手也终于被黑洞视界吞没，不知道什么时候出现在雪风身边的系统开口了。

　　“成功击杀邪神分身，等级提升……等级提升……等级提升……目前等级lv161级（卫星级）”

　　随着系统的声音落下，雪风急忙打开了自己的面板，因为这个等级是死星这个舰体要求的最低等级！而死星是雪风在移情别恋中子战星前曾经梦寐以求的舰体！

　　"现在还不是时候，还没有找到阿纳金，系统，阿纳金还没死吧！"

　　看着系统对自己点头，在系统的提示信息中并没有击杀阿纳金的消息，这个超级灵能者大师还活着，所以雪风在击杀了邪神分身之后继续绕着黑洞飞行希望能够找到阿纳金的下落。

　　“星图上没有显示阿纳金的位置，也没有其他幸存的飞船……残骸倒是很多。”

　　雪风打开技能查看着周围的详细情况，虽然星图中显示着很多光点，但是这些光点都是绕着黑洞高速飞行的残骸，这些残骸是亚空间恶魔和觉醒帝国的飞船破碎之后留下来的。或许在很多年后，这些残骸最终都会被黑洞吸入到内部，但是目前高速飞行的残骸依旧在绕着黑洞飞行，雪风还需要小心的躲避这些残骸。

　　“没有找到啊？这是怎么回事啊？难道跑掉了么？”

　　雪风在绕着黑洞飞行了好几圈之后都没有发现阿纳金的踪迹，就仿佛阿纳金没有出现在这里一样，这让雪风很疑惑。

　　“别看了，阿纳金已经跑了……嗝！”

　　突然背后传来了安娜的声音，专心在搜寻阿纳金的雪风被安娜吓了一跳，而且后面那个饱嗝是怎么回事？

　　于是转过身看到了正在揉自己小蛮腰的安娜，雪风发现安娜一副满足的表情坐在自己的位置上，似乎刚刚爽了一万次一样。

　　“安娜，你这个表情是什么情况？你是在外面有其他的船了么！”

　　雪风一副你在外面偷吃的表情看着安娜，安娜听到后也没有反驳，只是坐在椅子上继续揉着肚子，然后又打了一个饱嗝，一个和美少女形象完全不符合的饱嗝，不是说好了美少女连厕所都不用上么！……貌似自己和安娜的确不用啊！

　　“刚刚把你杀死的邪神意志吃掉了，我有点撑，汪酱~干的真不错~晚上奖励你~来，张口含住！”

　　安娜拿出了某种不可描述的呃物体对雪风说道，雪风气的直接投影出了Caliburn向安娜甩去，安娜笑着歪了一下头，Caliburn从安娜的一侧擦过然后刺入了身后的地板内。

　　“你这是谋杀亲夫啊，汪酱~来说正事儿，这个传送门你看到了么！”

　　安娜说着来到了雪风的身边，随后指向了一旁亚空间恶魔留下的传送门说道，之前邪神分身就是希望能够通过这个传送门离开，只不过被雪风干扰了。

　　“这个传送门可以通向亚空间恶魔的世界，不仅是这里有一个，阿纳金撤离这里之前也趁机带走了一个传送门，估计觉醒帝国将会和亚空间恶魔全面开战，准备好浑水摸鱼了么？”

　　“不，我现在只想将你捆起来狠狠的抽一顿！”




第699章：雪风酱的笑容由我来守护！

　　觉醒帝国首都星，这是一个拥有星环的星系，数条围绕着恒星的星环就如同星球一样生活着无数的觉醒帝国人类，并且能够提供极其强大的工业实力。

　　简单的说，一条星环的工业能力就能超越整个地球联邦的生产能力，而这样的星环却有二位数之多，在觉醒帝国再次觉醒之前，这里一直都是静悄悄的，众多工厂都停工了，特别是泰坦工厂在漫长的时间中都没有制造一艘泰坦战舰，直到觉醒帝国觉醒之后，这里的泰坦工厂就没有停止过生产泰坦战舰，一艘艘泰坦战舰就如同香肠一样被制造出来，觉醒帝国已经进入了全面备战的状态。

　　不过此时的星环似乎陷入了一丝慌乱，众多飞船来回的穿梭飞行，大量的战舰进入了战备状态守卫各条星环，因为远征舰队突然失去联络，最后的信号显示远征舰队遭到了致命打击，所以帝国立刻进入了最高级别的戒备以应对可能的敌人，各种防御设备开启，此刻觉醒帝国已经做好了应对一切敌人的准备。

　　就在觉醒帝国严阵以待的时候，突然一声尖锐而又凄凉的警报出现在觉醒帝国的众多飞船中，因为一个迁跃信号出现在了星系内部，周围的飞船几乎是第一时间就赶来形成了一个防御阵形等待迁跃完成。

　　“砰！”

　　虽然宇宙是真空的，声音并不能在真空的宇宙中传播，可在场的就是感觉自己似乎听到了这样一声，随后一艘破损的泰坦战舰出现在大家的视野中。

　　眼前的这艘泰坦战舰到处都是燃烧冒出的浓烟，时不时还有小型爆炸在舰体上出现，看起来非常的凄惨。而且马上就有人认出这艘泰坦战舰是灵能者大师阿纳金的战舰，难道帝国的远征舰队真的败了？

　　就在大家疑惑的时候，阿纳金突然出现在了一艘飞船上并且对飞船上的人开口说道：

　　“我要见帝皇！”

　　在阿纳金回到觉醒帝国的时候，雪风也正在对亚空间恶魔留下的空间站进行检测，然后雪风表示这个玩意儿有点高科技啊！

　　雪风并不是没有接触过传送门这种玩意儿，传送门是一种使用虫洞技术制造的超光速移动方式，这种技术继续发展下去还能制造出穿越两个世界的虫洞，而雪风面前的正是这样的一个虫洞，一个连接着亚空间恶魔世界的虫洞。

　　亚空间恶魔原本利用这个传送门源源不断的运送兵力前往三体世界，运输的速度简直快的让人不敢相信。随后雪风一招从天而降的掌法将觉醒帝国和亚空间恶魔的舰队一网打尽，大部分的传送门都在袭击损毁了，但是两个传送门没有损毁，一个被阿纳金带走，而另外一个传送门，也就是雪风手中的传送门已经被安娜控制了，亚空间恶魔无法关闭这个传送门，所以雪风也能够利用这个传送门前往亚空间恶魔的世界。

　　“去亚空间恶魔的世界，然后被污染变成对方的RB.Q？安娜，你是准备给自己带上一定有颜色的帽子么？环保可不是这样做的。”

　　雪风对安娜吐槽说道，只是一个邪神分身就差点把雪风污染了，如果直接前往亚空间恶魔的视界，那直接遇到邪神本尊，雪风对安娜的buff持有极大的怀疑，那不是要亡？

　　“到时候我亲自和你去对方的视界！我可要把这个邪神全部吃掉！”

　　安娜兴致勃勃，一只手还在胸口握拳说道，似乎一点都不怂，这让雪风疑惑的看着安娜，这还是自己认识的又怂又智障的安娜么？所以雪风伸出手摸了摸安娜的胸，还是那个触感，应该还是那个安娜，雪风点点头。

　　“pia！”

　　被安娜狠狠的敲了个爆栗，雪风握住了额头，看着怒气冲冲的安娜，雪风反而笑起来了。

　　“怎么突然敢去其他世界了？以前我记得？加勒比海盗世界那个还差3000年才能诞生初步意志的世界意志雏形你都不敢亲自解决，你的属性不是怂么？”

　　“从心！这叫从心！我这是追求最大的成功率！懂么！万一翻车了怎么办！”

　　安娜略带激动的说道，雪风一听就乐了，这还是怂嘛！果然还是自己认识的安娜，不是被其他人冒名顶替的。

　　“不过，我也是当心我的雪风酱啦~我可要把我的雪风酱盯得死死的，万一被人拐走了怎么办？而且我的雪风酱这么的娇嫩，可不能有一点磕到碰到。”

　　感觉安娜所说的话完全完全没有可信度，雪风翻了个白眼！果然是一个宅，一点都不懂的女孩子的心！这时候就不会说一些要保护自己的话么！活该安娜到现在也就是用强迫的手段把自己骗到手，稍微有点智商的女孩都不会跟安娜……奇怪，刚刚的话是不是有点歧义？

　　就在雪风思索自己刚刚所想的内容有什么问题时，安娜一挥手将飞船外的传送门缩小变成了一个光点，这个光点无视了雪风号的护盾以及护甲直接来到了雪风的面前。

　　“这个传送门雪风酱就保管好吧，什么时候雪风酱打算出发前往亚空间恶魔世界的时候就喊我一声，雪风酱的笑容由我来守护！”

　　不知道什么时候在头上带了一块“姨妈巾”，雪风此时已经完全无力吐槽了，安娜这样子都快要被11区洗脑完毕了啊，这个世界意志怎么这么丢人？所以用宛如智障的表情看着安娜，雪风并没有说话直接仅仅的看安娜发神经。

　　“……”

　　似乎是发现了雪风的鄙视，安娜发出了emmmm的声音，随后一拍手消失了。

　　“接下来就交给你了！我不管了！”

　　把事情又双丢给了雪风，雪风就和奴隶没差别啊！不但要完成安娜交代的一个个任务，还要用自己的身体满足安娜的欲望！最重要的是完全没有工资啊，雪风内心突然涌出了一股幽怨。

　　“画个圈圈诅咒你！”




第700章：死星！死星！死星！

　　“死星~死星~死星~”

　　雪风乐呵呵的在雪风号上对着半空点了一下，其他人看不到，雪风可以看到系统已经将雪风可以选择的船体都投影出来了，而这一级雪风能够选择的船体很少，有的船体雪风也没有听说过，不过有的船体看起来也挺厉害的，但是雪风都不在乎，雪风最关心的还是刚刚雪风选择的船体――死星！

　　死星来自于电影《星球大战》，和雪风曾经的舰体执行者级歼星舰来源是一样的，它是银河帝国的超级武器，一种体积相当于一颗卫星，安装了一门足以摧毁一个星球的激光主炮。理论上一颗死星是一个超级要塞，哪怕一整只舰队也无法摧毁死星。但搞笑的是，在星球大战电影中，死星却被一架战机摧毁了，因为死星的表面有一个直通死星核心的散热口，战机从散热口冲入直接击毁了死星的核心。

　　“先不管了，选了死星再说吧！就算有弱点也到时候再修改吧！”

　　不知道自己选择的死星会不会也有这个缺口，雪风回忆了一下关于死星的设定，这个缺口是一个对银河帝国不满的设计师留下来的，目的就是给死星留下一个致命的弱点。

　　所以随着雪风升级至161级并且选择了死星作为自己的新舰体后，雪风号又一次开始变化了，这一次变化的动静比起过去的任何一次都要大，正在雪风号四周的雪风手下立刻就注意到了雪风号的情况。

　　原本雪风号蓝色和金色交辉的色彩已经消失了，舰体的所有部分都变成了银色的物质，这是安娜独有的纳米物质，这种物质可以制造出雪风的任何一艘船体。不仅是变回了纳米物质的船体，宇宙中也出现了一个小小的虫洞，从这个虫洞中飘出了大量的银色物质，这些银色物质和雪风号组合在一起，一个巨大的物体慢慢的开始出现在宇宙中，如果要形容的话，那就是少了一小块的皮球一样。

　　船名：Der Prinz von schnee（雪亲王）

　　船体：死星I（DS-1）

　　尺寸：直径120千米

　　武器（可加载其他武器）：

　　超级激光炮X1

　　部涡轮激光炮组X15000

　　牵引波束X768

　　舰载机：

　　TIE战斗机

　　防御：

　　偏导护盾


　　马上查看了一下自己的属性，雪风发现自己的死星船体竟然只有120千米？这是怎么回事？死星不是160千米的直径么？为什么缩水了？于是看向了一旁的系统，系统这一次很难得的给出了答案。

　　“死星有两个，分别是死星I和死星II，前者的大小有很多的版本，分别是90千米，120千米和160千米的不同数据，系统根据实际情况做出了调整，所以宿主目前所使用的船体为120千米的数据，当然宿主继续升级改造是可以升级为160千米的版本，而且死星的弱点也可以修正。”

　　系统的回答让雪风不是很满意，什么叫做120千米的版本，难道就不可以一次到位上160千米的么！而且死星被摧毁之后，替代银河帝国的第一秩序制造了比起死星更加强大的弑星者基地，为啥不把噬星者基地给自己，弑星者基地可要比死星强多了！

　　“最好还是中子战星一步到位比较好，我可以原谅过去安娜对我的所作所为的。”

　　过去将死星当作是自己的终极目标，但是现在真的变成了死星，雪风却早就移情别恋将中子战星当作是自己的目标。不过雪风也明白，中子战星少说也要181级才能升级，自己这个老胳膊老腿还是先用死星吧！

　　“不过……”

　　雪风又有疑问了，死星和执行者级都来自于星球大战的视界，二者的科技水准相差并不大，但是按照系统的分类，死星属于8级科技，而执行者级歼星舰只是5级科技罢了，这里面是不是差了什么？而且死星摧毁行星的主炮对雪风来说其实很鸡肋，因为雪风早就有了可以摧毁行星的碎星炮，之后又是净化光束、太阳轰炸、时间静止这样的大招，摧毁一颗行星简直就是家常便饭，就算是恒星也有办法摧毁。

　　于是仔细的检查了死星的角角落落，雪风希望仔细的研究一下自己的船体以便更加了解自己的船体。

　　“超级激光主炮……”

　　雪风主要查看了死星的主炮，按照电影中的说法，这个死星的主炮可以摧毁一颗行星，但是在雪风检查的时候发现，似乎威力不仅仅是摧毁行星的程度啊，雪风一个念头之后，死星的动力炉立刻运转起来，大量的能量顺着能量管向位于死星凹陷处的超级激光主炮输送，随后一个光球在这个凹陷处出现了。

　　“充能100%……无任何负面报告。”

　　“充能150%……无任何负面报告。”

　　“充能200%……能量管道轻微受损，飞船动力炉正常。”

　　“充能500%……能量管道受损，飞船动力炉超负荷运转，超级激光主炮一切正常。”

　　……

　　“充能2000%……能量管道严重受损，飞船动力炉过载，超级激光主炮正常。”

　　最后还是充能到了2000%就停下来了，接下来雪风或许还可以继续充能，但是继续充能的后果不可预知，有可能是能量管道炸了，也有可能是动力炉不堪重负，总之在从能到500%以后，雪风就需要全力修复船体上因为充能而破损的地方，也就是说，死星可以自行完成500%充能的目标，而继续下去就需要雪风辅助。

　　“原来如此，可以过载飞船上的设备加强主炮的威力，全部威力下的主炮恐怕可以摧毁巨行星，这让雪风很满意。

　　“虽然说有点麻烦，但是超级激光主炮的威力还不错……不过就算如此，我也要对死星进行改造……神秘护盾、龙鳞家……时间静止装置……”

　　雪风自言自语的打开了飞船的投影，随后一个个改造命令被输入，雪风又想了想：

　　“这个散热口一定要改掉！我可以不想被人内部中.出直接爽飞了！”

　　第三更，扛不住了，周末再把第四更补回来。




第701章：雪风顶个球用和涂装

　　“啦~啦~啦~”

　　雪风又在哼着某种意义不明的调子站在雪风号的表面行走，此刻的雪风号就和一个大工地一样到处都在施工，如果从远处看的话会看到此刻的雪风号已经拆除了大部分的外部装甲露出了内部的结构骨架，甚至部分内部结构也被拆除了，雪风号正在进行大规模的改装，甚至可以认为这种改装和重新建造没有太大的差别。

　　所有的装甲更换为龙鳞甲，护盾生成器更换成神秘护盾，加强能量输送管的强度，加装时间静止装置，装备各种常规武器等等，每一项都是大工程，但雪风还是决定这么干了。

　　“雪风球，觉醒帝国已经亚空间恶魔全面开战了，阿纳金带回的传送门已经被觉醒帝国改造成了一个大型传送装置，觉醒帝国通过这个传送装置已经传送了大批的军队进入亚空间恶魔的世界，目前看来，觉醒帝国已经在对方的世界站住脚了。”

　　“觉醒帝国这么吊的么？亚空间恶魔不也是9级文明么！而且这个9级文明不是邪神的狗么！邪神不是和安娜一样的存在么，为什么觉醒帝国一个9级文明可以如此的嚣张？而且雪风球是什么鬼！系统你是找死啊！”

　　“觉醒帝国曾经是9级机械文明巅峰，甚至已经找到进入10级文明道路的强大文明，自然比起其他的9级文明更强。亲爱的雪风球，你现在不就是一个球么？雪风球的称呼没有错误！”

　　系统有点皮的说道，雪风不免的面色一黑，这个让雪风想到了自己久违的舰娘形态，自从将舰体换成了死星之后，雪风的舰装就变得很简洁，那就是雪风顶了个球，一个小型的死星悬浮在雪风的头顶上，所以说雪风顶个球用。

　　“这一切都是安娜的阴谋！”

　　雪风自言自语的说道，安娜有时候就是喜欢干些不靠谱的事情，所以马上就将这个锅丢在了安娜身上，雪风继续巡视成了大工地的雪风号。

　　此时的雪风号已经安装了内部的设备，比如说重要的重力装置已经安装完毕了，所以走在飞船表面上就和走在地球上没有什么差别，接下来将会安装各种武器设备，最后铺设装甲，铺设装甲完毕之后，雪风号的改装就彻底完成了。

　　“提督，雪风号的最新涂装方案已经出炉了”

　　就在雪风巡逻到超级激光炮，也就是死星的超级武器所处的凹陷时，茗找到了雪风并且交给了雪风一份各种雪风号最新涂装的设计，这个要求是雪风提出来的，因为雪风感觉死星太丑了！

　　先不说一个球的外貌一点美感都没有，而且这个球还缺了一口！更何况整个星球完全就是金属的原色，灰蒙蒙的感觉虽然很有金属质地感，但雪风不喜欢。用雪风的原话说，就算是让雪风变成舢板，也不会去用死星这么丑的涂装！所以雪风命令自己的船员重新设计雪风号的涂装，所以才有了茗拿着一大堆涂装设计来找雪风。

　　“海盗骷髅头？这是巴博萨的设计么？不通过，我们不是海盗！怎么可以用骷髅旗！”

　　雪风对巴博萨的骷髅旗一点都不感冒，自己可不是愚蠢的海盗，自己可是世界意志的手下，怎么可以用骷髅旗这么low的东西呢？于是雪风立刻否决了这个涂装方案，随后继续看了下去。

　　“这是谁的！敢不敢把名字挂上去！谁把滑稽当作涂装方案放上来了！”

　　雪风继续看下去，结果一下子就看到了一个比起之前巴博萨的骷髅旗方案还要无语的方案，因为雪风看到熟悉的滑稽表情被当作了一个方案交了上来，交上来之后还没有挂上名字，雪风无语了。

　　“不通过！”

　　如果雪风挂上了这个涂装，雪风怀疑自己的形象就全毁了，毕竟一个滑稽图案上了战场，把别人笑死的概率可能比杀死别人的概率更高，所以毫不留情的淘汰了这个方案，随后雪风继续看，马上就看到更加无语的涂装。

　　“足球？篮球？排球？这是乒乓球么？”

　　“大头死变态？”

　　“这个是波兰球？这是打算把200个国家的国旗都放上来了么？”

　　“这个是宝可梦的精灵球么？是不是打算去收复神兽啊！”

　　“这不就是刷成了土豪金的颜色么？这样的设计我也会啊！”

　　真不知道自己的船员是从什么地方看到了这些莫名其妙的玩意儿，我记得自己的船员应该没有和安娜一样的死宅啊，为啥会出现一些莫名其妙的玩意儿，雪风无语了。

　　“难道就没有什么靠谱的设计么？”

　　雪风盯着茗说着，随后茗沉默了，雪风最初还有点期待，但是很快雪风就明白或许没有任何一个涂装是靠谱的，雪风捂住了脸，难道自己就要用死星原本的灰色涂装，雪风才刚刚发誓就算是换成舢板也不会用这个涂装，难道马上要雪风反悔，然后说一句“真香”？

　　“等下！提督，海雾的舰娘发来了一批设计！”

　　就在雪风绝望的时候，茗突然插了一句说道，随后又是一套套图放在了雪风面前，雪风这时候绷紧的脸稍稍的放松下来，因为海雾的射击还算是可以看。

　　海雾的设计其实也很简单，那就是参考了海雾战舰舰体上的条纹设计，这些发光的条纹是海雾战舰的特点，每当作战的时候，这些发光的条纹会制造很多光污染，但是的确看起来很漂亮。而摆在雪风面前的就有各种风格和色彩的条纹图案、这些图案配合上光污染之后还是非常的神秘绚丽，雪风对此挺满意的。

　　“那就把这些都来一套吧，我到时候换着玩。”

　　将设计图还给了茗说道，茗也松口气。在过来之前，茗可是做好了被雪风痛骂一顿的准备，毕竟提前看过设计的茗知道自己手中给的图案没有一个是靠谱的，幸好刚刚海雾舰娘发来的设计满足了雪风的要求。

　　“是，提督！”




第702章：雪风和安娜的塑料恋人情

　　“觉醒帝国有这么多人么？怎么感觉他们的飞船怎么打都打不完啊！”

　　雪风正在安娜的帮助下正在查看觉醒帝国舰队通过传送门的画面，看着觉醒帝国源源不断的传送飞船，雪风随便数了一下，竟然数量达到了百万的数量。

　　要知道在三体世界中，雪风可是曾经打了觉醒帝国一个闷棍让他们损失了接近百万的舰队，这个数量已经接近了银河系其他文明的飞船总和，战斗力更别说是远远的超越。但是雪风在画面中依旧统计出了百万的舰队，算上雪风没见到的，觉醒帝国摆出一副千万吉舰队的姿态都不是奇怪的事情。但一艘飞船不管怎么样都需要有船员操控吧，就算一艘飞船100个人，那100万艘飞船就需要一亿人！觉醒帝国能够拉得出一亿的船员就代表他的更多，而且这还只是雪风看到的，雪风没看到的还有更多。最重要的是损失了这么多飞船，死了这么多人，觉醒帝国内部就没有任何反对声音么？

　　“谁告诉你觉醒帝国需要这么多人操控飞船？”

　　系统用一副看智障的表情看着雪风说道，一边说还在一边吃着莫名其妙的东西，鬼知道是哪个文明的特产，雪风也不认识。不过系统的话也让雪风明白过来，作为一个9级文明巅峰，差一点就要进入10级的文明来说，无人飞船难道很困难么？最起码远程操控技术不是难事儿，这种技术别说是他们了，银河系就有不少文明掌握，搞不好虽然损失了上百万飞船，但是真的没有死几个人。

　　“那么觉醒帝国的舰队规模完全取决于他们的生产能力和资源数量……真是可怕。”

　　雪风说着就切换了一个画面，画面中是觉醒帝国的首都，一条条星环围绕着星系中的太阳慢慢的旋转，每一条星环都相当于整个地球联邦的工业能力，雪风这是第一次感觉到觉醒帝国真正可怕的一面。

　　“要对付这样的敌人真是难啊，我都想考虑把安娜绑起来送给觉醒帝国，或许我能混个不错的奖励？”

　　开玩笑一样的说完后，雪风突然感觉到自己腰际处的嫩肉被掐住了，雪风的面色一下子就变得扭曲了。

　　“哦？你是想把我绑起来送给觉醒帝国么？今天晚上你就准备好被我绑起来吧！”

　　安娜的声音在雪风的耳边想起，一边说还用力的扭动了掐住雪风腰际处的嫩肉，雪风感觉自己要被疼死了。所以转过身想给安娜一个幽怨的眼神，但是安娜并没有显露出自己的身体，雪风翻了个白眼。

　　“对了，我的任务奖励呢？虽然神级文明还没有被消灭，但是神级文明联盟已经被我打散了，亚空间恶魔和觉醒帝国在三体世界的舰队我都消灭了，什么时候给我奖励！不然我要投诉你克扣我奖励！”

　　雪风突然想起了这件事情，这三个任务是安娜直接交给雪风的，并不是通过系统交给雪风的，所以雪风也不知道三哥任务的奖励到底是什么，所以这才有了雪风对安娜的讯问。

　　“呀，我没想好呢！”

　　安娜理直气壮的说道，正在等待回答的雪风差一点就是一口老血喷出来。

　　“没有想好？”

　　雪风对安娜的不靠谱感觉又提升了一个档次，这能没有想好？难道你的任务开启都是随意开启的么？雪风对安娜吐槽说道，安娜似乎也是发现自己似乎是有点过分了，所以有些心虚的就对雪风解释说到：

　　“我也没有想到你这么快就完成了这三个几乎不可能完成的任务啊……”

　　安娜也在嘀咕，原本以为雪风就算是完成了任务也需要很久才行，但没想到雪风这么快就解决了三个任务，雪风的能干实在是超出了自己的预计，不愧是自己的女人！安娜这时候有点骄傲了，雪风的优秀不是代表自己眼观好么！

　　“没有奖励你看着解决吧，不然我就要罢工了！”

　　用略带威胁又略带玩笑的话说着，此时的雪风已经来到了自己的指挥室中，安娜也显露出身影从雪风身后抱住了雪风。

　　“雪风酱，不要生气啦~要么你来说你想要什么奖励啦，我尽量满足你好不好~”

　　安娜看似有点撒娇的抱着雪风说道，雪风听到这句话后原本不满的情绪一瞬间就消失了，随着雪风的眼珠子一转，雪风转过身和安娜面对面的站着，然后用一丝古怪的语气说道：

　　“真的什么奖励都可以？”

　　雪风古怪的语气让安娜有点心虚，毕竟安娜欺负雪风的事情可不少，甚至还各种调.教过雪风，如果雪风反过来提出要调.教自己怎么办？那不是攻受交换了？所以安娜一咬牙，随后说道：

　　“你先说要什么奖励，我要先知道，然后再同意不同意！”

　　安娜决定赖皮，只要雪风提出什么过分的要求，安娜就直接拒绝，无论雪风怎么撒娇都不会答应！

　　听到安娜的回答，雪风稍稍的将视线转移到上方，似乎是在思索一样，这个样子让安娜感觉到有些心虚，不知道雪风在想什么。

　　“这样吧，安娜，我的要求其实也很简单，安娜，你可听好了。”

　　安娜硬着头皮点点头，随后雪风的要求说了出来。

　　“那就是，我们以后做姐妹花打扮吧，无论是衣服还是身上的各种首饰，我们都做一样的打扮怎么样？”

　　雪风一边说，稍稍的晃了一下脑袋，雪风耳坠上两颗从漫威世界得到的无限宝石还闪着绚丽的光泽，安娜似乎抓到了什么关键点，但是想了一下又没有想出来到底什么地方有问题，所以安娜有点犹豫。

　　“嗯~你就不能满足一下我么！”

　　雪风抱着安娜在那撒娇，安娜想了半天也没有看出陷阱在上面地方，因为雪风的要求似乎很简单？于是硬着头皮点下头，安娜看到了雪风露出了计谋得逞的笑容。

　　“那么，你在我身上穿上的其他几颗无限宝石你也穿上吧，我这里有一套同样漂亮的仿制品！快！不要反悔了!”

　　雪风越说越严厉，甚至还从一旁取出了一整套无限宝石的仿制品放在安娜的面前，这是一对耳坠、一对X环、一个X环和一个X环的组合，安娜顿时冷汗狂流，面色难看，安娜已经明白雪风的陷阱了，安娜已经来不及后悔了。

　　“雪风酱~我们不是恋人么~我们感情这么好，我们换个奖励好么~”

　　"塑料做的，别拖延时间，快！"




第703章：魔改版死星试验

　　“现在进行第一次超级激光主炮射击试验，各单位准备。”

　　改装后焕然一新的雪风号此刻正在地球联邦境内的一处武器试验星系中，随着雪风号的改装完工之后，这一次的雪风没有选择在哪个角落里面试验自己雪风号的威力，而是向地球联邦要求提供一处场所进行武器试验，因为雪风要展示一下自己的强大。

　　最初地球联邦是懵逼的，因为雪风要求最好是一颗提供一颗白矮星星系作为武器试验的星系，为什么要挑选一颗白矮星？地球联邦很奇怪。就算是试验能够击碎一颗行星的武器也只需要随便找个无人星系就好了，或许还可以顺带制造一个小行星矿场区，这不是美滋滋！难道是因为白矮星是恒星进入末期的一种星体，亮度很低，所以向星系释放的能量很少，所以整个星系能量比较匮乏，不适合开发的缘故么？然而雪风表示情况没有这么复杂，然后给出的回答却让地球联邦受到了惊吓。

　　“谁说我要对行星进行试验，我要对这个白矮星进行试验！”

　　“……”

　　这是地球联邦高层的第一反应，然后就是一句卧槽。

　　在地球联邦还在试验在不使用黑洞炸弹的情况下摧毁一颗卫星大小的星体时，你竟然已经开始试验摧毁一颗恒星了？大家都是从地球走出来的，为什么大家的差距这么大！难道你是世界意志的情人么！

　　吐槽归吐槽，地球联邦还是在疑糊中寻找了一个合适的星系作为武器试验场交给了雪风，这个星系是一个无人星系，而且周围很大的一片星域也没有其他恒星系存在，所以不用担心星系中央的白矮星被摧毁之后会影响到其他的恒星系，简直就是一个良好的武器试验场。

　　获取了星系的坐标后，雪风就动身前往这个星系，随后地球联邦又遭到了打击，因为在地球联邦看到死星直接传送到了武器试验星系的画面。

　　“卧槽？”

　　地球联邦此时的最新主力战舰不过几公里的长度，而死星却是整整120公里的直径！地球联邦的主力战舰在雪风号面前就是一个玩具一样的存在！而且这么大的飞船竟然直接从遥远的星系传送而来，这种传送能力超过了地球联邦任何一艘飞船的传送能力，这让地球联邦深受打击。不过想到过去雪风的飞船一向都非常的黑科技，地球联邦也只能是给自己安慰，雪风是开挂的，地球联邦比不了，但是地球联邦比其他的文明要强多了！

　　在雪风号进入试验阵地后，地球联邦也派出了观测船观察这次试验。这些观测船直接停靠在了雪风号的表面，上面的科学家和军人都进入了雪风号内部进行观察，一路走来如同刘姥姥逛大观园一样让人吃惊，雪风号内部的科技程度远远超过了他们的想象，双方的差距就好像21世纪美国和亚马逊雨林内部的原始部落一样差距巨大。很多人很想讯问雪风号上的这些科技到底卖不卖？就和过去雪风给地球联邦卖科技一样。不过随着雪风号内部响起了武器试验马上开始的声音，大家暂时都将注意力转移到了雪风号上，特别是雪风号用于发射超级激光炮的凹陷处，此时一道光正在此处汇集。

　　“我感觉这就是死星，虽然上面多了一些奇怪的发光纹路，但是和星球大战的死星一模一样！”

　　“连武器都差不多，就和以前星际争霸的休伯利安一样，难道又是cos？”

　　几个地球联邦的军人在那小声的私底下说着，雪风这里多次出现游戏、电影中类似的飞船已经不是新闻了，所以出现星球大战的死星也不奇怪，不过此刻雪风号的主炮前的光芒已经到了鼎盛，这些军人立刻将注意力转移回来了。

　　“超负荷2000%，所有设备正常！”

　　开启了修复技能的雪风号承受了超负荷运作对舰体带来的伤害，在改装之前，2000%的超负荷运作几乎要炸掉了雪风号上所有的能量输送管道，但是改装后的雪风号配合上技能足以承受2000%的超负荷，所以雪风还在继续加强负荷，雪风面前显示的超负荷数字还在继续扩大，而死星主炮处的光芒越发强盛了，几乎要将整个死星都掩盖了。

　　“超负荷5000%，舰体出现轻微受损……”

　　明白这大概是自己能够安全发射的最大威力，雪风也没有继续坚持提高输出能量级别而是选择了发射，一道数公里宽度的光束从雪风号的一侧射向了遥远的白矮星，随后大家开始等待。

　　雪风大概位于距离这颗白矮星6000万公里的地方，这个距离大概是水星到太阳的距离，而光束需要200秒的时间，也就是3分多钟，不过位于白矮星附近有一艘搭载了量子通信的观测船待命。这艘观测船会无延时的将攻击画面传回到雪风号上，大家不需要再多等待3分钟的时间才能看到攻击的结果，大家都盯着画面以及画面上的倒计时。

　　三分钟的时间虽然很短，但是大家在这个时候却都感觉非常的漫长，其中也包括雪风。虽然雪风已经从数据上了解到了超负荷5000%的威力会有多么强大，但是毕竟没有亲眼见过，如果攻击无效怎么办？那不是很丢人么！所以不自觉的伸出手摸了摸衣服上的扣子，这是雪风紧张时喜欢做的小动作。

　　“10、9、8、7、6、5、4、3、2、1、0!”

　　随着倒计时的结束，大家的注意力全部都集中在画面上，画面上的这颗白矮星被一道光命中，虽然这道光在直径不到1000千米的白矮星面前非常的细，就好像是一枚针一样，但是这枚针却蕴含着极强的能量，只见随着这枚针刺入了白矮星的内部，原本已经沉静，核聚变反应停止的星球突然猛烈的发生了碰撞，随后星体又一次收缩，一团火焰出现在被光束命中的地点，随后这团火焰就如同燎原之火一样迅速的点燃了整颗白矮星，这颗白矮星又一次开始燃烧了！




第704章：觉醒爷爷让我给你带句话

　　试验的结果很成功，雪风号的主炮经过超负荷运作后足以将一颗熄灭的白矮星重新点燃，但是点燃之后的白矮星并不能坚持太久就会重新熄灭，毕竟白矮星的能量已经不足以维持燃烧长期进行，雪风号的攻击不过是透支了白矮星内部的能量罢了，随着白矮星再一次熄灭，这颗白矮星就会向黑矮星前进一步。

　　如果雪风号的攻击仅仅是这样的话，那似乎这样的攻击还不如地球联邦使用的黑洞炸弹，毕竟黑洞炸弹还可以将一颗恒星变成黑洞，期间的超新星爆发足以爆发出毁天灭地的威力。更别说雪风的手中还有时间静止炸弹和空间传送炸弹这两个大杀器，这可是连9级文明都要吃瘪的武器。

　　实际上，在雪风号的光束命中这颗白矮星的时候，光束的威力可不仅仅是点燃了白矮星这么简单。光束命中白矮星之后不但点燃了白矮星，光束还一路刺穿了白矮星的星体并且从另外一端射出，雪风的攻击贯穿了整颗白矮星。或许这门激光炮无法制造出像黑洞炸弹这样的大规模杀伤，但是其穿甲能力穿过了雪风过往的任何一种武器，是一种对付重甲目标的利器，雪风怀疑这样的攻击落在自己身上足以将自己改装过的舰体射穿。

　　之后雪风没有开启技能，只是让雪风号的主炮正常射击，100%威力的射击也能轻松的击碎一颗行星，而且射速非常的快，比起过去的碎星炮强多了，所以雪风对这门主炮很满意。至于飞船上的其他武器也先后的经过测试，虽然出现了一些小问题，但是雪风直接自己动手控制舰体修正了一些错误后，雪风号已经形成了战斗力，而且还是超强的战斗力。

　　“一颗魔改版本的死星，就算是整个地球联邦加起来也不可能是打得过。”

　　这句话是地球联邦对雪风号的评估，地球联邦虽然从无数的飞船残骸中研究出了众多科技，加上雪风提供的一些科技，地球联邦已经稳稳的进入6级文明，并且向7级文明前进的道路上，但是还是绝望的认为雪风号可以轻松的碾压地球联邦所有的舰队，雪风的强大超出了地球联邦的想象。此时早就不是用捡到外星科技来形容雪风了，地球联邦内部已经在用世界意志的情人来形容雪风，否则根本无法解释为什么雪风可以发展的这么快。不过雪风的强大也让地球联邦的很多人非常的欣喜，甚至可以用狂喜来形容。

　　雪风除了地球联邦常任理事的身份之外还拥有安娜教教皇和圣女的身份，而此时的安娜教在地球联邦已经成为了响当当的宗教，毕竟比起其他的宗教来说安娜教的灵能者是实打实的出现，所以隐隐约约中安娜教已经成为了事实上的第一宗教，所以雪风的教皇以及圣女身份在地球联邦非常的好用，加上雪风过去对地球联邦的友好态度，地球联邦很快就扑上来抱大腿了！

　　地球联邦虽然发展的很快，在银河秩序中也是强大的新兴文明，但是地球联邦清楚，如果没有雪风的话，地球联邦或许还在和蜥蜴人纠缠不清的时候被真菌联盟消灭了，所以抱牢雪风的大腿成了地球联邦一个没有公开承认的政策，在雪风的最新舰体出现后，地球联邦的态度之热烈就差直接扑上来喊麻麻了。

　　面对赤裸裸抱大腿的地球联邦，雪风略微有点无语。不过雪风当年发誓要守卫地球，所以雪风也就默认了地球联邦抱大腿的行为，不断的帮助地球联邦升级科技和扩张领土，地球联邦有进入了一个小小的加速发展期。而且地球联邦的科研人员数量远远超过雪风手下的科研人员，虽然科技深度不如雪风的镇守府，但是广度远远超过了雪风的科技，雪风也能从中获得不少的灵感，这也算是互利互惠。

　　看着不断发展的科技，雪风又想到了几年后即将到来的虫族。此刻随着雪风实力的增强，雪风本应该越来越有信心对付虫族的入侵部队，毕竟除了雪风实力增强之外，正在建造中的杀虫剂防线也随着工程的推进已经变得越来越强大了，但雪风心中的不安却越来越大。

　　“虫族只需要几分钟的时间就能将所谓的杀虫剂防线攻破！”

　　这句话是安娜对雪风说的，雪风不认为了解更多的安娜是在骗她，因为随着雪风对9级文明的认知不断的加强，雪风明白9级文明和8级文明存在着不可逾越的鸿沟，双方的实力差距根本不是数量能够弥补的，更何况9级文明或许还有数量上的优势。

　　“亚空间恶魔和觉醒帝国都能拿出8位数的舰队，虫族绝对不会差，只是杀虫剂防线的话……或许真的无法阻挡虫族的入侵。”

　　坐在雪风号的舰长室中自言自语的看着面前杀虫剂防线的星图，雪风明白杀虫剂防线是银河秩序所能拿出的最强大防线，已经不可能再弄出更加强大的防线，如果杀虫剂防线被虫族攻破，那银河系就只有觉醒帝国能够对抗虫族，但已经在对付亚空间恶魔和邪神的觉醒帝国真的能够双线作战对付虫族么？而且过去觉醒帝国又不是没有和虫族交战过，虽然觉醒帝国赢了，但他们也被打怂了，怂的几乎放起了整个银河系缩到几个星系内闭关锁国。

　　“还是需要让自己变得更强……”

　　雪风关闭了杀虫剂防线的投影，虽然投资巨大的杀虫剂防线或许不会发挥任何作用，但是有总比没有好。

　　“真是让人感到头疼啊……”

　　雪风感慨了一下，正准备站起来前往自己的卧室休息，通讯器响起来了，并且一个让雪风感觉到惊讶的消息传了过来。

　　“提督，觉醒帝国的飞船出现在了地球联邦，并且带来了要求地球联邦成为觉醒帝国附属国的要求！”




第705章：要不要先给人当丫鬟然后再做小妾？

　　“觉醒帝国的那班渣渣是突然吃了脑残药么？怎么会突然对地球联邦产生了兴趣！”

　　雪风来回的在雪风号内走来走去，看起来有些焦躁不安，因为觉醒帝国的行为完全破坏了她原本的计划，而且此时的情况非常难以处理。

　　成为觉醒帝国的附庸国，一切军事力量归帝国指挥，一切工业产能归帝国使用，一切人口归帝国派遣，一切外跟随帝国，反正成了附庸国的地球联邦几乎失去了自主权，觉醒帝国对地球联邦拥有绝对的掌握权力，而地球几乎失去了自主权。

　　虽然觉醒帝国也表示成为附庸国之后会得到觉醒帝国的扶持，无论是科技还是军事都会得到大力的帮助，并且还允许地球联邦在未来成为觉醒帝国的一部分，这是帝国对同为人类为主体的地球联邦的优待。

　　简单的说，要么给别人当丫鬟当很久，最后看别人心情是否收过来当小妾，要么就是成为觉醒帝国的敌人，在觉醒帝国的大军到来之后被碾成渣渣。

　　而通知这个消息的觉醒帝国飞船是一艘泰坦战舰，而这艘泰坦战舰是直接出现在地球联邦的联邦总部星系边缘并给地球联邦发送的。最初这艘飞船企图直接迁跃进入联邦首都星的上空，但因为地球联邦架设了庞大的干扰装置，所以这艘飞船的迁跃被.干扰装置干扰而打断，只是出现在了星系边缘并且立刻就被地球联邦的警戒舰队发现。

　　虽然想在地球联邦面前装逼的打算破灭了，但泰坦战舰也表现出了自己强大的实力。这艘泰坦战舰无视了地球联邦发射的各种攻击给地球联邦发送了这样的信息，并且表示帝国怜悯地球联邦，对地球联邦的无礼行为表示谅解就再次迁跃离开了，而一旁的地球联邦战舰只能看着它装逼离开。

　　因为涉及到觉醒帝国，这是地球联邦的最高机密之一，所以这个消息几乎是第一时间被封锁，目前除了雪风和地球联邦高层之外就只有参战的飞船船员知晓这件事情，这些飞船船员已经都被控制早宇宙港内不准随意离开，而地球联邦高层也第一时间联络了雪风。

　　“雪风冕下，我们需要指引。”

　　虽然在地球联邦的绝密资料库中存在觉醒帝国的资料，但是觉醒帝国长期的闭关锁国行为让地球联邦对它的资料仅限于少数的几次接触而已，不清楚觉醒帝国的政治体制，不清楚其军事力量，不清楚其工业实力，不清楚其科技水平，但是几次管中窥豹可以看出觉醒帝国的实力虽然比起过去衰弱了很多，但是依旧很强很强，比起银河秩序的任何一个文明都要强，甚至所有文明加起来都不如觉醒帝国强，这是地球联邦得出的结论。

　　此时突然面对觉醒帝国提出的附庸要求，地球联邦内部也争议巨大，一方面觉醒帝国和地球联邦都是由人类组成的文明，甚至在很久之前，太阳系是觉醒帝国的自然保护区，因为觉醒帝国和虫族大战之后陷入衰退导致太阳系被放弃，而人类是当时被困在地球的觉醒帝国国民的后代，理论上地球联邦和觉醒帝国还是远房亲戚，所以在几次的接触中，地球联邦受到了觉醒帝国很大的优待，甚至可以用亲儿子待遇来形容，成为觉醒帝国的附庸似乎并不是什么难以接受的事情。

　　但是也是因为对觉醒帝国的完全不了解，如果成为了觉醒帝国的附庸，那么地球联邦原有的政治、经济体制会如何变化？原有的社会结构会不会被彻底改变？而且会不会被觉醒帝国当作是战场上的炮灰？这一切都是未知数。更重要的是，过去只有别的文明给地球联邦当附庸国的事情，还没有地球联邦给别人当附庸国的事情，这一点是很多人无法接受的。

　　无法争论出什么东西，最终地球联邦的高层寻找到了雪风，雪风作为地球联邦事实上实力最强的存在，并且也是影响力最强的人之一，雪风的话拥有极高的权威，虽然雪风平时不怎么开口，但是如果雪风不同意地球联邦的决定，那么这个决定十有八九是无法顺利执行的。

　　面对地球联邦的讯问，雪风已经从最初的烦躁进入了冷静的状态，此刻的雪风看着屏幕上地球联邦的高层，随后缓缓的开口说道：

　　“此刻的觉醒帝国已经被一个野心家所控制，目前他们是一个充满了野心的文明，此刻的觉醒帝国正在和一个同样是9级文明的种族作战中，并且战局已经陷入了焦灼之中！”

　　雪风一开口，很多人都倒吸了一口冷气，因为他们可以预见如果地球联邦成了觉醒帝国的附属国，那么地球联邦很可能就会被当作炮灰送到战场上！否则无法解释在过去失落帝国都对地球联邦是爱理不理的，此刻却突然对地球联邦产生了巨大的兴趣，这里面绝对有问题，很有可能就是前线战况不顺需要炮灰！

　　“不过你们不用担心，虽然觉醒帝国被野心家所控制，但是觉醒帝国内部也有不同的声音，依旧有反对他的人存在，而目前我这里就有一名觉醒帝国的灵能者大师。”

　　雪风说完就让阿尔萨斯出场了，此刻的阿尔萨斯并没有穿上那套巫妖王的铠甲，而是以一套帝国的灵能者大师服饰出场，看起来就像是一个世外高人一样。而他的出现也让地球联邦高层很意外，没想到雪风已经接触到觉醒帝国这么内幕的情况了么？连反对派都找到了？地球联邦和雪风的差距似乎比起想象的还要大。

　　“有什么事情想问的，阿尔萨斯会给你们解答，我要向世界意志大人请求神谕，各位，我先告辞了。”

　　雪风说完就退下消失留下了阿尔萨斯一个人，地球联邦的高层在雪风离开后立刻开始七嘴八舌的讯问起来。




第706章：附庸？不！怼他！

　　“安娜！你怎么不给我提前通知一下！觉醒帝国的这群渣渣现在闹什么妖蛾子！”

　　雪风刚刚回到自己的房间就对安娜抱怨说道，然后一副不爽模样的安娜就出现在雪风的身边。和雪风一样都带着同样的耳坠，并且穿着同款的衣服，看起来像是一个姐妹花。此刻的安娜一点都没有过去女强人的气质，反而软化了很多，果然女人的气质很大程度上靠的是打扮。

　　“哼~”

　　安娜不但没有回答反而还傲娇的冷哼一声，这一下让雪风发出了啧啧的声音。

　　“啧啧，安娜，你是多了傲娇的属性么，这不符合你的女强人设定啊！”

　　雪风一边说一边摸了摸安娜的耳坠，这让安娜很不爽的摇了摇头。

　　“别乱.摸！”

　　安娜似乎还是不爽之前雪风的行为，虽然事后安娜已经报复回来了，让雪风不要不要的求饶，但是安娜还是不爽！

　　“好了好了，不开玩笑了，觉醒帝国发生了什么事情，为什么突然就盯上地球联邦了呢？此时的地球联邦除了人多之外，其他应该不被觉醒帝国看上眼吧，而且觉醒帝国应该不缺少操控飞船的人手吧？”

　　雪风收起了开玩笑的表情对安娜严肃说道，安娜坐在雪风的位置上翘着二郎腿，然后脑袋微微的扭动了一下示意雪风，雪风立刻就明白了安娜的意思立刻来到了安娜的身后开始给安娜按摩肩膀。不就是按摩肩膀么！身体都已经出卖了，按摩肩膀算个事？

　　“右边一点，用力一点……”

　　安娜舒服的闭上眼睛在享受雪风的按摩，一边享受还在一边指挥雪风，雪风站在安娜的身后翻着白眼，但是还是按照安娜的要求给她按摩，不过在按摩的时候，雪风已经用上了足以拆掉战舰的力量，但安娜就和没事人一样还舒服的哼哼着。

　　“觉醒帝国啊，应该战局不是很顺利吧，因为邪神的缘故，我并不能随意的进入亚空间恶魔的世界，但是偷偷看几眼还是没问题的。”

　　安娜在说话的时候打了个响指，一个投影画面出现在雪风的面前。

　　“觉醒帝国已经占领了那个世界相当庞大的星域，每个星域的亚空间恶魔都被觉醒帝国彻底杀死，甚至不少星域被直接摧毁了，双方打的可以说非常热闹。”

　　雪风看到画面中一个庞大的星域已经被觉醒帝国占据了一角，几乎每条战线上都在交火，觉醒帝国的战斗力比起亚空间恶魔高了一个档次，所以在战局不利的情况下，邪神亲自动手了。

　　作为亚空间恶魔世界的世界意志，邪神虽然堕落失去了众多对宇宙的控制权限，但是自身的战斗力却大大的加强。只见很多类似雪风之前杀死的邪神分身出现在各条战线上，每个邪神分身都给觉醒帝国带来了极大的麻烦，加上亚空间恶魔悍不畏死的攻击，这才将觉醒帝国的攻势拦截下来。

　　虽然在这个期间，阿纳金多次率领舰队发起进攻并且取得了非常巨大的战果，甚至还击杀了几个邪神分身，但这并没有改善觉醒帝国此时的处境。

　　攻势受挫、损失加重、战线后退，觉醒帝国虽然是9级巅峰的文明，但是面对世界意志+9级亚空间文明依旧处于下风，哪怕双方都还有底牌没出，但继续下去对觉醒帝国来说不是好事。

　　并且在觉醒帝国的内部也出现了不同的声音，毕竟帝皇的上台是依靠铁血手段上台的，帝国内部对他的反对声音虽然受到了镇压，但是却一直存在。在前线攻势受挫的情况下，反对的声音又开始慢慢的变大，帝皇此时也有些顾此失彼。

　　大概是为了安抚反对派，也有可能是为了加强觉醒帝国的实力，帝皇想到了同样都是人类组成的地球联邦，所以这才有了觉醒帝国的飞船到来要求地球联邦成为帝国附属国的要求。如果地球联邦成为了觉醒帝国的附庸国，地球联邦的人口就可以成为觉醒帝国的炮灰，虽然这个级别的炮灰在银河系可以横着走，但在顶级文明的战争中，炮灰依旧是炮灰。

　　“这种事情绝对不能发生！”

　　雪风确认了觉醒帝国是打算将地球联邦当作炮灰使用立刻高声说道，语气中充满了愤怒。发誓要保护地球文明的雪风不会眼睁睁的看着地球联邦被当作炮灰，所以雪风必须要阻止这一切！

　　“安娜，有什么办法能够改变这一切！”

　　雪风的语气从来没有这么严肃过，安娜惊讶的转过头看着雪风，发现此时的雪风竟然有一种圣洁感，安娜不敢相信的眨了眨眼睛。

　　“真是意外啊……”

　　安娜没想到雪风此时竟然拥有如此的使命感，这大概是雪风圣母病发作了吧，而且还是只对人类发作的圣母病。

　　“我不能给出百分百的方案，但是我可以给你一些信息，能不能把握就看你自己了！”

　　安娜转过身，然后一拍雪风的椅子，这张特制的椅子在安娜拍了一下后立刻就变成了一张床，并且安娜趴在了床上。

　　“雪风，一边给我按摩我一边告诉你一些绝密的信息。”

　　说着示意雪风，安娜的行为彻底破坏了刚刚雪风营造出的神圣感，雪风无奈的望了望天花板然后开始给安娜按摩，而安娜也开始讲起了一些重要又隐蔽的信息。

　　“因为邪神出手了，所以觉醒帝国的帝皇打算亲自前往亚空间恶魔的世界出征，这一次出征他会带上觉醒帝国大部分的舰队，觉醒帝国内部将会陷入空虚中，而链接两个世界唯一的通道就是那个传送门，如果把传送门打掉的话……”

　　“另外你可以联络一下大和，自律性规则兵器是觉醒帝国的巅峰造物，如果觉醒帝国发现了大和，绝对会出手争夺大和，哪怕无法夺取也会摧毁她，而这也是一个机会……”

　　雪风一边听着安娜说话一边暗暗地记住这些内容，同时手上的动作也没停，雪风拿起了一瓶精油。




台风，加班抗台，请假

　　人在单位加班，24小时待命，请假一天

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第707章：老实人安娜和碧池雪风

　　一个字就是“拖！”，随着地球联邦做出了绝对不会成为觉醒帝国的附庸国，哪怕是成为银河系第一大文明的附庸国的决定，地球联邦开始拖延回复觉醒帝国的时间。

　　在地球联邦用各种理由拖延回复觉醒帝国代表的时间时，雪风也在四处奔走寻求帮助以对付觉醒帝国。作为银河系最强大的文明，觉醒帝国的强大绝对不是雪风和地球联邦可以对付的，所以雪风和地球联邦需要外援，一个强大的外援，所以雪风第一时间就去找大和了。

　　曾经的觉醒帝国最强大的兵器――自律性规则兵器，只要给大和时间，大和足以发展出击溃觉醒帝国，甚至是消灭觉醒帝国的实力。但是此事的大和并不是曾经的巅峰，成为了大和之后，大和并没有自律性规则兵器中完整的科技数据，所以无法轻松的制造出强大的舰队碾压敌人。但是自从在亚空间恶魔的世界中夺取了中子战星之后，大和的数据库一下子增长了一大截，大和也初步掌握了制造9级科技飞船的实力，所以理论上大和已经拥有了和觉醒帝国正面对抗的实力。

　　不仅如此，雪风更加看重的还是大和的身份。觉醒帝国当年因为害怕自律性规则兵器在拥有自我意识之后将觉醒帝国消灭，所以才会下达了自毁命令，随后失落的觉醒帝国也陷入了衰退之中。

　　也正是因为自律性规则兵器的出现让觉醒帝国对机械科技的发展产生了恐惧，所以在觉醒帝国联络上亚空间恶魔，并且接触到了灵能这种不一样的发展道路之后，整个文明都为灵能狂欢，这让觉醒帝国的灵能发展提高了一大截，但是科技实力不免的下滑了一段，直到帝皇上台掌控了觉醒帝国后才有了变化。这时候的觉醒帝国不但将灵能作为发展的重要道路，也将发展科技重回巅峰放在了重要地步。而作为机械科技的巅峰产物，大和如果再次出现的话，为了获取曾经的机械科技巅峰造物，觉醒帝国的注意力绝对会被吸引走，这就给了雪风机会。

　　于是找到了大和，大和在听到地球联邦有危险之后，不知道已经帮助几次雪风的大和立刻再一次答应了，这让雪风很感动。

　　“大和，你为什么对我这么好？”

　　和安娜的塑料恋人情不一样，雪风和大和之间可是钻石闺蜜情！用雪风的话说，如果不是安娜用各种可恶的手段夺取了她的身子，否则安娜在大和面前是没戏的，雪风分分钟就敢出轨给安娜看。可惜现在两个人只能做闺蜜了，对这一点雪风还是感觉挺可惜的。不过这只是雪风自己想想而已，如果这件事情被安娜知道，雪风确定自己会被安娜做成热兵器永世不得翻身。而且实际上安娜虽然有很多小毛病，但是对雪风还是很好的，最起码安娜的怂让安娜根本不敢去沾花惹草，雪风对这一点还是很满意的，至少安娜可以当一个老实人。

　　“可能我这个人就是喜欢帮助别人吧。”

　　大和惊讶了一下说道，没想到雪风会这么问。但是还是露出了笑容，大和的笑容让雪风内心一荡，大和真是漂亮啊，原本坚定的心又开始摇晃了，雪风的眼神开始飘忽。

　　“雪风妹妹，需要我怎么做就和我直接说吧！”

　　没有注意到雪风飘忽的眼神，大和笑眯眯的对雪风说道。听到大和的话，雪风也回过神，自己是在和大和商量对付觉醒帝国的事情而不是来和大和谈恋爱的，所以雪风很快就把自己的方案告诉了大和，大和在那仔细的听着。

　　目前雪风的方案是雪风的船员根据目前所掌握的信息所制定的，在听着这个计划的时候，大和明白了自己所需要做的事情并且也同样在分析这个计划的优劣，并且不断的提出自己的想法和意见，雪风也在听取雪风的想法。最初两个人是面对面坐着一边喝着饮料一边讨论事情，慢慢的两个人的位置就发生了变化，雪风和大和不知道什么时候就紧挨着坐在一起，两个人头贴着头正在查看一份份资料，看起来有那么一点点暧昧。所以慢慢的，大和虽然还没有反应，但是雪风已经开始脸红了。

　　“这算偷情么？为什么我感觉自己有点碧池呢？”

　　感受着大和呼出的热气时不时的吹拂在自己的脸上，雪风感觉好舒服好舒服！大和可比安娜温柔多了，自己当年怎么就瞎了眼看上安娜了呢？雪风又开始考虑踹了安娜然后跟大和走的想法，意志不坚定的雪风内心的碧池心态又冒出来了。而大和此时也感觉到了一丝奇怪的感觉，似乎身边的雪风变得有点奇怪，特别是两人时不时的身体接触让大和也感觉到有点脸红，似乎雪风有点过分了。

　　“你们商量的怎么样了！”

　　就在气氛继续向着奇怪的地方发展时，安娜突然传送出现并且高喊到，这一下让雪风和大和立刻本能的分开，原本都要紧贴着的身体一下子分开了，两个人发觉刚刚似乎有点暧昧了，所以互相都微微的向反方向歪过头，安娜感觉到了一丝不对劲。

　　“你们两人刚刚在弄什么？为什么我感觉你们在做什么对不起我的事情！”

　　作为世界意志的本能，安娜拥有超强的第六感，看到有着奇怪反应的两人，安娜疑惑的问道。

　　“我们刚刚~在讨论关于对付觉醒帝国的事情！”

　　雪风急忙解释说道，一边解释还一边站起来热情的迎接安娜。

　　“安娜~过来吧，等你很久了~”

　　为了掩饰之前和大和暧昧的气氛，雪风用浮夸的演技拉着安娜向一旁坐下来，而且还和小女人一样抱住了安娜在向安娜撒娇，安娜一下子就把刚刚的事情全部抛在脑后了，而是享受着雪风的撒娇和雪风紧挨着坐在一起。一旁的大和只是微笑的看着两人。




第708章：为了帝皇!

　　“为了帝皇！”

　　觉醒帝国的境内，一个身穿黄金战甲高大男人正在面对无数人类的致敬，他就是觉醒帝国的最高领袖――帝皇。

　　他的名字其实并不是帝皇，也有一个和普通人一样的名字。但是在成为觉醒帝国的领袖之后，他的称呼就变成了帝皇，一个霸气又霸道的名字。在他的带领下，觉醒帝国从失落走向了觉醒，按照他设计的道路，觉醒帝国不但会成为真正的银河系霸主，而且还会远征其他宇宙将其他的宇宙征服，甚至最终帝国将会跨入10级文明的行列，完成先人的目标达到前所未有的高度。

　　而此事，亚空间恶魔成为了觉醒帝国最大的敌人，作为同样是9级文明的亚空间恶魔，觉醒帝国想要击败他并非是一件容易的事情。而且亚空间恶魔的背后有着一个堕落的世界意志帮助，觉醒帝国的进攻并不顺畅，所以为了击败亚空间恶魔以及他们背后的邪神，帝皇决定亲自率领舰队发起进攻，因为他才是觉醒帝国真正的最强者！

　　阿纳金很强，强到足以和邪神分身对抗，哪怕在多维宇宙中也是顶尖强者。可是阿纳金曾经和帝皇进行过切磋，切磋的结果是阿纳金惨败，帝皇轻松的制服了阿纳金，双方的实力差距就像是大人和小孩一样巨大。所以帝皇成为觉醒帝国的领袖不但是因为他拥有极高的威望，也同样有他是觉醒帝国最强者的原因。

　　所以在帝皇决定亲自出战之后，觉醒帝国陷入了狂热，无数的人向帝皇致敬。

　　而作为帝皇手下的第一大将，阿纳金单膝跪在帝皇的面前向帝皇献上忠诚。

　　“阿纳金，这段时间守护好帝国，消灭任何企图对帝国不利的人！”

　　对单膝跪在面前的阿纳金命令道，阿纳金的头低的更低而且更加忠诚了。之前他没有完成帝皇交给他的任务征服亚空间恶魔而需要帝皇亲自出手，阿纳金需要重新证明自己。

　　而这时候，一艘艘泰坦战舰从上空飞过，而在这些泰坦战舰的前方是一艘体积明显庞大很多，外表被涂上了金色的战舰。这艘战舰一看就拥有强大的战斗力，一旁的泰坦战舰在它的面前就如同舢板一样存在。

　　这艘金色的战舰是帝皇的专属战舰，也是觉醒帝国不惜代价、集合了所有科技精华的强大的战舰，只有帝皇出征的时候这艘战舰才会随帝皇一同离开，否则这艘战舰绝对不会离开觉醒帝国的本土，因为这是帝皇的象征，如果这艘飞船被击毁，那么帝皇的形象将会受到巨大打击。

　　随着这艘金色战舰的出现，帝皇的身体缓缓的升空向战舰飞去，此刻所有人都低下了自己的头颅不敢直视帝皇的身影。随着帝皇进入战舰内部，觉醒帝国的舰队向着传送门驶去，一艘艘飞船进入传送门之后消失在传送门之中，帝皇亲自率领着庞大的舰队向亚空间恶魔发起了进攻，而阿纳金留在了帝国负责守卫觉醒帝国。

　　随着帝皇的离开，阿纳金终于站了起来看着仍旧在传送飞船的传送门，似乎是在目送帝皇离开，而这时候有人突然来到了阿纳金的身边向他报告。

　　“黑勋爵阁下，一艘科研船失去了联络，但是失去联络前发来了绝密信号！”

　　这人说着拿来了一个加密信号卡，阿纳金一看这时属于最高机密的信号卡，除了帝皇之外就只有阿纳金等少数觉醒帝国高层能够解密这种信号。如果其他人想要强行破解内部的信息，这张信号卡内内置的自毁装置会将所有的信息毁灭。很惊讶会看到这么高级别的加密模式，毕竟这种加密方式很容易出现差错，难道他们发现了什么极其重要的东西？想到这里，阿纳金立刻伸手，阿纳金用灵能将信号卡送到了自己手中。

　　拿着这张信号卡，阿纳金的灵能立刻渗入了这张信号卡内，属于阿纳金独有的灵能波动解开了其中的内容。

　　最初，阿纳金虽然疑惑为什么要用如此高级别的加密模式加密，但随着他查看了加密的内容之后，他的脸上露出了狂喜的表情，这样的心情在阿纳金成为觉醒帝国的高层后已经很久没有出现过了，阿纳金给人的感觉就是冷酷无情，所以这时候看到他脸上的狂喜表情，很多人惊讶的看着他，难道太阳从西边出来了？

　　不过这是绝密信息，其他人根本不知道阿纳金看到了什么，所以只是看着阿纳金快步离开消失在众人的视野中，很多人只能是疑惑。

　　而对阿纳金来说，这艘科研船发来的信息包含了一个非常重要的内容，那就是在帝国失落之前制造的科技巅峰造物――自律性规则兵器进入出现了！虽然不知道这到底是觉醒帝国曾经制造的那个还是其他文明制造的，阿纳金都必须得到自律性规则兵器！

　　“命令守备舰队做好战斗准备！”

　　一边走，阿纳金也在一边命令自己的手下，在阿纳金查看信息卡的时候，阿纳金发现了这个被科研船所发现的自律性规则兵器已经拥有了不低的科技，而且占据了一整个星系不断的制造战船，这些战舰虽然不如觉醒帝国的战舰，但这些战舰已经足以给阿纳金.大.麻烦。但是如果不及时处理掉这些问题，自律性规则兵器可以发展到任何一个文明都无法达到的地步，到时候就真的无法将自律性规则兵器抓起来了。

　　而下了命令后，阿纳金的内心不免的变得急切，如果抓住了自律性规则兵器，那么觉醒帝国就再次拥有了通往10级机械文明的门票，而且比起过去的觉醒帝国，此时的觉醒帝国相信自己能够控制自律性规则兵器而不是害怕他拥有了自我意识从而摧毁它的造物主。

　　“立刻派出侦查舰队出发！必须要快！”

　　在最后，阿纳金又喊道，一支小小的舰队立刻出发了。

　　快要写到睡着了




第709章：为了蔚蓝而又清静的世界！

　　.“阿纳金已经带着舰队出发找大和姐姐了！大和姐姐，这边就交给你了！”

　　雪风对屏幕上的大和说道，此时的大和身后是一片广阔的宇宙，不过在宇宙中闪耀着一个个闪光以及一个个小黑点，每一个闪光都是一艘飞船，而每一个黑点就是一颗小行星。这里就是之前有人向阿纳金报告的地方，大和已经将这里变成了一个超级要塞，不管是大和所操控的中子战星还是大和最新制造出的战舰，大和几乎把自己最强的舰队都带过来了，而且大和还在不断的制造飞船中，一艘艘飞船不断的被制造出来加入舰队，而且制造飞船的速度快的惊人。

　　如果要形容大和的制造能力，可以说大和一个人就展现出超越了地球联邦加上雪风全部工业的生产能力，甚至短时间的爆发下，比起觉醒帝国的生产能力还要强，这就是自律性规则兵器的可怕。

　　为了这一次作战，雪风和大和通力合作，因为这个作战计划是一锤子买卖，如果失败就，雪风只能跑到其他宇宙，比如说大和的老家避避风头。至于地球联邦，要么灭亡要么成为觉醒帝国的附庸国，所以地球联邦明白这一次作战的重要性，哪怕地球联邦的实力不行，但是也付出了巨大的代价来帮助雪风和大和，比如说资源。

　　可以看到星系中有很多小行星，这些小行星可不是天生就在的，而是大和生产飞船留下的碎片。雪风在地球联邦的境内寻找了无数的矿物行星，这些矿物行星原本都是地球联邦的重要资源，如果要卖的话绝对可以卖出天价。但是这时候不是说钱的时候，雪风直接使用空间传送炸弹将这些行星直接传送到了大和所在的星系中给大和提供资源。

　　得到了足够多的行星，大和直接利用星系中央恒星作为能源，随后从这些行星中抽取各种元素直接制造飞船，一艘艘飞船就好像生物一样直接成型被大和制造出来，完全不需要前期的步骤，一艘飞船就制造完毕了。而被抽取了有用元素的行星就变得支离破碎散成了一块块小行星分布在星系各处。原本雪风是打算将这些小行星传送走带离，但是大和却要求留下，大和希望这些小行星能够给觉醒帝国带来来一些麻烦。不仅是这个星系，在其他的宇宙，大和也在疯狂的制造战舰，只要传送门开启，大和还能获得更多的战舰加入战场。

　　消耗了无数的行星之后，大和的舰队规模已经膨胀到了雪风嫉妒到爆炸的程度。不过虽然飞船数量很多，飞船上也有很多“舰娘”操控飞船，但是实际上所有的飞船都是由大和操控的，因为每一个舰娘都是大和的分身，只不过大和依旧按照过去的习惯给每个舰娘安排了不同的性格、名字以及外貌，一群“大和”开始用姐姐、妹妹、妈妈、女儿开始各种称呼，雪风最初看到的时候有点晕，难道大和就不会精神分裂么？

　　也正是因为所有的飞船都是大和一个人操控的，所以在大和超强的计算能力下，每一艘飞船都是独立的作战单位，但是全部的飞船又都是一个作战整体，所以可以发挥出比一般的指挥官更强的战斗能力，大和的实力恐怖如斯，雪风又嫉妒到变形了。

　　不过嫉妒归嫉妒，雪风也明白大和所面对的压力，所以给了大和最大的支持。随着大和的舰队制造完毕，或者说地球联邦砸锅卖铁已经接近破产之后，计划开始了。

　　因为觉醒帝国一直都寻找过去领土中觉醒帝国留下的各种遗迹，所以一直都有科研船在银河系到处乱窜。依靠安娜的帮助，雪风寻找到了一艘距离大和最近的科研船并且成功的将这艘科研船吸引了过来。这艘被吸引来的科研船很快就发现了几乎成为了小行星天堂的星系，然后发现了其中的众多飞船。随着大和故意暴露了自己自律性规则兵器的身份，这艘科研船在发出了信号之后就被击毁了，这时候也正是阿纳金收到信号的时候。

　　成功的暴露了自己之后，大和很快就等到了觉醒帝国派来的侦查舰队并且将其击败展示了自己的实力。大和和雪风的计划中，大和需要展示出足够强大的实力吸引足够的觉醒帝国舰队，所以大和用了迅雷不及掩耳盗铃之势用精锐舰队伏击了侦查舰队并且在最短的时间内将其击败，大和的动作让阿纳金谨慎了一些，毕竟大和展现出的实力虽然没有达到记载中轻轻松松消灭一个9级文明的实力，但是也足以让自己需要小心应对，最起码大和的实力已经超过了银河系除了觉醒帝国之外的任何一个文明，所以阿纳金在思索片刻后就决定调集了守备觉醒帝国的精锐舰队出征对付大和。

　　先是被帝皇出征带走了大多数的舰队，随后是阿纳金调集了精锐舰队对付大和，两人的动作让觉醒帝国境内的变得异常空虚，但是阿纳金并不认为这有什么不对。对阿纳金来说，觉醒帝国是银河系最强大的文明，银河系内几个可笑的8级文明自己一个人就能轻松消灭。更别说虽然没有了大部分舰队，觉醒帝国境内的防御体系也是无比强大，强大到足以挡住任何敌人，就算是一个9级文明也不能短时间攻破觉醒帝国的防御体系，所以阿纳金很放心的就带着舰队离开了，这给了雪风机会。

　　此刻是雪风唯一的机会，如果措施这个机会，无论是帝皇率领大部队归来还是阿纳金返回觉醒帝国，雪风就可以考虑跑路找大和求包养了，所以在阿纳金离开后，雪风的所有舰队都已经准备完毕出发了，随后雪风深呼了一口气。

　　“为了蔚蓝而清静的世界，全体出发！目标：觉醒帝国！”




第710章：挂Z字旗！

　　“安娜，到时候究竟是会所嫩模还是下海当会所嫩模就看你的了！”

　　在雪风即将开启传送的时候，雪风自言自语的说道。在觉醒帝国的境内安装有庞大的反传送装置，而且覆盖的范围极其广泛，除了觉醒帝国内部的飞船之外，没有任何一艘飞船可以直接传送进入觉醒帝国的境内，这就成了雪风面临的第一重障碍――如何进入觉醒帝国的境内，特别是传送门旁边。

　　既然是帮安娜对付觉醒帝国，作为这个宇宙的世界意志，安娜再怎么怂也应该出手了！否则雪风就要鄙视安娜是全宇宙最low的世界意志，所以安娜一咬牙就答应了雪风。不就是赢了会所嫩模，输了下海当会所嫩模么！安娜这一次也是拼了。

　　得到了雪风的信号后，安娜开始出手了。作为世界意志，安娜对这个宇宙拥有非常多的操控权限，比如说操控宇宙中能量的运转。只不过平日安娜并不会随意的使用这个能力，因为宇宙的能量平衡是一种非常敏感的事情，胡乱的调整能量的运转之后需要花费很多的精力重新调整回平衡的状态，否则失控的能量平衡会成为众多文明的恶魔。但是这时候安娜如果不出手，等到觉醒帝国真的干翻了亚空间恶魔的邪神之后，下一个要被.干翻的就是安娜了。

　　于是在安娜的操控下，觉醒帝国的疆域内发生了可怕的变化，原本风平浪静的宇宙突然变得不平静，一股股能量从宇宙中凭空出现向四周发散。最初觉醒帝国的人发现这股能量之后并没有在意，毕竟宇宙中出现宇宙风暴的事情虽然不多见，但是也不是什么少见的事情，时不时就会在宇宙某处出现。而宇宙风暴的强度一般都无法对星系内的生命产生太大的威胁，更别说觉醒帝国的境内拥有庞大的防御体系，所以觉醒帝国只是稍稍的留意了一下并没有什么特别的动作。

　　但是这可不是普通的宇宙风暴，而是安娜操控的宇宙海啸，在极短的时间内，原本强度还是一般的宇宙风暴瞬间就提高了几个量级，觉醒帝国的预警设备几乎是瞬间就发出了巨大的警报，而且这时候预警设备上显示的能量强度还在疯狂的上升，这根本不正常！所以第一时间就认为这是帝国被攻击了，留守帝国境内的军队立刻行动起来，但马上他们就发现飞船出发就是找死，只有躲在星环防御体系中才有活下来的可能。

　　只见伴随着庞大的能量冲入觉醒帝国的疆域内，觉醒帝国立刻下令所有在外的飞船、空间站进入星环躲避攻击，但是安娜的攻击来的太突然了，很多飞船和空间站都远离星环，根本来不及返回。

　　所以在随着狂暴的能量扫过这些飞船和空间站，可以看到他们的四周闪耀着耀眼的护盾光芒，但是这些护盾刹那之后就因为超出最高负荷破碎了，原本在护盾保护下的飞船或者空间站立刻暴露在惊人的能量中，在能量的冲刷下，飞船和空间站的温度迅速的上升。短短的刹那后，就如同一个炽热的铁球一样，飞船和空间站都发出了炽白的光芒，而内部的成员都无法承受如此剧烈的高温，哪怕躲入紧急逃生舱的人也无法活下来。

　　伴随着一声声爆炸，从星系外围开始，一艘艘飞船、一座座空间站被接连摧毁，庞大的能量很快就到达了星环的位置。此刻的星环已经是一片混乱，无数的飞船和空间站在紧急降落，内部是各种警报声，星环正在把护盾的功率提升到最高，一个巨大的能量护盾将围绕着恒星的星环笼罩住，随后能量波到来了。

　　“砰！”

　　在能量波撞上护盾的刹那，巨大的星环就好像发生了地震一样猛烈的震动起来，而星环内部的觉醒帝国人类纷纷摔倒在地，很多设备都在震动中出现了故障，但是片刻之后，星环慢慢的稳定下来了。

　　大家惊恐的看着头顶上散发着耀眼光芒的护盾，这个星环护盾可是比起星球护盾还要庞大无数倍的超级护盾，就算是黑洞也无法撞毁这个超级护盾。在过去的时间中，这个超级护盾从来没有开启过，觉醒帝国相信依靠自己的实力这个护盾永远都不需要被开启。但是真正到了开启的时候，大家发现哪怕是星环护盾似乎也在摇摇欲坠，似乎随时都有可能破碎一样。

　　大家都在祈祷，祈祷星环护盾能够坚持下来，整个觉醒帝国都陷入了恐慌中，这种恐慌很快就蔓延开来。开始有人给阿纳金发送求救信号，但求救信号在狂暴的能量中被吞没了，根本无法发出，求救信号根本没有回应。

　　而比起星环内的人还可以瑟瑟发抖的看着摇摇欲坠的护盾时，不在星环内的人就没有这么好运气了。在狂暴的能量冲刷下，先是一艘艘飞船，随后是一个个空间站，紧接着是防御能力更强的要塞，最后是有着星球防御体系的星球，他们的护盾一个个的破碎，而护盾下的人自然没有好下场，哪怕是一颗生命星球也会在强大的能量冲刷下变成一个熔岩星球。所以在短暂的片刻后，觉醒帝国境内除了星环依旧完好之外，其他地方已经变成了一片死敌，原本完备而又强大的防御体系变得支离破碎，这就是雪风的目标，依靠安娜的能力破坏觉醒帝国的防御体系，只有这样雪风才有机会冲入觉醒帝国的境内。

　　而这时候，安娜已经成功了，觉醒帝国的防御体系已经被破坏的不成样子，就连备份都一同被破坏了，除了星环之外，觉醒帝国已经一无所有，并且陷入了前所未有的虚弱，所以雪风的攻击开始了。

　　“迁跃结束！开始攻击！”

　　失去了干扰设备的干扰，雪风直接传送进入了传送门所在的星域中，看着远方的传送门，雪风大声的下达了进攻命令。

　　“皇国兴废在此一战,诸君当需愈加奋力！”

　　“挂Z字旗！”




第711章：提督，请继续前进！

　　Z字旗在现代航海术语中代表“需要拖船”，但是在日本联合舰队的战争史上，日本在对马海战、偷袭珍珠港，中途岛海战和马里亚纳海战中都升起过这面旗帜，代表着“皇国兴废在此一战,诸君当需愈加奋力”，几乎可以认为是决一死战，而此刻雪风也已经是进入了决一死战的地步。

　　雪风所率领的舰队出现在了觉醒帝国首都星系的外围，这已经是雪风尽可能的接近传送门了。虽然宇宙海啸尽可能的摧毁了觉醒帝国布置的反传送装置，但星环的护盾依旧保护了附近的反传送装置，这些反传送装置保护了星系内部的星域，所以雪风距离目标还有相当长的一段距离，而这段距离需要雪风进行决死冲锋才能到达目的地。

　　“所有战机出发，启动增压引擎！”

　　传送完毕后的刹那，从蝗虫星人的超级收割者飞船中，密密麻麻的圆盘战机从中冲出，完全不需要任何队形整顿，这些圆盘战机就让引擎进行超负荷工作。在超光速引擎被.干扰的这个时候，只有尽量的让自己接近光束。所以可以看到一道道光冲向了远方的星环，每一道光都是在不断加速的圆盘战机。

　　这些圆盘战机的冲锋可以说无比的悲壮，因为星环的防御体系并没有瓦解。在觉醒帝国的防御体系面前，他们的决死冲锋就好像是二战时期无数的螺旋桨飞机向着21世纪的超大型航母舰队发起冲锋一样。不说航母上的战机足以吊打螺旋桨战机，航母舰队的宙斯盾战舰就可以在上百公里外猎火鸡，简直就是刷人头的最佳时机。

　　“biubiubiu！”

　　宇宙中虽然声音无法传播，但是感觉如果有声音的话，宇宙中应该是这样的声音，因为无数的光点从星环的四处射来，就好像机关枪开火一样，这些光点无比的密集，一架架圆盘战机被凌空打碎，短短的几秒钟时间，圆盘战机的损失数量已经达到了数万，而且损失还在继续上升。

　　“时间静止炸弹开路！舰队全体加速！”

　　明白仅仅靠速度无法突破星环的防御体系，所以一架架战机向前发射了时间静止炸弹，这些时间静止炸弹在战机集群的前方爆炸立刻炸出了一块时间静止领域，这种原本应该是攻击手段的炸弹被雪风当作是防御护盾使用，这些战机就靠着短暂的时间禁止领域作为掩体向前冲锋，在到达下一阶段的位置后，又是一轮齐射，战机集群用这种办法慢慢的接近星环。

　　而几乎是同时，舰队也全部加速了，以雪风号为箭头，所有的战舰在雪风号的掩护下向前发起冲锋。比起小型的战机，雪风号的身影非常的显眼，可能除了几艘停靠在远处的超级收割者飞船之外就是雪风号最为显眼了。所以在舰队处于远方的时候，星环上的主炮就对雪风发起了攻击，一道道光束射向了雪风号，打的雪风号的护盾泛起了波澜。

　　“比起泰坦的主炮威力还要强，不过数量不多，这大概是一个好消息！”

　　雪风一边操控雪风号继续前进一边观察着雪风号的护盾受损情况。幸好雪风号的护盾使用的是同为9级科技的神秘护盾技术，面对星环的反击火力，神秘护盾挡下了所有的攻击，而且雪风号还能继续坚持下去。

　　“来而不往非礼也，雪风号主炮准备发射！”

　　明白护盾还能继续坚持下去，所以雪风立刻启动了雪风号的超级激光主炮。这门在超负荷运作下可以击穿恒星的超级主炮或许不是雪风手中威力最大的武器，但是却是穿甲能力最强的武器，面对星环的护盾，雪风必须击破它！

　　“主炮开始充能，200%负荷……”

　　看着能量充能的数字在不断扩大，雪风号遭受的压力也越来越大。因为此刻觉醒帝国已经从最初的慌乱中慢慢的恢复了，毕竟是银河系第一文明，觉醒帝国的底蕴绝对比任何一个文明要强，哪怕遭到了安娜的宇宙海啸攻击，但是星环依旧保留了大部分的防御能力。所以看到在雪风蓄力的时候，密密麻麻的光束射向了雪风，雪风所承受的压力不断增大。虽然雪风已经命令战机机群在前方掩护自己的前进，但战机的护盾和制造出的时间静止领域完全挡不住主炮级别的射击，所以雪风号的护盾不断的被命中，护盾闪耀的光芒越来越盛也越来越摇摇欲坠，似乎下一秒就会被击破一样。

　　面对如此情况，雪风的表情也越来越凝重，如果按照这个速度，在雪风的超级激光主炮充能完毕之前雪风的护盾就会被击破，那么一切就完蛋了。

　　“苏赫巴托尔出击，提督，请继续前进！”

　　突然，雪风听到了一声熟悉的声音，原本被雪风号掩护的蒙古王苏赫巴托尔突然加速冲到了雪风的面前，随后一发光束瞬间就将苏赫巴托尔号击毁，一团火球在雪风号的面前爆炸，雪风的眼睛瞬间红了，但是下一秒，越来越多的声音传来。

　　“武藏号出击，雪风舰长，请继续前进！”

　　“港湾栖姬出击，提督，请继续前进！”

　　“中间栖姬出击，提督，请继续前进！”

　　……

　　看着一艘艘战舰出现在雪风号的面前用自己的舰体为雪风抵挡觉醒帝国的攻击，一团团爆炸炸开之后异常的显眼，雪风的双眼已经是一片赤红，她明白这是她的舰娘船员给自己争取时间。

　　“提督，雪风号准备出击！请继续前进！”

　　就在一艘艘战舰被摧毁，一个个舰娘轮流牺牲自己的时候，小雪风的声音传来了，虽然是一艘驱逐舰，但是小雪风也准备牺牲自己，而雪风几乎是咬牙切齿的喊道：

　　“全都给我退下！超负荷10000%，给我放！”

　　大声的怒吼出来，一道无比粗大的光雪风号的前方射出。




第712章：突入！星环攻略战！

　　觉醒帝国的星环内，经历了最初的慌乱之后，此刻的星环已经陷入了镇静中。最初的宇宙海啸以及不明敌人的攻击的确让星环内部乱成一团，但是随着星环的防御体系逐渐恢复，原本气势汹汹的敌人被逐渐的压制。大家看着远方不断爆炸的宇宙露出了轻松的笑容，甚至有人开始打赌星环的防御体系能不能在阿纳金返回之前将对方全部消灭，但是打脸总是来的很快。

　　随着雪风充能完毕，雪风号的主炮终于发射了，星环立刻发现了正在射来的光束，随后星环内部的指挥官并不在意雪风的攻击，因为按照常识来说，以雪风号的体积来计算，雪风号能够发射的攻击强度并不能对星环造成伤害，所以只是命令继续攻击雪风号，星环指挥官打算用护盾硬吃雪风号的主炮激光，可雪风超载了10000%的激光是这么好吃的么？

　　“砰！”

　　几乎是瞬间，星环内部就闪耀起了象征着警报的红灯，所有人惊讶的看着头顶亮起的警报装置，同时来自于主控系统的余音也传出来了。


　　“N-1，N-2，B-34区域被毁，N-3，N-4、C-23，B-33区域受损，正在封闭空间。护盾超载，护盾超载，请非战斗人员立刻撤离，请非战斗人员立刻撤离！”

　　主控系统正在紧急播报星环的情况，刚刚雪风号的主炮竟然直接将星环的护盾击穿，并且光束命中了护盾下的星环，围绕着恒星的数十条星环中，三条星环被雪风的攻击命中并且受损，巨大的爆炸几乎照亮了周围的一切，原本完成的星环瞬间就变成了一个被吃过一口的甜甜圈，星环严重受损。而这个画面立刻就让原本稍稍安定下来的星环再次乱成了一团，星环指挥官立刻安排非战斗人员撤离受损的星环，同时雪风的攻击也变得越发猛烈了。

　　雪风号的主炮直接打出了一个缺口，这让雪风看到了一个好机会。

　　“攻入这个缺口！火力掩护！”

　　雪风号主炮发射打出来的缺口让原本密集的火力网也出现了一个缺口，虽然觉醒帝国立刻命令其他星环调整火力来弥补这个缺口，星环护盾也在快速的重启，但已经来不及了。

　　在星环护盾消失的短短时间中，来自于雪风舰队、战机的种种攻击不断的轰炸这个缺口，原本已经落下封闭挡板而封闭的区域因为雪风的轰炸再一次被打开，这些被破坏的星环顿时乱成一团，各种物品从缺口中被气压吹出，而雪风号也注意到了这个情况，只有抓住这个机会扩大战果，雪风才能杀入星环内部。

　　“切换至时间静止装置！准备发射！”

　　立刻开始切换自己的主武器，雪风立刻发射了时间静止装置的能量，雪风内心在祈祷。

　　“一顿要及时赶上！一定要及时赶上！”

　　虽然之前超级激光主炮击穿了护盾，但是护盾的能量是可以恢复的，现在只不过是时间的问题罢了，所以雪风的时间很少。

　　所以盯着画面上显示的星系模型，上面有传送门、恒星、星环的位置，而一道能量波正在模型上向星环接近，雪风盯着能量波在不断的接近星环，而且已经非常接近星环护盾的位置，雪风不断的在祈祷。

　　“bingo！完美！”

　　看着能量波在越过了护盾的位置后，雪风看着能量直接命中了之前打出的缺口位置，而几乎是此时，能量护盾重启了，雪风的攻击只要迟上一点点就会被护盾拦截，可以说雪风太幸运，这一定是安娜在保佑自己，然后雪风就看到了一个壮观的画面。

　　星环是一种绕着恒星一圈的建造的超级工程，为了让星环内的人感觉到自在生活，也是为了减少万有引力对星环的压力，所以星环以恒星为中心正在慢慢的旋转，而正是这个旋转导致了被命中的星环被彻底破坏。

　　因为雪风的时间静止装置的能量命中了星环的一部分，所以被命中部分的星环顿时陷入了停止之中，但是星环在旋转，所以剩余部分的星环依旧在前进，于是惊人的一幕出现了，星环正在崩塌！

　　惯性让星环继续前进并且撞击时间静止领域的边缘，可以看到从心慌的一端开始，庞大无比的星环开始崩塌，随后破碎的星环脱离了原本的轨迹向周边撞去，眼看就要撞向其他的星环，一道道光直接射向了这个破碎的星环将其击成粉碎。

　　“将它击碎，否则连锁反应之下，所有的星环都会完蛋！”

　　星环指挥官面色沉重的说道，因为在这个破碎的星环中还有很多幸存者没有逃离，但是如果等到这些人全部撤离，那破碎的星环就会撞毁其他完好的星环，最终在连锁反应之下，所有的星环都会毁灭，那觉醒帝国最具有象征意义的建筑将不复存在，这是一个痛苦的命令，或许自己已经成了刽子手。

　　“守备舰队已经出发，即将和对方发生接触！”

　　此刻，来自于幸存的守备舰队的消息，这些舰队最初靠着星环的护盾存活下来。在雪风出现后，这些舰队虽然都尽快的起飞迎战，但是好巧不巧的是这些飞船都在恒星的另外一头，所以等到它们赶到的时候，雪风已经摧毁了一条星环，这已经超出了觉醒帝国最糟糕的预期。但现在来并不迟，只要拦住敌人的舰队并且摧毁它，这一次的危机就能过去，但雪风也是这么想的。

　　“终于看到舰队了，战机机群拖住它，舰队不要和它纠缠，我们继续前进！”

　　在雪风的命令下，雪风号的速度更快了三分，而无数的战机立刻向觉醒帝国的舰队接近，密密麻麻的导弹从远方就射向了觉醒帝国的舰队，同时雪风也再一次开始充能了。

　　“再来一次，这一次我们要直接冲入星环内部！”

　　雪风面色凝重的看着前方，而雪风的身边又想起了一声声舰娘的声音，雪风已经热泪盈眶。

　　星环的参考图看一下就好，我的设定是星环数量更多。




第713章：冲刺，雪风号撞击！

　　“还是联络不上阿纳金大师么？”

　　星环指挥官面色凝重的说道，从雪风进攻开始，他们一直都在联络出征的阿纳金，但是无论怎么联络都无法取得回信，宇宙周围狂暴的能量切断了所有通讯，所以只能依靠星环自己抵挡雪风的进攻，星环指挥官此时已经有些不明白到底发生了什么。

　　不考虑最初莫名其妙的宇宙海啸，雪风所率领的舰队科技最高不过8级文明的科技罢了，星环的防御能力足以轻松的碾碎敌人，但是事实却不是一样。

　　看着星系内部破碎的众多碎片，这些碎片是一条星环被摧毁后，觉醒帝国主动将其炸成了碎片避免连锁反应撞毁其他的星环。但是看着远处雪风号一端正在闪烁的亮光，星环指挥官此刻已经急的冒汗了。

　　为什么看起来只是相当于觉醒帝国要塞的雪风号拥有威力这么大的武器？

　　为什么敌人的飞船为了保护雪风号会悍不畏死的用战舰抵挡自己的火力？

　　为什么雪风号明明已经因为星环的火力受损严重，但不一会儿又全部恢复了？

　　明明你们不过是最高8级科技的战舰啊，你们这样吊打9级文明的我们是不是太作弊了啊！

　　满脑子mmp的想法，星环指挥官只能是闭着眼睛看着雪风号的主炮又一次发射了，这一次星环的护盾又被击穿了，击穿护盾的光束再一次命中了护盾下的星环，无数的警报再一次响起。

　　“所有星环停止自旋，非战斗人员进入内部区域避险！”

　　“舰队不要和敌人的战机纠缠，务必挡在敌人舰队前方！”

　　“集中火力消灭敌人球形飞船……”

　　“敌人没有减速！正在向我方撞击！”

　　正在下达命令指挥官突然听到手下惊恐的喊道，因为刚刚发射了主炮的雪风号依旧没有减速，反而加大了引擎功率向星环接近，按照这个轨迹和速度，雪风号将会和他们直接相撞，这让星环指挥官感到无比的意外。

　　按照原本星环指挥官的预计，雪风号虽然会接近星环但是绝对不会进入星环内部，因为如果雪风号进入星环内部的话，星环所有的火力都可以发挥出来，那么雪风号再怎么能抗也会被撕成碎片。但是如果雪风号依旧是按照原本的战术一条条星环的打来，那双方就陷入了消耗战，这对双方都不算是好事情，但是对星环指挥官来说，如果再损失几条星环的话，哪怕自己消灭了敌人，那自己也只有上军事法庭被枪决下场，所以不但要赢，而且还要赢的太惨，星环指挥官压力很大。但是看到雪风号直接向着星环撞来，这是他想不到的。

　　“对面是疯了么！对方是要自杀么！”

　　完全无法理解雪风的举动，毕竟雪风的撞击或许能够给星环带来一定的损失，但是雪风号绝对会完蛋！星环指挥官相信星环的装甲材料能够经得起敌人的撞击，所以在最初的慌乱之后，星环指挥官又开始狂喜，如果对方真是这么做的话，自己或许轻松赢得战斗！

　　只要雪风号被.干掉，没了这门莫名其妙的主炮，敌人其他的飞船算什么？不过是一群落后的飞船罢了！所以狂喜之下，星环指挥官做出了新的决定。

　　“升起装甲板！加强护盾输出拦截对方撞击！”

　　而此刻，雪风正在雪风号中，挂上了雪风头槌的称号，雪风号的装甲和动力系统在称号的加持下已经大大的加强了！看着前方的星环前方一道道装甲板升起，雪风面色平静的看着前方，不过可以从雪风紧紧握住，已经变形的金属桌子可以看出，雪风实际上已经将所有的注意力放在了即将到来的撞击面前。

　　“引擎功率达到最大！”

　　“护盾功率达到最大！”

　　“速度继续提升中！”

　　听着人工智能娜娜的声音，雪风已经死死的锁定了前方的星环。而雪风号的身后，一艘艘飞船紧跟着雪风的步伐前进，更远处，大批的战机正在拼死拦截觉醒帝国的舰队。虽然战机损失惨重，几乎每时每刻都有无数的战机被摧毁，甚至连一艘超级收割者飞船都被泰坦战舰重创，但蝗虫星人的蜂后依旧在命令战机继续拦截觉醒帝国舰队，只要能够完成雪风的任务，哪怕所有的战机打光，收割者飞船损失殆尽也在所不惜，所以觉醒帝国的战舰每前进一步都是困难重重，一不小心就会被无数的战机包围，哪怕泰坦战舰都有可能在这里陨落。

　　“护盾破损，表面装甲受损，开始修复……”

　　越接近星环，雪风面临的压力就越大，此时可没有众多飞船给雪风挡炮，雪风也不希望再看到自己的舰娘船员在自己面前炸开，所以雪风硬吃了所有射向她的火力，密集的火力在雪风号的表面打出了团团火球，靠着龙鳞装甲的保护以及技能的修复，雪风还能勉强的维持雪风号不被重创，但绝对无法坚持太久，所以雪风一咬牙，原本就已经超负荷运转的引擎再一次加强了输出，雪风感觉自己的引擎正在融化中。

　　“坚持一下！再坚持一下！”

　　感觉到自己的头很疼，雪风已经超负荷的运转自己的技能以修复超负荷运转的引擎。此刻的引擎喷射出的火焰几乎要照亮半个宇宙，星环上的人远远的就能看到雪风号的亮光，随着亮光越来越接近，星环上的人都惊恐的看着这个亮光，因为这意味着雪风号和星环越来越接近了。

　　“星环的装甲一定能够抗住的，星环的装甲一定能抗住的！”

　　不断自言自语的说着，星环指挥官的喃喃自语可以说是在给自己洗脑，相信星环的装甲可以抵挡雪风的撞击，所以死死的盯着雪风号的身影，雪风号距离星环越来越近……越来越近……随着雪风号和星环发生了碰撞，一道白光闪过，大爆炸开始了。




第714章：撞击、隐身、开火，一气呵成

　　早就已经将自己固定在座位上，不仅是雪风，还有雪风号上的所有人都将自己固定好了，虽然说这种固定实际上毫无意义，在撞击发生之后，可能除了雪风之外的其他人都会在一瞬间被巨大的加速度碾成一团不可名状的物体，但是所有人都视死如归的做好了准备。

　　而随着雪风号的舰体撞上了星环，飞船前端的装甲立刻就和星环的装甲板发生了激烈的接触。而接触之后，哪怕双方的装甲都是银河系的顶级装甲，但在极高的速度面前，双方都如同黄油一样扭曲变形。并且因为撞击，各种粒子在高速中互相碰撞发生了核爆炸，核爆炸产生的白光立刻遮蔽了所有人的视野，随后一团火球出现在了原地。

　　虽然火球吞没了星环的一段以及雪风号的身影，但是星环指挥官明白自己的猜测错误了，星环并没有承受住雪风号的撞击，因为他可以看到大段的星环因为撞击而断裂了呃，破碎的碎片正在宇宙中横飞，这些和之前被摧毁的星环一样充满了破坏力，如果不将其摧毁，那么这些碎片同样会将其余的星环撞毁，所以星环指挥官绝望的闭上眼睛。可以想象等到阿纳金回来自己会是什么下场，你就算是找死也不要拉上自己啊！

　　“指挥官！敌人依旧在行动！”

　　就在星环指挥官绝望时，突然有人喊道了一个更加绝望的事情，因为雪风号在撞击中非但没有彻底被毁，反而还从火球中冲出继续前进。虽然仔细看看雪风号受损了大半，但是剩余部分依旧可以活动，雪风号还能继续战斗，这让星环指挥官越发的绝望，为什么你还不去死啊！

　　“砰！砰！砰！”

　　就在星环指挥官绝望的时候，他所在的地方突然剧烈的震动起来，警报立刻响起，投影立刻将刚刚发生的情况显示了出来，原来在雪风撞击之后，雪风的舰队从雪风撞出的缺口快速的突入，随后在星环碎片的掩护下，各种黑洞炸弹、时间静止炸弹、空间传送炸弹等大杀器向四周发射攻击其余的星环，不少星环发生了爆炸。

　　“你们掩护我！”

　　雪风对自己的舰队喊道，此刻突入星环内部的雪风已经看到了自己的目标，也就是传送门的所在了。这个传送门的四周有非常严密的防护，除了护盾和装甲板之外，原本这里还有舰队守护。但是此刻舰队还在星环外部与蝗虫星人纠缠不清，护盾和装甲板因为星环破碎的碎片被砸的叮当作响，此刻的传送门已经到了最脆弱的时刻，只要摧毁这个传送门，包括帝皇在内的觉醒帝国其他人都无法返回现实世界！

　　于是随着雪风的命令，雪风的舰队在破碎的星环碎片掩护下向四周发起了攻击，这个星环世界已经面临了它从诞生以来最大的危机，一个可能导致星环世界彻底崩溃的危机。但是雪风号却又在传送门前进，传送门也是绝对不容有失，星环指挥官陷入了混乱，不知道到底应该先拦截雪风还是先摧毁雪风手下的舰队，所以一时间星环内部的火力分散了，这给了雪风最大的机会。

　　“能量管道修复完毕，开始输送能量。”

　　“动力装置修复完毕，开始全功率启动！”

　　“超级激光主炮修复完毕，开始充能。”

　　原本伤痕累累，几乎每一处地方都已经损毁的雪风号此刻正在修复舰体。之前的碰撞实际上已经将雪风号撞碎了，雪风都已经被抛到了宇宙中。但是雪风是谁？雪风是安娜的情人，是世界意志的女人，是有人给开挂的挂逼，所以雪风号就好像活过来了一样，各种残骸在冲出核爆产生的火球前就重新组合起来进行修复，而雪风也回到了自己的船体内。冲出火球之后，雪风号依旧在修复中，快速的修复了和主炮有关的所有设备，雪风已经将主炮瞄准了远方的传送门并且开始充能。

　　大概是终于反应过来了，星环指挥官命令所有的火力都去攻击雪风号，如果传送门被毁，舰队回不来不是什么重要的事情，但是帝皇回不来的话，那么觉醒帝国就如同天塌了一样有可能再一次陷入失落中，所以必须保住传送门！

　　于是随着他的命令，雪风发现了向她射击的强大火力，如果被全部命中的话，那么雪风在顷刻间就会被撕成碎片，所以雪风只是随意的环顾了一下四周，随后星环内的所有武器都失去了对雪风号踪迹的追踪。

　　各种雷达、望远镜、探测器都没有发现雪风号的踪迹，仿佛是一个幽灵一样，雪风号巨大的舰体就消失了！无法锁定雪风号的各种武器自然不知所措，虽然有人尝试着对雪风号刚刚所处的地方打了几炮，但是光束却穿了过去，这代表雪风号已经不在这个位置了。

　　“无差别攻击周围所有的区域，必须找出她！”

　　立刻明白雪风号这是隐身了，星环指挥官算是做出了这次战斗以来第一个正确的命令，无论是防空炮还是主炮都对着看似没有任何东西的虚空开火，虽然概率很低，但是只要有一发炮弹命中就可以将雪风逼出来。所以一时间各种光束在星环内部横飞试图找出雪风号，而雪风的舰队也抓住这个机会对四周进行猛烈开火，舰队周围的星环都遭到了攻击，原本威风凛凛的星环也陷入了危机之中。

　　“找出来啊！找出来啊！找出来啊！”

　　星环指挥官抓住身边的固定物死死的盯着雷达说道，他所在的星环也遭到了雪风舰队的攻击，但是同样顾不上被攻击，必须找出雪风号，所以死死的盯着雷达，可雪风号就是不出现，这一切都是让人感到绝望。就在他想拿出枪对着自己开一枪的时候，突然雷达上出现了一个巨大目标，因为一道光束命中了一个隐身的物体，雪风号的身影又逐渐出现了，雪风号被逼出来了.

　　“不！”

　　可就算找到了雪风号，星环指挥官也是发出了绝望的喊声，因为雪风号的主炮已经充能完毕了。




第715章：大和vs阿纳金

　　“还是无法联络帝国么？”

　　阿纳金站在战舰舰桥中问道，已经多次联络觉醒帝国本土了，但是无论是什么联络方式都没有回应，尝试过派遣飞船返回本土查看发生了什么事情，可狂暴的能量直接将传送打断了，这让阿纳金明白本土绝对发生了什么变故，一种不好的预感一直在心头环绕。

　　如果是正常情况下，阿纳金绝对会选择放弃一切返回本土，但是此刻的他却无法这么做。不但是因为狂暴的能量可以打断所有传送，而且也是因为阿纳金被大和拖住了。

　　这个并不大的星系此刻已经变成了一个巨大的战场，觉醒帝国从数个角度突入进攻大和，而大和也毫不客气的回击，双方此刻打的不可开交，无数的光束、炮弹和导弹在宇宙中来回穿梭，无数的战舰在交火中被摧毁，双方都已经被拖住了，除非哪一方愿意壮士断腕放弃大部分舰队断后，否则双方都无法脱离战场。

　　“虽然没有传说中的威势，但是也已经有几分10级文明的影子。”

　　看着战场上大显神威的大和，阿纳金感慨说道。虽然从科技上讲，大和的科技水平大约是9级文明初级的水平，比起觉醒帝国的9级文明巅峰的水平差了不少，但是双方最起码也是一个级别的对手，并不会出现碾压的局面。可如果仅仅是这样的话，阿纳金还是有自信击败大和，但是事实却不是这样。

　　在战斗中，虽然科技更弱，但是觉醒帝国的军人发现自己的对手异常的灵活，不但炮术很准，而且反应速度极快，经常可以做出一些莫名其妙的规避躲开炮弹。也就是说，大和的战舰发挥出了比她的科技更强的战斗力。

　　“黑勋爵阁下，科学部已经确认对方的战舰中没有任何生命体。不过……”

　　一个士兵向阿纳金报告，一边报告一边递上了科学部的报告，在报告中显示虽然敌人的战舰没有任何生命体存在，但是观测到了人类女性的身影。并且可以发现一些规律，除了少数个别飞船之外，飞船越大，那么女性的投影的年纪就越大，但是不会超过20岁。不过随着战舰被击毁，这个女性身影就会消失，所以科学部认为这是“自律性规则兵器”制造的某种智能投影，是飞船的控制枢纽。

　　但这不是什么关键的事情，更加惊悚的报告还在后面，这也是觉醒帝国迟迟难以将大和攻克的重要原因，那就是大和的侵蚀性！

　　在战斗中，经常有觉醒帝国的战舰突然失控，战舰内的士兵完全失去了对飞船的控制。而且这种失控完全没有预兆，几乎在任何时刻都有可能失去控制。而失去控制的飞船会对准自己人的飞船开火，这让觉醒帝国损失了不少飞船。

　　“这是资料记载中的自律性规则兵器的侵蚀性，哪怕只有一颗原子接触到我们的飞船，飞船也有可能被一点点的侵蚀。而且被侵蚀的过程无声无息，飞船上的士兵不会有任何感觉，所以敌人可以控制爆发的时间，这也是为什么会出现一整只舰队倒戈的情况。”

　　这个能力是阿纳金感觉最头疼的地方，不少的飞船之前还在战斗，但是打着打着就突然开始攻击自己人，不少飞船都是被突如其然的攻击摧毁的，而且完全没有预兆。

　　不过科学部的报告也指出，如果没有实际接触的话，比如说用护盾挡住任何物质的接触，那么飞船还是能够保护自己不会侵蚀。所以这也成为了觉醒帝国唯一验证飞船是否安全的方法，只要护盾没有被击破过，那么飞船就是安全的，但是如果护盾曾经被击破，那么这艘飞船就危险了。

　　“下令所有舰队，抛弃所有曾经护盾被击破过的飞船。”

　　“继续尝试联络本土，尝试传送返回！”

　　“另外……集结泰坦舰队，准备随我消灭那颗中子战星！”

　　阿纳金下达了数个命令，在他的面前出现了一个圆滚滚的物体，这是大和的中子战星投影，阿纳金相信这就是自律性规则兵器的核心。的确，大和就在上面，和阿纳金一样，大和这时候也很头疼。

　　阿纳金率领的舰队实力的确不容小觑，虽然有了这么多准备，甚至提前在宇宙中散步了无数被自己侵蚀的微小粒子以便能够借助这些微小粒子侵蚀觉醒帝国的战舰，但是战斗依然很困难。

　　大和虽然比起雪风最初认识她的时候强了无数倍，能够控制更多的战舰，但是大和能够控制的战舰依旧有限。而且每被摧毁一艘战舰，大和就会在短期内损失一部分计算力，这部分计算力需要一段时间才能恢复，所以大和并不能无限的维持这么庞大的规模，大和的舰队也会越大越小。

　　此刻双方也是在拼消耗，阿纳金带领的舰队数量有限，损失了就没有补充。而大和的舰队虽然实力较弱，损失也较大，但是大和能用残骸重新的制造出新的战舰，所以能够弥补一部分的舰队损失，所以双方打的非常焦灼，没有任何一方可以轻松的击败对方。

　　此刻大和也注意到觉醒帝国的舰队出现了一丝变化，在前线突然出现了一支精锐部队撕开了前线的防御向着她冲来，这只精锐部队全部是由觉醒帝国的最强战舰，也就是泰坦战舰组成的。泰坦战舰的强大大和是了解的，战斗进行了这么久，大和对这种一炮就能摧毁一艘战列舰的战舰非常忌惮，而这么多泰坦战舰集结起来，大和也明白他们的目标绝对是自己所处的中子战星。

　　“既然想斩首我，那么就来试试吧！”

　　大和站在中子战星内部看着远方的泰坦战舰说道，下令前线的舰队放弃对泰坦战舰的拦截，大和操控着中子战星迎了上去，一副王对王，兵对兵的态势。

　　“谁斩首谁还不一定呢！”




第716章：闺蜜vs阿纳金

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　一阵肆意的笑声在雪风号内传出，很多雪风号的船员都不自觉的看向了声音传来的方向。即便这个笑声听起来很欠扁，可因为这个笑声是从雪风的房间中传来的，所以大家只是看看却没有说什么，毕竟老大干什么都是对的。

　　“雪风姐姐，请注意一下影响，旁边人都看过来了。”

　　一旁坐在轮椅上的山城上总对雪风小声说道，雪风这才收敛了一些，随后说道：

　　“所有战损的飞船核心都回收了么？”

　　一炮将传送门给干掉之后，雪风自然选择立刻撤离，在撤离的时候命令自己的船员回收部分因为战损而没有回收的舰娘核心，雪风不会抛下这群为了自己舍身抵挡敌人炮火的手下。

　　“已经回收完毕了，没有遗漏的。”

　　一切都很完美，雪风松口气。此刻的宇宙又开始了狂暴的海啸，但是雪风的舰队在海啸中自如的穿梭，仿佛是定海神针一样，雪风身边的宇宙一片平静，这是安娜控制的结果。而觉醒帝国则是一片混乱，传送门被毁，数条星环被摧毁，阿纳金失去了联络，觉醒帝国内部一下子乱了。

　　面对这个局面，曾经阿纳金的师傅，觉醒帝国的灵能者大师阿尔萨斯也返回了觉醒帝国，他要回到觉醒帝国召集帝皇的反对者，他们要合作将觉醒帝国从帝皇的控制中夺回来！这也是雪风想要见到的。

　　“我们走吧！我们去帮大和。”

　　看了一眼自己周围明显缩水的舰队，雪风下达了新的命令，此刻的大和还在和阿纳金进行殊死搏斗，雪风不能就这么把自己的好闺蜜抛下，所以下达了新的命令，在全体舰员的回应中，雪风号以及周边的飞船一同迁跃离开了。

　　此刻的大和正在和阿纳金进行王对王一般的绝对，阿纳金率领的泰坦舰队正在围攻大和操控的中子战星，双方打的可以说是不可开交。

　　对阿纳金来说，中子战星并不是什么陌生的东西，毕竟和神级文明联盟打了这么久，阿纳金曾经重创过一颗中子战星，也就是大和目前所控制的这一颗中子战星，目前被大和修好又用来和阿纳金战斗。

　　有了和中子战星的战斗经验，阿纳金明白不能接近中子战星，所以远远的用泰坦战舰的主炮齐射中子战星，希望能够一点点的将中子战星蒸发。而大和也明白阿纳金的打算，所以一边操控中子战星的同时，大和也操控其他战舰拖住泰坦舰队。但是泰坦舰队的主炮太厉害了，仅仅一炮就可以将一艘战列舰击毁，大和的手下没有一艘战舰可以挡的下一炮，所以大和暂时有点狼狈，但大和还能坚持，而且并不认为自己绝对会输。

　　“第六驱逐舰队已经包抄到位，准备雷击作战。”

　　负责绕后包抄的驱逐舰舰队给大和回复了信号，随着大和的操作，大批的导弹从驱逐舰中发射射向了泰坦舰队，同时多支战列编队突然改变了原本的作战方向向泰坦舰队齐射。短时间内大量的火力向泰坦舰队倾泻，泰坦舰队内不断的闪耀着护盾散发的光芒，几艘泰坦战舰被击破了护盾，这让泰坦舰队陷入了一丝混乱。

　　只要是护盾被击破就有可能被大和侵蚀，所以阿纳金命令这些泰坦战舰立刻弃舰，所有船员乘坐逃生艇离开，但是逃生艇必须经过严密的检查确保没有被大和侵蚀之后才能返回后方，否则格杀勿论。

　　也是趁着这个机会，大和立刻操控中子战星向前突进，中子战星上的炮火也发疯般的向泰坦舰队发射，泰坦舰队似乎被压制了。

　　“没错，就是这样！找出敌人的主帅座舰……”

　　大和看着被压制的泰坦舰队说道，虽然这种压制不能坚持太久，片刻后泰坦舰队的反击就会摧毁大和大量的战舰，但是大和的目的不在于将这支泰坦舰队歼灭，而是为了能够击破敌人主帅座舰的护盾。只要护盾被击破，大和就能侵蚀他的飞船从而将觉醒帝国主帅抓住！那么剩下的觉醒帝国舰队就不值一提。

　　“你是在找我？”

　　就在大和分辨几艘被击破护盾的座舰是否有敌人主帅的时候，一个声音从后方传来，大和顿时心中警铃大作，没有任何犹豫，大和身后就传来了一声巨响，因为身后的舱壁就如同活过来一样瞬间挤压在一起，如果有谁在这里的话会被挤成一团肉泥，可大和明白自己的攻击没有生效。

　　“哧啦！”

　　只听见一阵刺耳的切割声，大和看到一道蓝色的光剑从被挤压的金属中刺出，随着光剑划过了一个大圈，阿纳金从里面冲了出来。刚刚阿纳金直接用灵能迁跃进入了大和的舰体内部，看起来是来找大和的。

　　“重量平衡解除！”

　　看到阿纳金的动作，大和立刻解除了这里的反重力装置，顿时强大的引力瞬间笼罩了大和以及阿纳金，但双方却都没有受到影响。

　　大和是自律性规则兵器，身体强度异常强大，而且还能抵消这部分重力，大和并没有事情。而阿纳金完全是靠自己的灵能抵御了重力的影响，阿纳金的实力可见一斑。

　　“作为觉醒帝国的财产，我现在是来回收你的！”

　　阿纳金一点都不客气的说道，将大和视为觉醒帝国的财产，这个称呼让大和很不爽。

　　“到底是谁抓住谁还不一定呢！”

　　没有更多的废话，大和说完后，中子战星内部就如同活过来一样，无数的尖刺向阿纳金刺去，正常人只要挨到一下就会被强大的重力吸走，但是阿纳金却挥舞着光剑在尖刺中穿梭，时不时还伸出手用灵能挡下各种攻击，阿纳金一步步，虽然不快但是却很稳定的向大和走来，而大和这时候稍微有些紧张了，是暂时撤离还是继续战斗？大和稍稍的犹豫了一下，不过这时候一声娇呵传来：

　　“Caliburn！”




第717章：断手的黑爵爷才是好的黑爵爷

　　突然高喊咖喱棒出场的自然是雪风，从觉醒帝国的领土离开来到大和身边的时候，雪风马上就知道了阿纳金在追杀大和的事情，雪风见状立刻拿上武器穿上铠甲前来支援大和，否则大和被阿纳金抓住就搞笑了。

　　大和虽然很强，但是她强大的方面在于舰队作战而非单挑，而且大和也不是很熟悉灵能者的战斗方式，而阿纳金作为觉醒帝国顶尖的灵能者大师拥有极强的单挑能力，挑翻大和并不是一件奇怪的事情。

　　在进入中子战星内部后，雪风很快就锁定了阿纳金和大和的位置，用最短的时间跨越了双方的距离，雪风看到阿纳金正在向大和接近，所以雪风毫不犹豫的举起了手中的Caliburn随后重重的挥下，一道金光射向了阿纳金。

　　“你是在cos Saber么！没想到你还有这个爱好！”

　　金光的突然出现让阿纳金感觉到了威胁，所以立刻后退了几步，雪风立刻趁着这个机会来到了大和的身边。而大和看到雪风身上的铠甲以及手上的武器后开玩笑的说道，但开玩笑的同时，大和也没有停下自己手上的动作，大和也要反击。

　　“我给你火力掩护！”

　　大和控制着周围的舱壁直接生成了一具具激光炮、电磁炮之类的武器，这些武器在大和的操控下对着阿纳金疯狂扫射，但是也有一股狂暴的力量在摧毁这些武器，这是阿纳金在用灵能摧毁这些武器，不过被摧毁之后，大和会立刻重新制造出一具新的武器，狂风暴雨的攻击始终没有停下，而雪风也已经接近了阿纳金。

　　“阿纳金，为了蔚蓝而清静的世界，受死吧！”

　　习惯性的打了个嘴炮，雪风眨眼间就提着双手大剑来到了阿纳金的身边向阿纳金砍去，但是下一秒雪风就感觉自己似乎是被超载卡车撞上了一样向着后方飞去并且狠狠的撞在身后的墙壁上，同时雪风感觉到有一个巨大的力量试图将自己的脖子扭断，而阿纳金此刻正是伸出手做出掐人脖子的动作。

　　“原力锁喉么？你还真当自己是黑爵爷么？”

　　Caliburn象征性的在身前挥了一下，雪风切断了阿纳金对自己掐脖子的灵能输送， 随后雪风将Caliburn平举，雪风娇呵了一声：

　　“退！”

　　一股无形的冲击波从Caliburn的剑刃处射向了阿纳金，cos了一把sbaer的风王铁锤，这一招让阿纳金也吃了个小亏，阿纳金的身体也如同被超载卡车撞过了一样狠狠的摔在身后的墙壁上，大和一看趁机操控各种武器对着阿纳金猛烈扫射，甚至还亲自拿着一门电磁炮cos兰博大喊着开火。

　　“别打了，人已经不在那里了！”

　　各种攻击把刚刚阿纳金所在的地方打的是碎片横飞，各种火焰和烟雾笼罩了被攻击的地方，但雪风已经感知到阿纳金已经不在那里了，对着大和喊了一句后，雪风几乎是本能的对着身后斩去，一阵清脆的交击声在雪风的耳边响起，这是Caliburn和阿纳金的红色光剑相撞的声音。

　　随后两人的武器在短短的几秒内互相碰触了数百次，一道道火光在半空中闪耀。虽然一方是金属剑，一方是光剑，但双方的武器却打的势均力敌，都无法破坏对方的武器。

　　“这把剑，很不一般！”

　　立刻感觉到了雪风手中Caliburn的特殊，因为能够挡下光剑的材料几乎不存在，哪怕战舰装甲也会被光剑切开，但雪风的Caliburn没有丝毫的损坏，所以阿纳金在和雪风脱离了接触后说道，一边说眼神也变得越发的认真，雪风是一个和他势均力敌的对手。

　　“别人送的！”

　　雪风也没有废话太多，说完后就继续冲上去和阿纳金比拼剑术，这一次雪风认真了，拿出了超人的力量、速度和反应能力，雪风将阿纳金压制了。不过阿纳金也不是吃素的，虽然没有雪风这么可怕的力量，但是阿纳金在灵能上的造诣更强，所以靠着灵能和雪风游斗，甚至还能腾出手摧毁大和制造的各种武器，一时间情况有点焦灼起来，双方似乎都无法奈何对方。

　　看到这个情况，雪风看起来似乎有点焦急，手上的动作也变得更加大开大合，身上的破绽也开始多起来了，这让阿纳金抓住了击毁。

　　只见在雪风对着阿纳金横斩的时候，阿纳金的身影突然使用灵能完成了一次闪现出现在了雪风身侧，光剑向着雪风的脖颈处划去，而雪风这时候因为还在横斩，所以无法一下子将动作收回来挡下阿纳金的光剑，光剑已经非常接近雪风白皙的脖子，似乎下一秒雪风的脑袋就要被光剑却断而香消玉殒，大和有点着急了，可雪风却露出了一丝得逞的微笑。

　　“嗡嗡嗡！”

　　光剑发出的嗡嗡嗡声音在雪风的耳边回荡，而光剑距离雪风的脖子仅仅只有几公分而已，但是一支白嫩的手直接握住了光剑的光刃处，雪风直接将光剑抓住了。

　　“我可没说我是普通人！”

　　靠着灵能以及自己身体的防御能力控制住了光剑，虽然感觉疼得要死，但雪风还是装作很无所谓的说道，一边说，雪风的左手死死的抓住光剑，而右手单手持剑从下而上的砍来，阿纳金因为震惊而陷入了短暂的失神，所以随着Caliburn挥舞而过，阿纳金感觉从光剑上传来的力量消失了，因为他的双手被雪风从手腕处齐刷刷的切断了。

　　“啊……”

　　一边发出了惨叫，阿纳金后退了一小步消失在了原地，这是阿纳金用灵能完成了迁跃逃离了。而阿纳金逃离之后，光剑失去了阿纳金的灵能加持所以光刃消失了，原本雪风感觉左手一空，随后啪的一声掉落的声音，雪风看到阿纳金的双手握着光剑的剑柄落在了地上。

　　“让他跑掉了！”

　　雪风拿起了光剑的剑柄说道同时看向了大和：

　　“大和，我们一起把他们干掉！”




第718章：战后的日常

　　“雪风酱，果然不愧是我的大老婆，干的不错！”

　　安娜一副开心的表情对雪风说道，一边说还想一边来捏捏雪风的脸蛋不过被雪风伸出手拍开用一副嫌弃的表情看着安娜。

　　“你都这么强了，干嘛怂的不敢上？随随便便来几个宇宙海啸不是就可以把觉醒帝国打回到石器时代？”

　　没有说其他的，雪风第一件事情就是表达对安娜的吐槽。这一次胜利最大的关键就是安娜操控的天灾将觉醒帝国的防御体系摧毁的七七八八，否则雪风也不可能攻入觉醒帝国的星环内部。而且这一次雪风能够摧毁传送门实际上是有不少运气成分存在，如果不是雪风跑得快，雪风搞不好就要被星环的防御体系留下来。

　　而安娜所展示出的实力远远超过了雪风过去对安娜的想象，安娜这个怂的要死的家伙从来没有全力展示过自己的实力，一副猥琐发育就是不上的态度让雪风很无语。这一次总算是被雪风怂恿的出手了，一出手就将觉醒帝国瘫痪了，而且还是轻轻松松的瘫痪，雪风怀疑安娜只要认真起来，别说是帝皇不在的觉醒帝国，就算是帝皇在场也会被安娜打的跪下来喊麻麻，然而安娜还是怂，否则早点出手将还是失落帝国的觉醒帝国打成渣渣哪会有现在这么麻烦的事情。

　　“世界意志的事情……能叫做怂么……”

　　安娜听到后脸一红，扭过头低声的说着，安娜还在给自己找借口，就和啊Q一样。

　　“不过阿纳金带着舰队不知道跑到什么地方了，这还是一个隐患！”

　　雪风又严肃的说道，在最后的战斗中，雪风和大和对觉醒帝国的舰队发起了攻击，希望能够将阿纳金以及他的舰队都留下来。但是阿纳金很果断的率领舰队撤离了，而且下落不明，就连安娜都没有找到阿纳金的下落，很有可能是阿纳金通过他本人的超强灵能进入了其他世界中，有可能是去亚空间恶魔的世界找帝皇了。

　　“让帝皇和阿纳金去和亚空间恶魔死磕吧，阿尔萨斯已经返回觉醒帝国联合各方势力准备推翻帝皇的通知，所以觉醒帝国又要变回失落帝国了，不用担心~”

　　比起雪风的担忧，安娜倒是很看得开，两个强敌打的你死我活的局面对安娜来说是非常的完美，所以安娜很开心。

　　“你可真是一点都不担心啊……怂到极致之后突然发现自己很厉害，现在如此膨胀么？”

　　雪风毫不客气的吐槽说道，安娜听到后不开心的看着雪风。

　　“你是怎么对你主人说话的！我的汪酱！你难道忘记那天的事情了么！”

　　安娜说着某些被和谐了至少10万字的内容，雪风翻了个白眼。

　　“好吧好吧，我的主人~”

　　故意拖长了语调，用一种带满嘲讽的语气说道，雪风一边说还伸出手戳了一下安娜的大xiong，安娜一时不察就被雪风戳中了，这让安娜立刻反应过来雪风这个动作是什么意思。

　　“我就不应该宠信你！我就应该把你啪成阿黑颜才对！”

　　安娜有点气急败坏的说道，因为雪风的某个小计谋，安娜和雪风身上的饰品是完全一模一样的，所以雪风身上有什么，安娜身上也有什么，虽然是雪风的小计谋，但是归根结底还是安娜自己坏事做的太多遭到了报应。

　　“好啦好啦~觉醒帝国暂时是没有威胁了，至少在帝皇和亚空间恶魔打出个胜负之前是没有威胁了，接下来最大的威胁就是虫族了吧！”

　　雪风挥挥手一副无所谓表情的说着，反正节操卖的够多了，也不怕再出卖什么节操，作死一次两次又不会死。

　　而雪风所说的虫族自然是从另外一个星系千里迢迢到来的索林虫族，曾经和巅峰的帝国大打了一场结果被自律性规则兵器消灭，现在又向银河系入侵而来，雪风此刻完全没有了最初的担心，觉醒帝国都怼赢了，还怕什么虫族？等到几年后虫族到来，别说什么杀虫剂防线，雪风感觉自己一个人就能把虫族消灭了！雪风自信满满！

　　“大概吧……”

　　“大概？你是在逗我么？安娜！”

　　雪风用一副看智障的表情看着安娜，因为安娜在说大概的时候是用一副很勉强的语气说道，似乎完全没有信心。

　　“你不是世界意志么！难道你连你自己地盘的事情都不知道么？”

　　完全是看智障的表情看安娜，雪风对安娜实在是无语了。这哪里是世界意志啊，撑死一个银河系意志吧！难道还存在什么大熊星座意志，仙女星座意志么？那雪风就要考虑抛弃安娜，给安娜戴一顶绿帽然后找大和求包养了！

　　“以前我不是怂么……没有仔细观察害怕被发现……”

　　安娜用很小很小很小的声音说道，小到雪风都没有听到，之后又说道：

　　“虫族有特殊的办法能够屏蔽我的观察，虽然不是百分百，但虫族应该像预计的那样只是为了入侵银河系，所以只要把虫族干翻，那么雪风酱短时间内就只有亚空间恶魔和帝皇两个对手了！将他们干掉，我就统合整个宇宙！到时候雪风酱就跟着我到处吃香的喝辣的，我是不会亏待你的！”

　　安娜自信的样子让雪风感觉安娜一点都不靠谱，而且从头到尾不都是自己被安娜压榨各种打工么！什么吃香的喝辣的，明明自己就是个廉价的劳动力，不但要干活还要满足老板的床上需求，甚至包括一些奇奇怪怪的play，如果是一般的女生早就跑了，安娜就是一个不懂女孩子心的智障，能够有自己这个女朋友完全就是雪风自己瞎了眼！

　　“好吧好吧，我就信你一回……我有点累了，我去休息下！”

　　雪风打了个哈欠说道，一边说一边转身向自己房间走去，而安娜看到后眼睛一亮，马上就要跟上，但是啪的一声房门立刻就关闭了，雪风将安娜关在了门外，安娜碰了一鼻子的灰。

　　而此刻，在遥远的宇宙中，庞大的虫族迁移舰队正在向银河系进发，而他们的身后，一个堪比银河系的星系正在毁灭之中。




第719章：包租婆雪风

　　“卧槽？”

　　“卧槽？”

　　“卧槽！”

　　一个卧槽三连是地球联邦高层的想法，不是说好了觉醒帝国是银河系最强大的文明么？而且从阿纳金单人单舰搞定8级文明舰队时的表现，觉醒帝国的确拥有这样的实力！除了提前出发的逃亡舰队之外，地球联邦都做好了如果战争失败就立刻宣布投降当附庸国以保存地球文明的打算，然而剧情的变化实在是太突然了。

　　除了消耗了大量的无人行星之外，地球联邦几乎没有什么损失的就看到觉醒帝国的舰队被击败，而觉醒帝国也陷入了内乱之中。内乱的觉醒帝国自然没有人来关注将地球联邦纳为附庸国的事情，所以地球联邦懵逼的发现，自己似乎躺赢了？

　　没有生死存亡的总动员，没有死伤惨重的大战役，甚至连地球联邦众多普通人都不知道发生什么事情的时候，觉醒帝国就这么被击败了？作为战胜的一方，地球联邦虽然只是提供了各种物质，但是在战后分赃时依旧得到了大量的好处。觉醒帝国的飞船残骸是最次的好处，大和侵蚀了一部分完整的飞船也送给了地球联邦，地球联邦得到这些东西后可以说是又高兴又悲伤，高兴的是地球联邦可以从中逆向破解分解出很多科技，但是悲伤的是这些科技超出地球联邦太多了，以联邦的科技只能分析出一部分，剩余的就好像是一个超级美人躺在面前勾引自己，但自己却无力再战了一样。

　　不过这些都是小事儿，对地球联邦影响最大的还是雪风以及神秘的中华多元宇宙共和国，雪风的实力已经远远超过了地球联邦的想象，仅仅是一部分作战画面就可以让地球联邦感觉到雪风的强大。而中华多元宇宙共和国的存在更是让地球联邦一脸懵逼。

　　因为大和并非是以自己的名义到来，而是以中华多元宇宙共和国的名义到来，所以这个由不同宇宙的中华文明组成的共和国让地球联邦内部发生了一阵大混乱，难道真的存在其他宇宙？而且各个宇宙的中华文明还混的很好，比起地球联邦也要好，地球联邦的很多高层感觉到了一阵胃疼，特别是曾经的天朝领袖。

　　“神特么不同宇宙的中华文明组成了共和国，而且还威名赫赫！为什么就没有人来通知自己告诉自己有这么一个中华多元宇宙共和国的存在并且邀请自己加入呢！难道是自己不够格么！”

　　对自己产生了那么一丝怀疑，接下来随着中华多元宇宙共和国和地球联邦建立了外交渠道之后，地球联邦的高层更加胃疼了，因为目前担任中华多元宇宙共和国主席的人竟然是曾经印在天朝钞票上的那位！而且那个世界的时间还是二战结束后不久，你们竟然都已经可以跨越宇宙进行作战了？这不是显得到了21世纪才能走出地球进入宇宙的地球联邦很无能么！如果没有蜥蜴人入侵，地球联邦可能已经被真菌联盟摧毁了，这简直就和听神话一样。

　　于是在地球联邦一脸懵逼的情况下，地球联邦和中华多元宇宙共和国建立了外交关系，虽然这种外交关系更加类似于秘密外交并没有彻底公开，但依旧在地球联邦引起了很大的波澜，毕竟多元宇宙的存在极大的挑战了大家的认知，宇宙并不是目前人类所观察到的那么大，宇宙远远比起人类观察到的范围更大！因为银河系基本上已经接近探索完毕而陷入低潮的探索活动又一次变得高涨，向其他宇宙进行探索的热潮顿时涌起，地球联邦就向雪风提出想要获得探索其他宇宙的传送技术。

　　面对这个请求，雪风其实有点犹豫，因为这个技术就像是一个双刃剑一样存在好处也存在坏处。好处是地球联邦拥有的人力优势可以快速的探索众多宇宙，地球联邦也能把文明延伸到其他宇宙以增加地球文明的生命力，在未来的战争中，地球联邦面对那些没有位面传送能力的文明就处于不败之地。但是坏处也是显而易见的，如果这个技术因此扩散，不仅是地球联邦，还有其他文明也获得了这个技术的话，那其他文明也会陷入快速的发展期，这对地球联邦来说不是什么好事。

　　而且其他宇宙的文明可不一定都是U，有的宇宙存在很强大的文明或者强大的世界意志，比如说EVA世界的使徒、魔法禁书目录世界的魔神等等，而且这些文明和人类难以和平相处，如果发生战争，地球联邦也有可能会遭到对方的反向入侵，所以探索这些未知的宇宙绝对不是随随便便的事情。

　　最终在雪风思索了很久之后才做出了最终的决定。雪风决定由自己来掌握传送技术，在自己的地盘上建造大型传送门连接一些安全的世界，比如说加勒比海盗的世界、舰娘的世界等等，这些宇宙的世界意志已经完蛋了，所以不用担心世界意志的反击。而且其中也不存在逆天的文明，地球联邦应该是安全的。

　　于是由雪风提供传送的渠道，而地球联邦每一次使用传送门都要缴纳一定的费用或者物资，雪风很干脆的开始收过路费将自己变成了一个伪装成文明的大型收费站。

　　只要地球联邦还在探索新的宇宙，地球联邦就需要源源不断的给雪风交过路费，雪风突然发现自己找到了一个新的发财方式。

　　“这么轻松就有这么多物资……以前我还辛辛苦苦的挖矿干什么……”

　　仅仅是第一波缴纳的物资就让雪风发了一笔横财，之后随着地球联邦的探索舰队归来，雪风还可以继续发财。随便算了算，雪风发现这样的方式比起自己占领几个星系挖矿可要快多了，所以雪风突然失去了动力。

　　“还是当一条咸鱼每天过上收租的生活吧！周一收天朝的，周二收美帝的，周三收毛子的，周四收法鸡的，周五收英牛的，周六收其他国家的，周日休息，真实辛苦啊！”




第720章：初到EVA世界

　　“安娜，就是这个世界吧？要我干什么？”

　　雪风很好奇的看看四周说道，此刻的雪风正在安娜的安排下来到了一个新的世界，不过看了看四周，雪风发现四周竟然是一个城市，再仔细看看，雪风发现了不少日文招牌，这里大概是某个世界的日本吧。

　　“为什么都没人？说吧，这里是什么世界？又是哪个遭到外星人、怪兽入侵的日本？”

　　雪风看了看四周没有看到一个人影，而警报声还在尖锐的响着，很明显城市内的人都已经避难去了。

　　“EVA啊！”

　　安娜看似很随意的说道，雪风听到后疑惑的看着安娜，安娜怎么会选择EVA这个世界让自己过来？对雪风来说，EVA世界的等级似乎有点低了。

　　使徒很强么？在雪风号的面前，没有一个使徒可以挡得住雪风主炮一炮，甚至副炮都可以轻松的将使徒吊起来打，所谓的AT立场也只能算是一种比较不错的护盾技术罢了。而EVA的实力也就是那样，和使徒没有什么本质上的差距。

　　“你这是要让我来放假么？”

　　所以很轻松的对安娜说道，只要雪风将自己的飞船带来，那么雪风就能轻轻松松的完成使徒十……十……杀使徒有多少个来着？雪风一下子忘记了。

　　“让你来成神！”

　　安娜突然看着雪风说道，雪风愣了一下，因为雪风没有明白安娜话中的意思，成神？

　　“就是纸面上的意识，让你成为和我一样的存在！”

　　“蛤？”

　　还是不明所以的看着安娜，安娜在说啥？

　　“你是真蠢还是假蠢！反正你把使徒的S2机关全都完完整整的拿到手就好了！剩下的交给我了！对了，这一次雪风号没收！一炮都要把地球打碎了，S2机关都不知道会碎成什么样子，所以你又要靠你自己了！爱你，么么！”

　　安娜说完亲了雪风一口后就消失留下了一脸懵逼的雪风，雪风发现自己似乎又双成了孤家寡人？雪风就感觉到一阵胃疼，主炮不能用的话，雪风号还要副炮啊，大不了上防空炮，总有一个威力合适的！而且成神？雪风心中已经有了想法，但是没有说出来而是看向了远方，此刻爆炸声已经将尖锐的警报声遮盖住了，雪风看到了一副原始的战争画面。

　　大炮、火箭炮、飞机、导弹，各种武器正在向一个巨大的生物倾泻弹药，巨大的爆炸笼罩了这个巨大生物，但是无论是导弹还是炮弹都在这个生物体表附近直接爆炸了，仔细看还能看到一层淡淡的光幕。

　　“这个是？水天使么？”

　　雪风站在原地看着水天使在各种武器的轰炸中自由的行走，没有任何武器能够伤害到水天使分毫，反而还被水天使摧毁了无数的飞机坦克，这些常规部队完全无法阻挡水天使的前进。

　　“AT立场，一种物理防御不错的护盾……”

　　雪风自言自语的说了一下，此刻感觉到一阵热浪传来，刚刚军队投掷的导弹爆炸后引起的热浪到达了雪风的身旁，雪风并没有任何动作，仍由热浪吹拂自己，雪风的手中已经多出了Caliburn，既然安娜要自己将使徒的S2机关，也就是使徒身上的红色球状物体拿到手中，雪风准备上了！

　　“你怎么在这里！这里危险，快点上车！”

　　就在雪风双腿微微弯曲，准备正面硬肛水天使的时候，一辆蓝色的汽车突然一个飘逸出现在雪风的面前，随后一个大姐姐模样的人对雪风喊道，而车子的副驾驶座上是一个穿着白色衬衣的男生，看起来只有十四五岁的样子。

　　“葛城美里和碇真嗣……”

　　马上明白了这两人的身份，EVA世界的男主角和第一女配角，是重要的剧情人物，此刻剧情应该是葛城美里接上碇真嗣前往NERV总部驾驶初号机，不过大概是因为自己站在空地上被他们看到了，所以才有了葛城美里停车到了自己面前的事情。

　　“……”

　　沉默了一下，雪风将Caliburn收了起来进入了葛城美里的后排车座上，雪风发现坐在副驾驶座的碇真嗣正在疑惑的看着自己，准确的说是疑惑的看向横放在自己大腿上的Caliburn。对于碇真嗣，雪风并没有太大的好感。这里面的原因有很多，比如说碇真嗣是男的，或者说他的性格太窝囊，太中二之类的，总之雪风对这个世界的男主角没有什么好感。所以面对碇真嗣的疑惑，雪风只是摆出了一张冷峻的表情而已，这让碇真嗣感觉到有点自讨没趣。

　　“真嗣君，这样是追不上女孩的！我们应该安全了，我要观察一下！”

　　葛城美里停下车先是揶揄的说着，随后从驾驶座的位置站起来向着副驾驶的窗户探出身子观察远方的水天使，所以大半个身子都压在碇真嗣的身上，碇真嗣被丰满的葛城美里身体压住感到了一阵脸红，两人都没有注意到此刻雪风打开了车门走了下来。

　　葛城美里观察到远方原本聚集在水天使身旁的直升机突然散开向四周逃窜，这个变化立刻就被葛城美里注意到了。

　　“等等！难道是要使用N2地雷么！”

　　葛城美里用吃惊的语气说道，在说话的时候看到了已经走到了车子一侧的雪风，葛城美里急了。

　　N2炸弹的全称为No nuclear炸弹，是一种威力堪比核武器，但是却没有核辐射的炸弹，也是人类手中除了核弹之外最强大的武器之一，如果军方打算用N2地雷攻击使徒，那么炸弹爆炸后的冲击波会影响到这里，别说是站在外面的人了，就算是这辆汽车都会被掀翻！所以急忙高声的呼唤雪风快点上车，葛城美里又一边用自己的身体护住了副驾驶座上的碇真嗣，一团火球从水天使的脚下腾空而起，一朵蘑菇云随之升起。

　　看着蘑菇云的升起，葛城美里死死的压住了碇真嗣准备迎接冲击波的到来，在葛城美里的眼中，下车的雪风死定了，自己必须要保护好碇真嗣！但是几秒后，虽然听到了冲击波到来的巨大响声，可车子却没有丝毫的晃动，似乎冲击波没有到来一样，葛城美里疑惑的抬起头，随后她看到手持Caliburn站在车前，冲击波在雪风面前被分开了，雪风身后的车子没有受到丝毫影响。

　　“我要上了！”

　　在冲击波稍稍减弱的片刻，雪风转过头对两人说道，说完就是一阵娇呵，雪风双腿屈膝，随后发力向着水天使一跃而去。




第721章：水天使，卒

　　葛城美里在听到雪风那句“我要上了”的话时一下子还没有反应过来，但是立刻看到原本站在车子面前的雪风屈膝发力，一阵音爆产生的冲击波打在脸上，葛城美里不免的伸出手挡在身前眯起了眼睛，隐隐约约中，葛城美里看到一个小黑点正在向远方飞去，向着水天使的方向飞去。

　　在冲击波的影响稍稍减弱后，葛城美里看到在车子前方的地面上出现了两个凹陷的大坑，这很明显是雪风的杰作，而一旁的碇真嗣更是看傻了，呆呆的看着水天使的方向长大了嘴。

　　位于天空的直升机能够看清楚地面此时的情况，直升机拍摄到的画面中，N2炸弹爆炸后导致方圆数公里的距离都被火焰笼罩，地面如同火山爆发一样呈现出熔岩状，一副地狱的模样。但是在这片火海的中央，水天使还没有死去，反而依旧站在原地。

　　此时的水天使刚刚承受了N2炸弹的轰炸所以陷入了短暂的停顿，在堪比核弹的爆炸中，水天使虽然没有被杀死，但是可以看到身体上融化的痕迹，身上类似鱼类的腮状器官正在一张一合的吐着热气，至于原本位于面部一张类似假脸的面具下面又生成了一张新的脸。

　　“我们最强的武器居然……”

　　“怎么会这样！”

　　“可恶的怪物！”

　　位于遥远的一个指挥室中，几个将军无力的瘫坐在位置上，N2炸弹的失败让他们明白他们手中最强的武器根本无法阻止使徒，这意味着作为联合国军的他们已经无力插手和使徒的战争，这对他们来说是一个很大的打击。

　　按照最初的计划，在常规军力失败之后，对付使徒的任务将交给NERV进行，所以几个将军瘫坐在位置上后没有多久就看向了身后一个双手撑住下巴的男人，这人正是NERV的司令官碇源堂，但是来自于直升机驾驶员的惊呼打断了所有人的思路。

　　在直升机驾驶员的大呼小叫中，所有人的注意力都转移到了面前的巨大屏幕中，随后大家看到画面中原本站立在爆炸中央的水天使身体突然猛地一歪向一旁摔去，似乎是遭到了巨大打击，这个情况很特殊！

　　在场的人并没有看出水天使险些摔倒的原因，只能看到水天使的身边多次闪耀着AT力场的光芒，而且看起来AT力场的光芒似乎随时都会被撕破一样，这是发生了什么？

　　“是人类！一个人类！”

　　在直升机驾驶员的大呼小叫中，屏幕上的画面被迅速放大，随后大家在放大的屏幕上看到了一个小女孩正在水天使的四周不断的攻向水天使，雪风和水天使的AT力场发生的碰撞声响彻了四周，不仅是指挥中心的人们看呆了，就连现场的所有人都看呆了，这真的是人类么？

　　“呀！”

　　躲开了水天使手心刺出的一道光刃，雪风一跃而起完全靠蛮力向着水天使的胸口跃去，在水天使的胸口处有着一个红色的物体，这是使徒的核心，或者说称之为S2机关也没有错误，这就是雪风的目标。

　　“叮！”

　　一阵撞击到AT力场的巨大响声传到雪风的耳边，虽然水天使因为巨大的冲击力向后后撤了几步，但是水天使的AT力场没有被击破，所以反手就是将光刃砍向雪风，雪风的身旁出现了一道灵能护盾，光刃砍中了护盾之后，雪风向着地面高速撞去，雪风并且将地面撞出了一个大坑。不过雪风的护盾并没有破损，甚至雪风也没有狼狈的在地上翻滚，雪风撞向地面时是站在那承受了所有冲击力，随后雪风抬起了头。

　　“看起来靠蛮力是无法解决的了！”

　　站立在地面上，此刻的雪风身穿蓝白战甲、身披蓝色披风，头戴金色皇冠、手持Caliburn，雪风并不对刚刚的失利感到什么耻辱，雪风刚刚只是试探而已。

　　“那么，来看看这一招怎么样！”

　　雪风双手紧握住剑柄，一道气压以雪风为中心向四周散去，气流带起了周围的火焰形成了一道火旋风，同时雪风手中的Caliburn亮起了金光。

　　“砰！砰！”

　　就在雪风蓄力的时候，水天使感觉到了巨大的威胁，几乎是瞬间就将用光刃刺向雪风，这个能够轻易摧毁各种武器装备的光刃如同一个重锤一样打击在雪风的面前，但是灵能护盾将所有的攻击都挡住了，雪风面不改色的看着不断在自己面前几十公分地方撞击灵能护盾的光刃，雪风的Caliburn散发的金光越发强盛，随着蓄能完毕，雪风高喊到：

　　“Caliburn！”

　　随着一阵咖喱棒的高喊之后，雪风用力的挥下手中的Caliburn，一道金光射向了雪风面前高大的水天使，AT力场立刻出现了。

　　“这是怎么回事？”

　　葛城美里用呆滞的目光看着远方的水天使被一道金光射穿了AT力场，金光削断了水天使的两只大腿，水天使彻底失去了平衡倒在了地面上。可以看到从水天使的伤口处喷洒出无尽的红色血水，这些血水将四周都染成了一片红色，刚刚还威风凛凛的水天使发出了痛苦的惨叫，仿佛一只可怜的野兽一样。

　　受伤的野兽总是最疯狂的，可被重创的水天使已经无法疯狂起来了，随着代表雪风的小黑点在水天使的身体上上窜下跳，水天使的肢体被一点点的削下失去了反抗的力量。似乎是感觉到自己就要死去了，水天使的身体突然抽搐起来，身体瞬间就开始膨胀，但是几秒后，水天使膨胀的身体就好像泄了气一样摊开，无尽的血水从身体中涌出，随后一道发光的十字架从水天使死去的地方拔地而起，葛城美里明白水天使已经被消灭了！

　　“她是专门对付这个怪兽的人么？”

　　一旁的碇真嗣用一种吃惊但是又带着理所当然的语气问道，一旁的葛城美里竟然不知道如何回答，因为你才是对付使徒的真正人选啊！这个不知道从什么地方冒出来的女孩是谁？自己不知道啊！

　　“这个怪兽我消灭了。”

　　就在葛城美里不知道如何回答的时候，雪风清脆的声音传来了。




第722章：你们应该叫我姐姐，喊我阿姨就砍死你们

　　“那个……”

　　碇真嗣充满了疑惑的看着雪风，自从水天使出现到葛城美里带上了她，之后是雪风的出现并且杀死了水天使，一切都是那么的不可思议，碇真嗣感觉自己有些无法消化刚刚发生的任何一件事情。最初碇真嗣并没有想问的欲望，但是还是忍不住看着坐在后座将Caliburn横放在大腿上的雪风，碇真嗣终于忍不住开口了。

　　“我还以为你一路都不会开口了呢，真嗣君！我还以为你会讯问什么刚刚巨大的怪物是什么，我们要去什么地方之类的问题。”

　　听到碇真嗣开口，葛城美里立刻用略带惊奇的语气说道，并且还带了一点调侃，葛城美里也悄悄的通过后视镜观察了一下后排的雪风。因为这是一个轿跑型的汽车，后排的位置小的可怜，雪风虽然娇小，但是将Caliburn放在腿上后，后排的位置就显得有些局促了，雪风正好调整了一下座位，这个动作被葛城美里注意到了。

　　“那个……请问，这位小妹妹，怎么称呼？”

　　葛城美里对雪风同样是好奇，一下子就把刚刚开口问话的碇真嗣给忽略了，葛城美里反而开始关心雪风。不过这不是葛城美里一个人的想法，一直在NERV总部的碇源堂同样对雪风很好奇，因为雪风的出现打破了他原本的计划。

　　不仅是对他，对NERV、对Seele来说，雪风的身份、来历、实力都成了急需了解的事情。而雪风在表现出了愿意配合的情况下，雪风就坐上了葛城美里前往NERV总部的车子，碇源堂也给葛城美里下达了在路上趁机了解雪风情况的命令。

　　“雪风，你可以称呼我为雪风。”

　　“雪风……是来自于二战时期的驱逐舰雪风么？我叫葛城美里，称呼我为美里就可以了，说起来，葛城两个字和二战时期的葛城号航母是一样的字呢！”

　　葛城美里如同发现了什么新大陆一样惊奇的说道，似乎是在和雪风拉近乎，一旁的碇真嗣看了看葛城美里和雪风后坐在副驾驶的位置上没有说话保持了沉没。

　　“我来介绍一下吧，这位是碇真嗣！真嗣君，你刚刚不是要问什么东西么！”

　　“这个嘛……我觉得我就算是问了，你也不会回答我的。”

　　碇真嗣用略带冷漠的语气说道，一路上都没有发问的一个原因就是这个。对碇真嗣来说，自己就是一个普通的初中男生罢了，突然遇到了这些难以想象的事情，这些事情大概都是机密吧，自己是不可能了解到真相的吧？

　　“真是胡思乱想，而且还乱下定论！”

　　葛城美里一副失望的语气说道，然后又看了看雪风和碇真嗣，葛城美里决定继续说道：

　　“刚刚的迷之巨大生命体被称之使徒，这个使徒的代号为第四使徒……”

　　葛城美里介绍了一下使徒的来历，这是来自于外太空的入侵者，目的在于引发第三次冲击灭绝人类。此时的地球已经经历过两次冲击了，第一次冲击发生在40亿年前，并且在那次冲击中月球诞生了。而第二次冲击为2000年时在南极发生，那一次导致人类的人口锐减，一半的人口死于第二次冲击。如果发生第三次冲击，那么人类的命运将会是悲惨的，所以为了避免人类灭绝，人类开始寻求对抗使徒的办法。

　　“NERV，设立于联合国框架下的特务机关，是一个秘密组织，这里也是碇真嗣的父亲工作的地方。”

　　听到自己的父亲，碇真嗣对这个失踪多年的父亲产生了一丝好奇，于是看着葛城美里用疑惑的语气说道：

　　“我附近工作的地方？”

　　“是啊，你知道你父亲是做什么工作的么？”

　　稍稍拉成了声线，葛城美里揶揄的说着。这时候汽车已经进入了一个隧道之中，隧道内的列车将会把汽车还有车上的人都送到NERV总部中。

　　“老师说父亲的工作是守护人类，是一分非常重要的工作……”

　　似乎对自己的父亲完全不熟悉，碇真嗣的语气有些平淡的说着，这时候雪风突然开口了。

　　“碇源堂，原名六分仪源堂，和碇唯结婚后改姓碇，2010年成为联合国直属的以调查、研究、歼灭使徒为目的的NERV的司令，也就是说你的父亲是NERV的负责人。”

　　如同介绍简历一样的说起了碇源堂的身份，葛城美里有点惊讶的看着雪风。因为在她认识碇源堂的时候，司令已经是这个名字了，没想到司令竟然是男方改为了女方的姓，这在日本可是很少见的事情！难道司令是入赘么！不过雪风是怎么知道这件事情的？看看雪风的年纪，雪风应该只有14、15岁的样子吧，最多不超过16岁，葛城美里很确定的想到。那么年纪还这么小的雪风是怎么知道这么久远的事情？

　　“虽然说女人的年纪是一个秘密，但是美里，你不应该称呼我为小妹妹，或许你称呼我为姐姐比较合适。”

　　似乎是看穿了葛城美里的想法，雪风露出了一丝诡异的微笑说道。

　　“你可以称呼我为阿姨，但是最好还是称呼我为姐姐比较好，毕竟我不喜欢别人把我叫老了。”

　　雪风有对着碇真嗣说道，虽然雪风的语气中没有任何威胁的字眼，但是碇真嗣却在雪风的话语中感觉到了威胁，如果碇真嗣敢说一句阿姨的话，雪风会将自己杀死！所以连知晓了自己父亲真正的身份的惊讶都放在了一旁，碇真嗣急忙点头。

　　“很好，两位。”

　　雪风又变回了将Caliburn横放在大腿上保持沉默的样子，碇真嗣和葛城美里都充满了疑惑，不过很快随着列车停下来，三人发现自己出现在了一个到处都是通道、扶梯、传送带的区域。碇真嗣看着葛城美里想要知道应该怎么走，但是葛城美里拿起了一份类似地图模样的东西开始研究起来，似乎她对这里也不熟悉。

　　“我来看看……我们先是走这里吧……”

　　葛城美里指着一条传送门说着，但在另外一个方向，雪风已经踏上了一条传送带。

　　“跟上我！”




第723章：和碇源堂的交易

　　“雪风小姐对NERV总部很熟悉啊！”

　　坐在桌子后，碇源堂双手撑在面前摆出了他的经典造型，而NERV的副司令，碇源堂的亲密战友冬月耕造则静静的站在他的侧后方。至于说雪风对NERV总部熟悉是因为雪风进入NERV之后竟然比葛城美里还要熟悉内部的各种通道，所以碇源堂在试探雪风。

　　“是有点熟悉啊，比如说这下面的莉莉丝什么的……”

　　雪风坐在碇源堂的面前毫不在意的说着某些信息量巨大的话，这句话说出来之后碇源堂和冬月耕造的面色都微微有点变化，但是两人都是老狐狸，所以一瞬间就掩饰了自己的失态，碇源堂继续装傻。

　　“NERV总部下方的是亚当，NERV成立的目标就是为了阻止使徒接近亚当引起第三次冲击……”

　　“呵！”

　　雪风用了简单的一个呵来表达自己的态度，虽然安娜是突然把自己带到了这个世界，雪风并没有好好的将庵野秀明抓来研究EVA的剧情，但是雪风可以记得无论在TV版还是新剧场版中，被NERV藏在总部下方的并非是亚当而是第二使徒莉莉丝，这是碇源堂对使徒的欺骗，这个欺骗把使徒坑的不要不要的。

　　目前雪风已经弄清楚这个世界应该是新剧场版的世界，因为雪风发现之前被自己击杀的水天使代号为第四使徒，而且并没有水天使的外号，仅仅被称之为第四使徒而已，这都是新剧场版的叫法。在老TV版中，这个使徒不但有水天使的代号，而且还是第三使徒，这是最大的区别。了解到这个信息，雪风回想了新剧场版的一些设定然后翘着二郎腿，就这么态度随意的坐在椅子上看着碇源堂。

　　“你知道多少？”

　　碇源堂立刻明白面前的雪风不是那么好骗的，而且很想知道雪风的目的到底是什么，碇源堂很直接的问道。这时候的碇源堂确信雪风不是使徒，不但是因为NERV的设备对雪风的血液图样分析并不是蓝色（不是血液颜色，使徒的血液依旧是红色！），而且以雪风击杀水天使的实力，如果雪风想要杀入NERV总部，除非启动零号机和目前刚刚到达的驾驶员的初号机，NERV没有反抗之力。

　　“很多啊……比如说人类补完计划什么的……”

　　雪风一下子就把碇源堂还有冬月耕造最大的秘密，或者说是NERV的幕后掌控组织SEELE的最大秘密说了出来，这个计划是SEELE一个试图让人类进化的计划，只不过这个计划之后，所以的人类都会化作一体成为一个个体。这是一个绝密计划，除了SEELE之外就只有碇源堂和冬月耕造知晓，雪风是怎么知道的！

　　“不仅如此啊，什么碇唯的灵魂啊，SEELE啊之类的我都知道一点点。”

　　雪风毫不在意的说着，甚至看起来有些漫不经心，但是冬月耕造和碇源堂两人内心已经是陷入了慌乱，为什么雪风知道这么多隐秘，甚至只有他们两个人知道的事情！雪风的身份到底是什么！

　　“你们可能好奇我的身份是什么，为什么知道这么多事情？”

　　雪风站了起来，一边站起来，雪风一边打了个响指，原本空荡荡的办公室一下子就变了，一副似乎是“人类进化史”的背景出现在两个人的面前。

　　“当使徒选择了力量果实从而拥有了超强的力量之后，人类选择了智慧果实。虽然人类没有使徒不可思议的身体，但是拥有智慧的人类却不断的繁衍发展，在这个过程中，除了你们选择制造EVA以对抗到来的使徒之外，人类还有另外一种选择……那就是灵能！”

　　雪风说着，雪风的身上就出现了那一套Saber的铠甲，并且将Caliburn竖立在地面上，雪风看着碇源堂以及冬月耕造继续说道：

　　“一种与上帝沟通，借助上帝力量行走在人世间的能力，这就是灵能者！”

　　雪风说话的时候还将自己击杀第四使徒的画面展示出来，除了雪风将S2机关偷偷拿走的画面没有摆出来之外，画面中雪风几乎是血虐了第四使徒！也正是雪风的行为导致碇源堂计划中让碇真嗣驾驶初号机迎战的打算落空，这极大的破坏了碇源堂原本的计划。不过两个人看着雪风的说法并没有立刻相信关于灵能的说法，毕竟无论是NERV还是SEELE都没有关于灵能的记载，这种莫名其妙突然出现的东西一看就非常可疑。所以两个人敏锐的感觉到雪风没有说实话，但是两个人没有说破。

　　“你的目的是什么！”

　　碇元渡严肃的问道，这个问题很直接，但是在这个时候只有直接一些才能更加的干脆，互相试探只会让事情变得更加的难以交流。

　　“S2机关，我只需要S2机关，这东西能够帮我变强！至于什么人类补完计划或者是你想见你老婆的计划我都不在乎，我得到足够的S2机关之后就会离开这个世界！”

　　雪风很直接的说道，S2机关这个东西每个使徒都有，甚至人类手上已经有了S2机关的样品，这个样品就在NERV的一个分部中，这个S2机关来自于被人类挖掘出的第三使徒，人类对于S2机关的研究从来没有停止。

　　“……”

　　碇源堂听到这个要求后立刻就顶住了雪风，在碇源堂的计划中初号机也需要S2机关以获得无限的能源，所以不能将所有的S2机关都交给雪风，碇源堂看着雪风，而雪风也盯着碇源堂，随后碇源堂慢慢的说道：

　　“我需要一颗S2机关，如果你能帮助初号机得到一颗S2机关，我可以安排你在第三新东京市暂住。”

　　“好！”

　　雪风好也毫不犹豫的说道。

　　而这时候，碇真嗣站在巨大的初号机面前震惊的看着初号机，这时候她的身边不仅是葛城美里还有另外一个金发的女性。

　　“难道要我驾驶这个去战斗么！不是有雪风么？”

　　碇真嗣用不敢相信的语气说道，语气中还带着一丝怯弱。




第724章：浪费资源的第三新东京市

　　“你的住处就是这里了，因为第三新东京市是一个要塞都市，所以条件可能有点差……”

　　葛城美里将钥匙交给了雪风说道，一边说一边将打开的房门推开，雪风看到了房间内的情况，这是一个不算豪华但是还算整齐的房间，内部各种家具都已经配齐了，雪风点点头。

　　“没关系，这不是问题”

　　雪风接过了钥匙后说道，雪风虽然对享受奢华的生活没有任何意见，但是也不是不能接受一般的生活条件，所以并不在意碇源堂的安排，雪风在房间内转悠了一圈后对房间还算满意。

　　“对了，这是你在NERV的身份卡以及在第三新东京市的安排。”

　　葛城美里似乎是想起了什么拿出了一个id卡以及一个文件袋，雪风接过后看了一眼然后露出了一丝略带无语的表情，因为NERV给雪风安排的身份是EVA的预备适格驾驶员身份，同时年纪为14岁，是一个初中女生。

　　“也就是说，我还需要去上学？”

　　雪风没想到自己竟然还需要上学？虽然雪风在成了舰娘后没有进行过系统的学习，但是雪风也在不断的增加自己的知识储备。别说是初中水平了，就算是这个世界的顶级科学家在雪风面前也只能当一个学徒罢了，所以雪风发现自己要去上学的时候，雪风感觉有些别扭。

　　“这不过是对外宣传的身份而已，你和第四使徒的战斗情况已经被列为机密了，除了当时的目击者之外，其他人是不知晓具体的战斗经过，他们只会得到第四使徒是被N2炸弹杀死的消息，至于你是否要去上学，全凭你自己的意愿……不过一个人总是很无聊的，在学校里面认识一些新伙伴其实也很不错！”

　　葛城美里的内心略带一丝报复的快感，因为雪风自称自己可以当葛城美里的姐姐，而雪风的外貌看起来又是那么年轻，让葛城美里喊雪风姐姐是一件很别扭的事情！这时候给雪风安排了14岁的初中女生身份，葛城美里其实是在报复。

　　“好吧，我明白了！”

　　雪风将葛城美里交给她的东西收起来，葛城美里就向房间外走去。

　　“好啦~我也走啦！”

　　葛城美里说着就要离开，但是在走出房门的瞬间，葛城美里又说道：

　　“哦，对了，这是我的联络方式，如果有什么需要的可以联络我，另外欢迎来我这里做客，碇真嗣也是住在我这！”

　　葛城美里将一个小字条交给了雪风，雪风一看这是葛城美里的电话以及住处。

　　“那么，我就走了，雪风小妹妹！”

　　重重的在小妹妹几个字上加重了读音说道，葛城美里立刻关上们离开了，雪风无语的看着这个纸条，为什么雪风感觉这个纸条更像是某种诱惑？难道是自己想多了？

　　在葛城美里走后，雪风坐在了一台电脑前随后打开了电脑。

　　“真是够烂的电脑啊！”

　　在打开电脑的时候，看着老式的屏幕以及老式的系统，雪风吐槽了一下。雪风已经检查一遍了，在这里没有任何的监控设备，所以雪风的吐槽也不会被碇源堂给听到，雪风很淡定的开始在电脑上操作起来。

　　“这个世界发展出了生物电脑，但是硅芯片电脑貌似还落后一些……第二次冲击的影响太大了。”

　　对比了一下现实世界的科技水平，这个世界的科技水平很明显将大量的科技点在了生物科技上，不仅仅是生物电脑还有EVA，EVA也是一种强大的生物科技。根据NERV在南极获得的亚丁以及在地下挖出的莉莉丝，各国研究出的泛用人型决战兵器，也就是EVA看起来是一种机器人，但是实际上是一种生物，而EVA外部类似铠甲的玩意儿实际上是拘束器，而EVA使用的电缆也不是给EVA行动充能的，而是给拘束器充能，如果拘束器失去了能源供给，那么EVA就有可能暴走，比如说按照原本的剧情碇真嗣第一次驾驶初号机就暴走了，只是雪风击杀了第四使徒导致这个剧情没能出现。

　　“我记得在剧场版破结束的时候一共出现到了第十使徒，随后还有几个使徒在Q里面出现，但也有使徒的身份不明……”

　　雪风自言自语的说着，一边说还在一边在电脑上操作。

　　“NERV基地这些地方用这台破电脑是无法攻破的，但是攻破某些国家的情报机构数据库并非不可能……”

　　虽然没有学过黑客技术，但是雪风的身上一直都随身携带一些实用的小工具，比如说一些傻瓜操作版的黑客软件。雪风只是把这个软件安装在了这台破电脑上，雪风点击了一下鼠标左键，软件就自动的攻破了几个国家的情报机构的数据库，而且还是用匪夷所思的方式攻破。

　　“物理断网、拆掉摄像头什么的都没用……直接通过电流的变化入侵，虽然效率低了点，但是也能慢慢的把数据弄出来……竟然还有傻子没有物理断网？这真是简单了。”

　　看到已经被攻破的数据库以及正在下载的资料进度，雪风又站了起来来到了窗户旁看着窗户外的景象。这里是第三新东京市，这里是联合国建造用于抵御使徒入侵的要塞都市，虽然此刻雪风只能看到一栋栋普通的大楼，但是实际上这个城市建立在了一个巨大空洞的上方，NERV的总部就位于这个空洞中。而在城市的地下，无数的战争机器随时都可以出发，虽然这些战争机器对使徒几乎没有效果，完全是浪费资金，可最起码看起来比较华丽是不？

　　“以这样的科技水平能够建造这样一个城市已经很不错了，就和银河秩序建立杀虫剂防线一样都是一个伟大的工程……”

　　看向了远方海面上的舰队，雪风已经将这个城市几乎所有的军事力量都观察完毕了，雪风得出了一个结论。

　　“如果把这些钱都用来建造阳电子炮和N2炸弹，或许更好……”




第725章：总有刁民想害朕

　　“听说，新来的两个同学是EVA的驾驶员？”

　　“EVA？那是什么？”

　　“泛用人型决战兵器，如果不是N2炸弹将第四使徒杀死，那么EVA将会出战击杀使徒。”

　　几个学生正在讨论昨天和第四使徒的战斗，虽然战斗距离第三新东京市还有很远，可战斗的部分画面还是流露了出来，这些画面是NERV故意放出来的，主要是N2炸弹轰炸第四使徒的画面。

　　穿着一身校服的雪风坐在倒数第二排靠窗的位置，也就是主角位置上无聊的撑着脑袋看着窗外，敏锐的雪风可以听清楚刚刚这些人讲话人的内容，然后雪风替碇真嗣庆幸了那么一秒。

　　因为碇真嗣没有驾驶EVA与第四使徒战斗，所以也就没有出现剧情中因为初号机和第四使徒战斗的余波导致铃原东治妹妹受伤的事件发生，所以碇真嗣也就没有被互妹狂人铃原东治给狠狠的打了一拳，反而因为碇真嗣驾驶员的身份和铃原东治以及相田剑介两人相熟。

　　“安娜这个混蛋啊，竟然想上学生妹，竟然要我来上学……真是够了啊！”

　　雪风无语的趴到了桌子上，和这群中二少年少女在一起实在是太无聊了，雪风都要无聊封了。毕竟和这群男生没有什么好聊的，和女生太接近又会被安娜吃醋，所以雪风只好摆出一副高岭之花的姿态冷冷的拒绝任何人的接触，所以虽然下课了，但是之前想要接触雪风的人都吃了闭门羹，所以现在雪风的身边并没有人接近。

　　和雪风待遇相似的还有零号机的驾驶员凌波丽，作为三无少女的鼻祖，凌波丽的性格在班级中也没有什么要好的朋友。或者说作为人造人的凌波丽缺失了某部分的感情，根本不懂得和人接触，所以只会一个人在那听从碇源堂的命令罢了。

　　对这个动漫界的女神角色，雪风仔细的端详了一下凌波丽的长相，看着漂亮的凌波丽，雪风突然被萌了一下。

　　“整个班级竟然还是凌波丽最漂亮，莫名的感觉有点萌！”

　　此时的凌波丽因为之前驾驶零号机受伤而打上了绷带正坐在位置上休息，似乎是注意到了雪风的视线，凌波丽突然转过头，那红色的双瞳看起来就像两个红宝石一样，雪风突然有了一种恋爱的感觉。

　　“我感觉我要被击沉了，安娜，我要对不起你了！”

　　为了避免自己犯错，雪风急忙的将视野转移离开，这个样子显得有点笨拙，这个样子也被凌波丽注意到了，虽然是三无少女，但凌波丽的眼神中还是透露出了一丝疑惑，雪风这是怎么了？

　　“不要犯错，不要犯错！”

　　雪风自言自语了两句后，雪风又开始在桌子上趴着装死，但是几秒后雪风就突然站起来向着教室外走去。

　　“雪风？”

　　碇真嗣注意到了雪风的动作，这时候上课铃声刚刚想起来，碇真嗣很疑惑为什么雪风突然要离开，可老师已经走进了教室，而且雪风一下子就消失不见了，碇真嗣只能是坐了下来，不过碇真嗣转过头想要找到雪风。至于一旁的凌波丽也在看着雪风离开的背影，但只是看着并没有动作，三无少女又转回了头。

　　“诶，看起来有人不死心啊！”

　　雪风突然离开房间并不是因为不想上课而逃课，而是雪风发现周围不怀好意的人越来越多了。

　　在雪风的感知中，自己的周围有很多人在监视自己，其中一部分是NERV的特工。这些特工在平日中负责保护EVA驾驶员，也负责担任驾驶员和NERV总部的联络员。这些特工在学校周围不仅仅是观察雪风，同时也是保护碇真嗣以及凌波丽。但是雪风感知到还有另外一波人在接近学校，而且还在隐秘的将NERV的特工制服，很明显这些人不怀好意。

　　从制服特工的手法来看，这些人应该是军队出身，而且在制服特工之后伪装成这些特工，这些人很快就取出了一些武器，这些武器虽然对使徒毫无作用，但是却足以将整个学校炸飞。

　　“真是人类的劣根性啊，窝里斗啊！”

　　雪风吐槽的说道，很明显这些人的目标就是自己，可这些人哪来的自信能够对付自己？

　　如果雪风什么力量都没有展示出来，那么这些暗中的敌人想要对自己下手并不是不可能。但是雪风可是在众目睽睽之下将第四使徒击败！可以说就是一个行走的人形使徒，这些人哪来的自信可以用这些武器击败自己？雪风突然对这些人的智商产生了怀疑，这些人不会都失了智吧？

　　“到时候还要收点手，免得把第三新东京市给拆了……”

　　一边走一边自言自语的说着，不管怎么样，雪风还是当作什么都没有发生一样向着学校的楼顶走去，雪风决定在这里晃悠一下勾引这些武装分子，如果这些武装分子打算出手攻击自己的话，那么雪风就会反击。

　　“天台啊……诚哥战斗过的地方！”

　　来到了天台之后一阵风吹来，雪风一只手缕了一下被风吹乱了头发然后又眺望着远方，虽然看了很多次了，但是红色的海洋依旧让人感觉到非常的奇特。

　　“月球上的红色痕迹，红色的海洋……剧场版是TV版的轮回么？”

　　雪风自言自语的说道，对于剧场版的时间线，很多人怀疑是TV版的人类补完计划之后世界重启后的时间线，但是这并没有实际的证据证明这一点，毕竟庵野秀明这个混蛋已经跳票了无数年，连地球联邦都成立了，但是EVA的最后一部依旧处于未知状态，所以雪风并不清楚EVA新剧场版世界的具体设定。

　　一下子想远了，雪风回过神来，EVA不知道的事情可多了，比如说新剧场版中出场的真希波真正年龄之类的事情都是雪风想知道的，雪风笑了一下，随后转过头看向远方对着这个方向伸出了手。

　　“不自量力！”




第726章：总有人不自量力

　　“所有人员已经就位，目前正在监控目标，目标正在向天台前进！”

　　“目标出现在天台上，正在看海！是否攻击！”

　　“明白！30秒后开始攻击！”

　　随着无线电中信号不断的传递，正在学校四周各处的武装分子立刻行动起来。狙击手、观察手、突破手，甚至是爆破手等等都按照原本的计划进入了自己所在的位置。随着30秒的倒计时结束，几名狙击手扣动了M82系列狙击步枪，也就是大名鼎鼎的巴.雷特狙击步枪的扣板，一发发12.7毫米口径的大口径子.弹向雪风射去。

　　在这些狙击手的视野中，雪风原本正站在天台上扶着栏杆看海，似乎没有任何的准备。按照他们的计算，子.弹会准确的命中雪风的身体并且杀死雪风，随后突击手会立刻出现在学校的天台楼顶上将雪风的尸体带走，一切行动过程将在15秒内完成，随后一群人会立刻撤退。

　　但是随着子.弹冲出了枪膛，他们看到原本正在看好，似乎毫无准备的雪风突然动起来了。只见雪风伸出了她娇嫩的一只手对准了一名狙击手所在的方位，或者说是这只娇嫩的手挡在了一颗子.弹的面前，随后雪风的动作如同开了加速一样在原地闪现，这些狙击手都惊呆了。

　　在刚刚，雪风的双手在半空中不断的挥舞，大概在半秒的时间后，雪风的手上就多出了数颗12.7毫米子.弹。这些子.弹将雪风的小手塞的满满的，还能看到子.弹上残留着火药硝烟，这个画面把所有的人都惊呆了。

　　“不自量力！”

　　在这些狙击手还没有反应过来的时候，雪风的小手抖了一下，手中的子.弹立刻原路返回了，而且速度比起之前射出的速度还要快。

　　“一号狙击手倒下！”

　　“二号狙击手倒下！”

　　“三号倒下！”

　　“突击手放弃任务！突击手放弃任务！爆破手上！”

　　无线电内立刻传来了各种惊呼，随着狙击手全部被雪风甩回来的子.弹爆头，指挥官立刻让突击手撤回。但是在狙击手开枪的时候，突击手已经出发了！所以在收到命令的时候，通过滑索从远方快速接近雪风的突击手根本来不及撤离，这些突击手只能是硬着头皮降落在天台上。

　　“雪风姐姐！”

　　“……”

　　就在这些突击手降落在学校天台上方的刹那，碇真嗣和凌波丽突然出现了，两个人一前一后的出现在天台上并且很惊讶天台上的这群突击手，这也给了这群突击手机会。

　　突击手是认识凌波丽以及碇真嗣两名EVA的驾驶员，虽然两人并不在任务目标上，但是这不妨碍突击手依靠这两人摆脱困境。所以两人附近最近的突击手立刻向两人接近准备抓住两人当人质。虽然这些突击手都带着面罩看不清他们的样子，可他们的气势却吓到了碇真嗣，碇真嗣一下子吓得瘫坐在了地上，似乎下一刻他和凌波丽就要被抓住了，可雪风会让这样的事情发生么？

　　凌波丽和碇真嗣两人只感觉到一阵风吹过，随后是砰砰砰的肉体撞击声，两人在反应过来之前就看到刚刚还凶神恶煞的突击手全都如同被大卡车撞过一样横七竖八的躺在天台上，从他们扭曲的身体、凹陷的胸口以及各种破碎的枪械可以看出这些士兵已经全都完蛋了，而这一切都是雪风做的，碇真嗣略带惊恐的看着一旁松开拳头的雪风。

　　“撤离！撤离！”

　　此时的行动指挥官已经明白自己提到铁板上了，立刻下令撤离，如果再不走的话，别说是雪风会将他们全部击杀，NERV的特工也会发现异常追缴他们，所以必须在最短的时间内离开，行动指挥官下达了命令后马上开始行动起来，不过在这之前，一枚特制的导弹已经发射了。

　　这枚导弹是一枚改装的反坦克导弹，但是导弹的弹头不是用于打击坦克的弹药，而是换成了燃烧弹。只要命中目标就可以将油料覆盖在目标上，随后被点燃的油料可以轻松的将目标烧成焦炭。就算你再怎么强，你也是人类吧！在燃烧的状态下，就算烧不死你也会缺氧把你憋死，行动指挥官在撤离的时候还不忘回头看一眼攻击的效果，然后他绝望了。

　　只见导弹在飞跃了上千米后准确的锁定了雪风，每秒数百米速度的导弹很快就到了雪风面前并且爆炸，弹头内的油料立刻向四周散开，如果没有其他意外的话，这些油料会将雪风覆盖，随后二次爆炸会将油料点燃。但是实际情况是这些油料撒开之后并没有落在地上或者雪风的身上，而是在半空中被一股奇特的力量锁定包裹在一个球状的光壁中，这是雪风的灵能。

　　被灵能束缚的燃料如同一个水球一样被雪风控制，随后雪风看向了已经上了敞篷吉普车准备撤离的行动指挥官。虽然二者相距数公里的距离，但是行动指挥官却感觉到了一阵心悸，立刻再次回头，一个“啪”的声音在汽车的上方响起，如同下雨了一样，一大片液体直接落在了吉普车以及车内的人员身上。

　　“FXXK！”

　　问道了浓烈的油料气味以及洒满身体的液体，行动指挥官骂道，在他骂完的刹那，一个小火星出现在了吉普车上，随后熊熊大火瞬间笼罩了整个吉普车，车上的人也成了一个个火人惨叫的从车上摔下然后倒地慢慢的失去了动静。

　　“你们两个怎么上来了？”

　　干完了这一切，雪风对瘫坐在地上以及站在一旁的凌波丽问道，不过一个是三无少女一个已经吓瘫了，雪风没有得到答案，所以拿出了和葛城美里的通讯器，这时候葛城美里惊慌的声音才传来。

　　“刚刚收到消息，有不明武装分子准备对EVA驾驶员出手，我让真嗣君和凌波丽去找你！坚持一下，NERV的特工马上就要到了！”

　　葛城美里还在赶往指挥中心的路上，还在担心雪风等人，雪风已经开口了。

　　“可以过来给那些人守尸了，我已经解决了。”




第727章：雪风的报复

　　葛城美里在惊讶雪风所说的话时，最新的消息已经传来了，有袭击者袭击了学校，目标就是驾驶员。袭击造成了部分特工伤亡，但是雪风出手团灭了袭击者，袭击并没有造成EVA的驾驶员的任何损伤，反而袭击者被雪风几乎杀光了，还有少数袭击者正在逃窜，NERV的特工已经锁定了这些逃窜的袭击者，目前正在追捕中。

　　“这些袭击者……真是自讨苦吃。”

　　葛城美里有点叹息的说道，雪风的强大是自己亲眼见过的，单枪匹马可以将使徒击杀，这样的实力怎么可能被普通的武器所伤害？这简直就是蚂蚁拿牙签威胁大象一样。

　　“不过雪风她对杀人……没有任何顾忌啊……”

　　收到了部分袭击者被雪风杀死的照片，这些袭击者可以说死的非常惨。那些狙击手被大口径子.弹爆头只剩下了身体，突击手全身骨骼尽断变成烂泥，少数被烧死的人成了焦炭，总之没有一个死状比较好看。但是袭击者竟然敢在第三新东京市对EVA驾驶员发起袭击，这简直就是赤裸裸的打NERV的脸！葛城美里不懂政治，但是她也明白这其中绝对有不同的势力在其中搞事。

　　“葛城一佐！第四适格者突然离开了，并且留下一句话。”

　　就在葛城美里思索到底会是哪个势力做出这件事情的时候，现场的特工又报告说道，第四适格者就是雪风，而雪风留下的话非常的简短而且也难以捉摸：

　　“我离开一下，马上就回来。”

　　此时的雪风已经离开了第三新东京市，刚刚被人袭击了，略微有些小心眼的雪风自然要报复回来，而报复的对象就是派出袭击者的人。

　　虽然在这些袭击者的身上找不到任何的身份标志，但是雪风还是能够锁定袭击者的身份，因为雪风入侵了各国的机密数据库，虽然没有将所有的资料都下载完毕，但是而部分袭击者身份资料已经可以从下载完毕的这部分资料中找到。

　　“行动指挥官是北美NERV分部的特种作战小队队长，成员也大多来自于NERV北美分部，而给他们命令的人是……SEELE的成员。”

　　雪风口中的SEELE是一个秘密组织，和NERV的关系密切，算得上是NERV的幕后掌管者，他们的目的就是完成人类补完计划，而碇源堂就是他们推出站在前台的人员，只不过碇源堂并没有完全按照他们的计划行事罢了。

　　在雪风出现并且击杀了使徒之后，SEELE感觉到了威胁，因为雪风并不在他们的计划之中。

　　按照他们的剧本，使徒应该由EVA进行击杀，最终随着使徒被逐渐击杀后，人类补完计划的基础也逐渐的建立。但是雪风的出现导致计划被彻底破坏，如果雪风能够随意的将使徒击杀，那么EVA，特别是初号机将无法达到足以发动人类补完计划的状态。

　　面对这个局面，SEELE对雪风的存在很忌惮，哪怕碇源堂表示他会消除雪风的影响，让初号机成长到预计的程度，部分SEELE高层愿意暂且等待碇源堂的安排，但是还是有SEELE的高层认为雪风必须被铲除，所以在意见不统一的情况下，这部分高层安排了这次袭击，让由SEELE掌握的NERV北美分部出动了作战小队对雪风发起了袭击，雪风开始搜查到底是谁给作战小队下达的命令。

　　“作战失败了，普通的部队无法伤害到雪风。”

　　SEELE的一名高层已经得到了作战失败的消息，这次袭击在SEELE内部也是争议巨大，所以作战失败对他来说也是不小的打击。在放下电话后他也在思考应该怎么对付雪风，是用NERV手中的EVA？还是有各国的常规部队出手？又或者是让使徒杀死雪风？这些计划比起派遣作战小队要靠谱的多，但是所需的资源也庞大的多，这是一个很严肃的问题。

　　“哼……”

　　一阵冷笑突然传来，这名SEELE的高层猛地抬起头，然后惊恐的发现雪风竟然站在自己的面前，而且还冷冷的笑容看起来有点恐怖。立刻就像按下报警按钮让警卫进来，但是只见雪风伸出的手握紧了一下，这名SEELE的高层感觉自己的心脏似乎被揪紧了，仿佛要爆炸了一样，他双眼瞪大的看着前方的雪风想要开口说什么，可张大了嘴什么都没有说出来，几秒后身体重重的倒在了桌子上，已经完全失去了生命的气息。

　　“第一个！”

　　杀死了眼前的这人之后，雪风想了一下在他的尸体的手中塞了一枚金币，并不是雪风那些可以将人变成骷髅的阿兹特克金币，而是普通的金币而已，这是雪风留下的记号而已，象征着这些人是雪风杀死的。

　　留下记号后，雪风的灵能扫过了这人的大脑找到了这次作战计划，明白这是SEELE的部分成员所计划的之后，雪风再次启动了灵能迁跃来到了下一个目标的位置处。同样是用灵能将对方的心脏捏爆随后留下一枚金币，雪风的效率非常高。短短的几分钟时间就将这一次计划的主持者全部杀死，而且没有一个漏网之鱼，最后雪风来到了一个人面前，这人是SEELE的人类补完委员会议长，也是SEELE的中心成员基路・洛仑兹。

　　虽然雪风突然出现在自己面前，但是基路・洛仑兹并没有露出意外的表情，更没有露出害怕的姿态，反而是很平静的坐在位置上看着雪风。

　　“这次行动是部分人独走，并非是SEELE的意志。”

　　“我知道，但是我不是那么容易满足的，NERV北美分部的四号机交给我，这件事情就算过去了！”

　　雪风直接开口说道，语气中完全是不容拒绝的态度，基路・洛仑兹并没有太多的思考，而是立刻同意了。

　　“没问题，我会安排四号机在近期送往第三新东京市！”




第728章：为什么不改变EVA的战斗方式？

　　“同步率43.2%，权二代挺能干的啊！”

　　雪风站在初号机的面前说着，语气带着调侃。此时的初号机内，碇真嗣正在接受驾驶EVA的训练。虽然因为雪风的干涉，碇真嗣并没有驾驶初号机与第四使徒作战，但是在事后，碇真嗣依旧被安排了驾驶EVA的训练，毕竟碇真嗣是第三适格者，初号机的预定驾驶员，未来还需要他驾驶初号机和使徒作战。

　　最初很多人对碇源堂安排他的儿子碇真嗣操控初号机还颇有微辞，毕竟碇真嗣没有经受过严格的训练，完全是一个普通的学生。在这种情况下，很多人认为碇真嗣是碇元渡依靠自己的权势才成为了EVA的驾驶员，随着雪风开始称呼碇真嗣为权二代之后，不少人都在私底下称呼碇真嗣为权二代，但是随着碇真嗣第一次登上了初号机之后，几乎所有人都闭嘴了，因为碇真嗣第一次操控EVA就打破了同步率记录。

　　虽然并不是说同步率越高就代表战斗力越强，但是同步率的高低也能显示出驾驶员和EVA的协调性高低，太低的同步率是无法发挥出EVA的战斗力，所以碇真嗣打破了同步率记录之后，他在别人眼中立刻就成为了驾驶EVA的天才。

　　“不过仅仅是同步率还不够，还需要进行对使徒作战的训练。”

　　NERV技术开发部博士赤木律子站在一旁看着屏幕上显示的各种数据说道，碇真嗣学习的时间还是太短了，对EVA的操控还仅限于最基本的状态，如果是这个状态和使徒作战，那简直就是去送人头。所以葛城美里已经安排了一系列训练计划，这些训练计划一项接着一项安排的非常密集。据说这是碇源堂的命令，必须在最短的时间内完成对碇真嗣的训练，下一次使徒来袭时，初号机必须出战。

　　“那一下次就让权二代出场了，我就在一旁拿张椅子，带上肥宅快乐水、肥宅快乐事看戏了。”

　　开玩笑一般的说道，雪风的话让一旁的赤木律子不免的多看了雪风一眼。作为知晓雪风击杀第四使徒真相的人之一，赤木律子一直很好奇雪风到底是什么身份。但是在NERV的资料库中，雪风的身份是第四适格者，EVA的驾驶员能有这么强？并且在雪风被袭击之后就传来了北美NERV分部的四号机将会作为雪风的座驾送到第三新东京市，这又是一个让人意外的消息。

　　据说EVA四号机是一个非常特殊的机体，是NERV北美分部计划用于搭载S2机关的特殊机体，如果计划成功，那么EVA将会拥有无限的能源用于战斗而不是在战斗中挂上一条粗大电缆。可现在S2机关的搭载试验还没有成功，为什么会突然将四号机送来？而且根据各国签订的协议，一个国家最多只能拥有三台EVA，此时的第三新东京市已经有零号机和初号机两台EVA,算上四号机的话那就是是三台EVA，这就达到了协议的上线，那么二号机怎么办？

　　在原本的计划中，二号机以及二号机的驾驶员将会在近期到达第三新东京市，如果第三新东京市的EVA数量达到了上线，那二号机还来不来？想着这个问题，赤木律子又看向了前方的初号机。

　　“这些事情就让大人物头疼去吧……”

　　赤木律子又将注意力转移到了碇真嗣的身上，这时候的碇真嗣正要进行第一次武器操控试验，而初号机操控的武器是一个巨大的加特林机枪，只不过依照EVA的体形进行了放大，这个武器的口径足足有305毫米那么大！已经算得上是战列舰主炮口径了！

　　“说起来，既然使徒都有AT力场，为什么不让EVA专心的中和使徒的EVA力场，随后使用第三新东京市内的要塞武器击杀使徒呢？第三新东京市内的武器可要比EVA使用的各种武器威力大多了，唯一有什么不一样的话，或许EVA更加适合用近战武器？”

　　雪风突然吐槽说道，在EVA新剧场版的剧情中，虽然EVA拥有各种远程武器，但是除了大名鼎鼎的阳电子炮之外，其他的远程武器几乎没有任何战果，差不多全部的使徒都是靠EVA近战武器解决，远程武器只能浪费NERV的资金预算。而且在EVA和使徒战斗的时候，第三新东京市那可怕的要塞火力几乎没有开火过，往往都是第三新东京市的要塞火力被使徒用AT力场血虐一番后EVA才会登场独自与使徒作战，二者配合最好的一次可能是初号机操控阳电子炮击杀第六使徒的那次战斗吧。

　　“……”

　　赤木律子在听到雪风的话后并没有开口而是保持了沉默，虽然不再是作战部的成员，但是赤木律子在听到雪风吐槽后突然感觉雪风说的似乎有点对啊！为什么要让EVA使用远程武器对付使徒呢？为什么不让EVA专心中和使徒的AT力场然后由威力更大的要塞火力解决战斗呢？

　　“这件事情……你还是和美里说吧，希望她不要产生想杀了你的冲动！”

　　最后还是将这个锅丢给了葛城美里，作为NERV本部战术作战局第一课的作战部长，葛城美里才是作战计划的制定人，就让葛城美里去头疼吧。

　　“放心吧，美里是不会想要杀了我的。”

　　雪风不在乎的说道，随后想到了自己从SEELE那敲诈来的EVA四号机。虽然四号机对雪风来说并不算的上什么太强大的武器，或许比雪风曾经操控的世界意志号机甲猎人还要弱一些，甚至雪风能徒手把四号机拆了。但EVA不是机器而是生物，而生物拥有很多奇特的特性，也有更多的可能性，在短短的时间内，雪风已经想到了很多改装四号机的思路，现在就差四号机到达了。

　　“我有点期待四号机的到来了。”




第729章：真嗣君啊，女孩子是不会喜欢窝囊废的

　　“雪风姐姐。”

　　和往日一样，雪风在来到学校后又双跷课了，作为一名高学历的知识分子（自称），雪风需要再学习初中的课程？所以只是把这里当作是打发时间的地方，雪风在天台摆了个躺椅晒太阳中，不过就在雪风迷迷糊糊的晒太阳时，突然一个声音传来，雪风稍稍的睁开眼看到了一旁的碇真嗣。

　　“权二代有什么事情么？”

　　坐了起来之后笑眯眯的对碇真嗣说道，碇真嗣对权二代的称呼感觉很别扭，但是此刻他有问题想问雪风，所以深呼了一口气之后，碇真嗣开口了。

　　“我有事情想问！”

　　“说吧。”

　　难道是过来找自己拜师学艺的？这是雪风想到的第一个可能，毕竟自己手撕使徒的画面可是被碇真嗣从头到尾的看清楚了，碇真嗣来找自己想让自己变强也并非是不可能的事情。

　　“我想问……应该怎么和接触一个女孩子？”

　　似乎是犹豫了很久，碇真嗣终于鼓起勇气说道，这让雪风露出了意外的表情。

　　“蛤？”

　　碇真嗣是要干什么？你一个男孩子要追一个女生还要找其他女生来问经验？这种经验雪风可给不了，安娜追上雪风可是用了各种卑鄙无耻的手段，这些手段如果是碇真嗣用上的话，那么雪风只能打110了，没错，日本的报警电话也是110。不过眼珠子一转，雪风开始开玩笑一样的说道。

　　“那么？你是要追哪个女生？班上的班长洞木光？这个土妹子似乎喜欢铃原东治，说道这里铃原东治妹妹铃原樱也不错，难道你喜欢萝莉么？难道你喜欢大姐姐类型的葛城美里么？你们两个不是住在一起么，这都拿不下么？不过我可要告诉你，她可曾经有过男朋友的！虽然分手了，但是你想追她的话，就要考虑如何干掉她前男友哦！”

　　“什么什么啊！”

　　被雪风大胆的话弄得一阵脸红，没想到雪风竟然一下子说出了这么多女性的名字，但是这都不是碇真嗣想问的，碇真嗣红着脸，有些害羞的问道：

　　“凌波丽……雪风感觉凌波丽是怎么样的一个女孩？”

　　“哟，原来你喜欢三无少女么？少年，这种女孩想要追上的难度可不小，你做好挑战的准备了么？”

　　雪风挑了一下眉毛，有点眉飞色舞的说道，一边还叉着腰向碇真嗣走进，这让碇真嗣被雪风的气势压迫的后退了两步，嘴上的话也支支吾吾的不知道怎么开口。

　　“说吧，怎么回事，不逗你了。”

　　又重新哈哈大笑的站直了身体，雪风看着碇真嗣说道，碇真嗣也也是深呼了一口气对雪风说道：

　　“只是见到凌波丽……”

　　碇真嗣开始讲述他这几天对凌波丽的观察，他发现作为零号机的驾驶员，凌波丽的日常生活非常的单调，完全就是上学、回家，或者是训练、回家的节奏，从来没有和人交流，也从来没有看到她做过其他的事情。碇真嗣对凌波丽很很好奇。并且凌波丽的身上打着绷带，似乎是受伤了，但是却不知道她是因为什么受伤，这更加让碇真嗣对凌波丽产生了兴趣。可这么多天以来，碇真嗣都找不到机会了解凌波丽，对任何事情都不感兴趣的凌波丽几乎把碇真嗣当作了空气，两个人甚至连话都没有讲几句。

　　“你说丽啊……”

　　雪风看着碇真嗣玩味的转着眼珠子，没想到在自己改变了剧情之后，碇真嗣还是对凌波丽产生了兴趣，这就是剧情的惯性么？这时候雪风稍稍有些犹豫，是要让碇真嗣和凌波丽继续产生联系么？雪风可是有点萌上凌波丽了，真人版的竟然比二次元的还要萌！雪风突然有些不想让碇真嗣和凌波丽接触。

　　“丽是一个三无少女，无口无心无表情，只会听从你的父亲碇源堂的命令，或许你可以和你父亲学一学啊。”

　　开玩笑的说道，雪风竟然讲到了碇源堂，这让碇真嗣的表情微微的有些失落，因为碇真嗣发现自己似乎没有引起自己父亲的注意。

　　从进入NERV总部之后，碇源堂只是见了他一面让他驾驶EVA之后就消失了，这么多天也没有再次见到碇源堂，碇真嗣在思考是不是他表现的太差了？这时候雪风讲到他的父亲，碇真嗣突然发现自己竟然完全不了解自己的父亲。

　　自己的父亲到底是做什么的？他喊来自己的目的到底是什么？只是为了驾驶EVA么？碇真嗣的心中有很多疑问，但是没有人给他解答，反而在这段时间的了解中，碇真嗣心中的疑问越来越多了。不过这也让碇真嗣对碇源堂越来越不满，毕竟自己是他的儿子，他这样的做法根本就没有尽到父亲的责任！

　　心中在抱怨着自己的父亲，碇真嗣的表情也变得有些幽怨，雪风注意到了碇真嗣的表情变化，这时候雪风转头看向了远方，在这个方向可以看到这个世界独有的红色海洋，而这个红色的海洋上方是一个巨大的不明物体，这是使徒。

　　“真嗣君，使徒来袭了哦。”

　　“啊？啊！”

　　碇真嗣一开始还没有反应过来，立刻顺着雪风的眼神看起，碇真嗣看到了一只漂浮在半空中的使徒正在向第三新东京市前进。

　　“真嗣君，女孩子是不会喜欢窝囊废的男生的，所以你想要让凌波丽对你产生兴趣的话，那就要做一个有用的男生!现在就是一个好机会，真嗣君，去把这个使徒击败吧！”

　　雪风转过头对碇真嗣说道，这让碇真嗣产生了一丝恐惧，如果这一次初号机出战的话，那么这将是他第一次驾驶EVA和使徒作战。想到之前第四使徒的威势，碇真嗣有点犹豫了，这让雪风轻蔑的冷笑了一声，这一声冷笑让碇真嗣也下定了决心。

　　“我明白了！”

　　而这时候，受伤的凌波丽也是突然出现在天台上对着两人开口说道：

　　“紧急集合，我先走了。”

　　……我悲剧了，刚刚上传了，然后修改一点内容才注意到字数不足2000，为了全勤……下一章3000字！我要死了




第730章：真嗣君，爆种吧！

　　“光学雷达捕捉到不明飞行物！”

　　“E-747也已经确认目标。”

　　“分析图谱，蓝色！不会错的，是第五使徒！”

　　听到一份份报告，作为作战部长的葛城美里立刻下达了作战命令。

　　“全员准备第一战斗！”

　　第一战斗就是对空作战，所以在葛城美里下达了命令之后，第三新东京市立刻拉响了警报。

　　“第三新东京市进入战斗形态！”

　　随着战斗命令的下达，第三新东京市发生了翻天覆地的变化。只见随着地下的设备开始运转，一栋栋高楼开始下降进入地底，城市内的居民也按照各自的身份开始避难。片刻之后，随着民用建筑进入了地下后，用于作战的设备纷纷升起来到地面。可以看到大批装备着火炮、导弹的高楼升起，整个城市已经变成了一个巨大的要塞。

　　“对空迎击率系统已经启动48%。”

　　“非战斗人员和平民已经撤离完毕！”

　　随着第三新东京市进入了战斗形态，对使徒的拦截也立刻开始了。只见各种火炮、导弹向悬浮在半空中的第五使徒倾泻火力，但是无论是导弹还是炮弹都被使徒的AT力场挡下，爆炸虽然非常的绚丽，但AT力场下的使徒完全没有损伤。

　　“这简直就是浪费钱啊，多造两门阳电子炮和N2炸弹，然后再多加几层装甲板也比浪费这些炮弹要合算，”

　　雪风站在一个半山坡上看着远方的使徒逐渐的接近，这个使徒按照老TV版来说应该叫做昼天使，但是在新剧场版只被称作第五使徒，也算得上是最弱的一个使徒了，被碇真嗣用水果刀一刀捅死，简直就是丢尽了使徒的脸。

　　“可乐瓜子薯片……”

　　雪风找了个板凳坐了下来开始看戏，这时候初号机应该要出发了。

　　“真嗣君，这是你第一次出击，听从指挥，按照训练那样来就行了。”

　　葛城美里在安慰碇真嗣，此时的NERV除了初号机之外就没有第二台能够行动的EVA，而NERV也不愿意看到雪风再出手.抢他们风头，所以NERV的上上下下都把希望放在了初号机上，希望初号机能够得开旗胜，否则NERV存在的价值就会被外界怀疑。

　　而碇真嗣这时候也是充满了干劲，不但是因为想要证明自己不是一个窝囊废，同时也是因为第一次驾驶EVA出击，碇真嗣在充满干劲的同时也很紧张，如果失败了怎么办？随后碇真嗣观察了一下四周，没有发现碇元渡在场，碇真嗣心理活动又开始了。

　　“父亲不在么……”

　　就在碇真嗣胡思乱想的时候，出击的命令下达了。

　　“真嗣，可以出击了吧！”

　　“是的！”

　　“听好了，在中和敌人的AT力场的同时，利用你手中的机关炮射击，周围的火炮会配合你攻击，就和训练的一样！明白了么？”

　　“明白！”

　　随着碇真嗣的回答，葛城美里深呼一口气，随后大声喊道：

　　“出击！”

　　出击的声音喊出来之后，固定着EVA的升降机立刻加速向着地面冲去，并且在短暂的十多秒后，初号机就从地下直接来到了地面上，而他的前方就是正在缓缓行动的第五使徒。这个使徒已经从原本平飞的姿态变成了站立姿态，胸前的小爪子在不断的来回扭动，看起来就像是一只皮皮虾一样，随后来自于初号机炮弹覆盖了这只皮皮虾。

　　“看起来还是有点紧张啊，虽然AT立场已经中和了对方的AT力场，但是因为炮弹的爆炸产生了巨大的烟雾，烟雾会让初号机失去目标的身影，所以后续的炮弹并没有命中第五使徒。”

　　雪风看着初号机和第五使徒的战斗评价说道，和原本的剧情一样，碇真嗣因为太紧张死死的扣动扳机对准第五使徒发射，结果炮弹产生的烟雾笼罩了第五使徒，第五使徒并没有被击败。

　　“嗯？这两人还是出现了么？”

　　就在雪风说话的时候，雪风突然听到了一阵兴奋的喊声，转过头一看看到了两个男生出现在了自己附近的山坡上，这两个男生就是铃原东治和相田剑介两人。

　　“果然是不做死就不会死啊！”

　　雪风自言自语的说道，这时候战场上的情况已经发生了变化。

　　因为初号机紧张的射击导致烟雾笼罩了使徒，所以在碇真嗣没有反应过来的情况下，两道光鞭从烟雾中甩出，几乎是瞬间就将初号机手中的加特林机枪切成了两段，而初号机也倒在了地上。不过似乎是雪风那句女孩子是不会喜欢窝囊废的话让碇真嗣有了一些变化，碇真嗣并没有和剧场版中那样被吓得不敢动弹，而是立刻听从葛城美里的指挥从一旁升起的巨大武器舱中取出了一把新的步枪对准第五使徒射击，同时第三新东京市的众多火力也纷纷开火，第五使徒竟然被短暂的压制了。

　　“就是这样，真嗣君，注意观察使徒的动向！”

　　虽然最初碇真嗣有点紧张表现的有点差劲，但是随后调整过来的碇真嗣表现的还算不错，配合第三新东京市的火力压制，第五使徒被打的节节后退。

　　“biubiubiubiu！”

　　就在大家以为这个使徒即将被这样击败的时候，使徒的两道光鞭突然冲出了烟雾对着四周横扫，粗大的光鞭几乎是一瞬间就袭向了初号机。虽然初号机立刻向一旁躲避，但是光鞭拥有超强的切割能力，如同热刀子切黄油一样将初号机附近的所有建筑切成了碎片，而初号机背后的电缆也在被光鞭切中，初号机立刻失去了电力来源，一个5分钟的倒计时出现在碇真嗣的面前。

　　“电源缆绳被切断！EVA切换至备用电源！4分53秒后失去行动能力！”

　　这个变化可以说非常突然，初号机一瞬间就从优势变成了劣势，如果在倒计时结束之前没有战胜对手，那么初号机就会失去战斗能力。而这个变化也让碇真嗣有些慌张，一下子没有做出最好的应对方式，反而被第五使徒的光鞭抓住了一只脚向远方甩去，初号机飞了起来。

　　“果然是飞向这里！”

　　看着初号机巨大的身体向这边飞来，雪风已经计算出如果初号机坠落的话会将自己还有一旁的作死二人组都压住，那么到时候地面上会出现一个雪风坑和两团肉泥，所以雪风叹了一口气打了个响指。

　　随着雪风的响指，两个看着初号机飞来陷入惊恐的人突然发觉自己的身体飞了起来，还没有等他们有什么反应，两个人就发现自己移动到了雪风的身边漂浮着。此时两人已经注意到雪风身边散发着的淡淡光芒，两个人不明白这是什么，但是正在接近的初号机已经很近了，两个人都害怕的发出了喊声，雪风伸出了手，淡淡的光芒笼罩着雪风的小手，而雪风的手如同挪动了什么东西一样向着一侧挥去，随后就是重重的撞击声传来。

　　“我们？没有事？”

　　最初以为自己死定了，铃原东治和相田剑介两人发现自己竟然都没有事情，还是依旧悬浮在原地，一旁的雪风就站在自己的面前。

　　“你们两人，是来找死么？”

　　雪风冷冰冰的说道，一边说一边将两人放在了地面上，在他们的一旁是初号机巨大的机体。刚刚雪风用灵能将初号机的机体稍稍的挪动了一点点，这才让三人避开了初号机的撞击。

　　“初号机还能战斗！”

　　“第四适格者？还有真嗣的同学？”

　　在NERV的指挥中心，葛城美里看着屏幕上的画面吃惊的喊道。雪风的出现并不是什么太意外的事情，毕竟雪风的性子随心所欲，而且也不用担心她出现危险，反而是使徒需要担心自己的安全才对。但是另外两人的出现就非常让人意外了，不是说所有平民都已经避难完成了么，为什么两人会出现在这里？

　　“biu！”

　　就在这时候，第五使徒已经出现在了初号机的上方，两道光鞭迅速的向初号机刺来，如果初号机躲避的话，那么光鞭很有可能会波及到地面的三人，所以在这一瞬间，碇真嗣立刻做出了决定。

　　“啪！”

　　毫不犹豫的就用双手抓住了两道光鞭，来自于光鞭的高温立刻就让碇真嗣发出了惨叫。

　　依旧拥有和EVA最高同步率的记录，EVA所受到的伤害几乎有一半都会反馈到驾驶初号机的碇真嗣身上，所以感觉自己的双手都要被烫熟了，但是碇真嗣反而越发的抓紧了两道光鞭。

　　“真嗣君，我将这两人带走了，这里就交给你了，尽情的战斗吧，展现出你男人的一面！”

　　就在情况非常危机的时候，雪风的声音出现在了初号机和NERV总部的通讯频道中，听着雪风的声音，碇真嗣一转头看到了雪风带着两个人离开了原地，这时候初号机可以尽情的战斗了。

　　“还有2分钟……”

　　此时葛城美里已经下达了撤退的命令，但是碇真嗣反而露出了坚毅的表情。

　　“不能离开！”




第731章：恐怖故事：初号机没电了

　　碇真嗣的性格虽然挺懦弱的，但是在懦弱中又带着冲动，或者说是固执，一旦认定了什么事情就会死脑筋的要去完成，这种性格在动画中多次有体现出来，所以在这时候，碇真嗣又开始死脑筋了。

　　因为EVA外挂的电缆被切断，只能依靠内置的电池活动，EVA的活动时间已经仅剩下2分钟的时间。此时葛城美里已经下令初号机暂时撤退的命令，但是碇真嗣满脑子都是第一次作战一定要完成任务的想法，所以虽然EVA的活动时间已经开始倒计时了，但是碇真嗣反而从机体内取出了高周波刀向第五使徒发起了冲锋，初号机的气势可以说非常的强盛，雪风的脑子里不免的出现了这么一句台词：

　　“oが我が敌を肖椁Α

　　好吧，这里并不是什么屁股的世界，EVA也不是半藏，看着初号机拿着短短的高周波刀向第五使徒发起冲锋，雪风已经将作死二人组丢到了安全的地方然后飘在了半空中。

　　活动的时间已经不足1分钟了，碇真嗣明白如果不抓紧时间，那么初号机的第一次战斗就会失败。所以面对第五使徒的攻击，初号机完全放弃了防御，而是用一股一往无前的气势向第五使徒发起了攻击，双方立刻纠缠在了一起。

　　第五使徒身上的两根光鞭纠缠在了初号机的身上，光鞭所接触到的地方立刻冒起了青烟，EVA上的装甲在高温下开始溶解，已经和EVA同步的碇真嗣立刻发出了惨叫，但是碇真嗣却没有停下手上的攻击。

　　只见初号机手上的高周波刀刺在了第五使徒的身体上，在使徒的身体上都有一个红色的圆球，这些圆球就是使徒的核心――S2机关。只要将S2机关破坏，那么使徒就会被杀死。

　　面对这个情况，第五使徒立刻松开了一根光鞭缠绕住了初号机的右手企图阻止初号机将刀刺入S2机关内部，但是碇真嗣一边忍受着疼痛一边大喊着将左手按在了拿刀的右手上，刀尖距离S2机关越来越近，碇真嗣的表情也越来越狰狞。

　　随着刀剑一点点的接近使徒的核心，第五使徒也感觉到了死亡的威胁，两条光鞭都已经抓住初号机的右手了，初号机的手部装甲正在以惊人的速度融化，装甲下白花花的机体已经露出来了，碇真嗣身体上的疼痛也越发的巨大，但是碇真嗣反而越发的大喊起来，双手更加用力的向前推去，高周波刀不断的接近第五使徒的S2机关，似乎下一秒就要刺入S2机关内部了。

　　“干的不错啊，真嗣君，你的好意我就收下了。”

　　就在高周波刀的刀刃刺入了第五使徒的S2机关的刹那，雪风的声音突然出现在了初号机的通讯之中，完全已经将注意力放在使徒身上的碇真嗣没有注意到雪风的话，NERV总部的人却第一时间反应了过来。

　　“是第四适格者！”

　　“雪风要做什么！”

　　葛城美里惊讶的看着悬浮在第五使徒身旁的雪风大喊道，此时的第五使徒和初号机已经互相僵持无法行动。如果没有意外，在初号机的行动倒计时结束之前，初号机能够将第五使徒击杀。可就在初号机即将杀死第五使徒的时候，雪风出现在第五使徒的S2机关旁。

　　在雪风的面前是红色的S2机关，雪风的右边是正在高速振动的高周波刀，而S2机关的表面已经出现了一道细小的裂纹，雪风将手按在了S2机关的表面，一股灵能从雪风的手掌出向四周震荡，瞬间就扫过了整个S2机关。

　　“成功获取第五使徒S2机关，目前数量：2。”

　　听到了系统的声音，雪风将手锁了回来。此刻第五使徒原本的核心位置出现了一个空洞，第五使徒也因为失去核心而死亡，几乎是瞬间就失去了防空能力，无论用于防御的AT力场还是用来拦截阻挡初号机的两条光鞭都在第一时间消失，所以初号机双手抓住的小刀立刻失去了阻拦刺入了第五使徒的身体，并且因为惯性的缘故，初号机带着第五使徒的尸体向前冲去了好几步才摔倒，而这时候初号机因为备用能源耗尽而停止活动。

　　“第五使徒沉默！”

　　随着第五使徒死亡的地方出现了一个发光的十字架，第五使徒已经宣告死亡，NERV总部立刻发出了欢呼声，虽然雪风在最后摘了桃子，但是EVA的战斗力已经得到了验证，EVA完全可以独自应对使徒的威胁，人类不再是毫无还手之力。

　　“真嗣君，回收部队马上就会去接你，干的不错！”

　　葛城美里这时候想到了初号机，于是拿起通讯器对碇真嗣说道，但这时候广播中却想起了碇真嗣奇奇怪怪的声音。

　　“为什么要插手战斗，你不是说不插手么！”

　　“我可以击败使徒的！”

　　“我可以证明自己的！”

　　碇真嗣的喃喃自语让葛城美里的心里咯哒了一下，碇真嗣的语气似乎有点奇怪。

　　“真嗣君，你做的不错，赶快回来！”

　　“不，明明我可以做的更好！”

　　碇真嗣正坐在因为失去电力而显得有点昏暗的驾驶舱内喃喃自语的说着，失去动力的初号机就这么坐在地上一动不动。但是就在碇真嗣的喃喃自语中，初号机原本已经黯淡下的双眼再一次发出了亮光，原本禁闭的双嘴又张开了，露出了内部可怕的牙齿，初号机发出了一声低声的呻.吟。

　　“EVA再启动！”

　　“怎么可能！暴走！”

　　“啊！”

　　随着初号机身体的移动范围越来越大，长大嘴巴的初号机对着天空发出了可怕的喊声，并且在瞬间就锁定了雪风，初号机的双眼中似乎带着杀气看向依旧悬浮在半空中的雪风。

　　“同步率400%”

　　“切断链接，弹出插入栓！”

　　NERV总部立刻发出了一道道命令，但是初号机却毫无理会，反而高高的跃起向雪风发起了攻击。

　　“这是护崽狂魔么！不就是抢了个人头，碇唯你至于暴走来护你家的真嗣么！”

　　雪风这时候一副日了大和的表情看着高高跃起的初号机，初号机竟然暴走了！




第732章：就算是暴走也打给你看！

　　“卧槽，我又没有把你儿子怎么了，你暴走个啥啊！碇唯！”

　　雪风在空中不断的闪避以躲开初号机的攻击，一边躲避还在一边念叨着。在初号机的体内存在碇真嗣的母亲碇唯的灵魂，而初号机的暴走自然是因为碇唯作为母亲要保护儿子，但是雪风又没有把碇真嗣怎么了，最起码他的贞操还在啊！你攻击我干什么！

　　“ting！”

　　双手护在胸前，一道AT力场的光壁狠狠的撞上了雪风，雪风的身影不得不向后后撤了数百米才稳住了身形，这时候雪风的火气也上来了。

　　“既然这样，那就不要怪我不客气了！”

　　雪风说着，身上闪过了一阵白色的光芒，铠甲、披风、皇冠、Caliburn都出现在了雪风的身上，雪风进入了战斗的姿态。

　　“不要以为我就没有脾气！”

　　雪风悬浮在半空中，看着从地面上高高跃起向自己冲来的初号机，雪风高高的抬起一只腿在半空中做出了一个横踢的动作。这个动作看起来非常的可笑，因为雪风的身材在初号机的面前就比小萝莉还不如，简直就是手办玩具级别的大小，就算雪风将腿高高抬起走光了，雪风在初号机面前还是太不起眼了，但随后的结果却不一样。

　　在初号机伸出的手即将抓住雪风的刹那，雪风的脚尖也踢中了初号机的手掌，来自于灵能和AT力场的碰撞立刻在半空中迸发出了一道耀眼的七彩光芒。在场的所有人都被这道光芒所亮瞎了眼而无法看清楚天空中的情况，就算是NERV总部的人也只能看到屏幕上的光而无法看清楚雪风和初号机的身影。

　　“港口观察单位发现初号机落入海中，第四适格者也已经进入大海上空！”

　　屏幕上的画面立刻切换到了港口上，大家看到初号机落在海面上溅起了巨大的浪花，而雪风紧随其后的跟上，一道道金属碰撞的火光在初号机的四周闪现，AT力场和雪风的Caliburn不断碰撞，而初号机多次被雪风打入大海之中，初号机的咆哮几乎响彻了整个第三新东京市。

　　“就算你是护崽狂魔也要讲道理啊！你儿子我又没有欺负，最多就是抢了个人头！你怼我干什么！干嘛不怼你老公呢，你老公才是把你儿子送到初号机里的人！”

　　雪风似乎是打累了，在半空中喘了一口气，仔细看看可以看到雪风的额头上出现了细小的汗水，雪风感觉真是累。

　　虽然初号机的实力在雪风对付过的敌人中并不算强的，但是大部分时间雪风都是开着船去对付敌人，在这之前雪风独自对付的最强敌人就是阿纳金。但是对付阿纳金也没有对付初号机那么累，因为初号机根本就是一个超级沙包啊！

　　雪风无数次的将初号机打到在地上，每一次都是和初号机硬碰硬的碰撞，但又不能用一招咖喱棒怼过去，所以雪风都在用拳头打。几次下来，雪风都要把自己的手打疼了，而初号机反而还在海水中咆哮，气势一点都不减，这时候的初号机一点都不像是守护人类的决战兵器，反而像是怪兽。

　　“雪风，将初号机的插入栓弹出！在初号机的呃后颈部有紧急弹出装置！”

　　就在雪风考虑是先把初号机的手切了还是先把初号机的脚切了，来自于葛城美里的声音从城市的广播系统中传来，这时候的NERV总部终于想出了应对的办法。

　　“好了，我明白了！”

　　随便在半空中做了一个ok的手势，雪风看了一眼初号机。初号机的插入栓位置位于初号机的后颈部位，在设计的时候就保留了紧急手动弹出的装置，雪风一眼就找到了葛城美里所说的装置，于是雪风举起了左手对准了初号机。

　　“灵能风暴！”

　　随着雪风的低声话语，从雪风的左手处出现了一道蓝色的闪电，这道闪电顺着雪风的手臂方向射向了初号机，并且快速的将初号机覆盖。

　　这道蓝色的闪电就是灵能风暴，围绕着初号机的身体闪耀，初号机的AT力场已经全开，甚至雪风感觉到初号机周围的AT力场出现了一些变化。雪风感觉到初号机似乎打算将AT力场从防御的手段变成进攻的手段，看起来在不断的战斗中，初号机在不断成长，为了避免自己成为初号机的活靶子，雪风立刻动起来了。

　　“风王铁锤！”

　　一边操控灵能风暴压制初号机，雪风右手的Caliburn从上而下的对准初号机打出了一道无形的攻击，以初号机为中心，周边的海水瞬间就被巨大的风压压出了一个凹陷的区域，而初号机上方的AT力场也猛地闪耀了一下，而初号机也因为重压弯下了腰，这就让初号机露出了后颈部的位置。

　　“咖喱棒！”

　　看到机会的雪风立刻从天空中垂直落下，在落下的时刻选择了释放缩减威力的咖喱棒，金色的光束刺中了初号机的AT力场并且将其击破，雪风趁机从中钻了过去。这个过程仅仅花费了不到半秒的时间就完成了，雪风落在了初号机的后颈部位，而这时候初号机还没有站直身体。

　　“找到了！”

　　立刻找到了紧急弹出装置的按钮，雪风在掀飞了一片装甲板之后立刻按下了按钮，在按下去的刹那，位于初号机颈部的插入栓部位立刻冒起了一阵白眼，随后插入栓在火箭的推动下离开了初号机的体内向着天空飞去。

　　在插入栓离开的刹那，初号机如同失去了所有动力一样变得双目黯淡，同时身体再一次弯下腰不动了，失去驾驶员的初号机停止了活动。

　　“终于搞定了，幸好是第一次暴走而不是打力天使的时候那样的暴走，否则我还真的吃不消！”

　　雪风看着正在缓缓降落的插入栓说道，这时候的雪风又想吐槽了。

　　“碇唯啊，你就不能不要这么冲动么！你儿子不是好好的么！”

　　雪风刚刚吐槽完，似乎有一道意识从初号机传来，雪风感觉到了。




第733章：初号机是你妈，凌波丽也是你妈

　　“雪风姐姐，很抱歉……”

　　碇真嗣对雪风抱歉说道，这时候已经是初号机暴走之后的几天了，这几天初号机正在接受NERV的全面检查，而碇真嗣也同样被检查中。最终NERV没有检查出任何问题，初号机的暴走只是个意外而已。当然雪风明白这其中有碇源堂干涉的缘故，明白初号机真相的他怎么会让检查报告出现初号机不适合战斗，而碇真嗣不适合驾驶EVA的结论出现呢？所以初号机依旧被列入了参战名单中，而碇真嗣依旧是初号机的驾驶员。

　　“虽然很想说没事，但是碇真嗣，你的行为表现可不算好哦？”

　　雪风用一种长辈教育后辈的语气说道，虽然说雪风抢了碇真嗣的人头，但是那时候的碇真嗣那时候的表现已经算是合格了，他已经证明了EVA可以击败使徒。可碇真嗣之后被抢人头后的表现就完全不合格，暴走的初号机不但破坏了第三新东京市众多的建筑，同时也让NERV遭到了各国的压力，各国纷纷质疑EVA的可靠性，NERV险些下不了台。

　　“非常抱歉！”

　　碇真嗣立刻弯腰鞠躬90度的向雪风道歉，雪风这时候才勉强的示意碇真嗣站直身体，而这时候雪风转过了身在看向了大海，沉默了片刻后雪风又开口了。

　　“真嗣君，你觉得这个世界是一个怎么样的世界？”

　　“啊？”

　　碇真嗣有点意外雪风的询问，雪风为什么突然问这样的问题？但是碇真嗣还是思索了一下有些犹豫的说道：

　　“这个世界……感觉和过去完全不一样。”

　　如果是前段时间的话，碇真嗣会觉得这个世界就是个普通的世界。虽然在他出身的时候发生了第二次冲击导致全球人类人口减半，但是对碇真嗣来说，灾后重建的世界已经恢复了秩序，他并没有那种危机感。

　　可随着碇真嗣成为了EVA的驾驶员，NEVR、第三新东京市、EVA、使徒等元素在极端的时间中出现在他视野中，说实话碇真嗣有些消化不过来。

　　“你怎么看你父亲？”

　　雪风又问道，这时候碇真嗣的表情就有点复杂了，虽然很多人都说他的父亲是在做拯救世界的工作，但是对碇真嗣来说，碇源堂并不是一个好父亲。

　　“他这种人……没资格做父亲……”

　　碇真嗣给出了这样的一个答案，雪风的表情就带着一丝戏谑，这个表情让碇真嗣感觉很是疑惑，为什么雪风会露出这样的表情。

　　“你知道你的母亲是怎么出事的么？”

　　雪风突然说到了碇唯，碇真嗣的表情更加疑惑了，虽然碇唯出事的时候碇真嗣就在现场，可那时候的真嗣年纪还太小，而且因为太大的刺激让碇真嗣选择忘记了这段记忆，所以碇真嗣看起来并不知晓这件事情一样。

　　“听说……她是因为一场实验的意外才死去的。”

　　碇真嗣有些不确定的说道，这个说法一直是别人告诉他的，但不清楚到底是什么实验，也不知道是什么原因导致的实验失败，碇真嗣埋怨他父亲的原因之一就有这个。

　　“初号机启动实验。”

　　“什么？！”

　　听到雪风淡淡的说出这句话之后，碇真嗣的表情是震惊的，立刻激动的喊道，碇真嗣甚至想要上前抓住雪风的肩膀，只不过被雪风轻巧的躲开了。

　　“抱歉，能不能告诉我具体是怎么回事！”

　　此时的碇真嗣感觉自己似乎捕捉到了什么历史真相，所以迫切的想要知道当年自己的母亲到底是因为什么原因死去的，碇真嗣显得非常急切。

　　“碇唯是初号机的第一任驾驶员，但是在第一次的启动实验后，碇唯消失在初号机内部，她的肉体被LCL液体溶解。”

　　雪风的话如同一个个炸弹一样在碇真嗣的心中炸开，完全没想到自己的母亲竟然是初号机的第一任驾驶员，而且还是因为驾驶初号机而被溶解，这让碇真嗣完全无法接受。

　　“为什么会这样！初号机……为什么！”

　　顿时有些语无伦次，碇真嗣此时感觉到了一丝恐惧，一丝对驾驶初号机的恐惧，如果自己也被溶解了怎么办？

　　“这是碇唯自己的选择，在实验出事后，赤木直子，也就是律子的母亲制定了解救计划，但是碇唯拒绝从初号机中离开，她选择和初号机合二为一，她是为了等待你驾驶初号机的一天。”

　　雪风毫不在意的开始剧透，碇真嗣已经被完全炸晕了。

　　“为什么目前不愿意出来！”

　　“为了人类！当年实验的时候碇唯将你带到了试验现场就是为了让你见到她融入初号机的一刻。融入初号机之后，碇唯的灵魂就成为了初号机的灵魂，为了迎接未来的第三次冲击，需要她的子女，也就是你驾驶初号机应对危机。”

　　雪风说的并不算详细，但是碇真嗣此时已经愤怒了。

　　“父亲知道这件事情么！他知道么！”

　　“知道。”

　　毫不犹豫的出卖了碇源堂，碇真嗣听到这个答案后感觉非常的愤怒，一直以为自己的母亲已经死去了，但是没想到自己的母亲是融入了初号机之中。而且自己的父亲知道这一切，这么多年都瞒着自己，碇真嗣的逆反心理又开始爆发了，嘴上嚷嚷着不可原谅之类的话，碇真嗣握紧了拳头。

　　“你的父亲不但知道，而且一直都在为重新见到你的母亲而努力，现在他所做的一切，都是为了见到碇唯，你不必怨恨他，当年这是碇唯自己的选择，碇源堂并没有能力阻止。”

　　雪风说着说着，突然露出了一丝戏谑的笑容，然后看着碇真嗣，雪风缓缓地说道：

　　“对了，你想要知道你的母亲在嫁给你父亲之前的名字么？”

　　听到雪风的话，还在愤怒中的碇真嗣抬起头，雪风这时候缓缓的吐出了三个字：

　　“凌波唯！”

　　“什么？那么凌波丽她？”

　　碇真嗣似乎意识到了什么，雪风继续说道：

　　“凌波丽是用你母亲的DNA以及莉莉丝的细胞制造而成的人造人。”

　　这里修正一个bug，在TV版中，碇唯原本就叫碇唯，但是新剧场版改成了碇唯原名凌波唯。




第734章：真嗣君，为了变强，去谈恋爱吧！

　　“凌波丽是用我母亲DNA制造的人造人……凌波丽是用我母亲DNA制造的人造人……”

　　碇真嗣有些失魂落魄的复述这句话，完全没想到会是这样的事情，碇真嗣甚至一时间忘记了自己母亲灵魂在初号机内的事情。

　　“至于初号机暴走，那是你的母亲为了守护你操控初号机的行为，否则400%的同步率……这种一点都不数学的事情怎么会出现……”

　　雪风又喃喃自语的说道，400%同步率是怎么算出来的？反正雪风没看懂，不过雪风的这句话也让碇真嗣想起初号机的事情，碇真嗣马上又问起了关于初号机的事情。

　　“我母亲的灵魂在初号机中！那么怎么样才可以将她救出来！”

　　明白自己的母亲并没有死去而是在初号机内部之后，碇真嗣就异常的想要将碇唯救出来，雪风只是摇摇头。

　　“融入初号机是碇唯的选择，为了应对第三次冲击的威胁，她必须这么做。”

　　“可是……可是！”

　　碇真嗣已经是满脸的泪水，明明知道了自己母亲的下落，但是自己却什么都做不了，这让碇真嗣感觉到自己的无力以及无能。

　　“不过也不是没有可能，如果第三次冲击的威胁彻底解除，EVA再也没有存在的必要的话……那么或许碇唯就能从初号机离开。当然还有一个办法，那就是人类补完计划，你的父亲就是选择了这个计划。”

　　说出了人类补完计划几个字之后，碇真嗣很疑惑这几个字到底是什么意思就想要雪风解释，不过雪风摇摇头并没有给他解释。

　　“知道的越少对你来说越安全，你的父亲一直都在保护你，但是如果你触及到了过多的秘密从而威胁到他们，那就算是你父亲也无法将你彻底保护起来，所以无论是为了你自己还是你父亲，这个事情不要去深究。”

　　雪风的话让碇真嗣握紧了拳头，巨大的信息量让碇真嗣接触到了这个世界黑暗阴谋的一角，可他却什么都做不了，碇真嗣非常的愤怒也很无奈。

　　“我要将所有的使徒击败消除第三次冲击的威胁！雪风姐姐，我一定要做到！我要将我的母亲救出来！”

　　慢慢的松开了紧握的拳头，可以看到碇真嗣的手心已经被他的指甲所戳破了，但是如同没有感觉到伤痛一样，碇真嗣下定了决心说道。看着碇真嗣满脸坚毅的模样，虽然雪风很怀疑碇真嗣的决心能不能持续3分钟，但还是点点头对碇真嗣继续说道：

　　“在之前的战斗中，碇唯的灵魂联络上了我。”

　　“什么！妈妈联络上了你，她说了什么！”

　　听到雪风的话就又激动的喊道，不过有了之前没有抓住雪风肩膀的前科，碇真嗣伸到一半的手又收了回来，雪风才继续说道：

　　“她让我保护你，说实话我也挺苦恼的，我又没有带过孩子，照顾你这种问题少年还是挺麻烦的。”

　　一副嫌弃表情的说道，雪风虽然看起来和碇真嗣的年纪差不多大，但是一副长辈的姿态在教训碇真嗣，这种错乱的感觉让碇真嗣觉得有些怪异。不过雪风自称自己都可以当自己的阿姨了，加上雪风超人的实力，碇真嗣决定不说话。

　　“不过既然接到了别人的拜托，那么我也只好勉为其难的接受了。”

　　雪风说着就绕着碇真嗣绕了几圈，碇真嗣看着雪风绕着自己绕圈感觉有些奇怪，但是没有说话而是等到雪风说话，雪风最终开口了。

　　“真嗣君，如果你想要拯救世界，那么你首先需要改变你自己的性格。”

　　对碇真嗣最不满意的就是他的性格，遇到事情懦弱没有担当，而且经常冲动不听指挥，最重要的是碇真嗣还是一个死脑子，除非撞的头破血流，否则是不会改变自己的决定。

　　听到雪风的话，碇真嗣没有反驳，继续听着雪风说话，而雪风也很苦恼。

　　如果要将一个人变强，那么雪风有很多办法。从灵能修炼，生物改造，机械加强等等方面，雪风都可以将碇真嗣变成一个能够随意手撕坦克的强者，但是性格这东西又不能靠洗脑来解决，被洗脑的人还是不是他本人都很难说，雪风也不喜欢这个方式。但是如果让碇真嗣自己努力改变自己的性格又不是一下子就能改变的，毕竟十几年的性格说改就改也不可能。

　　“真嗣君，去谈个恋爱吧，找个女朋友做一个有担当的男朋友！”

　　雪风最后想到的竟然是让碇真嗣去谈恋爱！如果碇真嗣能够找一个女朋友，然后谈一个恋爱，在恋爱中学会担当、负责并且有自己的想法，那碇真嗣就算是改变了自己的性格，不过碇真嗣也没有想到雪风会想出这样的办法，所以露出了吃惊的表情，碇真嗣就发出了一个字的读音。

　　“啊？”

　　完全没想到雪风会说出这个办法，碇真嗣感觉雪风似乎有些不靠谱。别说是谈恋爱了，碇真嗣就算是一个要好的女生都不认识，此时的碇真嗣和凌波丽还处于路人状态，而傲娇的明日香还没登场，至于他未来的男朋友渚熏大概还在月球上，碇真嗣此时还是一个单身狗。

　　“所以为了不辜负你妈的期望，快点去找一个女朋友吧！追上一个女生也是一个考验，我相信你的，真嗣君！这件事情我给不了你帮助，就只能靠你自己了！不过你可不要去追求丽，丽可是用你母亲DNA制造的人造人，理论上她算你妈！”

　　雪风拍了拍碇真嗣的肩膀说着，此时雪风有一点自己的私心，因为雪风已经萌上凌波丽了，所以怎么可能把凌波丽让出来，所以才会提前和碇真嗣说这些。至于碇真嗣已经完全无语了，眼前的雪风是智障么？这时候碇真嗣已经后悔了，自己来找雪风似乎就是一个错误。

　　“我明白了……”

　　最后还是深呼一口气说道，碇真嗣抬起了头。

　　“我会加油的！”




第735章：四号机启动实验

　　“四号机第一次启动实验开始！”

　　位于第三新东京市的试验场中，高大的EVA四号机正被固定支架束缚，在测试场的远处还有NERV的各种测试单位，他们负责观测整个测试的内容。

　　“这就是第一个搭载了S2机关的EVA么……完全是不成熟的状态啊。”

　　赤木律子很担心的说道，从北美分部传来的资料看，四号机搭载了仿制于使徒的S2机关，但是NERV的北美分部并没有完成S2机关的测试就将四号机送到了日本，S2机关目前还处于半成品的状态，所以暂时封存了四号机的S2机关，目前所做的实验仅仅为驾驶员和四号机的启动实验。

　　“这个驾驶服……为什么感觉有点宽松？”

　　雪风已经进入四号机的内部了，随着驾驶服自动收紧，驾驶服自动的贴合了雪风的体形，但是依旧感觉有点宽松，特别是胸。部的位置，不知道是不是雪风的错觉。

　　“雪风，感觉如何？”

　　葛城美里的声音传到了雪风的耳朵中，雪风在驾驶舱内深呼了一口气。浸泡在LCL液体中的感觉虽然不能说难受，但是也感觉怪怪的，这种能够直接给肺部提供氧气的液体让雪风的呼吸变得很奇怪，比起正常的呼吸要更加用力才行。

　　“还行吧，实验可以开始了。”

　　对葛城美里说道，得到消息的葛城美里就对周围的人示意实验可以开始，于是试验场就想起了警铃，原本正在现场的众人开始撤离，很快就只剩下了四号机以及正在四号机内部的雪风。

　　“现场人员疏散完毕！”

　　“解除固定装置！”

　　随着葛城美里的命令下达，原本固定四号机的钢架开始脱离四号机，四号机的身体微微的弯曲，但是依旧站立在原地，搭载着雪风的插入栓开始深入四号机的内部。

　　“插入栓已经进入预定深度，驾驶员与EVA同步开始！同步率100%！”

　　负责观察同步率的NERV成员几乎是发出不敢相信的语气站了起来，连椅子被带倒了都没有注意，因为雪风的同步率太惊人了，竟然是百分百的同步率，这几乎是不可能的事情。

　　“怎么可能，驾驶员又不是EVA，怎么可能和EVA达成百分百的同步率，这绝对不对！”

　　赤木律子不敢相信的说道，因为雪风的同步率正在挑战她对EVA的研究。从理论上说，不算EVA暴走的400%同步率，驾驶员操控EVA的同步率达到40%就是最高水平，这个记录还是碇真嗣完成的，过去超过30%的同步率就是极其优秀的成绩，雪风此刻的100%就好像打脸一样将在场所有人的三观都摧毁了。

　　“正常操作，都坐下，不要惊讶！”

　　比起其他人的震惊，雪风倒是很装逼的说道，实际上雪风对百分百的同步率也稍稍有点惊讶，但是不妨碍雪风装逼，在场的人都被雪风惊讶到了。

　　“雪风，尝试一下行走。”

　　震惊归震惊，葛城美里还是按照原本的计划开始各种测试项目，于是雪风开始操控起了四号机。

　　雪风曾经操控过环太平洋世界机甲猎人，而操控EVA比操控机甲猎人还要容易一点点，所以雪风很快就适应了EVA的操控。

　　“这感觉其实挺奇怪的。”

　　因为百分百的同步率意味着雪风和四号机完全同步了，所以雪风能够感觉到四号机感觉到的一切，四号机就仿佛成为了雪风的分身一样，甚至雪风有种错觉，那就是四号机才是雪风的本体一样。

　　“行动操控自如，没有任何不良反应，同步率稳定在100%。”

　　雪风的数据非常完美，无论是完成各种操作还是四号机反馈的各种数据都显示四号机在雪风的操控下已经成为了一件完美的兵器，所以这时候，葛城美里开始了最后一项测试。

　　“开始测试AT力场！”

　　AT力场是EVA最强大的武器，AT力场不但可以给EVA提供强大的防御，而且也能中和使徒的AT力场。可以说AT力场的强度可以体现出EVA或者使徒的实力。

　　“AT力场么……说起来不知道和灵能有什么区别……”

　　于是雪风就按照操作说明的那样开始开启AT力场，说实话这并不是一个苦难的操控，第一次操控EVA的碇真嗣都可以轻松的开启AT力场，雪风认为自己不会失败，在场的其他人也是这么认为的，然后尴尬的事情发生了。

　　“没有探测到AT力场的痕迹！”

　　“嗯？为啥什么都没有感觉到？”

　　NERV的设备没有发现四号机AT力场开启的痕迹，雪风也没有感觉到有什么东西出现，似乎和之前完全一样，也就是说雪风开启AT力场失败了。

　　“再尝试一次，雪风！”

　　葛城美里镇定了一下说道，于是让雪风再尝试开启AT力场，可雪风无论怎么试都无法将AT力场开启，现场的气氛就显得很尴尬了。

　　“雪风，实验暂时中止，先离开四号机吧。”

　　葛城美里下达了实验中止的命令，如果AT力场无法开启的话，那么四号机的战斗力就非常令人感到怀疑了。

　　“不，我还需要进行一次试验……准备进行灵能试验！”

　　在雪风说完后，原本站立在试验场上的四号机突然停顿了下来，随后做出了一个双手握剑的姿势。

　　“这是？”

　　看着四号机摆出的奇怪姿势，在场的人在最初都没有反应过来，但马上所有人都看到四号机的身前出现了金色的光粒。这些光粒开始聚集成型，短暂的片刻后就显露出了一把双手剑的形状，这个变化让NERV的人惊讶了。

　　随着金色光粒最终成为了一把巨大的双手剑，四号机握着双手剑站在在原地。随着雪风将双手剑高高的举起，这把巨剑开始散发金色的光芒，一股高能反应从四号机的头顶处聚集。

　　“这股能量已经达到了测试上限！如果继续聚集就会发生不可挽回的事情！”

　　很快就有人惊恐的喊道，因为四号机所控制的能量已经超乎想像了，如果这股能量失控，第三新东京市就危险了。不过片刻后这股能量就慢慢的消散了，四号机手中的金色双手剑又消散成为了金色粒子，雪风淡定的声音传来了。

　　“灵能实验成功。”




第736章：司令是个伟人

　　“少年，你还没有找到一个合适的女朋友么？如果不快点的话，好女孩都要被人追走了！”

　　或许是因为雪风不是人类而是舰娘的缘故，雪风不能开启AT力场，也就没有了EVA最标志性的武器。但是雪风却成功的让四号机使用处了灵能，所以虽然不能使用AT力场，但是四号机的战斗力非但没有下降，反而变得更强了，毕竟能够将calibur投影出的四号机可以向雪风那样释放光炮。所以雪风这段时间有些神清气爽，见到碇真嗣的时候也用调侃的语气说道，碇真嗣显得有点不好意思。

　　“雪风姐姐，这不是这么容易的事情。”

　　明明说了要加油让自己变强，也答应了要按照雪风的要求进行训练，但是连雪风的第一个要求都没有完成，碇真嗣对自己挺失望的。

　　“放心吧，我相信你能完成的，你的母亲也在看着你呢！而且我感觉你在学校挺受欢迎的，很多女孩都喜欢你呢！你都没看上的么？”

　　拍了拍碇真嗣的肩膀，碇真嗣显得很尴尬。虽然在学校中碇真嗣也算是受欢迎的男生，但要让碇真嗣从这些女生中找一个人当女朋友，碇真嗣感觉似乎很奇怪。不过这个话题很快就结束了，雪风正准备离开，不过突然绫波丽从一旁走了出来，看到雪风和碇真嗣两人时，绫波丽礼节性的点了点头就要离开，碇真嗣突然喊住了绫波丽。

　　“凌波同学！请等一下！”

　　碇真嗣在说完后就有点后悔了，这段时间几乎每天都可以碰到绫波丽，但是碇真嗣却不敢和绫波丽开口。从雪风的口中得知绫波丽是用自己母亲基因制造的人造人之后，碇真嗣就不知道自己应该用什么态度面对绫波丽。所以两个人之间的关系只是维持在陌生和友好之间，两个人并没有太多的话语。在这时候突然冲动喊住了绫波丽，看着一脸冷漠表情看着自己的绫波丽，碇真嗣又不知道怎么开口了。

　　“丽，你的伤势怎么样了？”

　　在碇真嗣尴尬的不知道怎么开口时，雪风开口了，注意到绫波丽身上的绷带已经被取下来了，所以才这样问道。

　　“恩，已经好了，接下来就可以正常驾驶零号机出战了。”

　　对两人说道后，似乎真是不关心雪风和碇真嗣，绫波丽作势就要离开，碇真嗣终于开口了。

　　“绫波同学，你觉得，父亲是一个怎么样的人？”

　　不明白为什么自己的父亲会选择用母亲的基因制造绫波丽，或许是因为自己的父亲思念自己母亲的缘故，也有可能是其他的原因，但碇真嗣更想知道的是别人眼中自己父亲到底是怎么样的形象。

　　从母亲出事之后，碇源堂就开始疏远碇真嗣，对自己父亲的映像就是一个不负责任的家伙。但是在雪风的口中，自己的父亲又是为了能够将自己的母亲拯救出来而奋斗，所以碇真嗣又开始怀疑自己是不是对自己的父亲有什么误会。而绫波丽是少数与自己父亲关系亲密的人，碇真嗣迫切的想要知道自己的父亲在绫波丽眼中是一个怎么样的人。

　　“司令他……”

　　绫波丽似乎是在回忆什么，原本一直冷漠的脸上也露出了一丝微笑，这个变化让碇真嗣注意到了。

　　“司令他是一个伟人。”

　　只是这么简短的说了这么一句，绫波丽的表情又恢复成了了过去冷漠的表情，随后转身离开，绫波丽很快就消失在两人面前。

　　“伟人么？”

　　碇真嗣轻声的重复了一下绫波丽的描述，碇真嗣有些不敢相信。

　　“少年啊，这可是我从NERV总部的电脑里面黑出来的资料，虽然以你的密级是能查看的，但是如果没有人说起来，你恐怕很难看到这份材料，这大概能够解释绫波丽对你父亲的崇拜之情。”

　　“这是？”

　　碇真嗣疑惑的接过了雪风手中的U盘，但马上对雪风道谢说道，雪风就离开了。随后独自一人的碇真嗣拿着U盘在思索，在思考了片刻后，碇真嗣找到了一台电脑打开了这个U盘，随后雪风了解到了其中的一些内幕。

　　因为绫波丽实际上是人造人的缘故，所以绫波丽虽然在资料中显示是14岁，但是实际上早期的资料全部是空白。在成为了驾驶员之后，绫波丽成为了零号机的驾驶员，也是所有EVA的第一任驾驶员。不过在最初的时期，NERV对EVA的研究并没有那么深入，所以绫波丽在驾驶零号机的时候出现了意外，零号机失去控制，而绫波丽也被困在了插入栓之中，如果不能立刻离开插入栓，那么绫波丽就会死在插入栓之中。面对这个危机的局面，碇源堂选择了直接来到插入栓的手动操控装置面前，碇源堂不顾双手被烫伤甚至是烫熟的危险直接将插入栓打开将绫波丽救了出来，这也是绫波丽将碇源堂视为是伟人的原因。

　　“原来父亲还有这样的一面么？”

　　短短的几分钟时间就让碇真嗣对碇源堂的态度产生了极大的改观，原本自己的父亲只是一个冷漠不负责的人，但是从绫波丽的口中得到了一个完全不一样的父亲形象，碇真嗣又想起了雪风的话。

　　“父亲，如果可以将母亲救出来的话，那就让我来帮你吧！”

　　自言自语的说道，碇真嗣握紧了双拳。

　　“警告，警告，第六使徒出现！第六使徒出现！所有EVA驾驶员立刻紧急集合！立刻紧急集合！”

　　房间内的广播告诉雪风又有使徒出现了，而使徒出现后就需要自己驾驶EVA出战，刚刚坚定了自己的决心，碇真嗣立刻小跑的向初号机所在的位置跑去。在前往初号机的路上，碇真嗣遇到了同样前往零号机的凌波丽，只不过没有见到雪风的踪迹，不知道雪风这个经常神龙见首不见尾的人又去什么地方了，明明刚刚还在。




第737章：小雷登场

　　第六使徒，在TV版中为第五使徒，也称之为雷天使，是一个蓝色正八面体水晶外形的使徒。

　　“让初号机出击吧！”

　　碇源堂和冬月耕造一起出现在NERV的作战中心并且下达了命令，一旁的冬月耕造听到后说了一句：

　　“需要初号机出击么？暴走的问题还没彻底解决。”

　　“让初号机出击，并且命令四号机在一侧协同作战，以初号机为主要作战力量！”

　　补充说道，碇源堂已经坐在了自己的位置上，不过在说完后一旁的一名NERV工作人员立刻说道。

　　“四号机驾驶员并没有出现在EVA处！在地面发现四号机驾驶员身影。”

　　“那就让初号机出击！零号机待命，剩下的雪风会清楚怎么做的。”

　　这段时间一直都在观察雪风的动态，目前雪风都还在按照最初协议中的那样行动，所以碇源堂愿意相信雪风。

　　“明白，初号机出击，更换对空设备！”

　　葛城美里此时接过了作战指挥权，随着出击命令的下达，初号机立刻开始更换对空设备，同时碇真嗣也进入了驾驶舱内，初号机做好了作战准备。

　　“初号机完成出击准备！”

　　“出击！”

　　随着出击的命令落下，初号机立刻就通过导轨向着地面升去，而这时候第六使徒正缓缓的空中向着第三新东京市的中心区域飘去，似乎是感觉到了初号机的气息，在初号机出击的时刻，第六使徒的中心部位出现了高能反应。

　　“攻守兼备的使徒，不但是使徒中的帅气担当，而且实力也很强。”

　　雪风站在一座炮塔的上方看着正在快速变形外观的使徒说道，知晓剧情的雪风了解第六使徒不但拥有很强的攻击能力，可以轻松的压制一台EVA，而且防御能力也很强，想要用N2炸弹击杀第六使徒，所需的N2炸弹可以把地下的NERV总部一起炸飞。

　　随着第六使徒的外观快速的变形，各种几何形状在极端的时间内显现出来，看起来非常的绚丽。不过在这绚丽之下是死亡的威胁，位于使徒中心的S2机关已经聚集了巨大的能量。随着固定着初号机的弹射器到达了地面，使徒的攻击也到达了。

　　一道金色的光瞬间就射穿了它和初号机之间的所有建筑物，这些建筑物就如同纸糊的一样被轻易撕碎，还固定在弹射器上的初号机根本就没有反应时间就被这道光命中了，碇真嗣在初号机内部立刻感觉到了强烈的高温。

　　“虽然说我也挺想见见女神的微笑，不过这时候不出手说不过去啊。”

　　说完雪风消失在了原地向初号机所在的位置跑去，身上的铠甲和皇冠都已经投影出来。而此时的初号机前方已经弹起了一道装甲板抵挡第六使徒的攻击，但是因为弹射器被融化，初号机无法离开弹射器，弹射器也无法重新进入地下，所以初号机失去了移动能力。而这时候，发现自己的攻击被挡下来后，第六使徒收回了攻击，同时外形再一次变化，第六使徒内部的高能反应比之前更加强大了，一道更加猛烈的攻击向初号机射来，而这时候的初号机完全没有躲开的可能。

　　“快点离开这里！”

　　就在碇真嗣看着这道光命中了前方的装甲板，这个看起来非常厚实的装甲板正在以惊人的速度融化，而初号机即将直面这个恐怖的力量，碇真嗣露出了一丝恐惧的表情。但是随着雪风的声音传来，听到了几声金属破碎的声音，碇真嗣突然发现自己能动了，刚刚雪风将固定自己的弹射器切碎了，所以立刻本能的操控初号机向着一侧躲去，第六使徒的攻击几乎是擦着初号机的一侧射去，将前方所有的建筑物都摧毁了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　似乎是发现攻击落空了，第六使徒一边发出了嗡嗡嗡的声音一边又一次改变了攻击模式，又是一道光向初号机追踪射去。虽然初号机灵活的在地面上躲避，但是来自于第六使徒的攻击紧紧的锁定了初号机，无论初号机向什么地方躲去都无法躲开第六使徒的攻击，反而在躲避中被切断了电缆，初号机内部已经显示出了5分钟的倒计时。

　　“因为躲避而被摧毁的防御设备有点多啊……还不如让初号机被攻击呢。”

　　看着一座座倒塌的建筑物，雪风吐槽说道，如果继续让第六使徒攻击下去，可能第三新东京市都会被拆掉，而初号机也没有任何能够接近的可能。这个情况也被葛城美里发现了，决定先行让初号机返回总部再做打算，但是初号机根本没有机会返回地下。

　　“Caliburn！”

　　就在初号机狼狈不堪的时候，随着一声娇喝，来自于雪风的攻击射向了第六使徒，雪风趁机用咖喱棒攻击了第六使徒。

　　使徒的反应非常的迅速，在咖喱棒的光芒刚刚形成的时候，使徒就停止了对初号机的攻击并且变形。在咖喱棒的光束命中使徒的时候，使徒已经变形完毕了，水晶部分的身体几乎都挡在了S2机关的前方与S2机关一起形成了厚重的防护，咖喱棒落在AT力场后被挡下来了，下一秒第六使徒就再一次变形成为了攻击模式，比起之前更加猛烈的攻击瞬间就吞噬了雪风所站立的位置。

　　“初号机，立刻返回！”

　　“可是雪风她！”

　　碇真嗣虽然收到了返回的命令，可担心雪风的安全，碇真嗣的动作稍稍慢了一点。

　　“听从指挥，真嗣，我们应该相信雪风。”

　　葛城美里一边厉声说道一边又安慰碇真嗣，碇真嗣看了一眼雪风刚刚站立的位置，此时这里已经成了一个深不见底的大坑，而第六使徒又锁定了初号机，碇真嗣咬了咬牙跃入了一旁的坑道向地面坠去，第六使徒的攻击落空了。

　　“卧槽，差一点就被蒸熟了，幸好老娘我会灵能迁跃！”




第738章：屋岛作战计划！

　　“不要拦我，我要上去把这家伙拆成碎片！”

　　略微有点狼狈的雪风正在向四号机走去，原本就是打个酱油将初号机救下来的雪风结果被第六使徒盯上打了一炮，虽然雪风及时的迁跃离开没有被蒸熟，但是雪风也有点狼狈，原本秀丽的一套乌黑长发出现了微微的烧焦痕迹，雪风需要去重新修剪头发才行，否则就出不了门了。

　　之前和第四使徒以及第五使徒的战斗让雪风有点小看了使徒，甚至产生了玩的心态，所以没有将四号机带出去而是直接出战，结果这一下雪风吃了个亏。作为一个小心眼的女人，报仇不隔夜，雪风在返回NERV总部后就要操控四号机去迎战第六使徒，一旁的工作人员劝都劝不下来，不过工作人员可以消极怠工，没有地面地勤的配合，雪风想要一个人把EVA启动可需要花费不少的功夫。

　　“雪风姐姐，美里姐姐希望我们一起去开会，她说制订了一个能够击败第六使徒的计划。”

　　就在雪风气呼呼的站在四号机头部的时候，刚刚回收的初号机移动到了一旁，碇真嗣也从插入栓中离开了初号机，出来后就对雪风说道，这给了雪风一个台阶下。

　　“好吧，暂时先饶了这家伙一命！”

　　说完雪风直接从四号机的头部跳了下去落在地面上，数十米的高度对雪风来说根本不算什么难事，只不过这个举动在其他人眼中就比较惊悚了，这可是几十米的高度啊！虽然一直都有雪风拥有超人实力的流言，但是NERV总部从来都没有承认过，所以很多人只是听说却没有亲眼见过雪风表现出超人实力，这一次雪风直接从EVA的头顶跳下来就让很多人明白雪风不是普通人，而碇真嗣也是急忙的跟了上去。

　　在两人走入作战指挥中心的时候，凌波丽已经在了，在场的还有葛城美里以及各个部门的负责人，雪风大大咧咧的就找了个位置坐下来，不过坐下来没有几秒，似乎感觉到大家都在看自己，雪风这才反应过来。

　　“差点忘记了！”

　　雪风突然想起自己被第六使徒烧焦了一部分的头发还没有修整，虽然只是被燎了一小段而已，但是看起来依旧非常的狼狈，所以雪风的身旁立刻出现了Caliburn，雪风将自己的一段头发齐刷刷的切断了，将自己的头发变成了一头齐肩的短发，被切断的部分就这么落在地上。

　　“换个发型！”

　　说完，雪风再一次坐了下来，这时候葛城美里开始说话了，不过葛城美里的表情有些不悦。

　　“这是目前第六使徒的影像，目前正在NERV总部的正上方打孔，目标是直接攻击NERV的总部，各部门说说收集到关于使徒的情报吧。”

　　在葛城美里的发问下，NERV的各个部门就将自己收集到的情报讲了出来。第六使徒能够轻松的攻击靠近的任何目标，而且威力巨大，EVA根本无法接近作战。同时第六使徒的防御力也很强，它的AT力场不断的在变化，EVA难以中和使徒的AT力场，如果用N2炸弹轰炸使徒，恐怕NERV总部也会被炸飞。不过似乎是想看NERV笑话，各国已经建议NERV使用N2炸弹和使徒同归于尽，这也是葛城美里不爽的原因之一。

　　同时第六使徒打孔的速度也非常快，要将目前已经建成的22层装甲打穿只需要10小时14分钟的时间，这个时间非常的紧迫。

　　虽然有这么多糟糕的消息，NERV也不是没有好消息，那就是三台EVA都可以出战！

　　初号机并没有在之前的战斗中损失过重，只需要更换胸口的部分装甲就可以再次出击。而零号机虽然还没有完成调试工作，但如果加快进程也能出战。至于四号机就完完全全没有问题，如果不是雪风被拦住，否则雪风已经驾驶四号机出去找场子了。

　　“虽然情况很糟糕，但是我们还有机会！战自研的机密资料在谍报部门吧！”

　　葛城美里摸了摸自己的头发后转身对一个人说道，随后又转身回来：

　　“阳电子炮，战自研的秘密武器，一种可以搭载在车辆上的武器。虽然车体、瞄具部分还没有研究完成，但是主体已经完工了！”

　　葛城美里说着就将自己的计划说了出来。

　　“将整个日本的所有电力都集中起来，强制征用战自研秘密研发的设备――大功率阳电子自走炮！未完成的部分用EVA进行替代！我们利用阳电子炮对第六使徒进行狙击作战消灭使徒，这次行动称之为――屋岛作战！”

　　葛城美里用力的一拍桌子说道，一副不容拒绝的表情。

　　“我会搞定联合国军、内务省和战略自卫队，你们还有什么问题么！”

　　最后用力的一拍桌子，葛城美里的表情非常的严肃同时看向了四周，似乎是征求其他人的意见。

　　“如果打空了怎么办？”

　　有人立刻问道，虽然EVA可以进行远距离的精密狙击，但阳电子炮毕竟是正在研究中的武器，如果打空了，那NERV的选择就只有使用N2炸弹进行饱和轰炸，让NERV总部和使徒同归于尽。

　　“我可以补刀，虽然说我感觉我可以独自一个人搞定这个使徒，但是如果有一门阳电子炮配合我的话，我的把握更大点。”

　　吃亏了一次的雪风此时也稍稍学会了一点谦逊，表示自己可以在阳电子炮射击后进行补刀让第六使徒彻底完蛋。虽然提出问题的人没有理解雪风的补刀是什么意思，但葛城美里相信雪风，所以立刻同意了雪风补刀的要求，葛城美里随后说道：

　　“由初号机进行远程精密聚集，零号机负责守卫初号机，四号机在一旁待命补刀！”

　　“是！”

　　在场的各部门部长立刻说道，大家立刻散开开始行动起来。




第739章：基佬熏登场，雪风惨遭封印

　　“啧啧啧，真是够壮观的。”

　　雪风站在四号机的机头处看着远方的爆炸说道，为了掩护初号机执行远程狙击任务，大批的常规火力正在向第六使徒发射，无数的导弹和炮弹向第六使徒倾泻，而第六使徒的回应也非常的简单粗暴，那就是蒸发对方。

　　几乎可以认为拥有使徒中最强的火力，第六使徒轻易的拦截了射向它的各种攻击，并且直接蒸发一个个火力阵地，第六使徒正在进行一场火力秀，而第三新东京市的火力阵地损失惨重。

　　如此惨痛的损失并非没有价值，在遥远的一个平台上，初号机和零号机正在一起。趴在地上的初号机正操作着阳电子炮锁定了远方的第六使徒，而零号机手持一块盾牌在一旁戒备。

　　“真嗣君，如果你失手了，我就会对第六使徒进行补刀，零号机也会掩护你射出第二发炮弹，如果这都没办法干掉第六使徒，那我就去买彩票了。”

　　雪风按住了耳朵边的通讯器说道，通讯器内传来了碇真嗣轻微的答应声。此时的碇真嗣已经锁定了第六使徒，正在等待全日本的电力系统完成电力输送给阳电子炮充能，这时候的碇真嗣其实很紧张，如果射空了怎么办？

　　不过随着葛城美里下达了攻击的命令，碇真嗣也慢慢的有些冷静下来，于是操控着初号机的瞄准设备锁定第六使徒，如此遥远的狙击不允许有一点偏差，碇真嗣正在慢慢的瞄准。

　　而雪风此时也已经回到了四号机内部，随着雪风的灵能展开，100%同步的四号机的手中出现了无数的金色粒子，这些金色粒子在几秒内就组成了一把放大版的Caliburn，雪风将这把大号Caliburn高高的举起。

　　“阳电子炮装弹完毕！”

　　“正在锁定……”

　　“锁定！发射！”

　　随着瞄准界面第六使徒核心与准心重叠的刹那，碇真嗣扣动了扳机，一道金色的光从阳电子炮的炮口.射出，几乎是瞬间就跨越了初号机和第六使徒之间遥远的距离命中了第六使徒。

　　阳电子炮是一种发射带着正电荷电子的武器，属于一种反物质武器，所以拥有常规的粒子武器所没有的威力，阳电子炮的光束几乎是瞬间就击穿了第六使徒的AT力场以及身体，将深深藏在体内的核心命中，第六使徒那蓝色水晶模样的身体以被命中的地方为中心出现了大片蜘蛛网一般的龟裂，第六使徒似乎被杀死了。

　　“第六使徒体内出现高能反应！”

　　就在大家以为第六使徒被杀死就要庆祝的时候，突然在第六使徒的体内出现了极强的高能反应，原本龟裂的身体迅速的修复，同时第六使徒的身体外形也迅速的进行几何变换，第六使徒锁定了初号机……又是一道金光从远方射向了第六使徒。

　　“四号机发起了攻击，成功命中第六使徒！第六使徒炮击被中断，真嗣君，立刻进行第二发狙击！”

　　葛城美里立刻发现了这道金光是雪风的杰作，虽然没有杀死第六使徒，但是雪风的攻击却重创了第六使徒的身体并且打断了第六使徒的攻击，碇真嗣听到后立刻进行第二次射击，全日本的电力再一次输送到阳电子炮中，碇真嗣又进行了瞄准。

　　这一次，通过瞄准镜看着远方第六使徒被一道金光吞噬，第六使徒的AT力场虽然已经全开了，但是金光依旧压制了第六使徒。和阳电子炮巨大的穿甲能力比起来，雪风的咖喱棒虽然没有如此强大的穿甲能力，但是可以释放巨大的能量直接融化第六使徒的身体，巨大的高温正在让第六使徒的一侧身体逐渐融化，哪怕没有碇真嗣的第二发炮击，第六使徒或许也会被雪风的咖喱棒击杀。

　　“biu！”

　　就在碇真嗣瞄准的时候，突然压制着第六使徒的金光向上一偏向着天空射去，第六使徒失去了压制，这让第六使徒立刻找到了机会，原本已经中断的攻击迅速再次生成向初号机射来，这一次凌波丽迅速操控零号机拿着盾牌挡在了第六使徒的共计线路上。

　　“啊！”

　　虽然攻击是第六使徒仓促中射出的，但是威力却没有一点减少。在接触到的瞬间，零号机就承受了巨大的压力，AT力场和盾牌正在不断的被瓦解，凌波丽也遭到了巨大的压力。

　　“快一点！快一点！快一点！”

　　碇真嗣喃喃自语的说着，看着屏幕上的瞄准画面，碇真嗣心急如焚。不过比起原著中碇真嗣在最后一秒才完成了锁定发起攻击，这一次碇真嗣有了雪风的补刀，所以时间宽裕了很多。在零号机达到极限之前，碇真嗣就再一次完成了瞄准锁定，扳机再一次被扣动了，这一次攻击准确的命中了第六使徒的核心并且杀死了使徒。

　　听着使徒发出的哀嚎以及看着从使徒伤口处喷射出的血水，碇真嗣已经得到了使徒被杀死的消息，这让碇真嗣开心的喊了起来。

　　“我做到了，我杀死使徒了，爸爸，雪风姐姐！”

　　碇真嗣激动的看向了雪风的方向，可随后碇真嗣就疑惑的皱起了眉头，因为四号机的身体插着一把巨大的长枪，这把长枪从四号机的胸口刺入并且刺穿了四号机的身体直接刺入了地面，四号机一动不动。而在四号机的上空，又是一台EVA正在高空中缓缓的下降，随着这台EVA伸出手，四号机体内的长枪自动飞了起来回到了这台EVA的手中。随着这把长枪的离开，四号机的身体内部似乎发生了某种异变，一个黑白条纹的球形空间瞬间出现吞没了四号机，随后这个球形空间又消失了，四号机也随之消失，地面只留下了一个圆弧形的大坑。

　　“真嗣君，返回NERV总部！”

　　“这是怎么回事！”

　　来自于葛城美里的声音非常的严肃也带着一丝颤抖，一种愤怒的颤抖。而半空中正在缓缓下降的EVA内部，一个拥有浅灰色发色的男生看着远方的初号机缓缓的说道：

　　“真嗣君，这一次我一定要给你幸福！”




第740章：此仇不报非淑女！

　　雪风很生气，后果很严重！虽然说这一次雪风没有带自己的舰体过来，仅仅是孤身一人来到了这个世界，但是却不代表雪风愿意被人打脸！

　　在和第六使徒的战斗中，雪风本来好好的正在攻击第六使徒，结果从天而降一把红色的长枪，雪风在猝不及防之下就被命中了，并且在红色长枪命中了四号机之后，四号机所有的系统都瘫痪了，雪风失去了对四号机的控制。

　　不仅如此，在四号机瘫痪之后，雪风感觉到了巨大的不安感，似乎在自己的身边存在一个巨大的危险。

　　“警告！警告！”

　　就在雪风想要用灵能迁跃离开四号机的时候，突然四号机体内的S2机关开启了，这个还处于半成品状态的S2机关几乎是开启后就失控了，失控的S2机关打开了一片迪拉克之海。完全没有准备，雪风和四号机被这片迪拉克之海吞没，这才有了之前碇真嗣看到的画面。

　　“SEELE！你这是自己找死！”

　　四号机的S2机关突然启动并且失控绝对是SEELE的阴谋，至于碇源堂有没有参与，雪风还不确定，但雪风可以确定SEELE有参与。看着四周奇特的景象，黑白色的条纹世界和现实世界完全不一样，雪风明白这里是迪拉克之海，这是一个奇特的空间，和现实宇宙完全分隔开来。

　　雪风和四号机一起在迪拉克之海漂浮着，很明显SEELE打算用迪拉克之海将雪风封印在这里，而且某种意义上说，SEELE已经完成了他们的计划，只不过他们想不到雪风会灵能迁跃。

　　“原来是六号机和基佬熏！”

　　几乎是第一时间就用灵能迁跃离开了迪拉克之海，雪风站在一个高处看着远方缓缓下降的六号机咬牙切齿的说道。在原本的剧情中，渚熏操控六号机从月球到达地球，并且用卡西乌斯之枪将已经开启第三次冲击的初号机封印。但是这个时间六号机不是还没有完工在月球建造么？怎么一下子就到达了地球并且戳了自己一枪！看起来自己出现后也极大的改变了原本的剧情，雪风发现自己似乎太依赖剧情而忽视了很多细节。

　　“先饶你一命！”

　　雪风的语气中带着愤怒，随后雪风立刻迁跃离开了，因为这时候雪风已经从被自己入侵的NERV内部网络中得到了一份通告。

　　“目前已经确认第四适格者雪风的身份为第一使徒，危险级别最高！”

　　这份通告的内容简单的说就是这样，而且为了对付雪风，不仅仅是NERV总部的初号机和零号机，刚刚在月球建造完毕的六号机加入NERV总部，而位于德国的二号机也和驾驶员一同启程向NERV前进。最后已经制造完成的三号机也将挑选合适的驾驶员加入NERV总部，如果雪风再一次出现，雪风很可能会面对五台EVA的围攻。

　　“安娜，如果等我回去了，我在这里吃得亏都要在你身上找回来！叫你不然我带着我的死星过来！”

　　吐槽了安娜一句，雪风摸了摸被自己切短的短发。这一次在这个世界太亏了，不但自己的长发少了一截而且还被人这样阴了一把！这样的局面雪风什么时候遇到过？或许是雪风还是俾斯麦舰体的时候在大和的那个世界被美军用核弹轰炸时才这么狼狈过吧？

　　不报复不是雪风的性格，但是雪风也明白自己一个人打5个EVA有些吃力，或许还有使徒会参合进来，雪风不是鲁莽的人，不会干这种头铁直接撞上去的事情，所以雪风选择了暂时撤退。于是在短暂的停顿之后，雪风开启了迁跃，下一秒雪风就出现在了一个赤红色的世界之中，这里是火星。

　　“突然感觉，似乎我还是第一次来火星？”

　　在来到火星之后，看着四周荒芜的世界，雪风发现自己前往了这个多的世界，但是火星自己还是第一次来。没想到这么大的宇宙自己都去过了，结果和地球很接近的火星却没有去过。

　　雪风来到火星的目的是为了给自己增强实力，因为自己被按上了第一使徒的身份，雪风光明正大的出现在地球上恐怕会被围攻，所以需要一些帮助，雪风决定给自己制造一个船体。而火星是一个铁元素非常丰富的星球，其橘红色外表就是因为地表被赤铁矿所覆盖的原因，所以这里充满了雪风制造飞船所需要的矿物。

　　“第一使徒……呵呵，这可是渚熏的身份，竟然将这个身份放在了我身上？你们这是惹恼了我，那就别怪我不客气了！”

　　雪风说着，雪风的身边就开始变化了，只见随着雪风灵能的展开，雪风的四周地面的铁矿如同有了生命一样漂浮起来，并且赤红色的铁矿快速的露出了银白色的颜色，这是雪风将赤铁矿分解成了氧气和铁。氧气就被雪风直接播散到了空气中，而铁元素开始聚集起来形成了一个整体，仔细看看这似乎是一块钢板。

　　不仅仅是铁元素，在火星上还存在各种元素，这些元素都被雪风找到并且被雪风融入了即将制造的飞船之中。几乎可以用肉眼看到一艘飞船的各个部件被快速的制造出来，同时这些部件互相组合形成了一艘飞船的雏形。

　　而这时候，位于地球的碇真嗣不敢相信的看着葛城美里，因为在葛城美里的口中雪风成为了第一使徒，目前正在被全面通缉之中。

　　“我不相信！我不相信！这一定是假的！”

　　中二病瞬间就爆发了，碇真嗣拒绝相信这一点并且离开了NERV总部，而位于NERV深处的碇源堂双手撑着下巴坐在椅子上，在他的面前没有任何人，不过他的面前时碇真嗣被监控拍到的画面，碇源堂正在不断的思考中。

　　“原来这就是SEELE的后手么……”




真的受不了了，请假一天

　　今天请假算是我第一次破了全勤，从这本书开书以来，第一次全勤破了。今天实在是人不舒服，没办法更新了。请假一天。

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第741章：为了老婆，司令什么都能做！

　　“SEELE的这些老家伙跑得都很快，看起来是早有预谋啊，碇源堂！”

　　在雪风的正是碇源堂，作为NERV的第一通缉犯，雪风竟然大大咧咧的出现在NERV的司令官面前，似乎一点都不担心自己被发现。

　　而在雪风来到这里之前，雪风曾经去了自己之前所探查到的SEELE成员的住所，但是雪风到达那些地方之后什么都没有发现，并没有他们的踪迹，反而雪风遇到了N2炸弹的贴脸爆炸，只不过雪风及时发现并且离开了。

　　“老狐狸总是会有不同的窝。”

　　碇源堂淡淡的说道，虽然雪风在NERV的通缉令中为第一使徒，但是他知道这不过是SEELE的阴谋罢了，而且他又没有参与到对雪风的阴谋中，碇源堂并不担心雪风会对他下手。

　　“你也不知道SEELE的这些老狐狸的下落么？”

　　雪风坐在碇真嗣的面前大大咧咧的说道，虽然不抱希望，但是雪风还是随口问道。

　　“自从你被宣布是第一使徒之后，SEELE就失去了联络，大概正在哪里藏起来了吧？这段时间你又是在上面地方？SEELE也无法找到你的踪迹。”

　　“我啊……我在这！”

　　雪风说着指了指天空说道，碇源堂虽然没有露出了疑惑的表情，依旧装逼的用双手撑住下巴看着雪风，似乎是在等待雪风说的更加详细一些，雪风补充了一句。

　　“火星。”

　　火星的这个答案让碇源堂吃惊了，虽然明白雪风不是普通人，可以轻松的做到人类不能做到的事情，但是在火星已经超过了碇源堂的预计，雪风竟然可以直接去火星？

　　这个世界虽然在第三次冲击中遭到了极其严重的损失，但是伴随着全球的通力合作，航天科技却比21世纪的地球高。这个世界的NERV早就可以在月球建立庞大的基地，甚至六号机都是在月球完成建造。但是前往月球和前往火星的难度差的不是一点两点，火星距离地球的距离比月球距离地球的距离要远上很多很多倍，地球此时只能将探测器送到火星而不能将人送到火星。

　　“我在火星造点东西，没多久你们就能看到我出现了，碇源堂，我们做个交易怎么样？”

　　雪风突然开口说道，说话的时候还稍稍的身体前倾，碇源堂突然感觉到了一阵压迫感。

　　“交易的内容呢？”

　　忍住压迫感感觉到的不适，碇源堂的眼镜很好的掩饰了他，随后开口说道，雪风继续说：

　　“很简单，我让你再一次见到碇唯，不是什么人类补完计划后所有人类变成橙汁的那种见到，而是活生生的一个碇唯出现在你面前。”

　　雪风的话让碇源堂的心颤抖了一下，这么多年来唯一的愿望就是再一次见到碇唯，否则他也不会和SEELE合作。所以随着雪风表示她可以让碇唯，一个活生生的碇唯出现在自己面前的时候，碇源堂立刻做出了决定。

　　“你的要求是什么！”

　　毫不犹豫的准备把SEELE出卖，甚至是把整个NERV出卖都在所不惜，碇源堂的语气带着一丝激动。

　　“不要这么快作出决定，我带你看看我在火星建造的小玩意儿。”

　　雪风说着打了个响指，碇源堂就感觉眼前的画面一变，下一秒后他发现自己出现在了一个红色的世界中，稍微酿跄了一下后站稳了，碇源堂发现自己出现在了火星，而他的身边有一个淡蓝色的防护罩。

　　“这是什么！”

　　透过这个淡蓝色防护罩，碇源堂看到了一个巨大的金属物体，这个金属物体很明显是一艘类似飞船一样的玩意儿。但似乎还只是建造到一半，可以看到飞船的骨架已经完工了，可飞船的装甲还没有安装上，大量的金属元素就好像有生命一样正在向这艘飞船上汇集，只是看了几秒，碇源堂就发现飞船的建造进度又前进了一些。

　　“巨兽级战列巡洋舰，装备有8门激光主炮和一门大和炮，科技水平大概超越地球……一两百年是有的。”

　　雪风随口说道，这个说法让碇源堂吃惊的看着眼前正在建造中的飞船。这艘飞船实际上是雪风曾经使用过的舰体，雪风不是不能制造更加强大的飞船，但是完全没必要而且建造的时间比巨兽级战列巡洋舰要久很多，所以雪风还是选择了建造仅仅相当于四级文明科技的巨兽级战列巡洋舰。

　　雪风说完又打了个响指，碇源堂又感觉到眼前的画面变回了自己的办公室。看了一眼墙壁上的钟，时间仅仅过去了几分钟罢了，但自己就完成了从地球到火星，然后又从火星返回地球的举动，雪风到底有多强？

　　雪风不是说是修炼灵能的修炼者么，那么火星上的飞船是怎么回事？为什么雪风会拥有这么高科技的飞船！越来越看不懂雪风了，碇源堂又摆出了双手撑住下巴的姿势。

　　“让NERV尽量不要干涉我的行动，虽然说我并不在乎NERV的战斗力，但是我也不想乱杀人，毕竟NERV的大部分人是无辜的。我的目标仅仅是使徒的S2核心而已，不过现在要加上SEELE所有成员，至于那艘飞船，到时候就送给你好了，我也无所谓。”

　　雪风说出了自己的要求，虽然三观受到了极大的打击，但是在复活碇唯面前，什么都可以抛在脑后。

　　“没问题！”

　　碇源堂立刻就答应了下来，虽然雪风的身份依旧成迷，但是碇源堂愿意拼上这么一把。

　　“那么，这里就交给你了，我回火星了，我去把我的小玩意儿造好，等我造好了我的飞船。什么使徒……什么EVA，呵呵！”

　　雪风发出了一声冷笑后就离开了，留下了碇源堂一个人在这里坐着，在沉默的思考了半天，碇源堂拿起了桌子上的红色电话。

　　“冬月耕造，我需要你过来一下！”




第742章：如临大敌的第三新东京市

　　“权二代！你是被开除了么！”

　　一个金黄色发色的女孩一边喝着饮料一边对碇真嗣说道，此时的碇真嗣正在和葛城美里养的企鹅面对面的玩闹，而这个女孩正是明日香，二号机的驾驶员。

　　看着这只名为penpen的企鹅，明日香依旧感觉有些不自在，这种在第二次冲击中就接近灭亡的生物已经很少见了。在接到命令来到NERV总部后，明日香被安排和葛城美里居住在一起，也就是说明日香、碇真嗣和葛城美里住在一起。刚刚到达的时候，明日香正在洗澡，结果在浴室中突然看到一只奇怪的生物，明日香受到了惊吓。

　　而现在之所以询问碇真嗣是不是被开除了是因为她收到了碇真嗣被命令暂停驾驶EVA的消息，同时零号机再次进行检修，可能又要被封存的消息也传来了。这就是说除了还没有驾驶员的3号机之外，NERV总部只有六号机以及自己的二号机能够出动。

　　“可能父亲有什么打算吧。”

　　在通知自己被暂停驾驶EVA的消息时，碇真嗣曾经见到了自己的父亲，他的父亲带着他去祭拜了母亲的墓，然后说了一大堆莫名其妙的话。碇真嗣并没有明白这些莫名其妙的话中隐藏的寒意，但是碇真嗣却感觉到自己的父亲有所安排，所以对暂停驾驶EVA的命令没有吵也没有闹，碇真嗣选择了服从。

　　“优等生的零号机也可能要被封存，果然我的二号机才是最强的！”

　　明日香的语气一下子变得轻快起来了，一直想要证明自己是最强的，但是在她的面前却存在两个障碍。一个是拥有最强同步率的碇真嗣，一个是第一适格者凌波丽，两个人都被明日香视为强敌。不过随着一个可能被开除，一个没有EVA，明日香却感觉到其中似乎有些不对劲的地方。

　　“零号机封存，初号机没有了驾驶员，三号机还在寻找驾驶员，四号机被第一使徒带走，五号机在俄罗斯分部和使徒同归于尽，六号机是那个看起来就很烦人的家伙操控……”

　　明日香自言自语的说着，虽然目前的情况对她很有利，但是明日香总感觉其中有什么不对劲的地方，似乎自己忽略了什么。

　　“明日香小姐，出现使徒，舰队正在拦截，请立刻赶往二号机！”

　　就在明日香还在思索的时候，突然一名NERV的特工大喊道，明日香立刻精神了起来。这可是自己第一次面对使徒，只要能够干净利落的将使徒击杀，那么就可以证明自己才是最强的。

　　“快送我过去！”

　　急忙大喊道，明日香对特工说道，不过这时候碇真嗣也开口了。

　　“我也一起去！”

　　虽然碇真嗣被暂停了初号机的驾驶资格，但是碇真嗣依旧是第三适格者，依旧有进出NERV总部的资格，所以NERV特工也没有任何拒绝，立刻带着两人上车上NERV总部赶去，就在半路中，两人已经看到了从海上到来的使徒，这是一个拥有细长肢体的使徒。

　　“快点！不然就要被六号机那个基佬抢先了！”

　　有些着急的对NERV特工说道，明日香看着使徒不但兴奋而且还焦急，一旁的碇真嗣也在看着这个使徒，看着这个使徒在水面上行走摧毁了一艘又一艘的军舰，碇真嗣想要登上初号机并且驾驶初号机和使徒战斗！不自觉的握紧了拳头，碇真嗣死死的盯着这个使徒。

　　“六号机已经出动了！”

　　就在明日香焦急的催促时，六号机出动的消息传来了，这让明日香大感不爽，如果是六号机的话，那么自己第一次击杀使徒的机会就要被抢走了。

　　“简直太糟糕了！”

　　明日香异常不爽的说道，六号机的手中有一把红色的长枪，这是名为卡西乌斯之枪的神器，能够轻松的突破使徒的AT力场，一般的使徒在六号机面前根本就没有还手的机会。

　　“不是让你快点么！为什么这么慢！还有笨蛋真嗣，我为什么要去找你说什么话啊，如果我在总部就不会发生这些事情了！”

　　向四周抱怨的说着，明日香气呼呼的看着远方六号机出现的身影以及依旧在海面上行走的第七使徒，但随后明日香就感觉到了一丝不对劲的地方。

　　“那是什么！”

　　在驾驶EVA之前是德国的王牌飞行员，明日香的视力很好，所以一下子就看到了天空中出现的一个小光点，明日香立刻喊道。她的喊声也让碇真嗣的注意力转移到了天空中，同样看到了天空中的小光点，而且这个小光点还在不断的变大，似乎是在接近地面。

　　“是一艘飞船！”

　　随着这个小光点越来越接近，明日香和碇真嗣终于看清楚了这个小光点实际上是一艘巨大的飞船，只不过反射了太阳光才让地面的人以为是一个光点。而这艘飞船的出现让碇真嗣以及明日香都不敢相信的看着太空，难道这也是使徒么？又或者是地球哪个组织制造的么？再过去完全没有听说过啊！

　　不仅是碇真嗣以及明日香两人感觉到吃惊，在这艘飞船，也就是雪风制造的飞船通过迁跃进入地球大气层外部的时候，这艘飞船就被包括NERV在内的各方实力观测到了，还没有来得及分析雪风号的来历，雪风号直接突入了大气层并且向着第三新东京市飞来，这让NERV总部立刻将警报提升到了最高，所有对空火力都启动了，六号机也得到了暂时待命的消息，这艘飞船来历不明。

　　不过随着雪风号在万米高空停了下来没有继续下降，NERV总部暂时松了一口气，命令明日香和碇真嗣立刻进入总部，第三新东京市所有的火力已经开启，虽然第七使徒还在肆虐，但比起第七使徒来说，天空中的飞船威胁更大，而NERV也在寻找联络天空飞船的方法时，天空中的飞船开火了。




第743章：碾压使徒

　　“没有血样光谱反应，确定为纯机械制造，不是使徒！”

　　“已经联络各国，没有国家宣布这个飞船属于他们！”

　　“第七使徒依旧在继续前进，马上就要登陆了！”

　　“六号机呢！”

　　“六号机依旧保持待命状态！”

　　“第三新东京市所有防空火力已经启动，随时可以开火！”

　　NERV总部的指挥中心可以说乱成了一片，在使徒出现后又出现了不明宇宙飞船，难道这是外星人么？地球有什么好的，为什么各种乱七八糟的家伙都喜欢来这里，葛城美里已经头都大了。

　　“将天空的飞船标记为友军，六号机驾驶员渚熏标记为第一使徒，放弃六号机！”

　　就在葛城美里头疼的时候，碇源堂带着冬月耕造直接出现在了作战指挥中心，出现后的他立刻将指挥权收了回来然后说了这么一番让人感到惊讶的话。

　　“什么？”

　　葛城美里还有点疑惑，或者说大部分人还在疑惑的时候，雪风开火了。

　　装备了8门大功率激光炮的雪风号锁定了地面的第七使徒，原本马上就要上岸的第七使徒立刻感觉到了威胁，AT力场立刻在使徒的头顶展开，但光束却如同戳破了鸡蛋壳一样将AT力场击穿，粗大的光束命中了AT力场下的第七使徒。

　　“飞船向第七使徒开火，成功命中第七使徒，太惊人了，使徒的AT力场被击破了！第七使徒受伤！”

　　随着雪风的开火，NERV总部的屏幕上也出现了使徒被激光命中后的画面。在雪风出现之前，第七使徒正在和第三新东京市的舰队交战。原本也算是一支强大军队的舰队在第三使徒面前毫无还手之力，他们的所有火力都会被第三使徒的AT力场挡住。但是在雪风的激光炮落下后，激光炮不但洞穿了AT力场而且还轻轻松松的将使徒的身体击穿，大片的红色血水从使徒的身体上洒落，并且一发激光打碎了使徒的一支细腿，使徒哀嚎着向地面倒去。

　　“击败了么！”

　　还在车子内向总部赶去的碇真嗣大喊道，为了看清楚远方的情况，碇真嗣竟然直接扑在了明日香那一侧的窗户看去。一时激动的情况下，碇真嗣的一只手按在了不该按的地方，然后pia的一声后，碇真嗣捂着还残有巴掌印的脸脸红的坐在了一旁，明日香也害羞的整理了一下衣服。

　　“还没有！”

　　明日香看向了窗外，倒下的使徒虽然正在哀嚎，但是使徒并没有死去。只要核心不被摧毁，那么使徒就算是受到了再重的伤都能痊愈。所以倒下的使徒非但没有变得虚弱，反而身体开始重组变形，似乎是准备变身成战斗力更强的状态。

　　“biu！biu！biu！”

　　非常具有节奏感的射击并没有给第七使徒更多的机会，一道道光束轻易的将第七使徒的身体不断的切碎然后蒸发，第七使徒的身体越来越小，甚至大部分的身体都消失了，只剩下了一个大大的S2机关落在了水中。随着S2机关掉落，一道牵引光束将S2机关捕捉住，在大家都没有反应过来之前，S2机关就快速的升高并且被吸入了飞船内，整个过程只花费了十几秒而已。

　　“第七使徒……击破！”

　　看着第七使徒被击败，NERV内的气氛有些奇怪。使徒被击败应该是一件高兴的事情，但是击败使徒的却不是NERV，而是一个奇怪的飞船。而且司令的出现让大家将这个飞船标记为友军，而应该是友军的六号机却被标记为了第一使徒，这种变化让很多人一下子反应不过来。

　　“六号机开始移动！正在向……向二号适格者和三号适格者前进！”

　　“什么！”

　　就在大家不知所措的时候，突然来自于六号机的消息传来了，原本一直都待命没有动作的六号机突然开始移动向着碇真嗣以及明日香所在的车子方位，这个变化立刻引起了葛城美里的注意，所以立刻高呼让驾驶车子的特工撤退，但是六号机已经到达了两人车子的身边随后弯下腰。

　　“真嗣君！”

　　操控着六号机的渚熏坐在驾驶舱内说道，灵巧的躲开了雪风射向他的几发激光，六号机很快就到达了碇真嗣以及明日香的身边。而这时候驾驶车子的特工才刚刚将车子速度加速起来，结果一只大脚落在了车子的前方，特工不得不用力的踩下了刹车，车子险些就撞上了六号机的大脚。

　　“快走啊，真嗣君！”

　　虽然远在NERV的指挥中心，但是葛城美里看着六号机的手伸向了车子时还是不免的大喊道，可喊话是没有用的，碇真嗣就算是听到了也不能立刻跑掉。

　　只是轻轻的撕开了车子的车顶，六号机直接将碇真嗣抓在了手中，随后立刻起身了向远离第三新东京市的方向跑去，这一下NERV的所有人都相信碇源堂所说的，六号机的驾驶员渚熏是使徒，否则六号机没有必要跑掉。至于为什么要抓走碇真嗣以及之前被认为是第一使徒的雪风，这就是新的谜题了。

　　“真是混蛋！”

　　有些惊魂未定的明日香从一侧的马路上站起来，刚刚在六号机伸出手的时候，明日香及时的拉开车门跳车了。而碇真嗣就来不及了，虽然明日香也想拉上这个笨蛋，但是女孩的力气本来就不如男生，在碇真嗣完全没有反应的情况下，明日香脱手了。眼睁睁的看着碇真嗣被抓走，然后有看了一眼被六号机的手压成碎片的车子以及已经和车子碎片揉杂在一起的特工司机，明日香气得跺了跺脚。

　　“别让我抓到你！”

　　对着六号机逃跑的方向喊道，明日香身上的手机也响了起来。

　　“明白了，我马上去驾驶二号机，我在这里等着！”

　　放下了手机，明日香有抬起头，雪风号的身影依旧在天空中翱翔，而二号机正在被一个巨大的飞行器送向雪风号。




第744章：登场的真希波

　　最终雪风还是没有成功追上渚熏和碇真嗣让两人消失不见了。并不是雪风没有追上六号机，雪风在高处，怎么可能会让六号机跑掉，带上二号机之后，雪风很快就将六号机追上了，但是追上六号机，雪风正打算让二号机前去对付六号机时，三号机突然了。

　　在原本的剧情中，明日香驾驶三号机时因为EVA被第九使徒侵蚀而受到精神污染，而三号机也被使用傀儡系统的初号机消灭。这时候第八使徒都还没有出现，三号机就被侵蚀了。被侵蚀的三号机挣脱了NERV的束缚后立刻赶来袭击二号机以及雪风号，虽然很快就被雪风的火力击杀，可渚熏也是趁着这个机会带着碇真嗣跑掉了，只留下了自己活动的六号机在场。

　　完全找不到渚熏和碇真嗣的踪迹，雪风虽然有些失望但是却没有觉得有什么可惜的。不就是被抓走了碇真嗣么！虽然碇真嗣的老妈碇唯希望自己能够保护好碇真嗣，但雪风完全不担心他的安全。

　　渚熏是谁？渚熏除了是第一使徒之外还是一个深爱着碇真嗣的男人！这里面没有任何的描述错误！只有取错的名字没有取错的外号，基佬熏这个外号就很好的解释了他对真嗣的感情。虽然雪风也不知道为什么渚熏会喜欢上碇真嗣，但目前看来这份真挚的感情应该还没有变，雪风只能是祝福爱情。

　　“回去吧，明日香。”

　　“你就是第四适格者吧！”

　　走出了飞船站在甲板上，明日香的正从二号机走出来，看着雪风立刻高傲的对雪风说道，明日香实际上内心有些紧张。

　　虽然雪风号并没有怎么出手，只是飞船两侧的激光炮开过火，并没有动用过位于飞船舰首的大和炮，但是仅仅是这样的火力就足以让明日香感到震惊，这是怎么样的一艘飞船？在这么强大的飞船面前，使徒不过是一堆靶子而已，而且还是一个脆弱的靶子，所以明日香突然开始怀疑如果有这么一艘飞船的话，EVA是不是没有存在的价值了？

　　“那你就是第二适格者咯？”

　　听到明日香的讯问时，雪风并没有因为明日香高傲的态度感到不悦，反而也是笑眯眯的对穿着EVA驾驶服的明日香说道，美少女总是有特权的嘛。

　　“这艘飞船是怎么回事？”

　　还是想要知晓这艘飞船到底是怎么回事，明日香在四处的打量这艘飞船，然后感觉这艘飞船的风格和第三新东京市异常的相似。

　　厚重的装甲、巨大的火炮、没有更多的装饰只有纯粹的武力，雪风选择的巨兽级战列巡洋舰和第三新东京市的风格非常相似，一时间明日香都以为这艘飞船是NERV的秘密武器。

　　“我的私人飞船，怎么样，不错吧！”

　　拍了拍一旁的装甲发出了砰砰的声音，雪风的话让明日香觉得没有一句是真的，什么叫做私人飞船，难道这是你自己造的么！一副不相信的表情看着雪风，雪风似乎是看出了明日香的疑惑。

　　“前段时间我被你们宣布是使徒的时候在火星制造的，花了我好几天的时间呢。”

　　“咳咳！”

　　明日香差点喘不过气来，在火星制造？还花了好几天时间？你是吹牛还是真的？看着雪风，发现雪风并没有任何心虚的样子，明日香也疑惑了。

　　“我不管，反正二号机是最强的！”

　　最后还是双手插在胸前扭着头说道，明日香的傲娇在这时候表露无遗。

　　“好啦好啦，你的二号机最强好了吧！说起来，碇真嗣没有找到，你就一点都不担心么！”

　　雪风突然开玩笑的说着，这一说让正在傲娇中的明日香弄得脸红了一下，虽然两个人接触的时间并不长，但是两个人之间却发生了不少有趣的事情，所以一下子说道失踪的碇真嗣，明日香虽然嘴上说着不在乎这个笨蛋，但是内心却不免的触动了一下。

　　“明明是一个笨蛋，可为什么我会替他担心呢？”

　　想到被抓走的碇真嗣，明日香一下子发呆了，这让雪风注意到了明日香的异常，随后吹了个口哨让明日香回过神来。

　　“看起来某人对某人挺关心的啊！”

　　雪风揶揄的说着，这让明日香有些恼羞成怒了。

　　“我，我才没有！”

　　气呼呼的就想转身离开，可没想到在明日香转过身的刹那，一个黑影笼罩了明日香。

　　“小心啊~”

　　一个惊呼声从明日香的上方传来，还没等明日香反应过来，明日香就被扑到了，随后一张降落伞落在了明日香的身上盖住了明日香。

　　“眼镜……我的眼镜呢！”

　　只见一个穿着白色衬衫红色短裙的女孩正翘着屁股在雪风的甲板上摸索寻找眼睛，一旁的明日香捂着脑袋喊疼，雪风看着这个画面就感到了一阵胃疼，这就是剧情的惯性么！

　　出现在雪风甲板上的人不是别人，正是之前驾驶五号机和第三使徒同归于尽的真希波，一个在新剧场版中出场而老TV版中没有出场的人物。原本剧情中真希波应该是降落在学校的天台上撞到了碇真嗣，而这一次却降落在了雪风号的甲板上撞倒了明日香。也亏真希波能够准确降落，雪风号的飞行速度虽然不快但也不是静止，真希波能够准确的降落在自己的甲板上也是运气好，否则被雪风号引擎喷射出的火焰燎到，那画面可就不好看了。

　　“找到了！”

　　在摸索了半天后，真希波总算找到了自己的眼睛，戴上眼镜后总算是能看清周围的情况，真希波首先注意到了明日香。

　　“原来是公主殿下~喵！~”

　　似乎是卖萌一样的在说话后带上了一个喵的发音，真希波又看到了雪风。

　　“总算找到人了，传说中的雪风大人~喵？”

　　“卧槽，被萌到了怎么办！”

　　雪风内心突然一颤，从萌上了凌波丽之后，雪风又萌上了真希波这个眼镜娘，安娜似乎有点绿。





第745章：女孩的年龄是秘密哦！

　　“哦？眼镜娘？”

　　好奇的打量着真希波，虽然雪风并没有说什么过分的话，但表露出的语气却带着一丝调戏，敏锐的真希波立刻就感觉到了。但是面对雪风的调戏，真希波非但没有退缩，反而还露出了一张喵嘴微笑起来。

　　“雪风大人，你可以称呼我为真希波哦，喵~”

　　真希波卖萌般的说道，而且还将右手放在耳边做出招手的动作，这差点要把雪风萌死了。但就在雪风差点被萌的不知所措时，雪风突然想起了一件非常重要的事情，这件事情关乎到了雪风能不能萌上真希波这个重要的事情，雪风一下子清醒过来，那就是真希波到底多大了！

　　虽然这个世界是新剧场版的世界，真希波也是新剧场版中出现而旧TV版中没有出现的人物，关于真希波的资料很少，但雪风却从另外一个地方却了解到过真希波的资料，那就是漫画版的世界！

　　没错，除了TV版和剧场版之外，EVA的世界还存在一个漫画版，那个的剧情和两个世界都有所不同，算是不同时间线上的EVA世界。而在那个世界中真希波也出场了，而且出场的时间点是碇真嗣的母亲上学的时期！真希波在漫画版中是碇唯的学妹，包括真希波的双马尾以及红框眼镜都是碇唯给真希波选择的！而那个时期真希波是16岁，按照这个岁数计算，真希波在这个时间点已经是32岁的年纪，也就是说真希波不是一个萌妹子，而是一个恶意卖萌的老太婆！

　　“怎么感觉自己有点中枪呢……”

　　就在雪风计算真希波年龄的时候，雪风突然想到自己的年龄似乎也不小了，而安娜的年纪……算了，说这件事情会被安娜杀掉的。想到这里，雪风称呼真希波为恶意卖萌的老太婆似乎也不对劲。

　　“那个，我想想，似乎在欧洲NERV分部有真希波的身份资料……”

　　雪风突然想起来自己似乎入侵了各国的情报库收集了众多情报，其中就有真希波的资料。本来雪风是想找时间好好的梳理一下这些资料，但是因为SEELE突然跳反的缘故导致雪风一时间忘记了这件事情，这一下雪风立刻就开始寻找其了真希波的资料，雪风稍稍有些发呆的站在原地。

　　“公主殿下，雪风大人是怎么了~喵？”

　　对明日香同样也是卖萌的说道，这让明日香感觉到有点恶寒。

　　“我和你似乎不认识吧！为什么喊我公主殿下！”

　　明日香对真希波自来熟的性格似乎有点无奈，而且自己没有见过真希波，对真希波喊他公主殿下的行为表示很不理解。但是看起来真希波似乎又认识自己，明日香有点疑惑。而真希波只是笑眯眯的看着明日香，还时不时的看看发呆的雪风，真希波并没有说话。而这时候明日香注意到了一个细节。

　　在真希波的头发上有一根发带，这根发带看起来似乎并没有什么起眼的，但是明日香却认出这是一根A10神经连接端口，这种东西虽然不能说只有操控EVA才会使用，但是大部分情况下的确只有EVA的驾驶员使用。

　　“你是EVA的驾驶员？！”

　　明日香用惊讶又疑惑的语气说道，真希波一根手指按在了下嘴唇处，微微的抬起头似乎是回想什么。

　　“貌似是啊，可是我的EVA和使徒同归于尽了。”

　　“你就是驾驶五号机和第三使徒同归于尽的驾驶员么！”

　　明日香马上就想起了之前在俄罗斯NERV分部与第三使徒同归于尽而自爆的五号机，虽然据称五号机的驾驶员成功逃脱了，但是却一直没有她的下落，没想到她会出现在这里。

　　“真希波，隶属于欧洲分部的驾驶员，女，年龄……为什么你的资料上是空白！”

　　就在这时候，一直在发呆查找资料的雪风突然开口说道，一副痛心疾首的表情，因为雪风没有找到任何关于真希波年龄的资料，那么这就意味着真希波的年纪不对劲！

　　“这个嘛，女人的年龄都是秘密是吧！雪风大人~喵？”

　　“认真点！不然我我就把碇唯复活了送给碇源堂！”

　　突然厉声说道，雪风的语气一下子变得可怕，然后真希波就怕了，并不是真希波被雪风的语气吓到了，而是真希波被雪风的打算吓到了。

　　“不可以把碇唯学姐给源堂！”

　　真希波这一说就算是暴露了自己的年纪，果然她和漫画里面一样是碇唯的学妹，所以真希波此时完全就是一个装嫩的老太婆！

　　“好吧，那就认真说吧，你突然来到我的飞船上是干什么？你是潜入第三新东京市吧，你的目的是什么？”

　　此时雪风号已经悬浮在了第三新东京市的上空，不过雪风没有马上降落而是对真希波说道，一边说还看向了一旁的二号机。

　　“难道你是来驾驶二号机的？”

　　雪风看着二号机的动作和说的话立刻让明日香炸毛了。

　　“二号机是我的！”

　　明日香最容不得别人沾手她的二号机，这可是她一生的骄傲！所以大步向前一走走到了二号机和雪风两人之间，明日香似乎是在保护自己的二号机。

　　“哦？那你知道二号机的兽化代码么？”

　　雪风突然问道，这个问题让明日香一愣，因为她真的不知道二号机的兽化代码，甚至她连二号机有兽化模式都不知晓。她发愣的表情立刻就让雪风以及真希波注意到了，真希波捂着嘴笑呵呵的说着：

　　“公主殿下，二号机的兽化代码是――the beast！”

　　真希波双手合十字说道，明日香的脸顿时一阵青一阵紫，随后气呼呼的一跺脚然后喊道：

　　“我不管！二号机是我的！”

　　“公主殿下，我这次来目的可不是二号机，我这次来是寻找雪风大人的~雪风大人，请一定要复活碇唯学姐！”

　　真希波收起了之前玩笑般的态度，然后严肃的说道，这严肃的态度都要让雪风感觉这不是真希波本人了。




第746章：企图给司令戴绿帽的真希波

　　“我已经答应别人复活碇唯了。”

　　听到真希波的话，雪风突然好奇了，仔细的看着真希波，发现她满脸的认真。

　　“我已经从源堂那里知道了，我希望的是到时候复活碇唯学姐时我能在场！绝对不能让源堂独自一人在场！”

　　真希波做了个摆脱的手势说道并且一脸的真诚，雪风不免的发出了啧啧的声音。

　　“你喜欢你的碇唯学姐么？”

　　雪风说出了自己的猜想，在漫画中真希波明确表示过她爱慕碇唯，但是最后还是放弃将碇唯让给了碇源堂而出国留学，真希波似乎是打算做最后的挣扎？

　　“女孩子总有一点小秘密~喵~”

　　又突然卖起萌来，真希波的变脸速度还真是快。而就在雪风和真希波说着某些奇奇怪怪的话时，一旁的明日香似乎是生气了。

　　“你们在说什么呢！笨蛋真嗣现在还下落不明呢！”

　　明日香完全听不明白两人所说的内容，什么碇唯学姐，什么复活，怎么都乱七八糟的！自己完全就没弄懂，但是想到真嗣那个白痴目前下落不明，明日香竟然关心的说道。

　　“我才不是关心他！他是初号机的驾驶员，如果没有他，初号机就没办法出动了！”

　　马上给自己辩解说道，可看着雪风还有真希波脸上那种意味深长的表情，明日香气呼呼的双手抱在胸前扭过头傲娇的不说话了。

　　“我要下降了，真希波，需要暂时回避一下么？”

　　对真希波说道，真希波似乎是想起来了什么一样立刻摆脱雪风一定要让她秘密的到达地面，雪风点点头。

　　“我会让你悄悄的进入第三新东京市的，至于你的要求我会答应的，作为交换，我需要你100张不同角度的高质量写真作为交换，怎么样？”

　　雪风对真希波说道，真希波一开始还是满脸的高兴，但是听到雪风的要求后，真希波的表情就变成了一副苦恼的表情。似乎是犹豫了那么三秒，真希波点点头。

　　“我明白了！”

　　于是雪风号逐渐的下降，向着一个雪风熟悉的地方下降而去，那就是雪风第一次操控四号机的试验场，这里被当作了临时的降落场使用，数百米长度的雪风号足以在这里降落。

　　“走吧，明日香，二号机会有人安排运回去的。”

　　在降落之后，雪风马上看到了地面上的NERV一行人，不过没有看到碇源堂，雪风只看到了葛城美里这个作战部长。

　　“我雪风又回来了！”

　　说出了一句特别脑残的台词，雪风用灵能拖住自己，仿佛是踩着空气一样从雪风号上走了下来，而明日香就老老实实的通过升降机降落到了地面上。明日香没有参与更多，在降落到地面之后明日香就跟随着一个特工离开了，只有雪风走到了葛城美里的身旁。

　　“实在是太让人感到意外了！雪风……姐姐！”

　　葛城美里看着雪风又看着眼前的雪风号，这个狰狞又充满杀伤力的飞船轻松的将第七使徒杀死，并且击败了被第八使徒侵蚀的三号级以及失去驾驶员的六号机，这样的战绩已经超过了任何一台EVA的战绩，雪风这艘飞船到底是哪里来的？而雪风又和碇源堂达成了什么交易？至于高层间又发生了什么，葛城美里什么都不知道。

　　“啧，有人勾结使徒企图干掉我，因为我破坏了他们的计划，不过他们实力不够，现在估计已经躲起来不敢出现了吧！”

　　雪风随口说道，虽然葛城美里不知道，但是雪风已经知道碇源堂已经开始出击反击SEELE了，将SEELE打成了勾结使徒企图发动第三次冲击的邪恶组织，碇源堂目前已经将他所有的力量都反击了。

　　原本碇源堂手中的力量是无法对抗SEELE的，但是面对雪风的威胁，SEELE一旦出面就会被雪风直接斩首杀死，所以这群老头根本就不敢出面只能躲在地球的某个角落。所以面对碇源堂的进攻，SEELE根本无法组织起像样的抵抗，只能任由碇源堂将自己黑的体无完肤。而且碇源堂手中也不是口说无凭，原本就拥有SEELE的黑材料，而且渚熏第一使徒的身份也被曝光了，所以很多国家的政府已经接受了碇源堂的说法并且开始追查SEELE的下落，这时候的SEELE非常狼狈。

　　“不懂你们这些玩政治的肮脏，我只想把所有的使徒都杀死！”

　　葛城美里这样说道，然后盯着雪风，似乎是在等雪风的答案，雪风笑着回答说到：

　　“第一使徒渚熏，正在逃亡，第二使徒莉莉丝被封印在NERV总部下方，第三使徒到第八使徒都已经被消灭了，那么还剩下第九使徒到第十三使徒五个使徒，人类都已经消灭了大半的使徒了，你应该有信心才对，美里。”

　　说着，雪风转过身指着面前的雪风号说道：

　　“巨兽级战列巡洋舰，装备有8门大型激光炮，一门大和级主炮。有反重力装置、超光速引擎，飞船本身的自持能力足以到达一年光年以内的任何一个星系，不要说是对付使徒这种小儿科，这可是专业的宇宙战舰，是用于舰队决战的王牌！”

　　雪风介绍起了自己的雪风号，葛城美里微微的张大嘴吃惊的看着雪风号，雪风继续说道：

　　“在消灭使徒之后，这艘飞船就属于你们了，到时候带领人类走向星辰大海而不是继续停留在地球这个摇篮就看你们的了！”

　　一副豪言壮志让葛城美里感到一阵热血沸腾，似乎下一秒地球就要星辰大海了，但是作为NERV的作战部部长，葛城美里马上就冷静下来，随后说道：

　　“雪风，我们返回总部吧。当然，你的房间已经解除封闭了，你也可以选择返回第三新东京市的住处，这是你的自由。”

　　对雪风发出了邀请，葛城美里伸出了手。




人不舒服，请假一天

　　天天白天上班，晚上码字，这几天有点累了……今天请假一天。

　　另外不要担心我太监，这本书已经接近尾声了，大概9月会完结，然后接着就会开新书。我的节操满满！

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第747章：南极

　　原本在使徒的威胁下，世界各国通力合作成立了NERV，并且制造了EVA对抗使徒。但是随着雪风的出现，世界各国突然发现EVA似乎有点多余了。

　　雪风一出场就消灭了第七使徒和第八使徒，随后在雪风到达第三新东京市后没有多久，雪风操控飞船起飞进入太空直接在太空中将从宇宙深处而来的第九使徒打成了渣渣，雪风的实力超乎了地球各国和NERV的想象。

　　不过雪风越强也越让世界各国以及NERV兴奋，因为雪风迟早要离开的，而雪风的飞船会留在地球交给人类，人类拥有了走向星辰大海的门票。于是各国更加卖力的去抓获SEELE的残党，这段时间不少SEELE的组织被摧毁，甚至有SEELE的核心成员被发现抓获，SEELE已经成为过街的老鼠。

　　不过虽说如此，渚熏以及碇真嗣的踪迹依旧没有找到，而且在调查SEELE的过程中发现了名为十三号机的建造资料，并且在资料中显示十三号机拥有开启第三次冲击的能力，所以关于十三号机以及渚熏的下落成为了重中之重，甚至雪风号都深入了太空对地球进行全方位的检查寻找渚熏的踪迹。

　　“北极已经寻找完毕了，就算是北极熊都没有一只，只有红色的海洋。”

　　将北极区域打了个红叉，雪风走到了舰桥的窗户处看着前方的地球，这个世界的地球被红色的海洋所笼罩，海水也升高了很多覆盖了大量的陆地，不过最可怕的还是南极的景象。

　　第二次冲击发生在南极，原因是人类研究在南极发现的四具亚当身体。也正是因为第二次冲击的原因，在宇宙中能够看到南极的上方笼罩着一片各种颜色光环组成的光晕，这个光晕不但将南极大陆笼罩，甚至周围的一大片海域也都被笼罩了，雪风目前唯一没有寻找的就是这里。之所以雪风没有最开始就寻找南极，那是因为南极已经成为了一片死亡的区域，多年来都没有人类踏足南极，所以SEELE基本不可能在南极有秘密基地，雪风也就将南极放在了最后。但目前地球其他区域都找遍了，只剩下南极没有寻找，所以雪风也只好去探测南极。

　　“只剩下了南极了么？小狗狗还真是难找啊，雪风大人~喵？”

　　真希波突然出现在雪风的身后，喜欢给人取外号的真希波给碇真嗣取了小狗狗的外号。而真希波之所以在雪风号上也是真希波已经成功的潜入了第三新东京市找到了自己想接触的人，其实也就是碇源堂。真希波和碇源堂这两个争夺碇唯的情敌秘密交流了很久后就表示可以帮助雪风寻找碇真嗣以及渚熏，所以真希波才来到了雪风号上。

　　“没错，就只剩下了南极了，真希喵！”

　　雪风对这个恶意卖萌的老阿姨打趣的说道，真希波明明都三十多的人了还在那恶意卖萌，比起真希波自己可没有如此卖萌！……最多在安娜面前卖萌一下……，所以雪风很是鄙视真希波的卖萌行为。

　　“不过南极不是已经成禁区了么？普通人无法在南极生存……但如果那个白头发的是第一使徒的话……或许可以带着小狗狗在南极待着。”

　　真希波似乎并不在意雪风对她的称呼，伸出手按在玻璃上看着南极，真希波想到了14年前的第二次冲击时的情景。

　　“开始探测南极吧，找到渚熏和真嗣，然后把SEELE彻底消灭！”

　　雪风说着，来自于雪风号上的探测装置对准了南极，随后在雪风号的屏幕画面上，一个南极大陆的3D画面出现在了屏幕上，从地表开始向地下延伸，南极大陆的详细情况展示在了两人面前。

　　“雪风大人，能问个问题么？这艘飞船你一个人就能操控么？我都没有见到其他人！喵~”

　　在南极大陆的3D投影绘制的时候，真希波突然问道，来到飞船上之后真希波没有见到第三个人，一直没有机会仔细问问，真希波趁着这个时间就问道。

　　“没错，整艘飞船只有我一个人，但是如果是普通的人类想要操控这艘飞船就需要很多人了，大概几千人是需要的。”

　　雪风大概计算了一下，如果算上陆战队的话，几千人的数量并不夸张。

　　“这样啊，喵~”

　　真希波听到后点点头，随后就开始小声的哼唱歌曲，只不过真希波哼唱的歌曲都是一些经典老歌，不愧是三十多岁的老阿姨。

　　“发现不明建筑，位于南极下方！”

　　就在两个人闲聊的时候，飞船上的主控电脑发出了提示，看着南极的3D投影，位于南极地下约1000米的地方存在一个人造建筑，而且这个人造建筑内部存在高能反应，很明显这个人造建筑是有能源的。

　　“看起来就是这里了。”

　　雪风看了一眼探测到的画面然后将画面放大，这是一个深入地下的建筑，在建筑中存在人类活动的身影，更关键的是在其中存在两个大型活动物体！

　　“是EVA和使徒！”

　　分析了探测到的画面，这两个大型活动物体是一台EVA和一只使徒，而且从使徒和EVA的姿势上看，使徒已经被EVA击倒按在了地上，EVA似乎正在吃使徒！

　　“出现紧急情况了，大和炮准备！创世纪核弹准备发射！”

　　雪风立刻就明白这是EVA13号机和第十使徒，而且马上就了解了SEELE的打算，SEELE打算直接用十三号机和第十使徒引发第三次冲击，从目前看来对方马上就要开启了，所以雪风毫不犹豫的命令飞船启动大和炮，同时飞船上的导弹发射井也全部开启，威力巨大足以清扫星球表面的创世纪核弹也准备完毕了，只要雪风一声令下，大和号就会对南极展开毁灭般的攻击。

　　“已经发现SEELE的踪迹了，另外准备应对第三次冲击！”

　　向NERV发去了这样的信息后，雪风号已经完成了姿态调整，船头对准了下方的南极，雪风又看了一眼飞船观测到的画面,EVA已经从使徒的身上爬起来了。




第748章：结束

　　在NERV收到雪风的消息时最初是懵逼的，什么叫做准备应对第三次冲击？第三次冲击不是要使徒接触到NERV总部下方的亚当才会引发么？而NERV总部此刻一切正常啊。

　　可随着雪风将雪风号探测到的画面发给了NERV，NERV立刻就紧张起来了，因为吞噬了第十使徒核心的十三号机此刻背后生出了双翼，同时头顶出现了光环，这个画面和第二次冲击出现的画面极其相似！

　　“大和炮发射！”

　　明白自己不能再等下去，雪风立刻下令发射大和炮，于是雪风号的炮口立刻亮起了蓝光。

　　之前雪风升空进入宇宙对付第九使徒的时候也没有使用过大和炮，几门激光主炮就注意轻松的将使徒杀死。但是这一次雪风毫不犹豫的使用了大和炮，因为在十三号机的上方是厚达千米的岩石层，激光炮根本不能在短时间内击穿岩石层，只有大和炮才可以！

　　而雪风开启大和炮的画面立刻就引起了地球各国的注意，在各国的情报资料库中，雪风号的资料几乎可以塞满几个大箱子。虽然没有人登上过雪风号，但根据雪风号的战斗画面以及外形的分析，各国一直认为雪风号的舰首处有一门巨大的主炮，这门主炮的威力远远超过两翼的副炮。现在雪风号启动了大和炮之后，各国的卫星都已经调整了镜头锁定了太空中的雪风号以及南极，来自于大和炮的蓝光瞬间就从宇宙射向了南极大陆。

　　从天而降的蓝关刺破了南极大陆上方的光晕，强大的能量在光晕上刺出了一个圆形的空洞后射向了南极大陆。自从第二次冲击后，南极大陆的冰盖就全部融化了，所以蓝光并没有射中冰盖而是直接命中了冰盖消失后露出的岩石大陆。只见蓝光在射中地面后瞬间就将命中的地方气化，随后蓝光继续前进不断的刺穿阻挡在它前方的一切物体。大量的能量在刺穿的过程中释放到周围，巨大的热量正在融化甚至是气化周围的一切。

　　从太空中看去，被大和炮命中的地方最初只是出现了一圈红色的熔岩，但是短暂的平静之后，地面开始隆起并且出现了大片的龟裂。从龟裂出现的裂缝中冒出了无数炽热的气体甚至是岩浆。随着喷射出的大量物质，南极大陆仿佛是出现了一座活火山一样开始沸腾起来，在短暂的爆发后，一个巨大的深坑出现在了大和炮命中的地方。

　　“击穿大约800米厚度的岩石层，EVA13号机依然在活动！”

　　看了一眼此刻的南极情况后说道，这个巨大的深坑大约有800米深，并没有直接摧毁深藏在千米深度的基地，而这时候深坑里面又有了变化。

　　仿佛是成为了一片反重力区域一样，这片区域的各种岩石碎片漂浮了起来，而EVA13号机也从地下升起，在它升起的时刻，雪风感觉到了一片能量正在以13号机为中心向地球四周散去。

　　“是人类补完计划，虽然计划很突然，但是SEELE强行开启了！”

　　马上明白这是SEELE狗急跳墙开启了人类补完计划，如果这个计划成功开启，那么全世界的人类都会融为一体。

　　“投放卡西乌斯之枪，中断人类补完计划！”

　　对付EVA这种充满了宗教哲学气息的玩意儿还是用EVA世界的本土武器比较合适，比如说之前渚熏将雪风的四号机封印，但是在被雪风追杀后丢失的卡西乌斯之枪。这把红色的长枪被雪风夺取之后就放到了雪风号上，这时候总算是可以用上了，而且雪风也可以报仇了！

　　于是从雪风号上一把长枪从天而降直接刺向了漂浮在半空中的十三号机，并且在极端的时间内就跨过了遥远的距离直接刺穿了13号机的身体，这一切都非常的顺利没有任何意外。而被刺穿身体的十三号机立刻就失去了活动的迹象，原本出现的反重力区域消失了，那股向全球蔓延的能量也随之消散，雪风稍稍皱起了眉头。

　　“真是顺利，难道就没有什么意外么？”

　　雪风吐槽的说道，这一切也太顺利了吧，SEELE、渚熏什么的就没有什么预备的计划么？

　　“或许小狗狗做了什么吧？”

　　真希波突然开口让雪风感觉到了什么，渚熏对碇真嗣的感情是不容置疑的！而碇真嗣在被雪风调.教了一番后并不是那么容易被忽悠的，难道碇真嗣牺牲了自我色.诱了渚熏？雪风正在考虑这个可能性。如果是这样，碇真嗣就没办法和自己抢凌波丽了，而且自己也能把明日香也抢走？这真是美滋滋的。

　　“如果真是这样，就算小狗狗死了，我以后也会给他上柱香的。”

　　雪风坏坏的说着，说话的同时雪风号已经进入了大气层内部。快速的向南极突入，雪风号的牵引光束已经将13号机锁定并且将其收入飞船内部。而这时候南极大陆地下的基地内一个个活动的人类也在逐个倒下，似乎内部出现了毒气，毒气正在快速的杀死基地内部的所有人，这让雪风意外了。

　　“似乎这是渚熏的杰作，不过，emmmm，这个基佬似乎选择了自我解脱！”

　　雪风已经观察到了被收入飞船中的13号机内的情况，这个双人驾驶的EVA正是碇真嗣和渚熏驾驶的，不过渚熏已经失去了生命气息，而碇真嗣在另外一个驾驶座上痛哭，一副失去爱人的样子。

　　“这果然是真爱啊！”

　　不知道渚熏是怎么在短短的几天时间内将碇真嗣攻略的，这份攻略的能力实在是让雪风佩服！

　　“早知道就抓住他了，向他请教一下攻略他人的方法，到时候把大和攻略了不是美滋滋！”

　　雪风又在痴心妄想了，然后雪风听到了安娜冷冷的一声呵呵声。

　　“呵呵！”




第749章：对神特攻

　　SEELE灭亡了，渚熏死了，碇真嗣被找回来了。其中有很多的疑问，但是大部分的疑问都在碇真嗣的讲述中得到了解释。

　　碇真嗣被渚熏抓走后，在SEELE的安排下来到了南极的秘密基地中，SEELE剩余的高层也都集中在了南极。SEELE在南极秘密制造了13号机准备依托13号机开启第三次冲击，而驾驶员就是渚熏和碇真嗣两人。

　　如果是原本剧情中的碇真嗣的话，那么很有可能会被忽悠成功而被欺骗开启第三次冲击。但是碇真嗣这时候已经了解到了众多的内幕，而且雪风还提前锻炼了碇真嗣一番，所以碇真嗣非但没有被忽悠，反而还将渚熏策反了。

　　没错，作为第一使徒的渚熏依旧深爱这碇真嗣（大雾），在碇真嗣明确表示出了不愿意开启第三次冲击的时候，渚熏选择了完成真嗣的愿望。两人假装配合SEELE合作开启第三次冲击，但是在13号机开始第三次冲击后果断任由雪风用卡西乌斯之枪将其中断。不仅如此，渚熏甚至将SEELE的基地灌满了毒气杀死了基地内的所有人，这才有了雪风所观察到的画面。

　　完成这一切的渚熏也很果断的自杀了，作为第一使徒的他明白自己是无法继续在人类的世界活动。而且只有死掉的自己才能保护好碇真嗣，于是渚熏在第三次冲击完结后就在碇真嗣面前自杀了，这给碇真嗣带来了很大的心理阴影，所以返回NERV后一直处于精神恍惚的状态。

　　可能是给自己的儿子物色儿媳妇，碇源堂让明日香和凌波丽去照顾碇真嗣，雪风对此表示这是个错误啊！明日香就算了，凌波丽的基因是碇唯的基因啊，你就不怕出现什么大问题么！

　　但比起碇真嗣和凌波丽之间是不是会发生什么大问题，碇源堂更关心的还是碇唯的复活。在SEELE灭亡之后，雪风找到了SEELE手中的死海文书并且召唤出了剩余的使徒将其击杀并且夺去了S2机关后，雪风就按照约定开始复活碇唯。

　　碇唯的消失是因为操控初号机和初号机融为了一体，所以复活碇唯自然需要初号机。在碇源堂的安排下，初号机被运到了一个秘密基地，随后在真希波和碇源堂的见证下，雪风开始复活碇唯。

　　瞅了一眼虽然并没有说话，但是空气中却充满了火药味，一个看起来只有十多岁的老阿姨和一个怪大叔竟然争风吃醋，实在是丢人！

　　不理会两个人，雪风已经来到了初号机的一侧，随着雪风灵能的展开，雪风立刻连接上了初号机的内部，来自于碇唯的意识立刻就和雪风接触了。

　　“使徒已经全部消灭了，人类已经不再面对第三次冲击的威胁，碇真嗣也成长了很多，我现在要将你带出初号机。”

　　雪风讲的很简单，一直在初号机内的碇唯明白雪风所说的是真的，所以并没有太多的犹豫和挣扎，碇唯立刻就同意了。

　　于是一旁的碇源堂和真希波看到初号机的四周发出了一阵淡淡的光芒，两个人不免的开始有点激动了。碇源堂不用说，从碇唯和初号机融合之后，碇源堂所做的一切都是为了能够再见到碇唯，哪怕只是在精神世界见到一面也在所不惜。

　　而真希波对自己的学姐充满了爱慕，十几年的时间也没有减弱她对碇唯的感情，所以终于可以再一次见到学姐，真希波难得的露出了紧张的表情。只见她不断的检查自己身上的衣服和打扮，完全打扮成了当年前往英国留学前，碇唯给她设计的装扮，真希波也是废了不少小心思。

　　就在两人心思各异的时候，雪风这边终于结束了。只见雪风重新返回到了地面一副大功告成的表情，只不过碇源堂和真希波都没有看到碇唯的身影，碇唯难道没有复活么？

　　“碇唯当年是操控初号机是，在LCL液体中溶入了初号机，所以将碇唯从初号机中救出来同样是出现在LCL液体中，碇唯现在在插入栓内呢！”

　　雪风指了指初号机的脖颈处说道，那里是初号机插入栓的位置。也就是雪风指着的时候，插入栓的位置发出了一阵气体泄露的声音，随后巨大的插入栓弹出了初号机的机体内，碇源堂和真希波都无法保持之前的镇定了，两个人几乎是争先恐后的向插入栓的方向跑去，生怕比对方慢一拍。

　　雪风已经可以预见即将发生的一场夹杂在碇唯、碇源堂和真希波之间的修罗场了，为了避免当电灯泡，雪风决定主动消失。于是将碇唯从初号机内拉出来之后，雪风就离开了这里，然后雪风开始清点自己在这个世界的收获了。

　　第4使徒、第5使徒、第7使徒、第8使徒，第9使徒、第11使徒总共6个使徒的核心，原本按照死海文书的记载应该还有第12使徒和第13使徒，但是第12使徒就是人类本身，而第13使徒则是渚熏从第一使徒堕落而成的，所以雪风得到的核心就是这么多。

　　同时雪风还有一台四号机的EVA，虽然因为在和第六使徒作战的时候被SEELE阴了一把导致四号机坠入了狄拉克之海中，不过雪风还是很轻松的将四号机从狄拉克之海中找了回来充当收藏品。

　　最后雪风还弄到了一把卡西乌斯之枪和一把朗基努斯之枪，这两把长枪算得上是EVA世界的神器，不但可以轻松的洞穿AT力场也能够启动封印的作用。最关键的是这两把长枪一把外号为弑王之枪、一把为弑神之枪，雪风很想用弑神之枪――朗基努斯之枪去戳一下安娜，看看朗基努斯之枪是不是真的拥有对神特攻，然后雪风就悲剧了。

　　“对神特攻？当然有！雪风，我现在就让你成为神，然后让你看看什么叫做对神特攻！”

　　安娜一边说一边将六颗S2机关操控着漂浮在半空中，在一旁还有朗基努斯之枪和卡西乌斯之枪，雪风被缴械了。




第750章：洋娃娃雪风

　　在来到这个世界之前，安娜就对雪风说了要让雪风成为神。最初雪风还没有理解安娜是什么意思，安娜是要让自己变成和她一样的存在么？可为什么安娜要这么做，这有什么区别么？

　　不过一直到雪风取得了S2机关之后安娜都没有向雪风解释这一点，不过现在随着安娜拿着S2机关开始操作的时候，雪风总算是明白安娜为什么这么做了。

　　“S2机关是EVA世界世界意志的一部分，虽然你没有取得全部的S2机关，但是却也足够的，这已经足以让你进化成为神了。”

　　说着说着，安娜突然露出了一丝坏笑：

　　“那就进化吧，雪风兽！”

　　安娜一边说着，六颗悬浮在半空中的S2机关立刻就粉碎了，一股股红色的能量从粉碎的S2机关中飘出，随后这股能量在安娜的操控下如同一道道流水一样在空中，然后一旁的雪风开始大喊起来了。

　　“什么叫做雪风兽啊，我又不是数码宝贝！而且能不能先把我放开啊！”

　　因为之前雪风想要用朗基努斯之枪戳安娜的作死行为，所以这时候的雪风又被安娜给绑起来了。看着半空中漂浮的红色能量，虽然明白这些能量是改造自己身体所用，但是为什么雪风感觉这些能量的形状有些不对劲啊！怎么感觉像是魔法少女好朋友的形状！安娜你是不是又看了什么少儿不宜的东西！

　　“接下来会有一些刺激，所以记得忍住哦！雪风酱~”

　　安娜一副坏坏的表情贴着安娜的脸说道，一边说还一边伸出手指深入了雪风的嘴中挑逗雪风，虽然紧闭了白洁的牙齿，但安娜还是一点点的撬开了。很快雪风就被安娜挑逗的发出了低声的呻.吟，而且还流出了不少的香津，一副18X的画面，因为这地方雪风敏感啊！

　　“啧啧，真是一个身体实诚的女人！”

　　安娜的话让雪风气坏了，自己的身体还不是你做的！自己身体的敏感点还不是你弄得，雪风对安娜的无耻行为表达了极大的愤慨，但是毫无作用，雪风这时候只能看着安娜将手指抽出来后，这六道红色的能量瞬间就没入了雪风的身体中，随后雪风就失神了。

　　感觉到无尽的能量正在涌入自己的身体中，在能量涌入的同时，雪风原本的身体正在分解，这让雪风感觉到了很大的痛苦。

　　“嗯！嗯！嗯！”

　　虽然在尽量的忍住不叫出来，但是从灵魂深处传来的痛苦让她还是忍不住的发出了叫声，安娜可没有说会这么疼啊！而且看着自己身体一点点的消散，雪风内心的恐惧不免的涌了上来，从来经历过这样的事情，雪风很害怕。

　　“不要怕，我陪着你呢！”

　　就在雪风露出害怕表情的时候，安娜吻住了雪风，随后轻轻的舔舐雪风的唇，雪风内心的恐惧一下子就小了很多，连带着连身体上的痛苦都小了很多，雪风稍稍的眯起了眼睛。

　　“等你原本的身体消散后，来自于S2机关的能量会重塑你的身体，重塑完成的身体将会是神之躯。”

　　安娜在雪风的耳边说着，不过雪风这时候已经没有注意安娜的声音了，因为此时雪风的身体已经几乎消散完毕了，只能看到一个由雪风灵能组成的绿色光影留在原地，这个光影拥有雪风的外貌，不过雪风此时已经失去了意识。明白这时候雪风原本的身体已经消散了，安娜也有了新动作。

　　随着安娜全神贯注的开始操作来自于S2机关的能量，这股能量立刻与雪风的灵能纠缠在一起并且开始混合，雪风的新身体也慢慢的出现了。

　　原本绿色的光影看起来有些虚幻和不真实，可随着S2机关的能量涌入，光影慢慢的变得真实起来，并且一点点的展现出了人类身体的模样。最初这个人影看起来还有些模糊，无论是五官还是身体细节都显得有些粗糙。但是随着时间的过去，雪风的新身体逐渐的变得精细起来，仿佛是一个手办在不断的打磨中变得精美，雪风的身体已经进入了即将完工的阶段。

　　“智商少放一点、忠犬属性多一点，再放一勺，美貌要多放一点……哎呀，撒多了！”

　　明明应该是一个很严肃很认真的阶段，安娜却又开始不正经起来。也幸好雪风这时候听不到安娜再说什么，否则雪风要气的跳起来打安娜的头！

　　不过很快，随着雪风身体逐渐的制造完毕，一个人偶般的精致小人出现在了雪风刚刚站立的地方，这就是雪风的新身体。

　　如果说过去的雪风外貌是一个人类世界的超级美女，虽然漂亮的不像话，但是还在人类的接受范围内的话，那么雪风此时的身体精致的完全不像是人类了。

　　大上5分的双瞳、长长的睫毛、精巧的翘鼻、粉嫩的双唇、一头秀丽的长发和翘起的呆毛，加上白里透粉看起来吹弹可破的肌肤，这一切都让雪风的样子看起来不像是真人而像是动漫世界走出来的动漫人物一样，安娜是越看越喜欢，安娜忍不住偷亲了几口。

　　“嗯……好了么？”

　　感觉到唇部温暖的湿润感，雪风缓缓地睁开了眼睛并且发出了疑惑的声音。在开口的瞬间，雪风就感觉到自己的声音变得无比的清脆悦耳，其中还带着一丝妩媚诱惑，雪风马上发现了自己声音的变化。不仅如此，在安娜笑眯眯的拿出一面镜子摆在雪风面前的时候，雪风立刻就被镜子中精致的小人所吸引了。虽然整体上和自己原本的样子区别不大，但就是这些小变化却让雪风的形象有了极大的改变。

　　“我感觉我要成洋娃娃了。”

　　雪风虽然声音变得很柔弱，但是却一副无奈语气的对安娜说道，这不用说一定是安娜的恶趣味，然后雪风转过头就在寻找原本放在一旁的朗基努斯之枪，还是用弑神之枪戳死安娜比较好吧！




第751章：原来舰娘和世界意志有生殖隔离

　　“感觉到有什么不同了么？”

　　安娜笑呵呵的坐在一旁拿着相机不断的咔嚓咔嚓咔嚓，一旁的雪风直接无视了安娜的动作并且在感受自己的新身体。和曾经的舰娘身体的感觉完全不一样，这个身体虽然从实力上说并没有比舰娘的身体强，但是雪风却能清晰的感觉到自己还可以变得更强。

　　在舰娘身体的时候，雪风虽然在不断的变强，但是雪风变强的力量来源于安娜，雪风完全感觉不到如何让自己变得更强的办法，似乎身体的上限就是这样。但是这个新的身体让雪风明确的感觉到自己还能变得更强，仿佛是一块海绵一样需要吸收大量的水分，这个身体还能容纳下更多的力量，而且这个上限让雪风感觉不到极限，仿佛是无限的一样。

　　“感觉我可以变得更强！”

　　雪风握了握自己的拳头说道，一边说还发现自己似乎又变强了一点，这可是雪风过去没有感觉过的。

　　“不仅如此哦，这个身体可以生孩子哦！”

　　安娜说着说着就兴奋起来了，那表情简直就是肥宅得到女神青睐的表情，雪风露出了嫌弃的表情。不过这也让雪风稍稍有点疑惑，难道以前的身体是因为生殖隔离而不能生孩子么？那为什么以前老嚷嚷着要让自己生八胞胎？难道以前就是说着玩的么！

　　然后雪风又想到了一个很关键的事情，那就是既然以前的舰娘身体和安娜是生不出孩子的，那么安娜啪自己的行为是不是就相当于肥宅啪充.气娃娃？雪风突然感觉到一阵恶寒。

　　于是雪风看向安娜的眼神从嫌弃变成了看怪叔叔一样的警惕，果然安娜依旧是一个对自己有不轨企图的混蛋！

　　“诶诶诶！你怎么用这样的眼神看你老公呢！我又不是坏人！”

　　安娜注意到了雪风的眼神后不满的说道，还想伸出手捏一下雪风那洋娃娃脸蛋，不过被雪风轻松的躲开了。

　　“提亲了么？给彩礼了么？结婚酒呢？什么都没有，你还想娶我？干脆我给你彩礼，你嫁给我吧！”

　　雪风看着被自己话弄得气急败坏的安娜捂着嘴笑呵呵的说着，偶尔调戏一下安娜果然有趣。于是两个人在房间里面打闹，最后都气喘吁吁的躺在床上后，雪风才继续讯问关于身体的事情。

　　“你现在的身体已经算是神之躯了，也就是说你和我已经算是同样的存在，只不过你还没有我强而已。手感真不错！”

　　安娜捏了捏身旁雪风的小脸蛋说着，雪风一副放弃治疗的表情任由安娜捏着，自己都要成洋娃娃了，被捏两下又不是被啪一顿，把安娜糊弄过去就好了。

　　“那我以后能比你强咯？”

　　听到安娜的话后，雪风一副兴致满满的说道，似乎只需要几天的时间就可以将安娜超越，雪风用她那比常人还要大5分的洋娃娃眼睛看向了安娜，眼神中充满了期待。

　　“呵！我的雪风酱不乖了，等你到了我现在的水平再说吧！按照我变强的经验，这个过程你大概也要几万年吧！”

　　安娜一副得意的表情，对于雪风变强反压自己的可能性完全不看好，如果这么容易就能变强的话，那花费了这么多时间的自己不是很丢人？

　　“几万年……呵！比起真希波来说，你才是恶意卖萌的老阿姨……不对，老太婆！”

　　雪风对安娜说道，同时引起了安娜的巨大反应。

　　“你才是老太婆啊！作为一名世界意志，我的年纪可是少女……最多算是御姐年纪啊！”

　　似乎对年纪这件事情非常的敏感，安娜就差跳起来给指着雪风辩解，这个变化让雪风乐的笑出了声。

　　“哈哈哈，就是随便说说你就这么敏感，好吧，好吧，永远16的安娜酱~”

　　雪风都要笑断气了，这个新身体什么都好，就是声音比起过去显得太柔软了，所以雪风的笑声听起来还是那么的诱人，这让安娜不能忍了，作势就要上来亲两口，只不过被雪风挡住了。

　　“先说正事，不要急着，晚上再给你。”

　　雪风说着就从床上爬了起来，然后一招手，一个红色的物体出现在了雪风的手中，这是从几十米长度缩小成一米多长的朗基努斯之枪。

　　“这东西，我之前看着还没有什么感觉，但是现在看看这东西似乎对我们有很大的杀伤力啊，总感觉随随便便动一下就会让我受伤。”

　　雪风拿着朗基努斯之枪随手的挥了挥，这个动作让安娜躲了一下闪现到了一旁，一副不要靠近的样子。

　　“这东西是EVA世界自己诞生的弑神武器，对世界意志拥有极高的杀伤力，不过对其他生物的攻击效果就一般了，所以不要乱拿这个东西，你的枪法基本是个菜鸟水平，万一戳到自己就不好了！”

　　安娜说着便小心的来到雪风的身后将朗基努斯之枪拿了过来然后收起来。

　　“这么危险的东西就不要乱拿了，我替你收着！”

　　安娜将朗基努斯之枪收起来后突然涣然大悟的说道：

　　“这东西或许可以拿来戳亚空间恶魔的邪神！”

　　安娜突然想到了这个家伙，自从觉醒帝国帝皇率领舰队舰队前往亚空间恶魔的世界去找邪神麻烦后，雪风一招釜底抽薪断绝了觉醒帝国和亚空间恶魔世界的联系，让帝皇和邪神死磕。虽然不知道双方到底谁胜谁负，但安娜认为邪神可以将帝皇击败，所以在安娜的日程安排上已经把对付亚空间恶魔世界的邪神放入其中，这把朗基努斯之枪的出现让安娜发现自己似乎可以用这东西戳对方。

　　“不过虽然有弑神的特性，但还不够，还需要加强才行，我去找些珍惜的玩意儿加强一下！”

　　安娜捏着下巴说着，然后又看向了雪风。

　　“之前你是不是想要用这东西戳我？看我晚上不用40cm戳死你！”

　　安娜说着就露出了一副怪叔叔般的表情。




第752章：返回雪风号

　　“……”

　　“雪风姐姐？”

　　“提督？”

　　“陛下？”

　　疑惑、惊讶和不敢相信，各种表情出现在雪风的手下脸上，因为离开一段时间的雪风回来后变化太大了，仿佛是换了一个人一样，雪风的变化太大了。

　　过去的雪风整体气质虽然有时候会比较的脱线，但依旧算得上英气，特别是穿上雪风山寨的Saber铠甲之后更是英气逼人。雪风曾经放话说到，如果不是安娜看着，雪风可以轻轻松松的勾搭上各种小姑娘！

　　但是现在雪风身上的气质完全变了，原本的英气一点都看不到了，而且声调也变得软软的，完全没有了过去的英气。可以说现在精致的如同洋娃娃一样的雪风让人看到后只会让人感到怜爱，不少女性船员都两眼冒光想把雪风抱在怀里蹂躏一顿，但因为雪风过去的威望，目前还没有人这么做而已。

　　这个现象让回到雪风号上的雪风感到了一阵压力，如果自己在自己船员眼中都变成了需要怜爱的样子，那自己这个队伍怎么带！一边想着，雪风来到了雪风号的主控中心，今天在里面值班的人是雪风的头号狗腿子巴博萨。

　　“陛下！”

　　原本坐在雪风的座位上来满足自己船长梦的巴博萨看到雪风进来后立刻用惊人的速度跳起来然后站在一旁谄媚的喊道，不过说完巴博萨就注意到了雪风的变化，这让巴博萨露出了惊讶的表情。

　　“再看就把你的眼珠子挖出来！”

　　恶狠狠的对巴博萨喊道，但是软软的声音让雪风的话没有一点气势，反而像是一个软妹子撒娇。如果不是雪风过去的威势，巴博萨都要笑出声来。

　　“是！陛下！”

　　虽然尽量的装作若无其事的说道，但是雪风注意到巴博萨在尽量的让自己不要笑出声来，看着他辛苦的样子，雪风叹了一口气。

　　“说一下我不在的这段时间的事情吧，觉醒帝国那边有什么消息么？”

　　坐在了自己的位置上，巴博萨立刻恭敬的向雪风报告了起来。

　　从巴博萨的报告中雪风得知目前觉醒帝国已经彻底恢复到了过去失落帝国的状态，重新恢复到了过去的疆域范围。不过觉醒帝国冰没有将舰队规模缩小到过去的程度，反而还稍稍的扩大了舰队。不过这扩大的舰队不是为了对周围的文明发起侵略，这支舰队的主要目的目前就是两个，阿纳金和帝皇。

　　阿纳金在战场上被雪风切断了手臂后就带着舰队逃离了，阿尔萨斯在夺回觉醒帝国控制权后就想要找回阿纳金，但是找遍了大半个银河系都没有找到阿纳金的踪迹，甚至连舰队的踪迹也没有找到，觉醒帝国依旧在寻找中。

　　而帝皇被雪风切断了后路之后也没有返回现实世界的迹象，但是觉醒帝国一点都不敢放松，一直维持的舰队就是为了防备帝皇返回现实世界后带来的危机！如果帝皇归来，那将是觉醒帝国面临的巨大挑战。

　　不过这个舰队还有一个顺带的功能，那就是应对几年后到来的虫族舰队。虫族入侵的消息也已经被觉醒帝国知晓了，觉醒帝国也很重视这个消息。

　　虫族曾经入侵过银河系，但是直接一头撞上了如日中天的觉醒帝国，最终两个9级文明大打了一场。觉醒帝国最终在战况焦灼的时候制造出了自律性规则兵器并且轻松的将虫族的入侵舰队消灭，这也是觉醒帝国被吓得放起了机械科技路线而走向了唯心路线的原因之一。听说老对手又向银河系入侵了，而且看起来比起上一次入侵的实力还要弱，阿尔萨斯表示如果银河秩序无法挡住虫族的话，觉醒帝国可以派出军队对抗虫族，而且觉醒帝国有信心能够将虫族消灭。

　　“以前吓得要死的虫族在现在似乎成了刷经验的小怪？”

　　雪风听到后笑了一下说道，随着雪风实力的提升，虫族的威胁也越来越低。雪风又不是没有和其他9级文明作战过，哪怕虫族的数量比较多，但几年后雪风的实力也会变得更强，虫族已经不是雪风心中最大的威胁了。现在雪风心中最大的威胁是亚空间恶魔的邪神，随后斯觉醒帝国的帝皇，而虫族智能拍到第三而已。

　　所以挥挥手让巴博萨离开了指挥中心，巴博萨小心翼翼的离开后，雪风坐在椅子上又拿出了一面镜子。

　　“虽然说像是个洋娃娃，但是仔细看还真是可爱……”

　　已经看了无数次了，但看着自己如同从二次元走出来的样子，雪风有点自恋了。

　　“诶，可惜没有把真希波或者凌波丽带回来啊！”

　　在自恋了半天后，雪风又想到了自己在EVA世界遇到的真希波还有凌波丽。真希波正在和碇源堂争夺碇唯，她是不可能愿意跟着雪风来到现实世界的，而凌波丽完全听从碇源堂的话在照顾碇真嗣，雪风的诱拐也失败了。其实雪风如果愿意多花一些时间也是能够拐回一个或者两个人的，但是安娜在一旁盯着雪风，一副如果雪风给她戴绿帽子，那么她立刻就会让雪风好看的表情，雪风放弃了。

　　“等到我变强，我就把你啪成我的rb.q！哼哼！”

　　现在的雪风可不是过去的雪风，拥有了无限成长可能的雪风已经不再依赖安娜的力量，雪风想象自己迟早有一天可以达到甚至是超越安娜这个宅女的实力，到了那一天就是雪风翻身的日子！那时候雪风绝对要将安娜啪一万次！

　　不过就在雪风yy的时候，想起了昨天晚上的事情，雪风就不自觉的捂住了自己的小腹，因为雪风感觉到了一阵胃疼，安娜这个家伙一点都不怜香惜玉。

　　“谁让我被她骗了呢，还是去准备一下对付亚空间恶魔邪神的事情吧，等到他和帝皇打的你死我活的，接下来就是我上场的时候了。”

　　自言自语的说着，雪风又打开了星图。




第753章：突然到来的敌人

　　“卧槽！这是什么情况！”

　　雪风在打开星图之后可以说用震惊的语气喊道，因为雪风原本打算观察一下虫族所在的位置，所以将星图缩小以扩大观察范围。在雪风将星图的观测范围扩大到了银河系周边的星系后，结果雪风就看到了一个惊人的画面。雪风看到一整个星系突然消失在了星图中，无论是恒星、黑洞还是普通的行星、小行星都在一瞬间化作粉碎，这个庞大的星系仿佛被一股无形的力量碾碎了。而这个星系正是虫族出发的星系。

　　“出大事了！”

　　就在雪风对这件事情表示震惊的时候，安娜一副惊慌失措的表示出现在雪风的身边，过去从来没有见到过安娜露出这样的表情。安娜虽然怂，但是安娜最多是犹豫要不要出手却从来没有怎么害怕过。但这时候的安娜却露出了一丝害怕的表情，雪风明白出大事了。

　　“怎么回事，安娜！”

　　雪风的表情很是严肃的说道，然后.握住了安娜的手让安娜冷静下来，安娜这时候才能稍稍冷静下来说道。

　　“刚刚来自于其他宇宙的一股力量直接摧毁了索林虫族所在的星系，我们的宇宙被入侵了！”

　　安娜随后解释了一下，原来就在刚刚，一股力量突破了安娜对现实世界的保护屏障直接摧毁了一整个星系，也就是说来自于其他宇宙的入侵者对现实世界动手了。

　　“目前的情况如何，攻击来自于什么地方，现在还有没有继续攻击！”

　　比起安娜的惊慌，雪风反而非常的冷静，立刻询问安娜这些关键的事情，安娜也急忙说道：

　　“目前没有第二轮的攻击，我也已经加强了宇宙的防御。至于攻击的方位我已经锁定了，来自于另外一个宇宙，应该说来自于另外一个宇宙的世界意志！”

　　安娜这时候又露出了惊慌的表情，过去一向是安娜去入侵别人当坏蛋，而且安娜还喜欢将抓到的世界意志当作女仆啥的。这时候突然另外一个大坏蛋把安娜当作了目标，雪风除了震惊的同时还有一个反应，那就是如果安娜也像过去被安娜抓走的世界意志一样变成了别人的女仆，那自己是不是需要考虑一下跑路的事宜？

　　“对方的实力呢？”

　　比起这些乱七八糟的想法，雪风还是将注意力转移到了正经地方，安娜继续说道：

　　“反正这样的一击我用不出来！但是很奇怪，对方没有继续出手。”

　　让安娜担心的就是这一点，安娜出手并不能完成摧毁一个相当于银河系的星系，如果安娜全力，大概能让一整个星系都陷入宇宙乱流之中而不能像刚刚那样直接将整个星系都摧毁变成了各种粒子。过去安娜也曾经遇到过其他的世界意志向她发起了攻击，但都是远远不如安娜，连现实世界的屏障都无法大破，所以安娜可以轻松的应对。但这个对手的攻击力超出了安娜过去遇到的任何一个对手，就算是亚空间恶魔的邪神都没有这么强大的力量。

　　“没有继续出手……”

　　雪风注意到了安娜的这个描述，如果对方能轻松的摧毁一整个星系的话，那么没道理不继续出手啊？从雪风变成了神之后，雪风对力量的理解就越发的深刻，如果对方真的远远超过安娜，那么现实世界应该又被攻击了才对，但事实是从这次攻击过后，对方就陷入了沉寂没有任何动作。

　　“有没有出手攻击一下对方？”

　　雪风突然想到了一个可能性问道，盯着安娜，安娜摇摇头。

　　“我现在全部的力量都用来防御了戒备了，我担心我出手会落入对方的圈套。”

　　习惯性的怂了，安娜在没有把握的情况下很少出手，哪怕是缩成了一只大乌龟都不会尝试攻击一下，雪风抿了抿嘴。

　　“既然这样就算了，但是我认为有人会知道这个敌人的信息！”

　　雪风一边说一边操控着一旁的星图，星图上被摧毁的星系依旧是被碎片铺满，但是雪风所要观察的并不是这个星系，而是这个星系和银河系之间的一大团目标，也就是正在超光速向银河系前进的虫族。

　　“索林虫族，突然抛弃了整个星系进攻银河系，我认为这不是没有原因的。”

　　雪风开始说出了自己的想法。索林虫族过去就曾经前往过银河系，但是被当年的觉醒帝国击败。所以索林虫族应该明白银河系存在一个强大的文明，但就算如此，比起过去还要弱小三分的索林虫族依旧选择了前往银河系，甚至是将整个文明都打包带走前往银河系，这里面一定有内幕。

　　“我怀疑索林虫族之所以会选择前往银河系并不是想要进攻银河系，而是为了逃亡！”

　　雪风的话让安娜吃了一惊，但随着雪风的解释，安娜似乎也有点相信了雪风的话。

　　“也就是说，你认为索林虫族发现了自己的星系即将被攻击，所以选择逃亡最近的银河系以躲避攻击么？”

　　安娜也明白了雪风的思路说道，雪风点点头，随后继续放大索林虫族的舰队。

　　“过去还没有这个星图的时候还没有注意到这些细节，现在可以看到索林虫族的舰队中有一些武装力量非常薄弱的飞船，而且这些飞船的数量占据了舰队非常大的一部分。以前以为这是索林虫族的运输船，虫族是一个就地吞噬物资进行补给的种族，它们需要这么多后勤物资么？而且继续对这些飞船进行观察可以发现上面是众多的虫族个体，很有可能虫族时拖家带口的到来，这不是入侵的战争行为，反而像是避难！”

　　雪风说完后又思考了一下，说出了自己的打算，这个打算让安娜吃了一惊。

　　“我觉得我们需要去了解一下索林虫族的想法！”

　　“什么？索林虫族也是一个9级文明，我们两人过去可没有这么容易能够搞定它们，而且它们真的会说么？”

　　“那就让它们提前到达银河系！如果它们不听话，用银河系的力量击败它们，直接打服它们！”

　　ps:后.握竟然是敏感词？？？？？看不懂




第754章：干死虫族！

　　“哒！哒！哒！哒！哒！哒！”

　　清脆的高跟鞋鞋跟撞击地面的声音在走廊里面回荡，走廊上是银河秩序中各式各样的种族，不过在遇到发出高跟鞋敲击地面声音的主人时，这些种族都不自觉的让开路，因为在他们面前的是银河系中知名的屠夫――雪风！

　　雪风很漂亮，哪怕在不同的种族的不同审美中，雪风依旧拥有很强的魅力。但是就是这么一个漂亮的女孩曾经下令将一个7级文明摧毁，当年宣布灭绝令的样子让雪风成为了很多低级文明所崇拜对象。随着地球联邦在银河系的名气越来越大，众多文明都知晓了发展迅速的地球联邦，也明白了地球联邦拥有银河系少有的灵能者，而这么多灵能者中最强大的人正是雪风。

　　虽然雪风出手的次数越来越少了，但雪风的声望却没有一点降底，甚至在雪风的安排下，击杀噬星者、以太巨龙的事迹流传在宇宙中，以及和觉醒帝国密切的关系也被透露出去，所以雪风的威望反而更高了，连带着地球联邦的声望也涨了三分。不过真正的让8级文明明白雪风的实力并不亚于他们的依旧是雪风的雪风号出现的画面。

　　雪风号原本的科技就是8级文明的科技，随着众多9级科技进行改装后，雪风号的科技水平已经超越了银河秩序中的8级文明，其战斗力更是出乎了8级文明的预期，所以雪风说话的份量在银河秩序中越来越高，这一次雪风又拿出了一个惊人的消息，银河秩序召开了紧急会议。

　　雪风拿出的消息是关于索林虫族的消息，在最初的预计中，索林虫族需要5年的时间才能到达银河系，目前时间还只是过去了不到一半的时间而已，对付索林虫族的杀虫剂防线还没有彻底完工，而在雪风的口中，虫族竟然马上就要到达了！

　　“因为不知名的原因，我们观察到索林虫族的飞行速度大大的提高，不要一周的时间，索林虫族就会到达银河系！”

　　穿着15厘米的高跟鞋，雪风站在各个文明的代表面前说道，洋娃娃一样的雪风很吸引别人的眼球，但是比起雪风背后的投影，雪风就一点都不起眼了。

　　在这个投影中，原本正在正常飞行的索林虫族舰队突然加速，而且还是加速了上百倍向银河系到来，这个速度超出了所有人的想象以及预计，这意味着几天后虫族的入侵部队就会到达银河系，这是一个可怕的消息。

　　面对这个糟糕的消息，很多人都无法保持淡定，毕竟虫族的可怕在过去已经体现出来了，9级文明的实力需要整个银河系才能应对，而这时候的银河系根本就没有做好准备！所以一下子场下变得乱哄哄的，众多的文明代表发出了各种声音。

　　“安静！”

　　面对这个混乱的画面，雪风只是淡淡的说了两个字，但是说话的时候带上了自己的灵能，在场的人突然感觉到了一阵压迫感，大家都闭嘴了。

　　“虽然虫族提前到达了，但是现在可不是自乱阵脚的时候！而且我们真的会输么？”

　　雪风环顾着四周，除了提前知道消息的8级文明依旧保持这淡定之外，其他文明的大使都是眼巴巴的看着雪风，似乎在等待雪风作为救世主拯救他们。

　　“杀虫剂防线虽然没有彻底完工，但是主体已经形成了，7天的时间足以让我们的舰队和军队进入形成战斗力，而且我们还有银河系最强大的文明，在过去曾经击退了虫族入侵的9级文明觉醒帝国的帮助，觉醒帝国愿意派出舰队协助我们对抗虫族的入侵！”

　　雪风说着，就将一支舰队的画面投影了出来。这支舰队的画面出现后，场下的8级文明都显得有点尴尬，因为舰队中最庞大的飞船，也就是泰坦飞船对8级文明来说是一个心理阴影。

　　阿纳金曾经用一艘泰坦飞船全灭了8级文明的数支舰队，所以8级文明最熟悉的就是觉醒帝国的泰坦战舰，没想到觉醒帝国的舰队中竟然有这么多的泰坦战舰！不过觉醒帝国的强大也是好消息，面对虫族的威胁，援军自然是越强大越好。

　　所以在雪风的忽悠以及灵能的压迫下，场下的各文明大使内心也涌出了自信。没错啊，虫族虽然强大，但是银河系也不是吃素的，自己不一定会输啊！于是在场的人都微微的开始兴奋起来，随着雪风将雪风号的画面展示出来，场内的气氛开始走向高.了。

　　“这是我的座驾雪风号！在虫族到来之际，我将亲自登上雪风号参加战斗！”

　　圆球样子的雪风号出现在了大家面前，而且这是一个武力展示的画面。只见大家见到雪风号一炮将一颗恒星摧毁，大家都被雪风号的威力惊呆了，雪风一下子又多了一大堆脑残粉。

　　“无论是怎么样的强敌，在团结一致的银河系面前都是一群渣滓！我们将粉碎任何的威胁，粉碎任何的进攻，粉碎任何的敌人！让这些虫子知道，银河系不是好惹的！”

　　随着雪风的口号，场下的气氛瞬间就到了高.潮，很多人开始站起来欢呼，哪怕几个8级文明的大使也开始不淡定了，涨红了脸给雪风鼓掌，雪风正在享受全场的欢呼声。于是来自于银河系的紧急动员令开启了，全部文明都紧急进入了战争状态，一艘艘飞船、一名名士兵、一堆堆物资都向着杀虫剂防线飞去，所有文明为了几天后的虫族入侵做出自己最大的努力，但雪风和安娜这时候两人却出现在了银河系之外。

　　“雪风，我已经改变了虫族前进道路上的宇宙规则，虫族的速度被加快了，它们几天后就可以到达银河系，我们为什么不等虫族到来后将虫族击溃了再和虫族接触呢？”

　　安娜对雪风疑惑的问道，雪风转过头：

　　“如果可以的话，我希望我们能够团结更多的力量，但是如果虫族不听话，那么虫族的下场就是毁灭！”

　　雪风洋娃娃一般的外貌下带着杀气，这两种截然不同的气质同时出现在了雪风身上。




第755章：拒绝交流的虫后

　　在星海之中，密密麻麻的庞大虫族舰队正在超光速航道中向银河系前进，这是一整个9级文明的迁徙舰队，几乎文明的全部成员都在舰队之中，而在舰队的前方还有一支先头部队。

　　而因为虫族的特殊社会结构，虫族的核心是一只只母虫，母虫能够繁衍出虫族的不同低级虫族，同时母虫也是这些繁衍出的虫族的首领，一支母虫就是一支舰队。而在这些母虫之上存在一个超级核心，也就是所有虫族的虫后，而虫后也能视为是整个索林虫族。

　　所以可以看到舰队的核心区域，一艘无比庞大的超级虫族战舰被密密麻麻的虫族战舰保护起来，这艘超级虫族战舰就是虫后。

　　“依旧没有调查清楚超光速航行速度增加的原因么？”

　　虫后此刻链接上了舰队中的脑虫，脑虫是虫族智商最高的种类，所以专门负责各种科研活动，算得上是虫族的科学家。在这之前，正在向银河系前进的舰队突然发现自己的速度提高了百倍的速度，这个变化让虫族惊讶不已。如果按照这个速度，虫族舰队只需要几天的时间就可以到达银河系，这似乎是一个好消息。不过这种变化实在是太匪夷所思了，这是人为的还是自然诞生的？虫族并不清楚这件事情。于是虫后命令脑虫开始调查这个事情出现的原因，但无论脑虫如何调查，虽然有了一部分思路，但是真正的原因都无法确定，这件事情给虫后的心里蒙上了一层阴影，难道在银河系的某个阴暗的角落在存在一个无比强大的文明么？

　　此刻虫后已经收到了自己身后的星系被摧毁的消息，为了躲避这次攻击，整个虫族抛下了一切逃往银河系。最初这个攻击是否会到来，虫族内部也存在不同的观点，可现在攻击真的到来了，看着如此强大的攻击，虫后无法产生任何反抗的心里。因为这么强大的攻击完全不是虫族可以抵抗的，哪怕虫族集结了全部的力量也无法抵挡这么一击，所以计划攻占下银河系然后继续踏上逃亡的道路，只要能够继续繁衍，虫后愿意付出任何代价。

　　“全族继续前进，到达银河系粉碎土著的抵抗，收割一切物质，我们继续撤离至下一个星系！一切为了索林虫族！”

　　“一切为了索林虫族！”

　　向所有虫族同步发送了自己的意志后，虫后的意志得到了全体虫族的回应。于是虫后又在继续指挥脑虫调查超光速航行速度加速的原因，突然两个气息出现在了虫族舰队的一侧，这个气息让虫后立刻警觉起来，因为这样的气息和之前攻击它们星系的气息太相似了。

　　几乎是瞬间，战斗信号立刻就传遍了整个虫族，原本正在超光速航行的虫族舰队几乎是瞬间就脱离了超光速航道，随后虫后身旁的虫族舰队立刻向虫后接近将虫后团团包围起来，同时护卫在四周的舰队也向虫后接近，或者说向不速之客接近，虫族已经做好了战斗的准备。而在进行这一系列操作的时候，虫后也得到了一个信息。

　　“不要紧张，索林虫族虫后！我们不是来战斗的。”

　　发声的人是雪风，雪风和安娜两人出现在虚空中和虫后隔空相望，虽然周边有无数的虫族战舰向她们接近，但雪风和安娜并没有任何担心，如果世界意志都要害怕自己宇宙的文明，那这个世界意志也太丢人了。（安娜：蛤？）

　　“我们是来了解情况的，虫后！”

　　雪风对索林虫族的虫后开口说道，雪风打算直接讯问虫族关于之前攻击的事情，但虫族的回答却非常的直接，那就是攻击。

　　来自于虫族的毒爆导弹攻击立刻向雪风和安娜所在的地方射来，安娜只是稍稍的拍了拍手，四周的宇宙规律立刻就被改写了。以雪风和安娜为中心出现了一圈光速为0的区域，毒爆导弹进入这个区域后立刻就停止了前进的轨迹并且停留在原地。看到这个画面，虫族还在继续攻击，绿色的毒爆几乎将雪风和安娜的四周都覆盖了，但两人并没有任何危险。

　　“虫后，我是来了解摧毁你们星系的原因的，在你面前的是这个宇宙的世界意志。”

　　雪风立刻就扯出了安娜的身份，虽然在雪风说话后虫后依旧没有回复，但是虫族的攻击却停下来了。看着四周依旧在不断调整阵形的虫族舰队，雪风此时有些烦躁，为什么虫后就不说话呢？难道虫后听不懂人话？

　　就在雪风打算继续说话的时候，突然面前的虫后开启了超光速引擎并且加速离开了，一下子就逃出了很远的距离，不过在虫后离开之后依旧有大批的舰队停留在原地并且立刻向雪风和安娜发起攻击，这些舰队是作为断后的炮灰阻拦雪风和安娜，似乎虫后完全不打算进行交流。

　　“要不要我将虫后拦下来？”

　　安娜对雪风问道，之前虫族的速度加快就是安娜做的，安娜同样可以让虫族的速度慢下来，甚至安娜可以让虫族停在原地不动，但这也存在很大的隐患，否则安娜早就做了。

　　安娜之所以将宇宙规则的修改权限死死的抓在自己手中就是为了避免高级宇宙文明搞事以及借此发展，如果长期的让虫族陷入不同的宇宙规则中，万一虫族从中研究出什么东西来，虫族搞不好就升级成10机文明了，那安娜就惨了，所以怂到死的安娜绝对不会让这样的事情发生！

　　“算了，虫族并不相信我们所说的，这一次算是白来了。我们回去吧，安娜，接下来你就专心对付来自于其他宇宙的敌人避免类似的攻击再次到来，而虫族由我来解决，我会让虫后开口的！”

　　雪风对安娜说道，于是安娜又拍了拍手，两人消失在了原地，只留下了周围迷茫的虫族舰队在不断寻找目标。




第756章：戴森球到达

　　杀虫剂防线，这个集结了整个银河系力量而建造的防线已经被防御的密不透风。由8级文明建造的行星要塞集群已经全部进入了战争状态，所有的士兵进入了阵地，所有战舰已经起飞，所有火炮都已经做好了开火准备，大家都在等待，等待虫族舰队的到来。

　　而低级文明也没有闲着，低级文明的飞船虽然战斗力不行，但是作为后勤使用还是勉强可以接受的。在高级文明，特别是8级文明将主要的精力放在了主力舰队上时，低级文明很好的提供了一部分后勤能力，这可是整个银河系团结一致的战争！

　　虽然虫族到达的时间比预计的时间要快，防线并没有达到计划中的最强状态，但是整个防线却充满了高昂的士气，因为在防线中有那么一支强大的舰队存在。

　　阿尔萨斯夺回了觉醒帝国的控制权之后答应了派出舰队支援银河系文明的请求，一支泰坦舰队从觉醒帝国到来听从雪风的指挥。所以以雪风号为旗舰，雪风率领的舰队威风凛凛的在杀虫剂防线中作为主力存在，强大的舰队甚至比一个星系的行星要塞集群还要强大，这极大的振奋了大家的士气。

　　不仅如此，雪风又去找了自己的好闺蜜大和，有了中子战星的大和可是一个强大的战斗力，在银河系有难的情况下，大和立刻就答应了。不过因为是跨星系到来，所以大和需要一些时间才能到达，所以大和还在路上。

　　“你们的杀手锏什么时候到达？”

　　在雪风号上，雪风对觉醒帝国的灵能者大师阿尔萨斯问道，阿尔萨斯亲自带领舰队听从雪风的指挥，这是雪风比较意外。而且阿尔萨斯表示除了泰坦舰队之外，觉醒帝国还派出了一个杀手锏，这个杀手锏的战斗力比起一条星环的战斗力还要强，而星环的战斗力雪风见识过，如果不是安娜支援，雪风根本不可能击败任何一条星环，而这个杀手锏就是一颗戴森球。

　　8级文明曾经为了一颗戴森球大打出手，结果被阿纳金轻松的击败，这颗戴森球是觉醒帝国过去建造的，只不过一直荒废了。在8级文明联军被击溃后，地球联邦负责了一段时间的戴森球周边垃圾的清理，但戴森球依旧维持原状。而因为虫族的入侵，觉醒帝国重新激活了这颗戴森球，将戴森球的攻击系统重新开启，觉醒帝国正在将这颗戴森球传送到战场上作为超级要塞使用。

　　“马上就会到达。”

　　阿尔萨斯盯着雪风号内的星图说着，雪风号内的星图实际上是雪风的技能开启后所投影出的画面，能够清晰的显示出银河系以及银河系周边大片星域的详细情况，阿尔萨斯看到了觉醒帝国内的情况。虽然过去已经看了很多次了，但每次看到都很惊讶，这种科技完全超乎了他的想象。

　　“依旧没有找到阿纳金的踪迹么？”

　　阿尔萨斯叹口气说到，没有在星图中找到阿尔萨斯以及那支被阿尔萨斯带走的舰队踪迹，作为他曾经的老师，阿尔萨斯很希望阿纳金能够回头，但是似乎这只是个奢望。

　　“应该是离开这个宇宙了，或许是去找帝皇了。”

　　雪风说道，在将阿纳金的手斩下来之后，雪风也曾经去寻找过阿纳金，但是一直找到不到阿纳金的踪迹。在几天后安娜表示出现了一次跨位面的传送，这很可能是阿纳金离开这个宇宙的波动。

　　“如果阿纳金没有走上歧途，或许事情完全会不一样。”

　　叹口气说道，这大概就是命运的安排吧，天命之子走向了歧途，这大概是阿尔萨斯这辈子最感到遗憾的事情。

　　“戴森球到了！”

　　就在阿尔萨斯叹气的时候突然说道，果然在阿尔萨斯说完后，位于雪风前方的星域中出现了一个巨大扭曲空间，这是迁跃引擎迁跃的画面，雪风立刻提起了精神。

　　因为是直接将一颗戴森球进行传送，所以传送的动静很大。感觉到自己的脚下微微振动了一下后，雪风号自动调整适应了因为戴森球到来而引起的重力变化，不过远处的银河秩序飞船就稍微有点难看了，不少飞船都猛烈的振动了一下，花了不少时间才调整完毕。

　　随着迁跃的进行，戴森球的身影一点点的出现在这片星域中，看着戴森球巨大的身影出现，在场的人都吃惊的看着出场的戴森球，这可是比雪风号还要震撼！

　　雪风号的强大已经被很多文明所熟知了，但是在戴森球出现之后，在场的很多人立刻就认为戴森球更加强大。不但是因为戴森球的体积比起雪风号大上了无数倍，同样也是戴森球收集了一整颗恒星释放出的全部能源，能够释放出强大的攻击。过去8级文明联盟曾经进攻过这颗戴森球，但仅仅是自动防卫系统就让8级文明的舰队损失惨重。了解戴森球真实的战斗力之后，这些8级文明明白自己和9级文明的实力相差太大了，这完全不是一个级别的战斗，数量根本毫无作用。所以慢慢的，8级文明已经将自己放在了对抗虫族的辅助位置上，不认为自己是对抗虫族的主力，而是将雪风以及觉醒帝国当作领头羊看待。

　　“戴森球签约完毕，一切系统正常！”

　　随着戴森球迁跃完毕，戴森球四周的各种设施立刻运转了起来。在戴森球上安装了大量的超级主炮，这些超级主炮的威力非常夸张，可以轻松的摧毁泰坦战舰，所以更弱的虫族战舰在超级主炮面前就和纸糊的一样，雪风很满意的点点头。

　　“戴森球不需要任何的守护舰队，他本身就是一个超级要塞，足以抵挡任何攻击。”

　　阿尔萨斯自信的说道，只不过雪风感觉他像是立了一个FLAG一样，这种话是能够在开战前讲的么？

　　“希望如此吧！”

　　雪风的手指敲了敲前方的桌子说道，看着虫族的位置，雪风已经准备完毕了。




第757章：虫族的杀手锏

　　最初的计划中，虫族将会分成两批到达银河系，先头部队规模较小，大部队在更迟之后到达。但是因为安娜加速了虫族的移动速度，所以两支部队到达的时间间隔被缩短为百分之一，也就是说在先头部队到达后没有多久，虫族的大部队也会随之到达，银河系将会直接承受一整个9级文明的全力冲击，这大大的加大了杀虫剂防线的压力，但是杀虫剂防线也大大加强了，这并不是问题。

　　在探测中，虫族的传送目标整整有5个星系，而这5个星系传送而来的兵力也并不相同，而雪风负责的区域正是虫族舰队最多的星系，雪风号亲自位于战场的最前方。至于其他四个星系将由阿尔萨斯率领觉醒帝国的泰坦舰队支援8级文明的行星要塞防线。

　　此刻，几乎所有的作战部队都在观察一个倒计时，这个倒计时是虫族舰队到达的时间，看着倒计时的时间越来越小，在场的所有人也越来越紧张。

　　“探测装置全部开启！”

　　“所有武器充能完毕！”

　　“黑洞炸弹已经激活！”

　　……

　　一个个报告在杀虫剂防线中传递，雪风号中的雪风也已经做好了开火准备。

　　“主炮充能完毕，散射模式，发射！”

　　在倒计时开始的时候，雪风号的主炮就在积蓄能量，越来越多庞大的能量在雪风的控制下聚集在雪风号的主炮炮口，这一次雪风并没有集中主炮的威力，反而将主炮调节为了散射的模式扩大攻击范围。随着倒计时即将结束的时候，雪风号开火了，无数的光束向前方射去。

　　光束向前方的虚空跨越而去，同时还有大量的光束伴随着雪风号的攻击前进，而这时候虫族的身影开始出现了。

　　从超光速航道中脱离，虫族战舰出现在了星系内，但是在它们出现后的刹那，来自于雪风号以及其他武器的攻击立刻就到达了，密密麻麻的光束、炮弹和导弹瞬间就吞没了虫族的战舰，这片星域被无尽的光所笼罩。

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　各种惨叫声从虫族战舰的身上发出，一艘战舰就是一只虫族。面对无尽的攻击，哪怕拥有中子装甲，这些虫族战舰的装甲也被击穿了，甚至有的虫族直接被打成了两截，大量的绿色血液洒向宇宙，宇宙中回荡着虫族的哀嚎。

　　一波爆发攻击让虫族的战舰损失惨重，虽然耀眼的光芒依旧闪耀无法看清楚战场上的情况，雪风号上的雷达已经显示的清清楚楚了。

　　“第一批虫族战舰被摧毁95%以上，剩余战舰全部击伤！”

　　娜娜马上报告了探测到的情况，雪风对这个攻击效果只能说是表示不错，但还不能掉以轻心。此时雪风也讯问了其他星系的情况，其他星系的情况相差并不大，在泰坦舰队的支援下，其他星系的第一批虫族舰队都被.干掉了。不过干掉第一批的虫族舰队并不算什么胜利，这不过是虫族前锋的一小批舰队而已，更别说后面还有虫族的大部队，所以在第一批虫族舰队还没有彻底被消灭的情况下，又有更多的虫族脱离了超光速航道。

　　面对虫族越来越多的数量，杀虫剂防线的压力也越来越高。因为无论是什么武器都无法一直保持高速射击，更别说实体武器还有弹药的限制，所以随着虫族数量的众多以及防线的火力减弱，虫族开始反攻了，甚至可以说虫族的反攻来的很迅速。

　　安娜曾经对雪风设计的杀虫剂防线有这么一个评价，那就是虫族可以在10分钟的时间内攻破整个防线，那时候雪风并不相信，而且随着雪风实力的提高，雪风对防线能够挡下虫族的攻击越发自信，哪怕挡不住也能够重创虫族，安娜只是太怂了高估了敌人而已。然而某些时候，安娜所说的话也并不是完全错误，至少接下来虫族的所作所为是雪风没有想到的。

　　几乎是同时，5个星系的指挥中心都收到了一个信号，那就是有无数的超高速物体正在向防线冲来，这些物体锁定了要塞的各个行星要塞以及大型空间站、宇宙港等要害地点，如果这些物体撞上去的话，整个防线就会彻底崩溃。

　　“这是什么东西！”

　　雪风立刻查看画面上的物体，这些东西的速度说是快，但是并没有超越光速，只有0.99倍光速的速度。可又说这东西是超高速物体，那是因为这些东西并不是在超光速航道中飞行，而是在物质宇宙中飞行，而物质宇宙的速度上限就是光速，而0.99倍光速已经接近了光速。在相对论的计算中，此时物体的质量已经是静止情况下的100倍，算上其本身的高速速度，这些物体所蕴含的动能超乎想像。

　　立刻明白了为什么安娜会说虫族可以在10分钟的时间内摧毁整个防线，如果让这些高速飞行的物体进入防线，那么防线就完蛋了。于是不约而同的，不同的防线开始对这些物体进行拦截，但是拦截并不是一件容易的事情。

　　可以将这些物体认为是一个浑身上下除了装甲之外就只有发动机的虫族，这些虫族在脱离了超光速航道之后全力加速向防线撞击而来，虽然因为距离的缘故，距离撞击还有不少时间，但拦截如此高速的物体并不容易。如果要形容的话，以防线上8级文明的实力要拦截这些物体就相当于1战时期的防空炮来拦截21世纪战机的难度差不多，虽然有可能拦截的下来，但是大部分情况只能打空气。不愧是9级文明，虫族也有自己独特的杀手锏。

　　所以8级文明防线密密麻麻的拦截火力，甚至是黑洞炸弹在拦截这些高速物体，但被拦截的物体数量依旧为0，只有泰坦战舰和雪风号拦截了部分，但还远远不够。如果继续任由这些物体前进，那么这条防线真的要在10分钟内被解决了，雪风面色一沉随后消失在原地，下一秒雪风就出现在了一个炽热的世界之中，这里是戴森球的内部。

　　“开始接管戴森球！”




第758章：戴森球逞威

　　戴森球，一个将整颗恒星包裹起来吸收其能量的超级工程。这是9级文明才能建造的巨大造物，8级文明就算是羡慕到死也建造不出一个来。

　　觉醒帝国的这颗戴森球拥有极其强大的战斗力，而雪风直接出现在了戴森球的内部并且说出了接管戴森球的话。

　　自从雪风在安娜的帮助下成为了神之后，雪风的能力就变得更加强大了。完全摆脱了系统的束缚，雪风此时完全可以凭借自己的灵能控制其他飞船，比如说这颗戴森球。虽然戴森球不是飞船，但也差不太多，在雪风的灵能展开下，雪风直接接管了整颗戴森球。

　　“动力系统正常，武器系统正常，防御系统正常，雷达系统正常，准备开始拦截作业！”

　　戴森球的每一个设备都如同雪风身体一部分一样被雪风灵活掌控，随后雪风就开始操控戴森球对正在进行亚光速飞行的高速物体进行拦截。

　　此刻戴森球的位置并不在任何一个星系的周围，而是在五个星系中央的位置，距离任何一个星系没不算近也不算太远，理论上戴森球发射的攻击需要跨越数光年才能拦截目标，似乎这一切都凉了，但戴森球上一个超级装置改变了这一点。

　　在戴森球上有一个名为超空间的设备，这个设备能够将戴森球发射出的攻击直接跨越遥远的距离出现在目标附近，也就是说哪怕戴森球在这里发射了光束，下一秒光束就能出现在遥远的目标前方，根本不需要跨越遥远的距离。这种设备是觉醒帝国的顶级科技，一般的9级文明根本就没有这个科技。也就是说戴森球具有超远的作战半径，这也是雪风为什么操控戴森球的原因。

　　彻底掌握了戴森球之后，雪风已经将星图上高速飞行的物体全部锁定了，在锁定了目标之后，戴森球上的一门门火炮瞄准了不同的方位。

　　“开火！”

　　站在戴森球的内部轻轻的说道，戴森球内部的储能装置立刻就将能量通过各种主炮释放了出去，这些发射出的光束在射出炮口之后立刻就被一阵扭曲的空间所吞没消失不见，下一秒后这些光束直接出现在了遥远的虚空中，而这些地方正是杀虫剂防线的不同地点。

　　这些光束在虚空中出现后继续前进，通过精密计算计算出的射击轨迹于虫族的亚光速飞船相重叠。于是正在拼命拦截的银河系各族发现突然出现的光束直接命中了虫族的亚空间飞船，威力巨大的光束瞬间就洞穿，甚至是蒸发了这些飞船。在短短的几秒后，所有人都发现向杀虫剂防线飞来的亚光速飞船数量正在快速下降。

　　似乎是发现了自己被拦截了，但是虫族的亚光束飞船却没有什么办法。在高速飞行下，虫族飞船的机动能力已经下降到了一个很低的地步，如果改变轨迹就会错过撞击目标，所以飞船智能拼命的加速飞行，飞行速度甚至又提高了一点点，向着0.999倍光束接近，这意味着飞船的质量已经是静止状态下的1000倍了！

　　不仅如此，趁着整个防线因为亚光速飞船的攻击而手忙脚乱的时候，虫族舰队拼命的向防线发起进攻。大批的虫族战舰发射的毒爆导弹以及虫族航母飞出的虫族战机寻找到了一个机会铺天盖地的向杀虫剂防线扑来，这让防线陷入了选择两难。

　　到底是继续拦截剩余的亚光速飞船还是拦截这些导弹和战机？无论哪一个被漏过去都会导致防线崩溃，这时候雪风的声音出现了。

　　“拦截虫族导弹和战机，同时要塞炮继续压制虫族战舰！”

　　雪风命令防线对付虫族的舰队，而雪风继续操控戴森球拦截这些亚光速飞船，这时候雪风挺轻松的。

　　有星图的实时监控来锁定目标，戴森球的强大火力可以轻松的摧毁虫族的亚光速飞船，雪风拦截这些亚光速飞船就和打靶差不多。虽然对方的速度又增加了一点，但这对雪风来说并不算什么难事儿，也就是从计算1+1变成了计算1+2的难度罢了，不免的雪风甚至开始哼起了小曲儿。

　　“戴森球还真不错，感觉不比中子战星要差，下次见到大和就不用羡慕大和的中子战星了……不对，戴森球也不是我的啊……算了，以后自己造一个戴森球！”

　　雪风的思绪开始飘了，因为完全没难度，所以这时候的雪风在拦截的同时还能胡思乱想，如果这件事情被别人知道，别人恐怕会非常的无语。

　　不过就算雪风飘了，虫族最后一艘亚光速飞船也被拦截了，看着这艘飞船在宇宙中炸成了一团绿色的气体，雪风开始操控戴森球的主炮瞄准虫族的舰队。既然戴森球这么好用，就干脆直接向五个星系同时进行火力支援。所以可以发现虫族战舰中的战列舰、航母等大型战舰纷纷被突然出现在身旁的光束摧毁，原本才刚刚有点冲破杀虫剂防线火力网的虫族舰队立刻就被雪风的攻击再一次压制了，虫族似乎陷入了绝境之中。

　　“啦啦啦~啦啦啦~”

　　开始哼起了小曲儿，雪风很是放松。这时候杀虫剂防线的士气已经涨到了最高，原本对虫族的担心和惧怕都已经成了浮云，银河系各族感觉已经看到了胜利的曙光，但虫族是不会坐视这样的事情发生的。

　　就在雪风操控戴森球进行火力支援的时候，雪风突然自己宇宙周边出现了大量的超光速物体即将脱离超光速飞行的痕迹，随后大批的虫族战舰出现在了戴森球的四周，雪风甚至在其中见到了一个熟悉的画面，那就是虫族的虫后！

　　虫后巨大的身体在虫族的层层保护下脱离了超光速航道，并且向雪风发起了进攻，雪风皱了皱眉头，虫后这是什么打算？

　　“不管你想做什么，你这是来送死啊！”

　　雪风说着，戴森球内的能量被抽取出来输入了主炮中，雪风向虫后发起了攻击。




第759章：雪风顶个球

　　虫族的攻击武器是各种型号的毒爆导弹以及虫族战机，虽然单个飞船或者战机的实力并没有太大优势，但是在虫族惊人的数量优势下，和虫族作战的文明会感觉到自己被无穷无尽的攻击淹没从而被击败，这是一种非常高效的作战模式。不过也正是因为虫族的作战模式，在提前准备好的情况下，虫族的作战优势会被大大的削弱。

　　雪风只是一个念头，戴森球的四周就树立起了各种型号的防空炮，随后密集的防空火力向四周倾斜，在戴森球的四周立刻冒起了无数被拦截的导弹以及虫族战机爆炸的火焰。

　　完全不在乎伤亡的冲刺，虽然雪风的火力极其的强大，但虫族战机以及虫族战舰发疯般的向雪风所在的戴森球冲来，雪风虽然不断的操控戴森球的火力向四周倾泻，但雪风发觉虫族战舰和自己的距离似乎被缩小了，而且虫族的战舰数量还在上升。

　　“虫后这是弄什么？”

　　虽然这个局面不算很好，但雪风并不担心，反而雪风惊讶虫后的打算，如果雪风这时候要杀死虫后的话，只需要将戴森球的火力集中射击虫后，哪怕有密集的虫族战舰保护，虫后也会被强大的火力蒸发。难道虫后心里没有一点B数么？它难道认为它可以击败自己？

　　“明明可以躲在后方指挥，哪怕输了也能够东山再起，而它为什么要出现在这里，出现在这个危险的地方？”

　　如果雪风斩首了虫后，那虫族就会成为无头苍蝇一样四处乱窜。只有诞生了新的虫后之后，虫族才能重新凝聚在一起。想到这里，雪风心中闪过了一个念头，这个念头虽然只是雪风一个并不可靠的猜测，但是雪风决定试一试。

　　做出了决定之后，雪风打了个响指将戴森球的操作重新交给了觉醒帝国的士兵，雪风解除了对戴森球的掌控。解除了掌控之后，雪风立刻离开了戴森球并且出现在了虫后所在的超级虫族战舰中。

　　这里与其说是一艘超级战舰不如说是一个超级要塞，可以看到要塞上厚重的中子装甲以及菌毯，雪风感觉到这个要塞就是虫后身体的一部分。不过除了虫后之外这里还有大量的虫族护卫，在雪风用灵能直接迁跃到了这里后，这里的虫族护卫立刻就发现了雪风并且向雪风发起了攻击，发起冲锋的虫族护卫甚至让地面开始震动起来。

　　“biu！biu！”

　　几声光束划破了空气射穿了虫族护卫的阵形，无论是巨大的雷兽还是较小的毒爆虫都被光束所蒸发，而发射光束的是雪风头顶上的一个圆球状物体。如果仔细看的话，这个圆球状物体就是缩小版的死星，而雪风此时的状态是长期没有出现过的舰装状态，雪风是个舰娘啊！

　　成为神之后，雪风的实力再也不会因为过去的等级限制而被束缚，雪风的实力几乎每个呼吸都会变强，各种技能也被雪风提高到了最强的级别。所以雪风此刻的舰装状态并不比完整的雪风号弱，虫族的地面部队在雪风面前完全就是送死。

　　所以一路轻松的碾压向自己冲来的虫族，雪风如同散步一样的向虫后的方向走去，在雪风走过的地方都会留下虫族绿色的残骸，虫族的抵抗对雪风来说微不足道。毕竟雪风是一艘船，而抵挡在雪风面前的不过是虫族的地面部队，双方的火力完全不是一个级别的！

　　大概是感觉到地面部队在雪风面前不堪一击，所以在雪风走了一小段路程之后雪风发现虫族不再向自己发起攻击了，反而站在了两侧似乎是迎接自己一样，雪风听到了一个邀请的声音。

　　“世界意志的同伴，索林虫族邀请你的到来。”

　　虫后的声音传来了，看着前方的虫族以及虫族让出的道路，雪风毫不犹豫的就顺着这条道路走了过去，一路上虫族都没有任何的异动。

　　“你就是索林虫族的虫后么？”

　　看着眼前身材巨大的虫后雪风说道，感觉到眼前的虫后似乎有些虚弱，雪风感觉到有点奇怪。因为雪风之前和安娜出现在虫后附近的时，雪风感知到过虫后的气息，那时候的虫后气息可没有这么虚弱，在这段时间中发生过了什么？

　　“你？诞生了新的虫后？”

　　在仔细的端详了一下虫后之后，雪风立刻说出了虫后虚弱的原因，这就让雪风感到有点奇怪，为什么虫后会选择生出新的虫后？

　　虫族特殊的社会结构决定了虫族只能有一只虫后，如果同时出现两只虫后只有两种可能。要么是老的虫后即将死去，新的虫后随之诞生。要么就是虫族内部出现了新的挑战者，两只虫后需要进行一场你死我活的战争决定谁才能率领整个虫族。不过雪风感觉眼前的虫后并没有到达寿命极限，而主动诞生虫后的行为也不像是要内斗的样子，那虫后的行为是为了什么？

　　“没错，她将是索林虫族未来的虫后 ，她将带领索林虫族继续前进。”

　　“为什么？”

　　已经看出了虫后的意图，似乎她打算去死？检查了一下四周，雪风没有发现虫后企图和自己同归于尽的打算，也就是说这里不是一个陷阱，难道虫后打算自杀？

　　“只有世界意志才能抵抗猎手的攻击！”

　　似乎是听到了关键词，雪风立刻提高了注意力，然后向虫后发问：

　　“猎手是谁？为什么猎手要攻击你们！”

　　“猎手来自于其他的宇宙，我们意外的探测到了猎手的攻击，在攻击到来之前，索林虫族选择了放弃家园逃亡银河系。我们原本计划将银河系吞噬一空后继续逃亡其他的星系，虫族不是猎手的对手，但是世界意志是！”

　　虫后说着说着似乎有点激动起来，身体在不断的颤抖，雪风这时候也明白了其中的一些缘由，果然虫族发现了来自于其他宇宙世界意志的攻击！虫族并不是向银河系发起了入侵，而是为了逃亡。




第760：吃虫子醋的安娜

　　“死亡不是终结，而是开始。”

　　说出了一句看似很有道理，但是实际上完全没有意义的话，雪风正在自己的雪风号中看着一只只虫族陷入沉寂，此刻的虫族正在大片大片的死亡，这个变化不仅仅是雪风面前的虫族，还有位于杀虫剂防线的虫族也都停止了活动，一个接着一个的死去。

　　“雪风酱，你什么时候点了嘴炮技能？”

　　安娜不知道什么时候站在了雪风的身边，一副莫名其妙的表情问道。

　　“又不是我嘴炮了虫后，是虫后自己做出了选择。”

　　雪风对安娜说着，一边说走到了一旁弯下腰来从桌子下抱出了一只萌萌哒的虫子，这个动作让安娜立刻后退了三步。

　　“这是啥！我最讨厌虫子了！”

　　安娜一副嫌弃的表情看着雪风还有雪风手中抱着的虫子，虽然这只虫子看起来像是一只萌萌哒的毛毛虫，但是不管怎么萌都是虫子，安娜似乎对虫子非常的反感。

　　“怎么了？又没有粘乎乎的，我感觉还好啊！”

　　雪风说着将这只毛毛虫抱着放在了一旁的桌子上，在放着的同时还警告这只虫子不要乱跑跑到桌子下面，雪风看向了安娜。

　　“没有洗100次澡不要上我的床！”

　　似乎还是嫌弃雪风，安娜又退后了三步，雪风不免的笑出了声，没想到安娜竟然怕虫子！

　　“好了好了，这是索林虫族的新虫后，虽然还是幼年期，但很快就能发育完成带领索林虫族前进。”

　　雪风摸了摸这只毛毛虫的肚子，似乎是很享受雪风的抚摸，毛毛虫在桌子上舒坦的躺在那享受着雪风的抚摸，甚至发出了吱吱吱的声音，这让一旁的安娜满脸的嫌弃。不过明白这是索林虫族的新虫后后，安娜也很好奇。

　　“为什么原来的虫后选择了自杀？连带着这么多虫族一起自杀了？”

　　安娜并不清楚雪风和虫后之间的交谈，只是听到雪风说虫族已经搞定了，而且也明白了虫族为什么逃亡的原因，安娜就急急忙忙的过来了。

　　“很简单啊，虫后认为只有我们可以庇佑索林虫族的未来，所以选择了诞生新的虫后投靠我们，而她的自杀算是消除我们的顾虑。”

　　雪风解释了一下虫后的选择，作为一个9级文明，虽然在进入银河系时受到了银河系文明的迎头痛击，但如果虫族选择鱼死网破的战术，那么银河系也要付出巨大的代价才能消灭虫族，所以打算将虫族命运交付给雪风以及安娜，虫后选择了自我毁灭。

　　几乎所有进入银河系的虫族都选择了自杀，仅仅只有新生的虫后以及尚未进入银河系的虫族平民没有自杀，这些虫族以及虫后将会听从雪风的指挥，也就是说雪风又多了一批手下。

　　“那虫族为什么选择了逃亡？它们是怎么发现攻击到来的？”

　　安娜最关心的还是虫族选择逃亡的原因，无缘无故的选择了放弃原本的星系逃亡到银河系，虫族究竟是如何发现了来自于其他宇宙世界意志的攻击？要知道就连安娜也是在攻击到来后才发现了攻击，但是虫族却提前发现了，而且还提前撤离了被攻击的地点。

　　“本能啊，虫子的本能啊！”

　　雪风用一副很随意的语气说出了一个让安娜感觉有些无语的回答，什么叫做本能？这种答案也能算是答案？所以手中多出了某40cm的玩意儿戳向了安娜的脸蛋，一副不认真就要继续戳下去的样子，雪风也收起了之前的玩笑。

　　“实际上是虫族的集体意识在向外探索的时候意外的感知到了一些攻击到来的蛛丝马迹，虽然只是一些不确定的感觉，但是虫族还是选择了撤离，目前看来虫族的感觉是对的。”

　　雪风解释说道，安娜盯着正在桌子上抱着一个苹果啃着的新生虫后，没想到虫族竟然还要这样的能力？过去还真是小看了这些虫族，安娜看虫子的眼神也稍稍温和了一点，但是发现雪风似乎又开始逗起了虫后，安娜突然有些吃醋了。

　　“哼哼，虫子也干的不错啊！”

　　安娜充满了嘲讽的语气让雪风听出了安娜语气中的醋意，对安娜的表现感到很好玩，雪风挠了挠虫后让虫后舒服的卷起了身体，雪风继续盯着安娜，在安娜的醋坛子继续被打翻之前，雪风停下了手上的动作。

　　“这只新生的虫后同样可以集合虫族整个种群的集体意识，能够发现来自于敌人攻击的蛛丝马迹，安娜。”

　　这一点是虫后自杀前对雪风所说的，这是虫族对雪风最大的价值，否则虫族对雪风来说并没有任何的意义，雪风也不会接纳虫族。但在来自于其他宇宙世界意志的攻击威胁下，雪风需要虫族的这个能力。

　　听到这里，安娜看虫后的眼神才稍微好点，否则安娜都想要在雪风不注意的时候弄死虫后，竟然敢抢走我雪风酱的疼爱？简直是不想活了！

　　“安娜，给我找个地方安置虫族，虽然虫族的战斗部队几乎全灭了，但是平民还有很多，需要好好的安置它们才行。”

　　说到了重要的事情，这么多还在银河系外围的虫族如何安置也是一个大问题。在银河系内安置绝对不行，毕竟银河系才完成了团结对抗虫族的大计，如果雪风收留了虫族，雪风就会成为银河系所有文明眼中的叛徒，虽然雪风不认为银河系其他文明能够威胁到自己，但毕竟很麻烦，而雪风就是一个怕麻烦的人。

　　“随随便便找个角落丢着不就好了？又饿不死！”

　　安娜用最大的恶意说着，雪风听着翻了个白眼。

　　“算了，我去把虫族送到MUV-LUV的世界吧，那个世界的beta还在宇宙各处挖矿，宇宙空旷的很，就让虫族过去吃BETA吧！”

　　雪风立刻做出了决定，然后又盯着安娜，似乎安娜的脸上有什么东西一样，这让安娜感觉到莫名其妙。

　　“快点给我开去muv-luv世界的传送门！不要愣着！”




第761：安娜，你可不能再怂了！

　　“没错，可以确认下一轮攻击的目标就是银河系了，目前对方还在积蓄能量！”

　　雪风抱着可爱的虫后说道，安娜在10米开外的地方和雪风保持了距离，听着雪风的话，安娜依旧是那一副嫌弃的表情。在雪风收服了虫族之后，雪风立刻让虫族对来自于另外一个宇宙的攻击进行探测，在虫族的群体意识的寻找下，雪风找到了来袭击者，也就是虫族口中猎手的踪迹。

　　“对方的实力并没有超越你一个档次，完全是一个级别的对手，只不过对方每一次攻击都用它特有的办法积蓄了能量，相当于大招一样，很久才能放一次，一次可以摧毁一个银河系相当的星系，它的下一个目标就是银河系！”

　　雪风对于银河系成为被攻击的目标感到很惊讶，但仔细想想这也不奇怪。虽然宇宙很大，但是宇宙中的高级文明却不多。索林虫族算一个，觉醒帝国算一个，除了这两个之外银河系就不存在第三个9级文明。所以将索林虫族作为第一个攻击的目标，那么觉醒帝国就是第二个被攻击的目标，解决了现实宇宙最强大的两个文明后就是对这个宇宙的全面入侵，对方的攻击思路很明确。

　　如果不是虫族意外的发现了对方的蛛丝马迹，虫族这时候已经在之前的攻击中被彻底消灭，而银河系内的文明也是一副茫然的样子，完全不可能知道自己也即将被摧毁。

　　“还有多少时间？”

　　安娜急忙问道，作为一个世界意志，安娜实际上非常的丢人。不但不清楚攻击者的来历，也不清楚攻击者的手段，甚至连对方现在在干什么都不知道，雪风越发的鄙视安娜了，她这个世界意志是花钱买的吧？

　　“大概2年的时间，2年的时候后攻击就会到来。”

　　雪风计算了一下说道，按照虫族探测到的数据来看，对方继续能量的时间需要两年的时间，这也让安娜松了一口气。

　　“2年的时间……2年的时间我也可能摧毁一整个星系！”

　　安娜想了想如果让自己摧毁银河系需要多久的时间，如果使用之前在觉醒帝国用的那一招，安娜可以在两年的时间内把银河系的角角落落都清洗一遍，所以安娜松了一口气，对方并没有这么强，所以安娜一下子有信心起来了，甚至开始有点得瑟起来。

　　“现在时间还多，雪风酱，把这只臭虫子丢在一旁，我们做一些爱做的事情！”

　　安娜又开始不正经起来，雪风给了安娜一个白眼，然后更加抱紧了虫后，虫后在雪风的身上蹭着，一副享受的样子。

　　“两年的时间很短么！而且就算在两年内解决了对方，对方将积蓄的能量直接攻击银河系怎么办？哪怕无法彻底摧毁整个银河系，将银河系重创还是没问题的！”

　　雪风可没有安娜这么乐观，最多半年的时间，半年的时间内就要将对方解决。如果半年内没有解决对方，那么其积蓄的能量就达到了击破安娜防御伤害到银河系的程度。这就如同大坝蓄水一样，在蓄水的最开始将大坝炸毁，大坝所释放的水量并不会造成太大的损失，但是随着大坝内的水量越来越多，哪怕水位没有超出水坝的高度，在水坝溃坝后也会造成巨大的损失，所以雪风和安娜必须在这之前将其击败甚至是击杀。

　　“也对啊！我都忘记了。”

　　安娜一副恍然大悟的表情说道，大概是智障太久了，安娜完全没有考虑这方面的事情。安娜这副不靠谱的样子让雪风很是苦恼，总感觉安娜迟早会把自己坑死，雪风开始怀疑自己是不是应该去抱大和的大腿？

　　“那么对方的攻击方式已经确认了，之前你也找到了对方的攻击来源，那么你有什么打算么？安娜。”

　　雪风对安娜问道，完全没有参与过世界意志之间的战斗，哪怕雪风已经成神了，雪风也不清楚这个级别的战斗是如何进行的，所以好奇的看着安娜，安娜似乎是在思索，来回的走了几步后，安娜开口了。

　　“摧毁对方的宇宙或者是直接击杀对方，这都是杀死世界意志的办法。”

　　安娜开始给雪风讲述世界意志之间的战斗是如何进行的。在安娜的描述中，雪风知晓了世界意志之间的战斗就是两个宇宙之间的战斗，而世界意志的强大也和宇宙是否强盛密切相关。无论是宇宙中的文明还是宇宙中星体的运转都可以给世界意志带来不同程度的力量，简单的说，宇宙运转的越发平稳、文明越发强盛，那么世界意志也就越强大。当然10级文明是一个例外，10级文明已经有威胁到世界意志的实力，所以世界意志是不会允许宇宙内出现10级文明。

　　所以在过去雪风帮助安娜入侵其他宇宙的时候，雪风会攻击不同的文明或者是摧毁一些具有特殊意义的物体以削弱对方世界意志的实力从而让安娜能够击败敌人。而这一次敌人摧毁了虫族所在的星系也是为了削弱安娜的力量，如果银河系也被摧毁了，那么安娜的力量又会下降三分，这是绝对不可以接受的。

　　想到这里，雪风又盯着安娜，雪风的表情慢慢的变得严肃起来，安娜感觉到雪风想说什么。

　　“安娜，我需要你彻底确认对方的实力、宇宙情况以及它有没有什么手下！我们现在了解的情况太少了！现在不是怂的时候，某些时候就需要试探一下，哪怕有危险也一样，否则我们什么都不知道，完全是被动挨打！”

　　对安娜严肃的说道，雪风的表情很是凝重。安娜的表现太怂了，很多信息都不知晓，雪风需要了解更多，最起码对方宇宙的情况需要了解清楚，而这件事情只有安娜能做。

　　“我明白了！雪风！”

　　安娜也明白这件事情的重要性，于是严肃的点头说道，在认识安娜这么久的时间中，这是雪风第一次看到安娜露出了这么严肃的表情，大概安娜开始认真了。




第762章：帷幕与圆环之神

　　“！”

　　没有任何话，就是一副吃惊的表情，安娜的样子让雪风担心不以，因为这时候安娜刚刚去试探了敌人，不知道安娜的结果怎么样。

　　“怎么样了？怎么是这副表情？难道有什么问题么！”

　　雪风急忙问道，难道安娜出了什么事情么？

　　“没什么，就是大吃了一惊而已。”

　　安娜恢复了正常的表情然后说道，随后安娜就向雪风描述她所发现的一切。

　　“那个敌人所在的宇宙和亚空间恶魔的世界可以算是邻居！”

　　安娜说了一句后就投影出了一个画面，雪风看到了两个算是分离却又有一条纽带连接的世界。这根纽带看起来非常的脆弱，似乎随时都有可能被扯断，雪风看着这两个宇宙感觉非常的别扭。毕竟正常的不同世界都是独立的个体，虽然有的宇宙大，有的宇宙小，也会出现一个宇宙吞噬另外一个宇宙的画面，但雪风却没有见过这种两个宇宙既不融合也不分离，仅仅靠一根细细的纽带连接的情况。

　　“这是两个世界连接在一起还是一个世界分成了两个部分？”

　　“是一个世界分成了两个宇宙，这个是亚空间恶魔的宇宙，这个宇宙是敌人所在的宇宙……两个宇宙都是敌人！”

　　安娜一边说一边指着之前攻击虫族的宇宙说道：

　　“在试探中我已经发现了，实际上这个宇宙的世界意志和亚空间恶魔世界的邪神实际上是同一个……也不算是同一个，应该说是一个世界意志分成了两块导致宇宙也分成了两块，而分离的世界意志一个继续作为世界意志存在，但是另外一个却堕落成为了邪神！”

　　这是安娜刚刚试探出来的，在发现两个宇宙的异样时，安娜最初还没有注意到，直到感觉到这个世界意志的气息有点熟悉，安娜才发现了这个惊人的情况。

　　“发现这个情况后，我就去试探了一下邪神，我了解到这个世界意志被称之为帷幕，是一个很能搞事的家伙！”

　　安娜又继续说出她了解到的情况，虽然邪神的精神状况并不怎么好，但是似乎和帷幕的关系并不好，安娜只是稍稍试探了一下，邪神就自言自语将帷幕的一大堆事情讲了出来，完全没有注意安娜实际上也是敌人。

　　“帷幕？为什么要这么叫？而且很能搞事是怎么说？”

　　雪风好奇的问道，难道帷幕过去也搞过很多事么？

　　“帷幕这个世界意志经常入侵其他的弱小宇宙，然后和那个宇宙中的某个文明接触，在接触的时候会给与这个文明一些buff或者debuff，其中最强大的一个buff是让这个文明的人口繁衍、科技发展、工业制造、粮食产量、矿物增长等各种方面的速度增加100%！”

　　安娜说的让雪风有点迷糊，帷幕是慈善机构么？这怎么看起来像是好人一样，并不像是搞事啊。

　　“你知道这个buff的后果是什么么？那就是在50年后，整个文明的发展到了一个极高地步之后，帷幕会将这个文明曾经接触过的所有领土、所有人口、所有飞船、所有人造物、所有的一切全部转化为虚境化身的世界。这些虚境化身会向宇宙其他文明发起攻击，最终摧毁一切。而原本的文明却会被帷幕留下一点点人口和飞船丢到宇宙某个角落的星球上，将这个文明从巅峰打落到地狱中。”

　　听着安娜的描述，雪风能够看到一个高速发展的强大文明突然失去了一切成了宇宙中的底层文明，雪风不免的感觉到有些古怪，帷幕是一个熊孩子么？

　　“这种buff被称之为圆环之神契约，签下这个契约的文明就是爽了50年后原地自爆，连翻身的可能性都没有了。”

　　安娜对帷幕的这个行为也表示了很大的不解，在碾压比自己弱的宇宙时完全不需要这么麻烦的操作，只需要框起来A上去就好了。等控制了整个宇宙，帷幕想怎么折腾这个宇宙就怎么折腾这个宇宙，所谓的圆环之神契约完全是多余的操作，看起来帷幕的确是神经病，如果不是这些骚操作，帷幕或许可以成长的更多。

　　不过在说道圆环之神契约的时候，雪风感觉这个画面有一种即视感，画面中出现了一个粉色的圆神，雪风想起了一个“治愈”的魔法少女动画，这里面应该没有关系吧？

　　“既然如此，安娜你应该了解了帷幕的情况了，我们怎么打算？怼上去？邪神会参与么？还有帝皇？你遇到了么？”

　　雪风对此问道，帝皇在亚空间恶魔的世界已经不少时间了，不知道他和他的舰队现在怎么样了，雪风也很好奇帝皇现在是什么情况，是不是已经被邪神弄死了？

　　“帝皇的情况……似乎并不差！”

　　安娜一副意外的表情说道，原本以为邪神能够轻轻松松的把帝皇以及帝皇的舰队弄死，但在安娜和邪神交流的时候，安娜发现邪神的情况似乎并不好，气息比起过去和安娜斗的时候弱了不小。而且安娜还观察了一下宇宙内的情况，帝皇已经占领了这个宇宙接近一半的领土，亚空间恶魔的情况岌岌可危，这是安娜最惊讶的事情。

　　听到安娜描述的帝皇情况，雪风的表情也很意外，没想到堂堂世界意志堕落而成的邪神被帝皇弄得这么狼狈不堪，帝皇到底是怎么样的天纵奇才可以做出这么多不可思议的事情。

　　“让帝皇和邪神斗着吧，最好同归于尽！雪风酱，我们必须现在的目标是帷幕，将帷幕弄死才能保护银河系的安全！”

　　安娜一副严肃的表情看着雪风，然后拍着雪风的肩膀：

　　“雪风酱，我已经发现了阿纳金的踪迹了！他现在已经和帷幕签订了契约，只要我们干掉他就可以切断帷幕和阿纳金的联系从而削弱帷幕的实力！”

　　安娜又说出了一个惊人的消息，阿纳金竟然也被发现了！




第763章：我安娜就算被抓，被调.教……

　　圆神之环契约拥有极强的buff，几乎可以让一个文明在50年内突飞猛进，将自己的文明等级提高几个档次。这种buff可不是天上掉下来的，这其中需要帷幕投送大量的力量进入这个文明才行，或者说需要很多力量给这个文明开个挂。

　　在开挂的过程中，帷幕会依靠这个文明内部的灵能者标记整个文明的所有一切，最终在50年的时间到达后吞噬这个文明以及这篇空间从而让帷幕在这个世界获得一个突破点，也就是收割果实的时候。

　　所以说，在收割果实之前，帷幕需要施肥浇水投入很多资源，越是强大的文明就需要更多的资源，安娜就是打算依靠这个时机打击帷幕，而打击的突破对象就是阿纳金。

　　自从阿纳金被雪风切断了双手跑掉之后，阿纳金的下落就成了一个迷。无法确认阿纳金到底是死了还是藏在某个地方，雪风一直都在寻找阿纳金。猜测过阿纳金是不是逃亡到了其他世界，但都没有线索，雪风也找不到阿纳金。可没想到在安娜的描述中，阿纳金带着舰队逃亡到了一个隐蔽的世界，这个宇宙并不大，所以阿纳金很轻松的就在这个世界站稳了。不知道什么时候帷幕联络上了阿纳金，为了发展自己，阿纳金选择了和帷幕合作签下了圆神之环契约。

　　“阿纳金是傻子么？这样的契约也签下来？他作为灵能者大师不可能看不出其中的风险吧！”

　　雪风很奇怪阿纳金的选择，就算是爽了50年的时间，50年后也会被帷幕收割，阿纳金难道是慈善大使么，就这么喜欢给帷幕送人头？

　　“或许阿纳金不认为帷幕能够收割他，帝皇能够和邪神打的不分上下，甚至占据上风，那帷幕也不一定能成功的收割有帝皇帮助的阿纳金。帷幕也是神经病么……在攻击我的时候还打算收割阿纳金，他就这么自信么？还是看不起我……”

　　安娜说出了自己的猜测，帝皇的威胁程度在她的心中已经大大的提高了，所以将消灭帝皇放到了自己的计划中。不过这时候最重要的还是消灭帷幕的威胁，帷幕花费大量力气在阿纳金身上的时候还能和自己打的旗鼓相当，这让安娜感觉到了很大的危机感，如果不能成功消灭帷幕的话，那么自己以后或许就要被帷幕收入后宫了！

　　看着一副不甘心表情的安娜，雪风笑呵呵的戳了戳安娜的大胸，然后用开玩笑的语气说道：

　　“放心，如果你输掉了，我就抱着你去投靠大和去！”

　　雪风做着作死的事情说着作死的话，然后立刻就遭到了安娜的吐槽：

　　“我安娜就算被抓，被调.教，成别人女仆，也不会去投靠大和！”

　　虽然过去曾经试图开一个后宫将大和同样收了，但是安娜的计划遭到了可耻的失败。而且在日后，安娜发现自己的后宫似乎和大和有一种不清不楚的关系，所以安娜对大和已经产生警惕性了，万一自己头上出现一抹绿色就完蛋了！

　　“呵呵~”

　　雪风用了一句呵呵来回复安娜，安娜立刻气呼呼的要将雪风就地正法，不过雪风立刻说道要关于阿纳金的情况后，安娜气呼呼的将自己找到关于阿纳金的资料交给了雪风。

　　雪风看着从安娜那拿来了关于阿纳金的资料，雪风发现阿纳金所在的世界只是一个普通的小宇宙罢了，这种宇宙的发展上限就不高，只能勉强的容纳一个9级文明存在，而且不能存在其他文明！如果文明的数量一多，那这个宇宙连9级文明都无法容纳，所以阿纳金在这个宇宙中能够发展下去全靠帷幕的开挂。不过雪风发现这个世界中似乎也存在地球？雪风不是很确定，因为安娜的资料并不是很完整，毕竟是在帷幕的眼皮底下偷偷观察来的东西。

　　“安娜，事不宜迟，我去把阿纳金干掉吧！让我看看，我是不是去觉醒帝国借一支泰坦舰队来？”

　　雪风对安娜说道就开始安排对付阿纳金的舰队，不过这很快就被安娜阻止了。

　　“你带着大舰队冒冒失失的过去，恐怕刚刚进入那个宇宙就被帷幕发现了，你这是去提醒帷幕啊！”

　　安娜一副不成器的样子看着雪风，过去干过这么多次袭击其他宇宙世界意志的事情了，雪风怎么还是满脑子正面莽上去的打算？雪风这个性格就不能改改么？学一下自己低调不行么？

　　“好吧，安娜，你能帮我带去多少的舰队？雪风号总能过去吧！”

　　雪风很无奈的说道，安娜还是太怂啊，按照雪风的打算，一波将阿纳金推平才是最简单的办法。不过这也有可能会让帷幕提前抽走在阿纳金身上加持的力量从而让雪风做无用功，雪风可以理解安娜的打算。

　　“雪风号能够过去，但是更多的就不行了！再多我就无法隐秘的掩护你了。”

　　“雪风号就雪风号吧，剩下就让我种田吧！不过别人有buff加持，我可没有buff！打输了可别怪我！”

　　雪风很不爽的说道，阿纳金不但有一支舰队而且还有很多人，而雪风如果是单独带着雪风号前往的话，就算雪风可以种田也很难赶上阿纳金的速度。无论是资源、科技还是人口数量雪风都比不上阿纳金，雪风唯一比阿纳金要强的就是雪风自身的实力比阿纳金要强，或许雪风又要玩斩首才能赢得胜利。

　　“你可以去试着联络这个宇宙中的文明……让这些文明联合起来对付阿纳金……”

　　安娜也是不自信的说道，但这个宇宙中并没有什么高级文明，安娜也不认为这些文明能够给阿纳金带来什么麻烦，而且雪风能不能忽悠住这些文明还两说，安娜感觉自己的话也很虚。

　　“交给我吧，让我过去吧，大不了在最后直接传送大舰队进入包围阿纳金，就算只是消灭了阿纳金也是赚了！”

　　雪风一拍手，然后在安娜的脸上亲了一下：

　　“我不在的时候不要被帷幕给抓走了！被抓走的话我可要去改嫁了！”




第764章：Aldnoah Zero

　　“敌方的战术极其单纯，通过扬陆城着陆所产生的冲击波将其周围的全部物体进行扫荡，在排除我方战斗力的同时建立据点。”

　　一个指挥官拿着通讯器在向部队传送命令，语气中充满了自信。

　　“不过我方早在15年前就已经预料到了那种作战方式了！集结所有的战斗力，抢在敌方地面部队之前将其包围，消灭！”

　　在这个指挥官说话的时候，天空中数十个燃烧的火球正在向地面坠落。可以看到一发发拦截导弹正在升空拦截这些导弹，可导弹落在这些火球的表面上后会被挡住，不能给火球下的巨大物体带来任何伤害，而火球下的这个物体看起来就像是一座城市一样。

　　在火球下降的同时，海面上庞大的航母作战舰队、空中的F-22战斗机机群、地面上还有大批的陆战部队准备作战，准备在扬陆城登陆后迎击敌人。 不过虽然大家都很有信心，可看着天空中巨大的即将登陆在城市中的扬陆城，所有人都很紧张。在15年前也发生过这样的战斗，但是那时候地球惨败。而且此时扬陆城选择登陆的城市中依旧存在很多没有及时撤离的人，在扬陆城登陆之后产生的冲击力不会比核弹爆炸的威力要弱，所以哪怕最终打赢了战争，人类也会有很多人死去。

　　就在地面部队无比紧张的时候，降落开始了。一座座扬陆城直接坠落在地球的一个个城市之中。虽然没有发射任何的武器，但是巨大的质量和极高的速度就意味着巨大的动能，所以在扬陆城登陆后，一朵朵蘑菇云从城市中升起，几乎是就摧毁了周边的建筑，冲击波向着四周迅速扩散。

　　看着地面上升起的蘑菇云，地球军队心中很悲愤，但是他们也明白接下来就是他们的表现时间。所以无论是地面部队还是天空中给的飞机都按照预案向着扬陆城发起了进攻，其气势一点都不输给前方的扬陆城，然后……就没有然后了。

　　天空中的F-22机群被来自于地面的激光扫过，瞬间就损失了大半的飞机，天空中炸开了一个个火球。剩下的飞机也没有坚持多久，只是几秒后，剩下的飞机也纷纷爆炸，原本热闹的天空又恢复了安静。

　　而地面上，人类军队的人形兵器在前后交替的前进，可没多久，他们同样遭到了敌人的攻击。各种奇形怪状的人性兵器轻松的将人类军队消灭，人类的反击对敌人来说软弱无力，根本无法伤害到敌人分毫。

　　“不可能赢得……”

　　一个人类士兵坐在驾驶舱内看着前方举着光刀的敌人喃喃自语的说着，此时的他已经失去了战斗力，只能看着前方的敌人将光刀刺入了他的机体内，随后爆炸笼罩了他。

　　这样的画面在全世界都在出现，人类的军队节节败退，无论是空中地面还是海上都被敌人击溃。甚至海底光缆，信号站，卫星也被击毁了，可以说人类的指挥系统同样被瘫痪，人类军队已经落入了没有指挥的局面。

　　这种糟糕的局面是地球完全没有预计到的，为了这一次战争，地球准备了整整15年，但是15年时间的准备却没有任何效果，依旧和15年前一样是惨败，这让人类的士气一落千丈，难道和敌人比起来地球就是蝼蚁么？

　　在这种糟糕的局面中，人类下达了撤离的命令，大批的人类从战区的城市中撤离，而越来越多的军队被运输到战区中。哪怕战场已经证明了地球军队在敌人面前不堪一击，但此刻的地球依旧拥有庞大的兵力，地球没有选择放弃而是选择继续战斗！

　　也就是在这个时候，在太阳系的某个角落，雪风号出现了。

　　“迁跃完成，没有引起帷幕的注意，雪风，这就交给你了！”

　　听着安娜的话，雪风立刻启动了隐身能力将雪风号隐藏了起来，同时向四周观察周围的星域，雪风让安娜把自己传送到了一个存在文明的星系边缘，而雪风需要确认这个星系中的文明情况。

　　“啧啧，我没看错的话，这是冥王星吧？”

　　雪风立刻看到了一颗矮行星从雪风号的不远处划过，雪风一眼就认出了这是冥王星。很快随着雪风号将四周的星图展现在雷达上，雪风看到了熟悉的太阳以及8大行星，雪风又来到了一个太阳系。

　　“竟然也有地球，来看看是哪个地球陷入了水深火热之中。”

　　按照过去的经验，只要雪风来到某个宇宙的太阳系中，那么地球绝对陷入了水深火热，不是外星人出现就是怪兽出现，最起码也在战争中。

　　“天王星、海王星、土星、木星、火星……火星上有文明存在，然后是地球……月亮竟然碎了一半，这个地球有点惨啊。”

　　雪风很快就找到了地球，发现地球的月亮竟然支离破碎只剩下了一部分，雪风感慨了一下。这么多星系看来，过去雪风看过最惨的月球是muv-luv世界的月球，那个月球被beta占领。但不管怎么说，那个月球依旧是完好的。但这个世界的月球却粉碎了一半，大量的月球残骸围绕在地球周围，几乎将地球的轨道给堵塞了。

　　“嗯？这是蘑菇云？是人类内部的战争还是外星人入侵？”

　　很快发现了地球上升起的一朵朵蘑菇云，雪风看了一下这些蘑菇云分布在地球各地，不过数量并不多。

　　“应该是入侵了，地球周围有不明的大型建筑，而蘑菇云的数量也不像是人类的核大战，大概是火星和地球之间的战争，有什么地球和火星之间发生战争的世界么？”

　　雪风想了一下，貌似挺多的，但是一下子也想不出哪个能够符合目前情况的世界。

　　“那么，准备前进……不，雪风号待命，我亲自去地球一趟！”

　　雪风对一旁正要下命令的巴博萨挥手示意说道：

　　“巴博萨，你跟着我来，船上的事情交给伊丽莎白！”

　　“是，陛下！”




第765章:这是白毛和黑毛被黄毛nt.r的世界

　　“伊奈帆……”

　　地面上，一辆装甲车拖着一个只剩下一半的人形机器在地面上快速的行驶，而在他们的身后是一个西瓜虫一样的紫色机器人紧追不舍。装甲车的顶部，一个男生紧紧抓住了另外一个被吸向这个西瓜虫机器人的男生。不过因为颠簸的路面，这个名为伊奈帆的男生很快就要抓不住了，眼睁睁的看着自己抓住的男生一点点的脱离了自己的手，他虽然用了最大的力量，但是却没有用。随着西瓜虫机器人故意的重重踩了一下地面，伊奈帆脱手了，而那个男生向着西瓜虫机器人飘去，眼看就要撞上这个机器人被杀死。

　　“啧，原来是ALDNOAH.ZERO的世界，伊奈帆学霸和白毛球奸相爱相杀争夺公主，然后公主跟了黄毛的的世界啊！”

　　就在伊奈帆认为自己的同学即将死去的时候，突然他看到一股不知名的力量将这个男生抓住然后将他重新送到了装甲车的顶部，伊奈帆立刻抓住他将他拉回了车内。随后他看到了一男一女两个人影从天而降落在了装甲车和西瓜虫机器人的中间，这个情况让伊奈帆一时不清楚到底发生了什么。

　　而很轻声的自言自语的说了一句带着巴博萨落在了地面上，眼前的西瓜虫机器人也因为这个意外的情况停下了脚步，同样停下来的还有原本在急速行驶的装甲车，这辆装甲车甚至快速的倒车，似乎是打算将雪风和巴博萨接上，难道车上的人把雪风和巴博萨当作是了手无寸铁的平民了么？

　　“怎么回事！”

　　西瓜虫内的西瓜头驾驶员惊讶的看着从天而降的雪风以及巴博萨，虽然不知道两人的身份，但是从天而降的绝对不是正常人啊！所以一时间不清楚应该怎么做，西瓜头驾驶员停顿了那么两秒然后就做出了决定。

　　“不管是谁，都是虫子，给我去死吧！”

　　高高的举起西瓜虫机器人的手向雪风拍去，雪风和巴博萨就站在原地没动，这个画面让装甲车上的人不免的惊叫起来，眼看着一场悲剧就要发生……的确，一场悲剧发生了。

　　高高举起一只手的西瓜虫机器人就要将大手拍下来的瞬间，一股强大的力量从四面八方笼罩了西瓜虫机器人。此刻西瓜虫机器人身体表面的防护罩没有起到任何作用，高大的机器人瞬间就在巨大的力量下被碾成了一团废铁，甚至可以看到一丝红色的血液从废铁中流出，这个画面让装甲车内的人惊呆了，原本威风凛凛，就连地球军队都束手无策的机器人竟然被如此轻而易举的消灭，这实在是超出了所有人的意料。

　　“超能力么？”

　　伊奈帆从之前雪风落下来的画面以及刚刚的画面中分析认为这是超能力的作用，但是人类中存在有超能力者么？看着雪风和巴博萨，伊奈帆马上就看出了雪风是两人中地位较高的一人，毕竟巴博萨一直都是一副谄媚表情的站在一旁。

　　“去看一眼这个机器人，巴博萨，我感觉这个机器人有点不对劲。”

　　雪风对巴博萨说道，这个机器人虽然被雪风轻松的秒杀了，但是他的护盾却非常的特别。雪风见过很多护盾，普通的偏导护盾、克莱因力场、AT力场等等，各种护盾都是依靠自身的能量抵挡攻击。但是这个西瓜虫机器人的护盾却能够将它接触到的物体抹除，期间不存在任何的能量反应，仿佛这些东西就不存在这个世界上一样，这就很不可思议了。

　　雪风从来没有听说过现实世界中还存在这样的科技，仔细想想动画中曾经出现过的机器人科技，也就是这个世界被称作火星铁甲骑兵的机器人科技，雪风发现这些铁甲骑兵有很多莫名其妙的黑科技，所以对这些黑科技很感兴趣，或许里面会有一些有价值的玩意儿。

　　“是，陛下！”

　　巴博萨说完就向已经成了废铁的西瓜虫机器人走去，而雪风转过身看到了走出装甲车的一群人，其中大部分都是少年少女，看起来比雪风还要大一点……没错，虽然雪风过去外貌是16左右的样子，但是随着雪风的长相向着洋娃娃发展之后，雪风看起来就更小更可爱了！

　　“是，陛下！”

　　随着巴博萨的回应，巴博萨就去检查那堆已经被雪风捏成了废铁的铁甲骑兵，而雪风则看向了这个世界的主角伊奈帆，一个面瘫的学霸。

　　“这是怎么回事啊！”

　　这时车内有人钻出了车子说到，莫名其妙的就被告知追兵已经被消灭了，原本几乎是无敌的敌人此刻已经成了一堆废铁，大家都感觉这一切似乎很不对劲。所以装甲车上的人下来之后也是感觉莫名其妙的，看着雪风以及正在检查西瓜虫机器人的巴博萨都表情各异。

　　“先救人吧。”

　　一挥手，雪风将原本被装甲车拖挂住的人形机器的驾驶舱打开，在驾驶舱内有一个昏迷的女性驾驶员，这个驾驶员是。男主角伊奈帆的姐姐界冢雪，也是一名军人。在之前的战斗中，她的小队和西瓜虫机器人相遇，最终她的小队被全灭，而她带着一名幸存的平民跑了出来。

　　伊奈帆看到自己姐姐受伤后也立刻和同伴一起将姐姐救出来，紧接着雪风看到了装甲车上的几个人。

　　一个是红发的小女孩，她原本是火星人却和父亲一起潜伏在地球上，在他的父亲执行了暗杀火星公主的任务后遭到了西瓜虫机器人杀人灭口，她侥幸活了下来。而另外一个人看起来是一个褐色短发的女孩，她的身边还跟着另外一个小女孩。不过雪风知道，她的身上有一个光学隐身装置，这个装置让她伪装成了褐色短发的模样，实际上她是一个金色长发的女孩，而她的身份正是火星公主艾瑟依拉姆・薇瑟・艾莉欧斯亚。而地球和火星开战的原因就是因为地球人暗杀了她，不过此刻的她还好好的站在这里，被杀死的不过是她的替身。




第766章:威胁火星公主

　　因为界冢雪受伤的缘故，一群人已经通过隧道来到了学校内休整，大部分人都对死里逃生感到庆幸，所以他们正在休息，但是一部分人却来到了学校的高处，因为雪风喊了他们过来。

　　“我来请你们看一场烟花。”

　　雪笑眯眯的对眼前的伊奈帆和火星公主说道，同时雪风指着远方，虽然并不能看到什么奇怪的东西，但是两人还是顺着雪风指着的方向看去，此时两人的心情都不一样。

　　火星公主艾瑟依拉姆・薇瑟・艾莉欧斯亚好奇的看着雪风，或许有人没有看清楚雪风的动作，但是她看清楚了。看着雪风只是挥挥手就将一个铁甲骑兵摧毁，艾莉欧斯亚看不懂雪风到底是如何做到的。而且为什么要喊上自己和伊奈帆？火星公主猜不出雪风的打算。最初自己的女仆并不同意自己单独过来，但是想要弄清楚雪风到底是什么身份，她让自己的女仆不要担心，自己一个人过来了。

　　而伊奈帆已经猜测出了雪风的能力，但是他还是不明白雪风的能力是怎么来的，所以他也很好奇雪风的来历，在伊奈帆的思索中，雪风或许不是人类，最起码不是普通的人类。所以同样是跟随着雪风来到了这里，伊奈帆依旧是那一副淡淡的冷漠，似乎没有表情一样。

　　随着雪风说出要看烟花的话后，两个人都看着远方，很快远方出现了奇特的画面。

　　只见在遥远的天空中垂直落下了一道道蓝色的光束，这些光束从天而降，几乎是瞬间就从高处落在了地面上。但是因为地球曲率的缘故，两个人无法看清楚这些光束落在了什么地方，也不清楚光束落下来之后发生了什么。

　　“这些光束是激光么？这些激光攻击了扬陆城？”

　　经过几秒的计算，伊奈帆大致计算出了这些光束所命中的方位，这些地方都是广播被袭击的城市。所以说出了自己的猜测后，伊奈帆看着雪风，而艾莉欧斯亚公主听到这句话后也用吃惊的表情看着雪风。

　　这时候艾莉欧斯亚公主不知道应该用什么表情来表达自己的心情。作为一个爱好和平的人，她希望地球和火星的战争能够结束，但是作为火星公主，她明白结束战争的方式之一就是入侵者被消灭，而火星骑士的扬陆城就是地球面临的最直接的入侵者。可如果扬陆城被消灭了，那火星帝国就会损失惨重，毕竟火星的人口一直不多，贵族手中的扬陆城就聚集了众多人口。而且扬陆城是火星的重要战力，扬陆城都被消灭了，那火星的实力就会一落千丈。在这种复杂的心情中，艾莉欧斯亚公主看着雪风说到：

　　“这到底发生了什么？”

　　“地球上的扬陆城已经被摧毁了60%，剩余的因为在地球背面，所以没有攻击角度，大概还需要几分钟的时间才能讲起摧毁。”

　　雪风的话让火星公主张大了嘴，真的是扬陆城被摧毁了，这让她不知道如何回答。所以张开嘴又闭上，艾莉欧斯亚公主心情复杂。

　　“公主，你可以解除你的光学伪装了，这里很安全，不会有人想暗杀你的。”

　　雪风注意到了艾莉欧斯亚公主复杂的表情后说到，直接说出了她的真实身份。在雪风说完后，一直伪装成其他模样的艾莉欧斯亚公主解除了身上的光学伪装，一个金色长发穿着公主裙的女孩出现在了雪风和伊奈帆面前，而伊奈帆依旧面无表情，有一种三无的感觉。

　　“暗杀你的人是火星的贵族，他们的目的不但在于找到和地球开战的理由，而且也是为了打压皇室。对了，在车上你们救下的红发女孩父亲就是奉命暗杀你的人，不过他们被那个西瓜虫杀死了，具体你们可以去问那个红发女孩，她很清楚事情的真相。”

　　雪风又开始剧透了，告诉了公主到底是谁主使了暗杀事件，公主一下子很难接受。如果不是因为她自己身体不适选择让自己的替身参加活动，否则自己已经因为导弹袭击而死在车上。而暗杀自己的竟然是被自己认为忠心耿耿的火星贵族，她更加难以接受了。不过这个消息反而让她更加坚定了必须要阻止战争继续进行的决心。但雪风接下来的话让她又开始担心火星的命运，因为雪风表示登陆在地球上的扬陆城已经被彻底摧毁林琼，没有一个漏网之鱼。

　　“地球轨道上扬陆城我就先放过一马，还有你们的月球基地也没事，公主。对了，自我介绍一下，雪风，来自于另外一个宇宙的地球，我来到这里是为了帮手对付一个残暴的敌人！”

　　雪风总算是说出了自己的来历，火星公主继续保持吃惊的表情，伊奈帆这时候总算是开口了。

　　“其他宇宙的地球科技已经发展到了如此强大的程度了么？能够制造这么巨大的飞船？”

　　伊奈帆盯着去天空说着，火星公主也好奇的抬起头，但是什么都没有看到，伊奈帆指着一个似乎是星星的光点说到。

　　“根据飞行速度以，扬陆城被摧毁的时间估算，这是一个上百公里直径的物体，之前的激光就是他发射的。”

　　伊奈帆竟然只靠肉眼就推测出了雪风号的大小，这个能力让雪风感到很吃惊。虽然这种能力对灵能者来说不算什么，但是伊奈帆只是一个普通的男生啊！不愧是被称之为学霸的男人，日后用一台老旧型号的机器吊打了火星的黑科技铁甲骑兵也不是什么奇怪的事情。

　　“也差不多吧，我所在世界的地球可是银河系中响当当的文明，不少外星文明入侵地球玩，可结果就是这些文明都成了地球文明发展的垫脚石。

　　雪风说话的时候看了看火星公主，或者说的时候没有什么太多的暗示，但是在火星公主耳中，雪风的话就是威胁，而雪风也有威胁的资本，火星公主不知所措了。

　　手机码字的，好痛苦




第767章：懵逼的火星人和地球人

　　火星帝国的入侵迅速又猛烈，几乎一波就将地球的抵抗击碎。但是事情的变化却是那么突然，突然出现在地球的雪风号轻松的摧毁了地球上的扬陆城，这些让地球束手无策的扬陆城在雪风号的面前就和纸糊的一样被轻松蒸发。没错，是蒸发而不是击毁，粗大的光束将扬陆城以及扬陆城内的一切都蒸发了。

　　这个结果不但让地球政府很懵逼，火星人也非常的懵逼。此刻依旧在地球轨道上的扎兹巴鲁姆伯爵看着地球上被全灭的扬陆城感到震惊和害怕。理论上说，这一次战争完全是扎兹巴鲁姆伯爵一手引起的，地球上那些负责暗杀火星公主的人员就是他安排的，负责杀人灭口的西瓜虫铁甲骑士同样是他安排的，而他所做的一切不但是为了他自己，也是为了火星。

　　火星帝国的正式名称为薇瑟帝国，是一个同样由人类组建而成的国家。在1972年，阿波罗17号登月计划在月球发现连接地球与火星的古代文明遗产――超空间门。随后地球向火星派出了以雷列加利亚博士为首的调查团。调查团通过超空间门进入火星，并且在火星上发现古代火星文明的“Aldnoah”科技。伴随着火星殖民进程与科技垄断主张，火星开拓民与地球之间的摩擦越发扩大。

　　1985年，雷列加利亚博士在火星成立“薇瑟帝国”并称帝。1986年，地球为对抗火星而组建联合政府。1999年，雷列加利亚之子，第二任皇帝基尔泽利亚对地球宣战，却在侵略期间死于因超空间门失控而摧毁月球的灾难“Hea.ven's fall”。2000年，火星与地球停战。

　　但是在战争进行的时候，位于月球的超时空门失控导致月球破碎。月球破碎不但让地球因为遭到小行星的攻击而损失严重，火星的损失同样庞大。原本月球是火星帝国的重要基地，因为月球的破碎导致月球基地严重受损，而且包括当时的火星皇帝在内的众多火星成员死亡，其中扎兹巴鲁姆伯爵的未婚妻也死在了月球破碎中。所以扎兹巴鲁姆伯爵将火星皇室视为仇敌，发誓为未婚妻报仇，这才有了暗杀火星公主的行为。

　　不仅是为了报仇，扎兹巴鲁姆伯爵挑起战争的目的同样有对地球的渴望。虽然火星帝国通过挖掘古代火星文明的科技，让火星帝国的科技远远超过了地球。但是火星的条件太恶劣了，大气并不能提供一个生物可以生存的环境，所以火星根本就不存在生物圈。所以面对这个情况，火星帝国只能依靠各种工业设备生产包括食物在内的各种生活的必需品。

　　虽然是一个火星伯爵，但是扎兹巴鲁姆伯爵自己的食物同样是各种蓝藻制造合成的人工食物，哪怕是一只鸡腿也没有吃过，扎兹巴鲁姆伯爵对地球非常的渴望。更别说地球拥有美丽的蓝天、白云和水，如果拥有这一切，火星帝国的世界将会大大的改变。只有战争，一场对地球的侵略战争才能改变这一切！

　　但是在雪风号出现后，一切的企图都破灭了。雪风号用强大的实力将火星帝国37家族中接近一半的家族消灭了，剩余的家族虽然没有被雪风号攻击，但是位于地球轨道上的他们明白自己能够活下来不过是雪风号没有攻击罢了，雪风号随时都可以将火星帝国的37家族全灭，甚至整个火星帝国都会被消灭。

　　所以瑟瑟发抖的盯着雪风号的动静，甚至这些火星贵族连大气都不敢随意的移动，生怕这个巨大的球状战舰看他们不顺眼就顺手将他们灭了。为了弄明白雪风号的身份，火星帝国也派出了飞行器接近雪风号，并且使用各种通讯方式企图联络雪风号。但是火星帝国无论怎么努力，雪风号没有给出任何回应，甚至连在附近飞行的飞行器也无视了，只要火星帝国的飞行器不干扰雪风号，雪风号根本就是当周围的飞行器是空气。

　　在火星帝国懵逼的时候，地球政府这时候反而变得淡定了。在雪风邀请伊奈帆和火星公主看了烟花之后，地球政府很快就重新掌握了地球上的局面。在通讯恢复后，雪风通过伊奈帆的姐姐界冢雪联系上了军队，随后军队就将情况报告给了地球政府。

　　地球政府最初对从天而降的攻击感觉到很害怕，以为又出现了什么强大的敌人。但随着雪风联络上了他们，地球政府突然发现自己似乎躺着就赢了？同时地球政府也了解到战争的导火索，也就是火星帝国的公主艾瑟依拉姆・薇瑟・艾莉欧斯亚还活着，所以地球政府立刻命令位于城市港口的一艘两栖攻击舰去接上雪风等人。这艘两栖攻击舰的舰长正是雪风记忆中剧情的重要角色达尔扎娜・马克芭蕾吉。

　　“为什么要带上我？雪风！”

　　站在两栖攻击舰的甲板上，伊奈帆很奇怪的问道。随着扬陆城被摧毁，火星的威胁已经暂时解除了，所以原本的撤离命令也就被撤销，城市内的人正在陆续的返回城市。理论上伊奈帆这些学生也需要听从指挥返回学校。可雪风却要求带上了伊奈帆以及伊奈帆相识的一批人，这不是一个正常的决定。

　　“想知道么？或者你可以猜一猜？”

　　雪风看着眼前的伊奈帆，这个ALDNOAH.ZERO世界的主角，明显比其他角色的智商要高上一大截的男生听到雪风的话后依旧保持着那副冷静的表情。

　　“如果说有什么特殊的话……大概在你所在的世界，这个世界的未来已经被你所知晓的，或许我在历史中扮演了非常重要的角色。”

　　根据雪风来自于其他宇宙地球的线索以及他的推测，伊奈帆已经非常的接近真相了，这个结果也让雪风感到惊讶，伊奈帆不愧是一个高智商的家伙，自己果然没有看错他！

　　“差不多吧，说太多就剧透了。”




第768章：科技靠考古

　　“这一切都是一小撮阴谋分子的阴谋，我以薇瑟帝国公主艾瑟依拉姆・薇瑟・艾莉欧斯亚的名义宣布停战！”

　　来自于火星公主的通告通过各种渠道向四周传播，如果是原本的剧情中，艾瑟依拉姆・薇瑟・艾莉欧斯亚的通告根本没有效果，毕竟那时候火星依旧占据着战场上的优势，只需要加把劲就可以将地球占领，所以那时候火星贵族选择了无视公主。但是随着雪风的参与，此刻火星只能瑟瑟发抖的看着雪风号围绕着地球旋转，火星幸存下的贵族立刻就宣布同意停火。

　　于是地球政府和火星帝国开始商量和谈的事宜，虽然说这件事情的主动权并不在他们身上，作为真正的大佬，雪风还在幕后看着他们，但此刻的雪风更多的注意力在巴博萨拿回来的西瓜虫机器人身上，雪风发现自己找到宝贝了。

　　“根据研究，这种防护罩可以将物质泯灭，而泯灭之后产生的能量都被释放到了另外一个世界。所以说我们可以看到这个西瓜虫机器人可以泯灭大量的物质却没有在他的四周发生任何能量反应。但是将泯灭后的能量传送到另外一个世界需要不小的能量，这是限制护盾泯灭质量数量的主要原因。”

　　茗已经仿制了一个西瓜虫机器人身上的护盾，看着装备了护盾的一个小型机器人轻松的把数倍于它体积的钢铁泯灭之后就停止了，因为这个小型机器人体内的能量已经消耗完毕了。

　　“对光束类武器呢？”

　　立刻明白这种武器对实弹类武器效果非常好，但是对激光这种武器呢？激光并没有实体，这种护盾能够挡住攻击么？

　　“对激光类武器也有很好的效果，但是效果没有实弹类武器那么大。这种护盾已经超过了我们过去的任何一种护盾，甚至觉醒帝国的护盾也无法达到这种程度的科技，提督，我建议对火星进行探索！”

　　茗立刻对雪风提议说到，这还仅仅是研究了这种泯灭护盾，茗还在西瓜虫机器人的身上发现了众多有趣的东西。

　　按照茗的说法，西瓜虫机器人身上的科技很奇怪，有很多科技程度极高的装置，但是也有很多科技程度仅仅相当于21世纪地球的装置。打个比方说这就好像一个手上拿着激光枪，但是身上却穿着古代铠甲的士兵一样滑稽可笑。

　　不仅仅是这个西瓜虫机器人，从地球各处得到了部分火星铁甲骑兵残骸中，茗也发现了其中存在大量高科技和原始科技混杂的情况，这是一种普遍现象。随后雪风在讯问火星公主时也得到了明确的答案，这些科技都是火星帝国考古挖出来的。

　　从月球上发现的超时空门进入了火星，最早登陆火星的人们在火星上发掘出了古代火星文明的遗迹，这些科技就是从遗迹中挖出来的，火星帝国并没有真正掌握这些科技

　　立刻就对这件事情产生了极大的兴趣，雪风从火星公主的口中得到了很多有趣的技术。

　　弹道预测技术、量子复制技术等，还有Aldnoah反应堆等，这些技术雪风过去并没有听说过，甚至是最前沿的研究方向。发现这个情况后，雪风立刻就明白了古代火星文明绝对是一个高级文明，甚至比觉醒帝国的科技也要高，至少部分科技要比觉醒帝国先进，雪风感到有点难以置信。

　　这个宇宙并不是一个庞大的宇宙，只能勉强的塞下一个9级文明而已，根本不可能存在更加强大的文明。而且如果真的存在这么强大的文明，那么这个文明又是如何灭绝的？连觉醒帝国都找到了通往其他宇宙的方法，一个不弱于觉醒帝国，甚至还要更强的文明找不到方法。最起码这个文明可以保证自己文明的流传而不是文明消亡，最终文明的遗迹成了别人的考古对象。

　　并且雪风还有很多疑问，明明有了这么强大的科技，但是为什么太阳系中除了火星和月球之外，文明残留下的痕迹这么少？在现实世界中，地球联邦在太阳系中建造了无数的宇宙港，宇宙工厂等等，这些东西就算是失去了维护也能够在宇宙中飘荡很久很久。但是在这个世界的太阳系，雪风并没有发现太阳系中存在什么文明的遗迹，这个古代火星文明难道只是刚刚走出星球么？雪风对此表示极大的疑惑。

　　“看起来这个宇宙并不是自己看起来的那么简单，需要亲自去一趟火星！”

　　雪风见状立刻做出了决定，只有将火星里里外外的检查一遍才行，于是雪风就将伊奈帆以及火星公主喊上了，雪风带着两人来到了雪风号上。

　　“这里是雪风号，你们可以随便走走看看，但是不要走太远了，我们马上就去火星！”

　　原本雪风是可以直接通过灵能将自己送到火星上，但是位于月球和地球附近的火星或许已经服输了，可远在火星的火星人却不一定会服输，雪风决定带着雪风号直接骑脸到达火星，这不但是暂时自己的实力，同时也是为了借用雪风号上的各种设备。

　　雪风可没有兴趣慢悠悠的在火星上考古，而雪风号上有各种探测设备，可以轻松的将火星的里里外外都探测一边，哪怕火星公主艾瑟依拉姆・薇瑟・艾莉欧斯亚的内衣都能全部找出来，雪风在两人上了雪风号之后就下令雪风号前往火星。

　　于是雪风号慢慢的离开了地球轨道向火星前进，虽然说这种慢慢的离开在火星人和地球人的眼中也是极快的速度，但比起雪风过去在其他星系的速度，这个速度的确是很慢很慢的，这还是因为雪风害怕自己动作太大对地球造成什么影响，否则雪风分分钟就能到达火星。

　　而雪风号内的伊奈帆以及火星公主此刻正好奇的观察雪风号的四周，对他们来说，雪风号简直就是一个奇迹。




请假一天，出远门了

　　出门玩了，请假一天。

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




继续请假一天

　　人还在外面，回不去。继续请假一天……

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第769章：想要知道你未来嫁给谁了么！

　　“爷爷。”

　　艾瑟依拉姆・薇瑟・艾莉欧斯亚公主站在威瑟帝国皇帝的病床前站着，眼前的这个老人是火星帝国的首领，但是只能依靠各种医疗设备才能勉强的活下去。此刻作为皇帝的孙女，也是公主的艾莉欧斯亚将雪风的情况告诉了病床上的皇帝。

　　此时的火星帝国正在面临着一个前所未有的危机，在雪风出现之后，特别是雪风对地球表现出的保护欲让火星帝国失去了对地球的侵略可能，甚至雪风有可能会反过来攻击火星帝国，而火星帝国完全不可能抵御雪风的攻击，在地球上的杨陆城很好的证明了这一切。

　　虽然雪风曾经给过艾莉欧斯亚公主承诺，如果火星帝国愿意合作，那么雪风可以保证火星和地球之间的和平，甚至火星还可以用古代火星文明的科技获得雪风的帮助。但是如果火星做出什么危害雪风还有地球的举动，那么雪风的回答将会是最残酷的报复。

　　听着自己孙女的诉说，火星皇帝并没有回话。或许是因为他年纪大了也有可能是因为病重的缘故，他只是瞪大了眼睛看着天花板，似乎没有反应。一旁的艾莉欧斯亚公主并没有因为火星皇帝没有回答而显得不耐烦，反而很耐心的在那等着，火星皇帝终于开口了。

　　“一切都交由你决定。”

　　火星皇帝的回答并不多，甚至非常的简短，但艾莉欧斯亚公主听到后却松了一口气。

　　“我明白了，爷爷。”

　　说完，艾莉欧斯亚公主就离开了，在离开了皇帝的房间之后，雪风出现在了艾莉欧斯亚公主身边，在这之前这里并没有人，雪风是靠灵能迁跃来到了公主的身旁。

　　“雪风阁下！”

　　被突然出现的雪风稍稍吓了一下，但是还是马上用优雅的姿态对雪风说到，艾利欧丝娅公主还表达了一丝不满。

　　“这里是火星的皇宫，皇宫内的其他人并不认识雪风阁下，如果被其他人看到出现误会就不好了。”

　　“没事的，不会有人看到我的。”

　　雪风一副无所谓表情的说到，火星公主对雪风的态度有点无奈，不过此时的火星帝国有求于雪风，或者说在雪风面前，火星帝国在雪风面前不值一提，火星帝国只能忍耐。

　　“雪风阁下，爷爷已经把让我全权负责这件事情了，在我宣布这件事情之后，考古的工作就可以开始了。”

　　艾莉欧斯亚公主的回答并没有让雪风感觉到意外，雪风早就已经通过自己的灵能知道了这件事情。不过火星皇帝会这么干脆的答应这件事情，雪风倒是很意外，在动画中，这个已经快要死掉的火星皇帝实际上快要神志不清了，被手下的伯爵各种忽悠向地球宣战。大概这时候这家伙的脑子还没有彻底老糊涂，还有的救吧？

　　“没问题，这些就交给你了。对了，我感觉伊奈帆似乎是个不错的人，你在地球上把人家狠狠的来了个过肩摔，你不需要给人道歉么？说起来，想不想知道如果我没有出现的话，你和伊奈帆之间的事情么？”

　　雪风此时怀着最大的恶意对公主说道，雪风已经准备好一个碧池剧本。动画中，伊奈帆这个黑毛和另外一个球奸白毛为了公主互相交战，伊奈帆失去了一只眼睛而白毛更是战败被囚禁。两人几乎都付出了一切，然而公主二话不说就转身嫁给了一个出场不到两分钟的黄毛。这种喂屎剧情让当时看动画的雪风难受了很久，这个不就和雪风和安娜一起出身共死，建立了深厚的感情，而雪风却和刚刚认识的大和勾搭在一起一样么！

　　“不对，这个比喻似乎有问题。”

　　大概是因为某些不知名的原因，雪风做了一个很糟糕的比喻。不过这些都是雪风的心理活动，雪风的表情并没有什么变化，而艾莉欧斯亚公主在听到雪风的话后摇摇头。

　　“我更希望未来能够按照我自己的心愿走下去，而不是被某个已经发生过的未来而束缚。”

　　拒绝了雪风告诉她另外一个时间线中的未来发生的事情，艾莉欧斯亚公主对雪风稍稍弯腰说道。她的选择和伊奈帆的选择一样，都拒绝了雪风剧透的打算。这时候ALDNOAH.ZERO世界的三个主角雪风已经见了两个了，只剩下白毛斯雷因・特洛耶特没有见到，但雪风对这个球奸不感兴趣，雪风甚至没有去了解他的下落，搞不好他在之前雪风号的攻击下就已经死了。

　　“那好吧，那我走了！”

　　雪风说完就消失离开了，看着雪风消失的位置，艾莉欧斯亚公主叹了一口气。谁不想知道未来到底发生了什么呢？但是艾莉欧斯亚公主还是忍住了，她有一种第六感，如果自己了解了另外一个时间线中自己的所作所为，自己会后悔的。所以强忍住内心的欲望，艾莉欧斯亚公主拒绝了雪风的提议。

　　而雪风在离开火星的皇宫之后回到了雪风号上，雪风号一只停留在火星轨道上，似乎只是静静的绕着火星飞行，但是实际上雪风号已经做了很多事情了。

　　“火星探测的结果如何？”

　　对自己的大副巴博萨问道，虽然雪风名义上寻求了火星帝国的同意，但是实际上雪风早就下令雪风号上的探测装置对火星的里里外外进行了一次检测。

　　“在火星人建造的部分城市中发现了一些奇特的反应，这里是火星帝国挖掘出各种铁甲骑士的地方。同时在火星上还有多处没有被挖掘的遗迹，其中个别地方有很严密的防护，雪风号的探测雷达无法穿透。”

　　巴博萨立刻把探测到的结果告诉了雪风，过去火星人已经发现的地方都被雪风找出来了，雪风还找不了一些火星人没有被发现的地方。不过最让雪风好奇的还是这些雪风号都无法探测到的地方，按照正常的情况来说，这些地方才是真正有价值的地方。

　　“准备一支探险队，到时候跟着我！”

　　啦啦啦啦啦~




第770章：古代火星文明遗迹

　　组建探索队的速度很快，只需要一声令下，雪风号上就有一支陆战队时刻待命登上火星。不仅是陆战队，雪风号上的科研团队也都做好了支援的准备。

　　在火星上的艾莉欧斯亚公主发来信号之后，雪风立刻就带着陆战队以及一批船员登上了火星。

　　没有走什么传统的登陆方式，雪风直接带着陆战队传送来到了火星上。而火星帝国前来欢迎雪风等人的欢迎人群看着一群凶声恶煞的陆战队士兵出现时，在场的气氛显得有点凝重。如果不是穿戴着动力装甲的陆战队士兵并没有做出攻击的动作，在场负责安保的火星帝国士兵都要紧张的开火了。不过看看自己手中的步枪然后再看看雪风手下手中一看就威力巨大的步枪，或许只有在场的铁甲骑兵才能对付的了他们吧？

　　而且雪风出场的方式是迁跃，这种可以一瞬间跨越遥远距离的传送方式对火星人来说并不是很陌生。在过去，火星上的移民就是靠着月球上的超时空门传送而来。但是在15年前的战争之后，超时空门失控爆炸，火星和月球之间失去了最便捷快速的来往方式，所以在这之后火星几乎就和地球失去了物资交流，火星的日子也变得越来越艰苦。突然看到雪风用这种方式到来，很多人想到了过去火星的繁荣。

　　不过雪风不管火星人这时候在想什么，雪风到达火星之后并没有停留太久，甚至没有接受火星人安排的欢迎仪式，雪风直接就带着人向火星上的古代火星文明遗迹走去，雪风并不想在这里浪费时间，不过火星人不高兴了。

　　因为火星挖出了古代文明遗迹的缘故，所以火星的科技比起地球强太多了。明明人口和资源远远比不上地球，但是火星人在战场上却能够压制地球。于是火星出现了一种不将自己和地球人视为是同一种智慧生物的风气，将地球人视为低等生物，火星人和你愿意接触就是看得起地球人。而雪风以保护地球的姿态出现，火星人自然将雪风当作地球人。哪怕雪风号就在火星轨道上呆着威胁着火星，但还是有部分人露出了愤怒的表情，如果不是一旁的艾莉欧斯亚公主看着，这些人恐怕会直接跳出来指责雪风。

　　雪风当然不会因为某些火星人的心情而改变自己的做法，雪风只管带着自己的陆战队迅速的进入了火星上的一个个古代文明遗迹之中挖掘这些古代文明遗迹中有价值的物品。

　　雪风对这些火星遗迹的第一反应就是这些古代遗址绝对不是什么简单的文明遗迹，因为雪风带着自己的船员进入这些遗迹之后，雪风就发现了很多灵能的痕迹。

　　这些灵能痕迹可不是一些低级灵能者留下的痕迹，而是众多的灵能者大师留下的痕迹，这就让雪风感到惊讶了。灵能者并不是什么烂大街的存在，而是非常稀缺的存在。而高级灵能者更是凤毛麟角，整个银河系都没有多少灵能者大师。而且这些灵能者大师大多集中在觉醒帝国中，其他文明几乎没有灵能者大师。

　　但雪风只是从遗迹周围的痕迹中就能感受到超过三位数的灵能者大师的精神烙印，虽然因为岁月的冲刷导致这些烙印变得很淡，但雪风还能感觉到。而且这还只是一处遗迹罢了，火星上这样的遗迹还存在很多处，雪风立刻对此产生了浓厚的兴趣。

　　“我们去其他地方！”

　　在仔细的检查了这个遗迹之后，雪风没有发现太多有价值的东西。并不是说雪风没有找到一些科技程度很高的玩意儿，反而雪风寻找到了很多科技程度比起自己，甚至是比起雪风所了解的觉醒帝国科技还要黑科技的玩意儿。雪风之所以说没有找到有价值的东西是因为并没有找到为什么古代火星文明会存在这么多灵能者大师的原因。毕竟这些遗迹太过于久远了，加上火星帝国的挖掘，很多线索都被破坏了，所以雪风无法找到什么线索。

　　于是雪风只便去其他地方寻找线索，特别是那些火星帝国还没有发掘而且雪风还无法探测到内部情况的那几个遗迹。按照雪风号的探测，这些遗迹的四周被强大的屏蔽场所包围，别说是普通的探测器了，就算是雪风号上的探测器都不能探测到内部的情况，所以这些遗迹长期以来都没有被火星帝国发现，此刻还是好好的埋在地里面。

　　“挖！”

　　发现遗迹的上方有着厚重的岩石层甚至是装甲层，雪风立刻对自己的船员说道。在雪风说完之后雪风手下的陆战队立刻从身后取出了导弹发射筒，随后一发特殊的导弹被塞入了发射筒中，这是一发空间传送炸弹。

　　随着空间传送炸弹落在了远方的地面上后，一阵黑色的扭曲光影出现在刚刚导弹所在的地方，这个变化让一些跟随的火星人感到好奇和惊讶，因为他们并不知道这是什么东西。

　　随着黑色的扭曲光影消失，地面上出现了一个半球形的大洞。可以清晰的从这个大洞的断口处看到泥土、岩石、装甲板等分层，很明显这里是人造的建筑。而看到这个画面的火星人也惊讶四分，如果是火星的铁甲骑兵遇到这样的武器会怎么样？大概是会输掉吧！一些火星人感到了担忧，可看看天空中巨大的雪风号，这些火星人也自嘲比起雪风号，这些武器不过是小玩意儿罢了。

　　而雪风这时候将自己的注意力都集中在了被掀开顶层物体的遗迹上，此刻遗迹出现了漏洞，所以雪风的灵能立刻就深入了这些遗迹中寻找线索，但是下一秒，雪风就面色一变：

　　“陆战队作战准备！”

　　雪风感觉到从遗迹的深处传来了一股奇特的力量，这股力量雪风并不是很陌生，甚至有点熟悉，因为这是帷幕的力量。

　　困




第771章：教练，它的画风不对劲啊？！

　　在雪风下令陆战队准备战斗的时候，雪风感觉到从地面上被空间传送炸的炸出的大洞中出现了一股扭曲的力量，雪风立刻就感觉到有一个奇怪的东西即将从里面钻出来，雪风的炸弹把原本的封印打破了。而且雪风能够感觉到这股力量中传来的混乱气息，雪风可以确认这不是一个可以交谈的对象，也就是说一个敌人就要从中钻出来。

　　“时间静止炸弹一发！”

　　在雪风发出提示后的一瞬间，巴博萨就让一名陆战队对着缺口处发射了一发时间静止炸弹。虽然不知道对方到底是什么身份，但是时间静止炸弹对各种对手都有很好的效果，如同万金油一样射了一发，巴博萨的选择没有任何错误，甚至还可以说非常的合适。

　　炸弹在推进器的推动下瞬间就来到了缺口处并且爆炸，炸弹内的G元素立刻启动形成了一个球形空间，这个球形空间将缺口彻底笼罩了起来没留下一丝分析，这片区域内的时间已经静止了，雪风看到里面出现了一只画风奇特的大象被禁锢在其中。

　　“这是什么玩意儿？”

　　雪风很惊讶的看着这只画风奇特的大象，画风奇特并不是说这只大象长得有多么的奇怪，比如说长了10双眼睛8条腿一样，而是这只大象看起来就像是一副拙劣的油画中走出来的一样，没有一丝的写实风格，看起来和现实世界的画风完全不同，甚至不像是现实世界的画风。

　　“总感觉哪里见过这样的画风？”

　　感觉到对这种画风感觉到有些眼熟，但雪风想了一下又一时间想不起是从哪里见过这样的画风，似乎是某个魔法少女的画风，但雪风不确定。不过看着时间静止炸弹爆炸后产生的静止领域大小正在飞快的缩小，眼看着这个领域就要彻底消失了，而且这个速度超过了正常的缩小速度，这里面绝对有问题，已经容不得雪风在那慢慢想了，解决眼前的问题才是重中之重。

　　“开火！”

　　随着时间静止领域的大小小于并禁锢的大象体积，被禁锢的大象开始挣扎起来，这个动作让时间静止领域发生了变形，似乎随时都有可能破碎。看到这个情况，巴博萨立刻命令陆战队开火，一时间陆战队的士兵将各种导弹、炮弹、激光等各种火力倾泻到了这只大象的身上，大象立刻就被覆盖了并且发出了一阵嘶叫声，这个嘶叫声倒是和普通的大象没有什么区别。

　　在陆战队猛烈的攻击下，各种爆炸和火焰笼罩了大象的身体，巨大的冲击力将大象打的节节后退，似乎随时都有可能败亡。但是雪风却没有放松一点点，因为雪风感觉到前方大象的气势似乎越来越强盛了，随着时间的推移，雪风甚至感觉到大象的体型似乎变大了一点。

　　“将这只大象转移到太空中！”

　　虽然看起来目前陆战队占据了上风，大象似乎没有反击的办法，只能被动挨打。但雪风明白陆战队的火力并没有伤害到大象，眼看着大象的体积越来越大，陆战队的火力也越来越无力，大象似乎可以顶着陆战队的火力移动，雪风立刻下令将战场转移到太空中，雪风准备借助雪风号上的火力将大象直接击杀。

　　所以在雪风下达了命令之后，雪风号上的牵引光束发射了，牵引光束从天而降锁定了这只大象，原本在不断移动的大象被束缚住了。

　　“牵引光束已经锁定目标，目标企图挣脱，增大牵引光束输出动力！”

　　在飞船上负责指挥的伊丽莎白向雪风报告了情况，这只大象被牵引光束锁定之后在不断的挣扎，企图抱摆脱牵引光束的束缚。但是随着雪风号增加了牵引光束的功率输出，这只大象无法挣脱牵引光束的束缚，依旧被锁定着向着高处升去，雪风号准备将这只大象转移到太空中后用战舰上的火力消灭这只大象，这个情况也被火星帝国注意到了。

　　“雪风阁下，请问发生什么了么！”

　　艾莉欧斯亚公主立刻联络上了雪风，因为这只正在升空的大象被火星的雷达发现了，这个奇特的景象让火星人紧张起来，不知道发生了什么。而且几架火星帝国的铁甲骑兵已经起飞飞向了大象，这些铁甲骑兵在接近不断升空的大象后开始在大象周围围绕着大象飞行。

　　“古代文明遗迹中跑出来的！我正在将它拉到宇宙中！让你们的人离开，我要在太空中用舰队火力消灭它！”

　　雪风说的很简单，因为雪风认为这件事情马上就可以解决了，但是雪风突然得到了一个突发情况。

　　“火星人正在攻击大象，牵引光束要失效了！”

　　在雪风号上的伊丽莎白发现半空中那几架正在半空中盘旋的铁甲骑兵对半空中的大象发起了攻击，虽然攻击并不强，甚至这些攻击还比不上陆战队的火力 但是这些攻击破坏了牵引光束的平衡，牵引光束的束缚能力大大的降低，伊丽莎白发现牵引光束即将失去对大象的控制。

　　“让这些家伙停止攻击！”

　　雪风没想到这些火星人竟然这么作死，如果大象落在地面上失控的话，那死掉的可不是几个人了。可雪风的话已经迟了。或者说这些火星铁甲骑兵根本就不会听雪风的话，这些人因为对雪风之前的态度不满，所以才想要在这里对大象发起攻击，准备昭显一下火星帝国的力量。

　　抬头看了一眼天空中已经成了一个小黑点大象，雪风惊人的视力可以看清楚天空中的景象。

　　几个火星人的铁甲骑兵对着天空中的大象开火，大象在半空中扭动着身体，来自于铁甲骑兵的攻击如同挠痒痒一样的落在大象的身上，大象身体并没有出现任何的损伤。但是因为来自于外部的攻击让它身旁的牵引光束变得摇摇欲坠，雪风看到这只大象的身体周围出现了一些小黑点。

　　“兔子？”

　　雪风看到大象的身体上分裂出了一些小个体，这些个体竟然是同样画风奇特的兔子。这些分裂出的兔子大部分都被牵引光束给抓住了，但是依旧有一部分逃出了摇摇欲坠的牵引光束飞到了一旁。一开始雪风还有点奇怪这些兔子要干什么，随后雪风看到这些兔子竟然拿出了一颗颗糖果丢向牵引光束，这让雪风瞪大了眼睛，这群兔子是搞笑的么？

　　事实证明，这些兔子丢出糖果并不是搞笑，反而这些糖果在接近牵引光束之后产生了大爆炸，一朵朵看起来充满童话气息的粉红色的蘑菇云在天空中出现，而牵引光束在颤抖了几下后消失了。

　　这次爆炸之后，大象彻底脱离了牵引光束的束缚向着地面坠去并且成功的落在了地面上。虽然伊丽莎白立刻发射了新的牵引光束，但是早有准备的大象躲开了牵引光束的锁定，飞快的在地面上奔跑起来，牵引光束几次都没有抓住大象，眼看着就要进入进入火星帝国的城市中。

　　“没办法了，我亲自上了，将四号机投送下来！”

　　雪风看到这个情况说道，虽然不是很在乎火星人的生死，但是雪风可不想这只大象变得更强。因为在刚刚大象挣脱牵引光束束缚的时候，以大象为中心的数公里范围内所有的生命在一瞬间就被吞噬了灵。比如那些在大象周围的火星铁甲骑兵几乎是同时都失去了控制，因为他们的驾驶员都已经死掉了。而且吸收了这些人的灵魂之后，大象的体形又暴涨了三分，很明显大象的能量来源之一就是人类的灵魂！如果让大象吞噬了一个城市的人类灵魂，那大象的实力就要膨胀到一个夸张的地步，那么就只要舰队级别的火力才能杀死这只大象，如果大象依旧在火星上，那么火星肯定会在炮火中被摧毁。但如果不摧毁火星，失控的大象又可以轻松的将火星上的所有生命杀死。

　　“疏散城市！禁止任何人员接近战场！这只大象不是你们能够对付的！”

　　立刻对艾莉欧斯亚公主警告说道，雪风面前落下了一台EVA，这台EVA是雪风在EVA世界弄到的四号机。经过雪风的改装之后，四号机的战斗力得到了极大的提高，已经不是当年的四号机了。

　　而这时候，艾莉欧斯亚公主得到了雪风的提示后看着屏幕上正在地面上狂奔的大象露出了焦急的表情。此事她已经知晓了几名铁甲骑兵上火星贵族死亡的消息，而且也明白只要接近这只大象，那么人类就会死去。所以火星公主下达了疏散命令，但这时候大象已经接近城市了，疏散似乎已经来不及了。

　　“此路禁止通行！”

　　就在艾莉欧斯亚公主焦急的时候，四号机从天而降拦在了大象前方并且中二满满的喊道。不过在驾驶舱内的雪风突然发现有音乐在自己的耳边响起，雪风似乎进入到了别人的BGM之中。

　　“还自带BGM么！”

　　感受到了空气中蔓延的灵能气息，这个BGM是以大象为中心散发的灵能带来的。看着大象气势汹汹的向自己冲过来，虽然在对方的BGM之中，但是雪风并没有任何担心，反而操控着四号机微微弯下腰作出了拦截的姿势，大象转瞬间就到达了雪风的面前。

　　“砰！”

　　大象在接近四号机之后低着头露出了巨大的象牙对着四号机刺来，准备用那尖锐的獠牙将四号机刺穿，但雪风操控着四号机灵活的躲开了大象的獠牙突刺，甚至操控四号机伸出双手直接在抓住了那对巨大的象牙，在双方解除的刹那，空气中传来了巨大的碰撞声。

　　伴随着巨大的声响，四号机被大象推动着不断的后退，因为四号机的双手深深的嵌入了地面，所以地面上出现了两道深深的印记，这时四号机被推动留下的痕迹。不过随着四号机不断发力，四号机后退的速度越来越慢，大象被四号机硬生生的挡住了，而且四号机看起来还游刃有余的样子。

　　“这力量简直堪比小型战舰啊！”

　　感慨了一下这只大象的力量，雪风操控着四号机开始发力，这只体形比四号机要大上好几倍的大象虽然在挣扎，但是依旧被四号机抓住两根獠牙高高的举了起来，大象似乎被控制住了。但随着大象发出了嘶叫声，一只只兔子从大象的嘴巴里面掉落出来落在了四号机的身上，一颗颗糖果被兔子丢了出来，雪风感觉到了一丝不妙，四号机剧烈的颤抖起来，同时四号机被粉红色的烟雾笼罩了。

　　“虽然看起来像是童话一样，但是威力一点都没小啊！”

　　这些糖果爆炸后并没有巨大的火球反而只有粉红色的蘑菇云，看起来就好像是童话中的爆炸一样，但威力可不是童话。雪风操控四号机从地面上重新爬起来，看着四号机内部显示的数据，这些糖果爆炸后诞生的灵能风暴足以撕碎一艘小型战舰，如果不是四号机经过改装加强，原版的四号机早就被蒸发了。不过四号机虽然没事，大象还是靠着爆炸产生的冲击让四号机脱手脱离了四号机的控制并且重新站了起来，这时候大象已经将四号机当作是一个重要的对手，BGM瞬间就变了。雪风从突然变得激昂的BGM以及大象的眼神中可以感觉到，眼前的大象似乎是打算将四号机吞噬了。

　　“想要吃掉我？呵呵。”

　　雪风冷笑的看着前方的大象，四号机的手上开始出现金色的粒子，巨大的Calibur投影了出来，雪风摆出了战斗的姿态，这才是四号机真正实力全开的模样，之前雪风只是玩玩而已！

　　“陛下，支援已经到达了!”

　　也几乎是同时，来自于雪风号的支援也到达了，一架架战机从天空中俯冲而下，密集的攻击落在了大象身上。

　　二合一，4000字




第772章：魔女？魔法少女小圆？

　　雪风号上的火炮威力都太大了，一不小心就有可能把火星打碎，所以雪风号将自身携带的战机放了出来前来支援雪风。于是天空中出现了密密麻麻的战机包围了地面上的大象，各种火力倾泻在大象的身上。

　　虽然这些攻击落在大象身上并不能看到大象的身体上出现什么伤势，或者说这个画风奇特如同油画一样的大象根本就不会像正常的生物一样被攻击后受伤流血，雪风只能感觉到大象原本在增长的能量正在减缓，但是这还不足以让这只大象变得衰弱，于是雪风也操控着四号机迎了上去。

　　投影出了Caliburn之后，四号机的攻击可不是之前的软弱无力，加持了雪风灵能的情况下，特别是雪风成为神明之后，雪风对灵能的掌控远远超过了过去。所以在雪风的Caliburn刚刚接近大象的时候，大象就似乎是感觉到危险一样向着一侧躲了一下，但雪风马上追了上去。

　　剑刃从大象身体的一侧划过，虽然没有真正的接触到大象的身体，但是只是擦过就让大象的一部分从身体上脱落，而这部分脱落的身体似乎是失去了能量一样立刻就粉碎化作了一片光点消散在空气中。而大象身体上的伤口并没有流血，被切开的地方也只露出了和皮肤完全一样的颜色，雪风看到大象的身体体形稍稍的变小了一点，随后伤口又不见了。

　　“嗷呜！”

　　大象发出了一阵嘶叫声，雪风感觉周围的BGM又变了，这一次BGM中可以感受到一股死战的味道，雪风明白这只大象已经要拿出自己全部的实力了，而雪风也笑了笑。

　　“不过如此！”

　　之前还曾经为大象而担心，生怕它吞噬了太多生命变得太强，但是这时候自己已经将他拦住了，而且也已经弄清楚了大象的实力，雪风知晓对方不是自己的对手。

　　于是雪风非常大胆的操控四号机那这Caliburn开始胡乱砍起来，这一下可是砍得大象狼狈不堪。

　　Caliburn上的灵能就好像粉碎机一样可以轻松的将大象身边的兔子撕碎，兔子根本无法如同之前那样将糖果丢在四号机的身上炸翻四号机。但是大象也不敢用自己的身体冲撞四号机，因为大象的身体也根本无法挡住Caliburn的攻击，雪风一顿乱砍就轻松的将大象身体切下了好几部分，大象的体形越变越小。在它的体形变得只有最初的大小时，空中的战机都可以压制大象了，更被说挡下雪风的攻击，大象的反击越来越无力。

　　所以在随着雪风一剑将大象斩成了两段之后，大象这一次就不能再依靠缩小体型逃出生天，反而两部分都开始消散，雪风立刻就感觉到了大象的身体消散后，其身上的能量集中在了一起并落在了地上，雪风发出了咦的一声。

　　“这不是悲叹之种么？之前就感觉眼熟了，这是魔法少女小圆的魔女走错片场了么！”

　　雪风从四号机中跳出来落到了地上，看着地面上那个散发着不详气息吊坠模样的玩意儿，雪风立刻就认出这是《魔法少女小圆》世界中魔女被消灭后留下的悲叹之种，难道这只大象是魔女么！

　　“难怪会是这种油画风格，这个世界变得诡异起来了！”

　　雪风去过很多世界，但是雪风从来没有遇到过两个不同作品出现在一个世界的情况，雪风都要以为这种事情是不可能出现的。但是眼前的哀叹之种告诉雪风ALDNOAH.ZERO的世界中出现了魔法少女小圆世界的玩意儿，雪风感觉到有点头疼了，这是怎么回事？

　　虽然魔法少女小圆的世界背景并没有讲述的太明白，但是可以认为那个世界是一个类似现实世界的地球，并不存在火星帝国。而且雪风也没有在这个ALDNOAH.ZERO的世界中发现其他关于小圆世界的痕迹，雪风可以确认地球上没有什么魔法少女，更没有QB这种迷之生物。

　　“难道帷幕和小圆有什么关系么，这真是越来越混乱！”

　　雪风拿着悲叹之种说道，雪风唯一可以确认的是这个大象魔女的气息非常类似帷幕，甚至雪风从各种蛛丝马迹中得到了一丝猜测，那就是火星的古代文明也是曾经和帷幕签订过圆神之环契约，在50年的时间到达后，整个文明都被帷幕吞噬，而被吞噬的智慧生物会变成虚境化身。过去雪风并没有了解过虚境化身到底是怎么样的存在，但是目前看来，这种虚境化身就是魔女么？

　　而且小圆在动画中变成了圆神，而帷幕的这个契约又被称之为圆神之环契约，这之间是不是有什么关系呢？都是叫做圆神，雪风感觉帷幕世界和魔法少女小圆世界的关系越来越像了。

　　但这些想法不过是雪风的猜测罢了，想要证实这个猜测还需要更多的线索，最起码雪风要亲自去帷幕世界一趟才行。于是雪风将手中的悲叹之种收了起来并且联络了火星公主：

　　“我已经将大象解决了，但是我不能保证火星其他遗迹中就没有这样的存在，所以我需要对火星所有的遗迹进行彻底检查！”

　　雪风此时的语气并不是请求而是命令，根据雪风对这个大象的实力推测，这个大象的实力差不多已经和魔法少女小圆中的大boss魔女之夜差不多了。而且这还不是大象的巅峰实力，如果让大象吞噬了一个城市的智慧生物，那大象的实力恐怕会膨胀到一个可怕的地步，不把火星打碎是不可能搞定这只大象。所以如果其他的遗迹中再出现几个这样实力的魔女，那火星的安全就很难说了。

　　“我明白了，我会疏散周围的平民，但是希望雪风阁下能够帮忙……”

　　火星公主深呼了一口气说道，这时候她明白这件事情已经不是火星帝国能够应对的，火星帝国只能选择默默的接受，最多选择一个比较舒服的体位罢了。




第773章：古代火星文明

　　火星上剩余的古代文明遗迹也被雪风里里外外的检查了一边，大部分古代遗迹只剩下了一些残骸，一部分遗迹还能找到一些可用的设备和科技，还有一小部分的遗迹中出现了魔女，但是这一次魔女引起的动静就小很多了，毕竟雪风有了准备。

　　只要有魔女出现，雪风就操控着四号机冲上去一顿砍，一旁还有陆战队和战机配合作战，魔女就好像一个靶子一样被打的千疮百孔，没多久就被击杀了。

　　所以一路收集过来，雪风手中多出了数枚悲叹之种，雪风可以从这些悲叹之种中感觉到强大的魔力。这种力量非常的纯粹，完全可以被雪风直接吸收作为自己成长的力量使用，雪风仔细的研究之后才明白这种东西就是帷幕在契约结束之后收割的果实，只不过火星为什么会留下一部分没有被帷幕吸收呢？

　　为了弄明白这个原因，雪风命令雪风号上的科学家对火星文明的古代遗迹内发现的文字进行破译，这一件事情得到了火星的语言文字专家的帮助。在火星帝国过去的研究中，虽然不不清楚大部分发现的文字含义，但是也得到了少量文字所代表的意思，通过这些文字所代表的含义，雪风号上的语言专家很快就破译出了古代火星文明的大部分文字，雪风也了解到了过去这里到底发生了什么。

　　在遥远的过去，这个宇宙中存在一个强大的9级文明，这就是火星的古代文明。这个文明几乎占据了整个宇宙。但是也正是因为如此，这个文明几乎占据了所有地盘之后就发现自己无路可走了。宇宙已经被探索完毕，但是文明的人口依旧在不断增加，哪怕科技程度已经达到了一个难以想象的高度，但迟早会有一天火星古代文明会因为资源的缘故陷入衰退。

　　所以为了打破这个僵局，火星古代文明开始寻找破局的办法，而他们所想到的就是走出这个宇宙来到其他宇宙，就好像地球古代哥伦布去发现新大陆一样。但想要跨越不同的宇宙是多么困难的一件事情，火星古代文明花费了巨大的资源以及很长的时间也没有寻找到合适的办法，甚至有人怀疑根本就不存在其他宇宙，质疑的声音开始出现，原本对外界的探索热情被磨灭，所以衰退到来了。

　　陷入衰退的文明带来了巨大的动乱，绝望的气息笼罩着整个文明，似乎整个强盛的文明将会被困在这个宇宙中直到消亡，帷幕出现了。

　　突然出现的帷幕给古代火星文明带来了极大的振奋，不管怎么样，帷幕的存在意味着其他宇宙的存在，这让古代火星文明的科学家精神为之一振，整个文明也陷入了类似过去大探索时代的狂热了，对外界宇宙的探索又开始了。

　　不过如果真的是那么好找到通往其他宇宙的道路的话也就没有后面的剧情了，古代火星文明并没有成功的找到通往其他宇宙的道路，文明内部又出现了不同声音。最后大概是为了拼死一搏，古代火星文明与帷幕签订了契约得到了50年的buff，古代火星文明希望50年的buff能够让自己的文明突破原有的等级从而进入其他宇宙，火星文明又进入了高速发展的时期。

　　在这50年中，帷幕输送了大量的能量进入这个宇宙培养古代火星文明，火星文明也终于研究出了很多超越9级文明的科技。

　　量子分裂技术、未来预测技术、泯灭护盾等等，这些雪风从古代文明残骸中找到的科技都是火星文明在这段时间中研究出来的，可以认为这些科技就是10级文明的科技，火星人越发的自信，而且也应该自信。

　　在越来越多的10级科技被研究出来后，似乎研究出跨越宇宙的传送技术也能研究出来，古代火星文明投入了大量的资源和人力在这上面，眼看着真正的跨宇宙传送技术就要研究出现时，50年的时间到了。

　　最初和圆神之环契约签订的时候就了解到50年的期限，那时候古代火星文明并没有在意，他们认为自身的实力可以保证自身的安全，所以几乎没有人把契约当回事，古代火星文明甚至还煞有其事的将舰队集结起来以应对可能到来的敌人。

　　不过虽然大部分人是认为帷幕的威胁并不算什么，但还有有少数人偷偷摸摸的在火星上建立了隐蔽的基地，将大量科技和物资储存在地下基地中。这部分人也同样躲入了地下的掩体中，在这里有各种防护，他们相信这能够躲开帷幕的探查，可事实证明他们的所作所为只是在做无用功。

　　50年时间到达的瞬间，无论是星球、人口、舰队还是工厂，整个文明的一切都在一瞬间就化作了金色的粒子。而在金色粒子出现后的同时，一颗颗星球上出现了类似魔女一样的玩意儿，这些魔女四处游荡消灭他们所见到的一切，最终这些魔女又被帷幕变成了哀叹之种收割，其中的能量全都被他吸收了。

　　而火星上的遗迹外层的防护虽然没有挡住帷幕的探查同样变成了魔女，但是遗迹内部的众多物资和机械却留下来了。最终这些物资和机械被人通过考古的方式挖掘出了这些玩意儿，这才有了觉醒帝国的诞生。

　　“阿纳金就是玩.火啊，他还有自信能够躲过帷幕的探查？这个文明巅峰的时候一点都不弱于觉醒帝国啊！”

　　雪风自言自语的说着，对此雪风几乎可以确认帷幕和魔法少女小圆的世界有很深的联系，甚至帷幕本身和鹿目圆或者圆神有关系，雪风已经很想前往帷幕的世界一探究竟。但是雪风没有忘记在这个宇宙的最初目的，那就是将阿纳金消灭从而截断帷幕在这个宇宙中的能量，雪风必须要完成这一点。

　　“将破解的火星科技用最快的速度运用起来，我有预感了，我们和阿纳金马上就要见面了！”




第774章：萝莉雪风！

　　火星和地球之间停战了，不仅是停战，在火星公主的周旋下，或者说是在雪风的压力下，火星和地球宣布结束敌对状态，同时双方签订了一系列的合作协议。

　　雪风之所以要促成火星和地球之间的合作不但是为了火星上的古代文明科技，同时雪风也是为了地球的人力资源。

　　在这个世界，雪风最大的目的就是将阿纳金消灭从而斩断帷幕在阿纳金身上消耗的能量，但是雪风此时并没有绝对的把握将阿纳金击败。

　　雪风来到这个世界只带上了雪风号一艘飞船，而阿纳金的身边是一整支觉醒帝国舰队，无论是舰队规模还是舰队实力都要超过超过雪风，甚至阿纳金手中的科技也要比雪风强，在圆神之环契约的buff加持下，雪风甚至连种田发展科技树的速度也比不上阿纳金，所以想要通过硬碰硬消灭阿纳金并不是一个好选择。

　　所以想要消灭阿纳金需要一些策略，而在这个世界寻求帮手是雪风最初的想法。来到这个世界后，雪风发现这个世界同样存在太阳系，所以地球立刻成为了雪风的目标。最初雪风计划是和地球合作建造一批炮灰飞船，雪风将用这些炮灰飞船掩护自己找到阿纳金执行斩首战术从而击败阿纳金。但是发现火星上存在古代火星文明的黑科技之后，雪风又有了新的打算。

　　这些从火星遗迹上挖出的部分可以完全可以称之为10级科技，配合雪风目前所掌握的技术，雪风完全可以制造出一批战斗力不下于觉醒帝国的战舰，甚至在这些黑科技被破解之前，这些飞船还能够占据一些优势。

　　于是在雪风的巨大压力下，或者说这也是地球和火星之间最好的选择，双方选择了合作。火星提供技术发展地球，而地球提供各种物资支援火星，双方互相提供对方最需要的东西。而双方也都和雪风签订了协议，雪风给双方提供一系列的基础科技，而地球以及火星都要协助雪风对付阿纳金。

　　最初地球和火星都对对付阿纳金有所顾忌，毕竟阿纳金对地球和火星来说完全是一个陌生的家伙，雪风和阿纳金有什么冲突？地球和火星并不是很关心。不过雪风毕竟也不是坏人，当然不会做出用雪风号主炮威胁地球和火星一定要答应自己的行为，雪风用大量的证据证明了阿纳金是一个可怕的恐怖分子。

　　在雪风的描述中，如果不将阿纳金消灭，那么在圆神之环契约的家吃下，不断发展的阿纳金迫切的需要人口来帮助他发展，而同样都是人类的地球以及火星自然是阿纳金的目标。如果仅仅是这样就算了，地球和火星还能发展一波，但是在地球和火星了解到圆神之环契约在50年后会大爆发导致整个文明被消灭，古代火星文明就是典型的例子后，地球和火星立刻就将阿纳金视为是一个危险人物。

　　将地球和火星一顿吓唬之后，雪风又拿出了一大堆科技，这些科技一看就远远超过了地球和火星目前的科技，哪怕有黑科技加持的火星也被这些科技看花了眼睛。最最关键的是，这些科技完全可以让两个文明走出太阳系这个小小的地方成为真正的星级文明，所以两个文明在纠结了那么一秒钟之后就选择了接受。

　　于是太阳系又双被雪风变成了一个大工地，都不知道是第几个太阳系被雪风变成大工地，大量的工厂在太空中建造，太阳系人民都要惊呆了，这个世界变得似乎有点快？

　　不过在太阳系人民震惊的时候，雪风这时候正在雪风号中拿着几颗悲叹之种纠结。

　　火星遗迹中的魔女被雪风消灭了，被消灭之后的魔女留下的悲叹之种都到了雪风手中。这些悲叹之种在魔法少女小圆的世界中能够作为吸收魔法少女使用魔法后，灵魂宝石产生污秽，如果吸收过多的污秽的话，魔女会再次孵化。而吸收到了极限的悲叹之种会被交给QB吃掉，QB也正是用这样的方式获取魔法少女的感情能量。

　　而雪风得到这些悲叹之种之后，雪风立刻就分析出了悲叹之种内含有极高的能量，这些能量非常的纯净，几乎可以完美吸收掉其中蕴含的能量。如果吸收了这些能量，雪风的实力足以提高一大截，将自己和安娜的差距拉近很大一段，雪风这时候正在考虑是不是要吸收其中的能量将自己变强。

　　“不会有什么后遗症吧？”

　　雪风过去并没有吸收能量变强的操作，但是这应该没有问题吧？雪风里里外外的检查着悲叹之种，并没有发现任何奇怪的地方，里面只是纯粹的能量罢了。

　　可惜现在安娜并不在身边，而且为了避免被帷幕发现，雪风也不好去联络安娜。于是雪风在不断的纠结，最后雪风做出了决定，那就是吸收其中的能量！

　　“为了增加对付阿纳金的成功率，虽然有那么一点点小风险，可这种风险并不算什么，最起码吃不死人！”

　　雪风说着将几颗悲叹之种放在自己面前的桌子上摆成了一排，而雪风就坐在桌子旁。

　　洋娃娃般的雪风闭上了眼睛，长长的睫毛一颤一颤的，雪风已经将体内的灵能调动起来了。

　　将悲叹之种的外壳打开，雪风的灵能直接接触到了悲叹之种内部纯净的能量，雪风开始将这些能量吸收到体内，一股畅爽的感觉立刻从雪风的体内涌了出来，雪风不自觉的发出了一阵低声的呻.吟。

　　能量进入身体的感觉实在是太舒服了，雪风的身体几乎是瞬间就绷直了，完全无法控制自己的身体，雪风从没有感觉到过如此的快感。而且雪风没有发现自己的身体有任何的异样，所以在吸收了一颗悲叹之种之后，雪风立刻就将剩余的悲叹之种都吸收完毕了，雪风感觉到自己的力量在不断的提升，雪风明白自己没有做错，只不过雪风没有注意到自己的身体似乎有了一点变化。

　　“感觉比以前至少强了一倍！”

　　在雪风吸收了所有的悲叹之种之后，一个幼幼的声音传了过来，而原本雪风坐的位置上，一个大概只有10岁左右的雪风穿着大了三号的衣服坐着。




第775章：萝莉只是暂时的！不要慌

　　“what the f**k？”

　　雪风难得的骂出了一句英语，因为这时候雪风内心已经被无数的草泥马神兽践踏过去了。

　　镜子里面的萝莉是自己吧？这个比起洋娃娃还要可爱的萝莉如果被怪大叔或者怪阿姨看到绝对会被拐走的，如果被安娜看到，安娜恐怕会立刻化身成为萝莉控，雪风打了个寒颤。

　　为什么自己会变成这样？伸出手抚摸了一下自己的脸蛋，嫩的仿佛能捏出水一样，从指尖传来的触感让雪风的内心一颤，实在是太好摸了！雪风甚至不自觉的多摸了那么几下，然后雪风立刻摇摇头。

　　“不对，不对，自己怎么可以沉迷于摸自己呢？”

　　雪风急忙将手放了下来，随后感觉到自己身上不合身的衣服有点碍事，雪风一个念头闪过，身上的衣服就自动变成了合身的大小。

　　“不过感觉气质有点不对劲啊……”

　　因为雪风身体变小的缘故，此时雪风的外貌大概就10岁左右，身体其他部位也同样缩水，所以雪风完全变成了一个萝莉体形而不是过去那少女身材。

　　少女身材的时候，雪风能够打扮的花样就多了，雪风不但可以打扮成少女的模样，也同样可以稍微打扮的幼齿一些装作是过期萝莉。不过雪风更多的还是打扮的更加成熟一些，无论是御姐还是少妇或者是人妻，雪风都曾经尝试过。所以这时候雪风身上原本的衣服和雪风此时的萝莉身材完全不匹配，雪风这时候的身材要么是打扮成小女孩，要么是勉强的打扮成矮个子少女，雪风更加苦恼了。

　　从自己的长相向洋娃娃的方向开始发展之后，雪风就苦恼过自己的长相问题，因为无论怎么打扮都无法掩盖自身的洋娃娃气质，原本雪风积攒许久的威严几乎荡然无存，雪风在很多船员眼中都要成为吉祥物了！而现在雪风变成了萝莉之后，声音更是变得幼幼的，雪风感觉自己是无法恢复自己在船员中的威严了。

　　“应该……不是长期的，只是暂时的……”

　　仔细的检查了身体，雪风发现自己的变化和自己吸收了悲叹之种中能量有关系。悲叹之种是什么？悲叹之种的本质实际上是魔法少女的灵魂宝石充满污秽之后化身魔女诞生的东西，而魔法少女几乎都是萝莉！虽然也不是没有一些身材犯规的魔法少女，但大部分的魔法少女都是萝莉体型，更没有超过16岁的魔法大妈！所以雪风吸收了悲叹之种的能量之后也被其中的能量所影响向着魔法少女的模样变化，这才有了雪风的身材变成萝莉身材的事情发生。

　　“过段时间之后就会恢复的，只要将吸收的能量彻底转化成自己的能量之后就可以了。”

　　了解到这个变化不是长期的之后，雪风松了一口气。自己过去的身材已经被安娜鄙视到死了，安娜的作弊身材经常让雪风羡慕嫉妒恨，如果自己的萝莉体型被安娜发现的话，鬼知道安娜会做出什么丧心病狂的事情。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　就在雪风松口气的时候，突然传来了照相的咔嚓声，雪风一抬头就看到了已经长期没有存在感的系统小萝莉拿着一个巨大的相机在对着雪风一顿拍，这一顿操作下来，系统小萝莉已经拍了几十张了。

　　“你在干什么？”

　　雪风一时间脑袋没有转过来，系统这家伙是鲱鱼罐头吃多了脑残了么？自己是不是应该对她好点让她迟点好的？每天不是鲱鱼罐头就是仰望星空，系统在雪风这里也是挺惨的。

　　“当然是拍照留下来给世界意志大人！”

　　系统小萝莉一本正经的说道，而且在说话的时候依旧不忘记拍照，咔嚓咔嚓的声音又响了好几下。

　　“给我删了！”

　　雪风立刻说道，打了一个响指想要将系统手上的相机摧毁，但是系统手上的相机依旧在拍照中，雪风才想起来系统的力量来源于安娜，所以系统有安娜的保护，而雪风打不过安娜，自然也无法打个响指就影响到系统手上的东西。

　　既然打个响指没用，那就直接上吧！雪风立刻扑了上去准备将系统小萝莉手上的相机抢下来。而系统看到雪风的动作后依旧不忘记拍了几张雪风扑过来的动作，然后就开始躲避雪风。平日中系统小萝莉一直不显山不露水，甚至总是被奥丁和苏赫巴托尔两个小萝莉欺负，但这一次系统难得的展露出了一副好身手。

　　雪风好几次差一点就要抓住系统小萝莉了，但是每次都是差一点点。虽然雪风并没有出全力，但是这时候雪风的速度也是超人的速度，但系统却能在非常恰当的时机改变自己的位置从而躲过雪风。如果此时有第三个人在场的话，会看到两个小萝莉在房间里面到处乱窜，这简直就是萝莉控的天堂。

　　“愚蠢的宿主啊，祝你好运！”

　　大概是因为雪风有点心不在焉，也有可能是雪风转晕了头。在一次扑击之后，雪风没有注意一不小心就撞到了墙壁上然后倒在了地上喊疼，而系统趁机跑出了房间，在跑出去之后丢下了这么一句话，系统很快就消失不见了。

　　“这个破系统，我到时候一定要把她啪成我的形状！”

　　捂着头站起来，雪风有点愤愤不平的说了一句狠话，虽然这种狠话完全没有可信度，但不妨碍雪风打个嘴炮。于是打了个响指将刚刚弄乱的房间重新恢复成原状，雪风坐回了椅子上，不过这时候椅子显得有点高了，雪风感觉有点不舒服。

　　“陛下，科学部已经制造出泯灭护盾的……啊？”

　　就在雪风考虑是不是应该调节一下椅子高度的时候，巴博萨突然走了进来，不过在看到雪风的萝莉样子后，巴博萨一下子卡壳站在了原地，而下一秒，巴博萨的身体就如同炮弹一样倒退着从门后飞了出去并且狠狠的撞在了墙壁上，一大堆骷髅的残骸散落下来。

　　“滚出去！”




第776章：全新的黑科技飞船

　　整整一个月的时间，雪风都没有再次出现在大家的面前，甚至地球和火星制造的第一艘宇宙飞船下水（？）之后，地球和火星邀请雪风参加下水仪式，雪风也没有出现，而是让自己的二副伊丽莎白参加。

　　雪风在哪？雪风当然是在雪风号里面躲着不见人！变成了萝莉的身材之后，为了自己的形象，雪风决定在自己的身材变回来之前是不会出现在任何公众场合，哪怕是其他船员面前也不行！

　　幸好雪风可以控制和知晓雪风号上的一切，所以雪风可以遥控指挥自己的船员干各种事情。而唯一知道真相的大副巴博萨也是守口如瓶不敢透露任何事情，一副当自己是哑巴一样。巴博萨知道，如果自己说错了什么，那么雪风会毫不犹豫的将自己挂在雪风号的炮口上炮决，为了自己的小命，巴博萨甚至开始装傻。

　　这一个月的时间中，雪风手下的科研团队已经完成了各种古代火星文明的科技破解，很多技术也已经仿制成功使用，比如说泯灭护盾、量子分裂技术和未来预测技术。

　　泯灭护盾是雪风最初所遇到的西瓜虫铁甲骑兵身上的护盾，可以将各种物质直接泯灭，简直就是实弹武器的天敌。不仅是实弹武器，能量武器对这种护盾的攻击效果也很一般，常规的手段很难击破这种护盾。但这种护盾也不是没有天敌，泯灭护盾对各种力，也就是引力、电磁力等力量毫无防御能力，所以雪风才可以轻松的用灵能将西瓜虫铁甲骑兵捏碎。但这并不能掩盖这种护盾的优秀，只需要配合其他的护盾和防御手段，飞船的防御性能可以说得到了突飞猛进的提高。

　　不仅可以用作防御，这种护盾同样可以用于攻击。雪风的船员将这种护盾安装在普通的电磁炮炮弹上，这种炮弹只要命中敌人的飞船，泯灭护盾就可以一路破开各种护盾、装甲和船体，在护盾的能源消耗完毕之前，炮弹可以将敌人彻底贯穿，哪怕中子战星也不例外。当然如果真的命中了中子战星，中子战星自身强大的引力会摧毁炮弹的结构从而让泯灭护盾失去作用，雪风只是打了个比方。

　　而未来预测系统是一种能够预测接下来未来大约一秒钟的技术，这种技术是雪风感觉最神棍的一个，因为这能预测未来啊！虽然只有未来一秒的时间，但这也大大的挑战了雪风的三观。

　　反正雪风是完全看不懂这个技术的技术说明，雪风只知道这个技术的来源来自于ALDNOAH.ZERO世界二号男主曾经驾驶过的铁甲骑兵塔尔西斯。安装了这种设备的飞船或者战机可以预测到未来一秒周边所发生的事情，虽然一秒钟的事情很短，但却能够在关键的时刻躲开致命的攻击，甚至是依靠这一秒反败为胜。

　　“10级科技这么逆天的么？难怪安娜这么忌惮有可能升级到10级的文明，不过拥有这样技术的火星古代文明照样被帷幕收割了，帷幕果然不容易击败啊。”

　　雪风感慨的想到，随后又看到了最后一个技术，这个技术甚至比之前的未来预测技术还要逆天，那就是量子分裂技术。这是一种能够自我分裂复制的技术。打个比方说，如果一艘飞船安装了这个设备并且启动，那么根据这艘飞船的体积大小，这艘飞船在一定的时间后就会自我复制分裂出一个全新的飞船来。不仅是飞船的船体，包括飞船的船员在内，分裂复制出现的飞船也原本的飞船完全一致。而且复制出飞船和原本的飞船并没有本体和复制体的差别，任何一艘飞船都是完全一样的。而且这些飞船如果被击毁，那么整艘飞船在一瞬间就会化作一片粒子然后重新组合成为全新的一艘飞船。

　　也就是说，随着时间推移，这艘飞船的数量会越来越多，甚至会以指数的速度增长。而想要击毁这艘飞船也会越来越难，分批击毁飞船并不能消灭这艘飞船，甚至连减少数量都做不到。只有在一毫秒的时间内将所有的飞船一起消灭才能彻底的摧毁这艘飞船，而办到这件事情的难度非常的高。

　　不过这种技术的复制并不是毫无限制的复制，最起码雪风本身是这种技术无法复制的，甚至强大的灵能者也无法复制。这个限制也让雪风松口气，如果真的能毫无限制的复制，那万一复制出几百个自己的话，安娜要高兴坏了，她终于可以完成她开后宫的愿望。

　　也就是说，安装了这个设备的飞船足以单挑一支舰队，甚至在这支舰队找到破解的方法之前，这艘飞船就是无敌的存在。而在ALDNOAH.ZERO的动画中，如果不是开挂的伊奈帆想出了破解方法，整个地球军队都无法对付装备了量子分裂技术的铁甲骑兵。

　　“越来越黑科技了，可就算是这样，帷幕依旧可以收割……”

　　不知道古代火星文明是不是还存在更多的的黑科技，总之雪风从火星上挖出的黑科技就是这些了，但仅仅是这些也足以让雪风感慨古代火星文明的强大。

　　“看起来是时候去找阿纳金的麻烦了。”

　　雪风看了巴博萨拿来的报告之后自言自语的说道，随后又看向了巴博萨，巴博萨此时一副谄媚的表情看着雪风。

　　“陛下，新制造的飞船随时都可以出发了！”

　　巴博萨看着眼前萝莉身材的雪风恭恭敬敬的说着，作为雪风的头号狗腿子，巴博萨虽然经常见到雪风某些不可告人的画面，但是巴博萨一向都老老实实的保守秘密，所以雪风虽然经常对巴博萨放狠话，但是雪风对巴博萨还是很信任的。

　　而巴博萨所说的新飞船自然是搭载了各种新科技的飞船，一艘飞船的战斗力抵得上过去一支舰队，这是雪风这么多年以来制造的性价比最高的飞船。

　　“那么，准备出击吧，巴博萨！”




第777章：黑科技舰队大展神威

　　在雪风下达命令之后，雪风号很快就出击了，伴随着雪风号出击的还有一支规模并不大，但是战斗力却异常强大的舰队。

　　因为这些全新黑科技还是刚刚掌握的，所以雪风的船员还无法将这些科技安装到雪风号上。但是伴随着雪风号的舰队却全部安装上了这些新科技，这支看起来不起眼，最大的飞船也不过时巡洋舰级别的舰队实际上拥有超强的实力。

　　在舰队出发之后，虽然之前并没有去寻找过阿纳金，但是雪风并不担心找不到阿纳金，因为这个宇宙实在是小。

　　如果说现实世界的大小是地球那么大的话，那么这个宇宙的大小或许连一颗芝麻都比不上，整个宇宙仅仅比银河系大一些罢了。在了解到这个情况下的时候，地球和火星人都感觉到不可思议，因为根据他们对宇宙的探索，宇宙应该存在无数类似银河系的星系才对，根本不可能只有一个银河系这么大。

　　对此，雪风手下解释地球上观测到的宇宙不过是这个宇宙和现实宇宙发生了信息交换导致现实宇宙的星空投影在了这个宇宙的晶壁上，地球上观测到的画面实际上是现实宇宙的星空而不是这个宇宙的星空，这个消息摧毁了很多天文学家的三观。

　　不过天文学家的三观是小事，找到阿纳金才是正经事情。因为宇宙只有这么大，所以雪风找到阿纳金也很容易。在雪风号带着舰队出发后没有多久就得到了好消息，阿纳金的蛛丝马迹就被发现了。

　　来到这个宇宙的阿纳金签订了圆神之环契约，为了更好的发挥圆神之环契约的效果，阿纳金需要占领更多的地盘以及控制更多的资源。所以阿纳金所率领的舰队毫不犹豫的就向四周发起了攻击，向这个世界的土著文明宣战。土著文明在遭受到入侵的时候自然选择了抵抗，可抵抗是没用的。

　　只需要一艘飞船，哪怕是一艘护卫舰都能碾碎这些土著文明的抵抗，阿纳金的舰队将一颗又一颗星球变成了自己的殖民地，并且用最残暴的手段镇压了殖民地的反抗，阿纳金还建造了大量智能机器人控制这些人口和地盘。但因为阿纳金是一个种族主义者，所以阿纳金从来没有考虑过吸收这些文明的成员这个打算，阿纳金只是将这些人当作奴隶使用。

　　在没有足够人手控制占领地盘的情况下，土著文明的抵抗哪怕被粉碎之后，土著文明也能有不少飞船成功突围或者逃难，雪风派出飞船很快就遇到了自称是逃难的文明。

　　在这个文明的描述中，一艘泰坦级战舰突然出现并且摧毁了这个文明几乎所有的飞船，仅剩下几艘逃亡舰队的飞船成功带着文明的一批精英逃离了母星，然后在逃亡过程中遇到了雪风的舰队。

　　找到一艘阿纳金的飞船就能找到更多，雪风很快就顺着这艘泰坦战舰的飞行轨迹找到了阿纳金的大本营，一路上雪风见到了很多被阿纳金奴役的文明，按照阿纳金的扩张速度，大概没多久阿纳金就能发现太阳系的人类，到时候不知道人类是同样被奴役还是被阿纳金接纳，雪风并不清楚，也不想清楚。

　　“这么短的时间就发展处了这么庞大的势力，圆神之环契约果然厉害啊。”

　　看着阿纳金建造的庞大工厂、太空站等设施，雪风都不敢相信这是阿纳金在这么短时间内建造的。但事实摆在雪风的眼前，如果让阿纳金继续的话，阿纳金恐怕会建立更加庞大的势力，到时候雪风遇到的飞船规模将会更大。

　　“确认阿纳金坐标，是否出击！”

　　随着确认了阿纳金同样在这里后，巴博萨向雪风讯问问道。雪风看着这个星系的全貌以及阿纳金所在的方位，雪风下达了命令：

　　“出击！不准让阿纳金跑了！”

　　在雪风下达命令的瞬间，原本在雪风掩护下的舰队立刻解除了掩护向着这个星系发起了进攻，看似数量稀少的黑科技飞船很快就吸引了阿纳金的注意。

　　这些飞船最初仅有几十艘罢了，但是随着攻击命令的下达，飞船数量几乎是瞬间就翻倍了，全新的一艘飞船自动出现在了舰队一侧。随后没多久，又是一次分裂，飞船的数量再一次翻倍，这个变化引起了阿纳金手下的注意，各种密集的攻击很快射向了这支小小的舰队，但攻击的效果非常不好。

　　看似规模很小的舰队在宇宙中不断的规避攻击，拥有未来预测系统的飞船能够预测到未来一秒后的画面，所以不断的高速机动，大部分的火力都被飞船躲开了。而且就算没有被躲开的火力也遇到了克星，飞船上的泯灭护盾仿佛是一个黑洞一样吞噬了各种攻击，舰队继续向着星系内部前进，而舰队数量还在增加之中。

　　看到这个诡异的情况，阿纳金的手里立刻增加了攻击火力，越发密集的攻击将舰队吞没，甚至还有飞船抵近攻击这支舰队，舰队终于开始出现损伤了。

　　泯灭护盾虽然能够承受的攻击很高，但毕竟受限于能源等各种方面的限制。而且这里的飞船最大不过巡洋舰，在饱和攻击面前，飞船的护盾很快就达到了能够承受的上限，一艘飞船被击破了护盾并且爆炸，这让觉醒帝国的士兵松了一口气，这些飞船也不是无敌的嘛。但下一秒，崭新的一艘飞船出现在爆炸的飞船一侧继续向星系内部前进。

　　这不是个别情况，而是普遍的情况出现，觉醒帝国发现这支规模并不大的飞船无论怎么攻击都无法被消灭，而且飞船的数量越来越多，觉醒帝国的士兵感觉到了一丝恐惧，这是怎么会是？而且随着距离的接近，雪风的舰队开始反击，虽然反击的火力和觉醒帝国比起来小的不值一提，但依旧给觉醒帝国的舰队带来的损伤，觉醒帝国的舰队竟然出现了一丝慌乱，阿纳金这时候出手了。




第778章：你是，雪风的女儿？

　　被雪风击败之后，阿纳金带领着舰队逃离了现实世界。完全是两眼一抹黑的进行传送，阿纳金传送到了这个并不大的世界中。最初阿纳金仅仅想要躲避雪风的追击休整，在修正完毕后再去寻找帝皇。但是阿纳金发现，自己在进入这个世界之后没多久，一个强大的意志就注意到了自己并且向自己发出了邀请。

　　圆神之环契约，最初在了解到这个契约的时候，阿纳金对这个契约的真实性感到了怀疑，甚至对这个强大的存在的目的保持了极大的警惕。

　　跟随帝皇之后，阿纳金了解到过不同的宇宙存在名为世界意志的强大存在，帝皇的目的就是为了推翻世界意志从而掌握整个宇宙。而在帷幕联系阿纳金之后，阿纳金马上就明白帷幕是一个世界意志，而世界意志的强大是阿纳金目前还无法对付的，那个时候，阿纳金所想到的就是立刻离开这个世界并且远远的躲开帷幕。

　　但是能够从无数的宇宙坐标中进入这个宇宙已经是侥幸了，在没有准确的探路办法之前，阿纳金很难准确的进入一个宇宙，稍不留神就是迷失在星海之中，除非阿纳金返回现实世界，所以理论上说，阿纳金被困在了这个宇宙中。

　　面对这个情况，阿纳金陷入了进退两难的底部，而帷幕依旧在孜孜不倦的诱惑阿纳金。对帷幕来说，阿纳金这个强大的灵能者以及他率领的强大舰队是非常有价值的目标，帷幕很耐心的在劝说阿纳金，甚至给阿纳金传来了一部分力量然阿纳金自己分析。

　　最终，面对这个糟糕的局面，阿纳金分析了帷幕传来力量，阿纳金很快就明白了自己只有50年的时间。

　　50年的时间可以做什么？50年的时间不到，地球从一个3级文明突飞猛进到高级文明，已经隐隐约约拥有了和银河秩序几个8级文明相同的地位。50年的时间，觉醒帝国从失落中觉醒，向不同的文明发起了挑战。如果不是雪风的干涉，觉醒帝国搞不好已经统一了银河系。

　　所以说50年的时间虽然看起来不长，但是却可以做到无数的事情，更别说这50年的时间中还能拥有双倍的科研、矿物增长、人口增长速度了。只要能够在50年的时间内成功突破跨越宇宙的技术，阿纳金就可以找到仍旧在亚空间恶魔世界的帝皇。而找到帝皇之后，阿纳金相信帝皇可以解决50年后自爆的隐患，所以阿纳金签下了圆神之环契约。

　　只有50年的时间，阿纳金明白自己必须要加快速度。所以在签订契约之后，阿纳金就向这个世界的宇宙土著文明发起了攻击，希望能够控制更多的奴隶以及资源。很明显，这个宇宙的文明并不强大，阿纳金的舰队所向披靡没有任何对手，直到雪风率领的舰队出现之后。

　　在雪风舰队出现的第一时间，阿纳金就感觉到了一丝熟悉感，因为这些舰队的制造风格很熟悉，很像是过去阿纳金曾经接触过的地球联邦战舰，难道地球联邦追上来了？在随后的战斗中，阿纳金发现这支规模并不大的舰队不但拥有极强的预判能力，而且护盾还非常强大，最重要的是根本打不死，甚至数量还在不断的增殖变多，这让阿纳金产生了极大的兴趣。

　　虽然这些技术并不是跨越宇宙位面的技术，但不同技术中所蕴含的科学道理却能够在不同的领域同样发挥作用，于是阿纳金出手了。

　　与帷幕签订契约之后，阿纳金发现自己的灵能又在变强，掌握了过去很多自己无法掌握的力量，阿纳金仅仅是对着雪风的舰队伸出了金属手掌。这个金属手掌是阿纳金被雪风斩断了双手之后安装的，虽然看起来很不灵活的样子，但是阿纳金操控起这个金属手掌来并没有感觉到任何的不适。所以之间金属手掌微微的一握，就好像掐住了什么东西一样，阿纳金的眼神变得凌厉起来。

　　“咔嚓！”

　　只是伸出手虚握了一下，来自于阿纳金的力量跨越了遥远的星空作用在一艘战舰上，只见这艘在炮火中穿梭的战舰突然猛地一顿，随后看似坚固的装甲如同鸡蛋壳一样被捏碎，爆炸的火焰从战舰内部喷出。但是在下一秒，这艘破碎的战舰就化作成一片金色的粒子，随后这些金色的粒子在一旁重新组成了一艘完全一样的战舰。而阿纳金又尝试了很多次，虽然每一次都可以摧毁一艘战舰，但敌人的数量非但没有减少反而还在继续增多。

　　看到这个情况，阿纳金并没有感到焦急，哪怕自己的舰队出现了一些损伤，但损失的战舰都是一些小型战舰，而且都是冒冒失失过于靠前的战舰。在调整了阵形之后，舰队的损失就停止了，而且密集的火力也能让敌人的战舰的推进速度大大减缓，阿纳金已经在思考应对的对策。

　　“既然如此，那就亲自去对方的飞船上看看！”

　　见到这个情况，阿纳金明白这些战舰拥有一种自己所不熟知的设备，于是阿纳金的想法也很简单，那就是直接前往敌人的飞船上直接俘虏这艘飞船！将光剑从自己的身上抽了出来，阿纳金一招手，几个穿着白色动力装甲外壳的士兵来到了他的身边。而下一秒，连同着这几个士兵，阿纳金消失在了泰坦战舰上并且出现在了雪风手下的一艘飞船上，在登舰的一瞬间，阿纳金就微微皱起了眉头。

　　“是人类！”

　　在来到飞船的一瞬间就发现飞船上的船员全都是人类，虽然没有发现地球联邦的标志物，但阿纳金还是发现了雪风的标志物，所以阿纳金马上就明白这支舰队的来历，而雪风是阿纳金的大敌。

　　“阿纳金，这一次你死定了！”

　　而这时候，一个软软的，幼幼的声音传来，阿纳金看到一个萝莉出现在自己的面前。

　　“你是？雪风的女儿？”




第779章：撞击才是雪风的浪漫

　　阿纳金在看到雪风的第一眼就认为这人是雪风的女儿，因为眼前的萝莉和雪风长得太像了，洋娃娃一样的外表就仿佛是一个缩小的雪风一样。而听到阿纳金的话后，雪风的面色一黑。

　　“我是你妈！”

　　雪风黑着脸喊道，在喊话的瞬间，雪风就出现在了阿纳金的眼前挥舞着Caliburn向阿纳金砍去。而阿纳金本能的将光剑拦在自己的身体一侧挡下了雪风的挥砍，只不过阿纳金没事了，他身边的几个士兵就倒霉了。

　　光剑和Caliburn之间的碰撞碰撞发出了耀眼的火光，这些火光实际上是高能的能量波，这些能量波横扫了四周，就连周围的飞船舱壁都无法免疫能量波的冲击，更别说这几个士兵。所以看到这几个倒霉的士兵几乎是一瞬间就被高能能量蒸发，而雪风和阿纳金依旧在战斗。

　　雪风变强了，而阿纳金也同样变强了。所以两个人的战斗非常的焦灼，战斗的余波更是波及甚广，两人战斗的飞船很快就被摧毁了，只不过两人立刻就换到了另外一艘飞船上。

　　这时候的阿纳金实际上压力很大，虽然自己变强了很多，但是雪风变强的更多。此刻阿纳金还能面前坚持，但是随着战斗继续，阿纳金迟早会被雪风击溃。面临着这个糟糕的局面，阿纳金立刻做出了撤离的决定。

　　于是在一招逼退了雪风之后，阿纳金立刻迁跃回到了自己的舰队之中，随后阿纳金下达了命令。

　　“启动联合攻击系统！”

　　阿纳金明白，如果继续按照现在的攻击节奏的话，自己的舰队迟早会被击败，所以必须要用最新研究出的杀手锏了。

　　过去觉醒帝国曾经研究出了联合护盾阵列，那是一种能够将不同飞船的护盾组合在一起提高防御能力的技术。而来到这个世界后，在圆神之环契约的BUFF加持下，阿纳金手下的科学家以这种技术为基础研究出了联合攻击系统这种技术。这种技术可以将一个舰队的所有火力进行统一分配，可以最大限度的提高舰队的火力。当然如果只是这样也不过是一种超级火控技术罢了，这种技术还有一个最大的特点，那就是能将不同飞船的不同火炮的不同攻击化作一个攻击，将数门威力较小的火炮集中成为一门威力巨大的主炮，这种技术看起来就有点玄幻了。

　　不过这时候还不需要大威力的主炮，雪风的舰队都是小型战舰组成的，所以阿纳金需要更加密集的火力将雪风的舰队同时击败。没错，阿纳金在刚刚登船的时候就近距离的感受了量子分裂技术的特点并且分析了这种技术。马上明白了这种技术到底是什么远离，阿纳金也明白了破解雪风舰队不断复制的方法，那就是同时摧毁所有的飞船。

　　于是在联合攻击系统启动之后，所有的飞船火力都进行了统一调配，雪风舰队所承受的压力瞬间就提高了，不少飞船以及它们的复制体在极端的时间内被摧毁。幸好飞船上的未来预测系统让一部分飞船躲过了致命攻击从而避免所有飞船在同一时间都被摧毁，否则雪风的黑科技舰队已经损失惨重了。

　　“雪风号出击，主炮充能！”

　　这时候一直在战场外的雪风号也进场了，直接传送到了阿纳金舰队的前方，雪风号的主炮立刻发出了亮光开始充能，雪风准备用大招清场了，但阿纳金的舰队也不是吃素的。

　　“警告，警告，主炮被摧毁，充能中断！”

　　听着飞船主控电脑的警告声，雪风已经感觉到了雪风号的主炮位置被密集的炮火所笼罩，一团团巨大的爆炸在雪风号的四周迸发出来，雪风号巨大的身躯正在猛烈振动。而做到这一切的是来自于阿纳金舰队的联合攻击系统，几乎整个舰队的火力都集中化作了一道攻击落在了雪风号上，这道攻击集合了整个舰队的火力，堪比雪风号主炮的威力。

　　“还是挺能干的？”

　　虽然雪花号的四周在不断的爆炸，甚至雪风号的主炮都瘫痪了，但是雪风却没有任何的感觉，反而还感觉一切都在掌握之中。

　　此时雪风号几乎吸引了所有火力，而黑科技舰队都躲在了雪风号的身后跟随着雪风号冲锋。此时的黑科技舰队虽然被压制了，但是之前的表现已经大大的超出了雪风的预计。仅仅少量的飞船就能做到牵制觉醒帝国主力舰队，此刻被压制也不过是因为数量过少的缘故。如果数量继续增多的话，就算是觉醒帝国的主力舰队也无法对付黑科技舰队。

　　于是掩护着黑科技舰队冲锋，雪风号几乎承受了所有的攻击，雪风号几乎成为了一个火球。不过伴随着雪风号的冲锋，雪风号表面受损的范围似乎在不断的减少，爆炸的范围也小了很多，这是因为雪风削弱了雪风号的攻击并且加强了雪风号的防御，雪风将雪风号变成了一个巨大的肉盾，而这个肉盾马上就要冲入阿纳金的舰队之中，这个情况让阿纳金的舰队陷入了一丝混乱。

　　原本强大的火力已经压制了雪风号，甚至雪风号的船体都出现了巨大的损伤，只要继续攻击就能摧毁雪风号。但随着时间的推移，雪风号非但没有被摧毁，反而不断前进修复，眼看着雪风号已经变回了原本的样子，而雪风号身后的黑科技舰队的飞船数量已经膨胀到了数千艘之多。

　　在雪风号的带领下，这些飞船直直的向着舰队冲来，如果按照目前的飞行轨迹继续航行的话，双方的舰队会在几分钟后发生大碰撞。其他飞船就不说了，雪风号巨大的舰体在这时候就是无敌的，所以阿纳金舰队内的飞船船员都很紧张，都在等待阿纳金的下一步命令。

　　“将实验一号武器拿出来！”

　　阿纳金瓮声瓮气的说道。




第780章：被颜.射的雪风

　　随着雪风号气势汹汹的冲入了阿纳金的舰队中，阿纳金的舰队陷入了混乱。这么大的一艘飞船以惊人的机动性冲进来，只要蹭一下就可以将一艘泰坦战舰撞毁，没有谁愿意承受这么一下。所以阿纳金的舰队立刻四散而开企图躲避雪风的撞击，可雪风号身后的飞船也纷纷离开了雪风号的保护向这些战舰发起了冲锋。

　　这些几乎打不死的飞船不但向着四周发射装备了泯灭护盾的电磁炮炮弹，而且这些飞船还将自己当作武器在那横冲直撞。

　　如果一艘飞船和雪风号发生了碰撞，那么撞击的画面就好像大卡车撞击小汽车一样惨不忍睹。虽然雪风号被撞击的地方也会出现一个巨大的深坑，但是雪风号能够自我修复，这个深坑不需要多久就会恢复原状。但是被撞击的飞船会碎成无数的碎小碎片，飞船内的人自然也非常凄惨。但是比起被装备了泯灭护盾的飞船撞上，这种死法或许还能找到尸体。

　　被装备了泯灭护盾的飞船撞上后，护盾和装甲被泯灭消失，眼看着一艘巨大的飞船被一艘小飞船直接撞出了一个巨大的空洞，随后飞船爆炸解体。很多人在飞船上直接和飞船一样被泯灭消失了，连尸体都找不到了，这死的更惨。

　　虽然阿纳金的舰队在散开后依旧保持着强大的火力网，但是原本密集没有死角的火力网被雪风号撕扯的支离破碎，所以难以在一瞬间将所有飞船击毁，所以强大的火力网对雪风的舰队来说根本就没用。伴随着雪风号手下的舰队在不断的追击四散而开的阿纳金舰队，越来越分散的舰队更加不可能被同时摧毁了，雪风这时候已经看到了胜利的曙光，所以将自己的一部分注意力转移到阿纳金的身上，雪风打算将阿纳金找出来并且解决他，直接解决了阿纳金才能算是真正的解决了这个心头大患。

　　“实验一号充能完毕，发射！”

　　就在雪风寻找阿纳金的时候，雪风感觉到了一阵高能反应从遥远的星空传来，这让雪风立刻感觉到了一丝危机感，雪风立刻打算迁跃离开，但下一瞬间，一股强大的能量在雪风号的一侧倾泻而来吞没了雪风号以及雪风号周围的所有飞船。

　　阿纳金在远方的一艘泰坦战舰上看着远方，此刻的远方正在进行了一场可怕的灾难，而雪风号就在灾难的中心。

　　只见在虚空中打开了一个巨大的传送门，这个传送门的对面是一颗恒星，而这个恒星此刻已经变成了一个巨大的火焰喷射器，而对准的方向正是传送门的防线。

　　在这之前，阿纳金命令自己的手下打开了安装在这颗恒星的重力装置，这个重力装置经过负责的重力变换让恒星内部熊熊燃烧的火焰向着一侧喷发，而喷发的目标就是传送门。精准的将传送门开到了雪风号的一侧，雪风号此刻正在享受一颗恒星全部的威能。

　　一颗恒星的威力有多大？如果以太阳的威力进行计算，太阳每秒钟有质量为6亿吨的氢经过热核聚变反应为5.96亿吨的氦，功率为每秒3.86×10^26焦，而地球时代，人类制造的最大威力核武器――沙皇炸弹的威力仅仅是2.1 x 10^17焦耳罢了，也就是说，太阳每秒的功率超过了10亿颗沙皇炸弹爆炸的威力，而这些威力全都集中在了雪风号的身上,也就是说雪风被颜.射了。

　　虽然不清楚雪风号和雪风之间的真正关系，但是阿纳金本能的感觉只要摧毁雪风号，那么雪风就会被重创，最起码阿纳金不认为雪风能够在威力如此巨大的攻击下幸存下来。

　　而之所以会想到使用这样的攻击，那是因为阿纳金曾经遭受过这样的攻击。当年阿纳金在三体世界和亚空间恶魔战斗的时候，雪风传送了一颗又一颗的恒星进入了战场，这些进入战场的恒星互相碰撞融合发生了超新星爆炸，这场爆炸几乎摧毁了当时阿纳金率领的全部舰队，而阿纳金也是侥幸才跑回了觉醒帝国。

　　在那一次战斗之后，阿纳金也思考了很多，战争并不一定仅仅靠舰队强大就能胜利的，合理的利用各种自然因素也能做到事半功倍。所以在现实宇宙中时，阿纳金就在研究如何高效的使用恒星的能量，来到这个宇宙后，靠着圆神之环契约的科研buff，阿纳金的手下终于研究出了原型，随后阿纳金就将当年雪风在自己身上做过的事情都还给了雪风。

　　或许阿纳金这一次的攻击在总能量上比不上雪风干过的那一次，但是在瞬间的功率输出上，阿纳金已经超过了那次。看着巨大的火柱吞噬了雪风号，阿纳金发现雪风手下的舰队出现了一丝慌乱，这或许是雪风被击败的征兆。

　　看到这幅画面，阿纳金原本冷漠的表情也露出了一丝微笑，击杀雪风是帝皇给自己的任务之一，而自己现在成功的杀死了雪风，那么帝皇未来称霸宇宙的道路又平坦了一分。

　　“调整传送门方向，将这些杂碎全都杀死。”

　　紧紧地盯着火焰喷射的方向，喷射了这么久的火焰，哪怕是一颗真正的行星也已经被彻底蒸发了，所以认为雪风号以及雪风都已经成为了恒星喷射器的战绩，阿纳金命令调整传送门的方位将星系内其他的飞船摧毁，只要释放一个全场长时间的地图炮，就算这些飞船可以不断的分裂复制也无法继续存在，阿纳金认为战斗可以结束了。于是伸出手臂，两只金属手掌放在了前方的栏杆上，阿纳金准备欣赏这一场华丽的烟火。

　　“想象力不错，但是你低估我了！”

　　就在阿纳金以为战斗已经彻底结束的时候，耳边突然传来了雪风幼幼的声音，紧接着一道红色的光刺开了火焰向着阿纳金的防线射来，阿纳金一愣没有任何反应。

　　“”




第781章：阿纳金的谢幕

　　刺向阿纳金的红色光束并不是什么能量武器，实际上是雪风从EVA世界得到的朗基努斯之枪在高速移动下留下的视觉残留。

　　之前阿纳金操控的恒星火焰喷射器的确将雪风号彻底吞噬了，甚至在一刹那的时间就将雪风号重创，雪风号似乎马上就要被蒸发了。

　　如果是过去的雪风，哪怕雪风开启了所有技能也无法阻挡雪风号被摧毁的事实。但是这时候的雪风已经吸收了数颗悲叹之种，虽然变成了萝莉雪风，但实力却大大的增强。

　　在雪风号即将陷入危机的时刻，雪风抽出了朗基努斯之枪挡在了雪风号的前方，这把来自于EVA世界的弑神之枪拥有无上的威能，而这时候雪风正是在使用这把弑神之枪切开了恒星的能量流保护了身后的雪风号，随后雪风才有了喘息的击毁。

　　被人埋伏攻击后不报复可不是雪风的性格，立刻在搜寻阿纳金的踪迹，雪风很快就发现了阿纳金所处的泰坦战舰。在发现阿纳金的同时，雪风也注意到了这个喷射恒星火焰的传送门正在调整方向，雪风明白不能让这个传送门顺顺利利的调整角度，所以雪风立刻将身旁的朗基努斯之枪掷出，掷向了阿纳金所在的泰坦战舰。

　　通体红色的朗基努斯之枪在宇宙中留下了一道红色的印记，这道红色的光几乎是瞬间就跨越了遥远的宇宙距离并且刺穿了阿纳金所在的泰坦战舰，而朗基努斯之枪还没有停下来。

　　只见朗基努斯之枪在这个星系中来回的穿梭，穿梭的速度超越了光束，几乎是眨眼间的时间就在星系内部来回穿梭了好几圈，而每一圈过去之后都会在后方留下一团团爆炸的火球，每一个火球都是一艘爆炸的战舰。不仅是战舰，朗基努斯之枪还在输送恒星火焰的传送门四周来回的穿梭，将这个传送门彻底撕碎，正在传送的恒星火焰自然也就消失了。

　　“biu！”

　　伸出手，在一阵轻微的声响之后，朗基努斯之枪回到了雪风的手中。看着手中的长枪，雪风对它非常的满意。在来到这个世界之前，雪风特地从安娜那将朗基努斯之枪要了过来带上。带上这把弑神之枪的目的在于万一帷幕亲自下场的话，雪风有逃脱的机会。而且随着雪风实力的变强，雪风也能更加自如的使用朗基努斯之枪，所以才有了这把长枪几乎将整个星系横扫的画面出现。

　　“不过还是太费力，这东西以后还是用来戳安娜比较方便。”

　　强大的威能自然需要巨大的消耗，雪风在收回朗基努斯之枪后稍稍的有些喘气，额头上也出现了细微的汗水，看起来似乎很疲惫的样子。实际上雪风也已经没办法再用一次朗基努斯之枪了，所以之前雪风才没有直接使用朗基努斯之枪而是使用常规手段对付阿纳金。

　　“阿纳金呢？”

　　突然想起来，阿纳金所在的战舰被雪风刺穿了，但是却依旧感觉到阿纳金的气息，雪风立刻提高了警惕，随后雪风发现庞大的灵能正在向聚集，这不是阿纳金的力量，而是帷幕的力量。

　　雪风的目的就在于将阿纳金击败从而截获帷幕的力量让帷幕的实力下降，此刻帷幕的力量从四面八方传来，雪风第一反应是帷幕在回收他投资在阿纳金身上的力量，难道截获帷幕力量的计划失败了么？雪风立刻就想要联络安娜，但随后雪风又停下了，因为雪风发现帷幕的力量并没有离开这个宇宙，反而是聚集在了阿纳金的身上。

　　刚刚朗基努斯之枪刺穿阿纳金所在的泰坦战舰时，对危机的第六感让阿纳金本能的用灵能保护了自己。但是朗基努斯之枪携带的威势余波就重创了阿纳金，阿纳金失去了左手以及双腿并且昏迷。虽然灵能护住了阿纳金的生命气息，但是昏迷的阿纳金漂浮在宇宙中迟早会死去，这时候帷幕动手了。

　　似乎是阿纳金濒临死亡引起了帷幕的反应，原本帷幕分布在宇宙各处的力量开始运作，原本属于阿纳金手下的人员、舰队、星球都在一瞬间发生了剧变。只要是阿纳金手下曾经接触过的一切都化作了帷幕的力量开始向这里聚集，聚集在了阿纳金的身体上。

　　看着这些力量不断的聚集在一起，雪风看到这些能量在来到阿纳金的身体上后引起了一场化学反应，一股魔女的气息正在迅速膨胀，而这股气息的中心正是阿纳金。

　　雪风对魔女并不陌生，虽然没有去过魔法少女小圆的世界，但是在火星上，雪风遇到了几个魔女。这些魔女的实力全部都不弱于魔法少女小圆中大boss魔女之夜的实力，全都具有摧毁一个星球的实力。但是眼前的魔女气息在一息的时间之后就超越了雪风过去遇到的魔女并且还在快速的增长之中。

　　“果然是打算收割果实了，不过你竟然将所有的力量都汇集在一起，这就是你最大的错误了!”

　　雪风这时候内心一喜，如果帷幕打算将所有的力量直接抽回去的话，雪风真的只能呼唤安娜和自己一同截取帷幕的力量，但这样很容易引起两个世界意志的直接碰撞，这时候并不是全面开战的好时机。但是帷幕竟然打算将阿纳金变成一个魔女，随后将魔女杀死回收悲叹之种，这就给了雪风击毁。

　　朗基努斯之枪是什么？弑神之枪！而帷幕是什么？帷幕是世界意志，也就是一个世界的神！虽然雪风消耗巨大无法再次任意的操控朗基努斯之枪，但是朗基努斯之枪本身就携带有强大的力量，弑神的特性从来不会因为使用者的强弱而变化，雪风只是拿起了弑神之枪对准了阿纳金所处的位置，这时候以阿纳金为中心，这个星系都在向油画风格变化之中，而阿纳金的身体也在扭曲变化，他正在变成一个强大的魔女。

　　“去死吧！”

　　对着阿纳金投掷了朗基努斯之枪，雪风大喊道。




第782章：萝莉是暂时的，现在是幼女

　　拥有弑神之力的朗基努斯之枪轻松的贯穿了阿纳金化作的魔女，简直比击穿一艘飞船还要容易。朗基努斯之枪在命中魔女之后的刹那，长枪内的弑神之力就发挥了作用。原本因为魔女的力量而变得像抽象油画的星系如同玻璃一样破碎了，而魔女也就像是一个漏气的气球一样缩小体形，而雪风感觉到了魔女体内所有的力量正在聚集在一起，雪风一瞬间就看到了一颗正在形成的悲叹之种。

　　毫不犹豫的使用灵能迁跃到了悲叹之种一旁，伸出一只手抓住了这颗悲叹之种，一股巨大的压迫正在从宇宙之外传来。

　　“安娜，带我离开！”

　　这股强大的压迫来自于帷幕，帷幕发现了自己投资的果实竟然被人抢先一步收割了，帷幕非常的生气。所以准备将雪风连通这个星系一同摧毁，雪风立刻呼唤安娜将自己带走。

　　呼唤安娜的同时，雪风也疯狂的开始保护自己。来到雪风号一旁，雪风已经将所有的飞船都聚集在了一起，同时灵能如同不要钱一样的向四周扩散形成了一个灵能护盾，雪风已经感觉到来自于帷幕的力量已经突破了这个宇宙的晶壁来到了宇宙之中，但是安娜还没有将雪风从这个宇宙中带走。

　　“快点，快点，快点！”

　　感觉到了极大的危机，雪风已经看到远处的宇宙中一股能量洪流，如果再不离开的话，雪风就要直接面对这股能量洪流的冲击，于是雪风毫不犹豫的就将手中的悲叹之种捏碎了，来自于悲叹之种中的力量涌入了雪风的体内。

　　“给我挡住，给我挡住！”

　　习惯性的在自言自语，雪风感受到了自己暴涨的力量，雪风将所有的力量都用来防御了，包裹着雪风以及周围舰队的灵能护盾越发的厚实，甚至可以肉眼看到灵能护盾的厚度，雪风已经做了自己所能做的一切，这时候来自于帷幕的攻击到达了。

　　帷幕的攻击首先解除到了这个星系外围的行星，虽然经历了之前阿纳金制造的恒星喷射器，但是星系外围的星球依旧没有任何受损。可现在随着帷幕攻击的到来，这些星球纷纷粉碎化作了夸克级别的碎片，眨眼间一颗巨大的星球就不见了。而且这种变化正在快速的从星系边缘进入星系内部，甚至恒星也没有任何挣扎，在一瞬间就粉碎了，这让雪风明白自己即将面临最大的挑战。

　　“护盾到达极限！动力炉崩溃！”

　　“飞船装甲蒸发30%！”

　　“所有系统几乎都瘫痪了！”

　　船员们在雪风号内大声地喊话，一个又一个糟糕的消息传来，而指挥中心内也到处闪耀着电火花，似乎雪风号随时都有可能被摧毁。

　　“不要痴心妄想！”

　　此刻全部的压力都已经集中到了雪风的身上，雪风所承受的压力远远超过雪风号刚刚所承受的压力，特别是雪风号的防御崩溃之后，雪风几乎承受了所有的压力。在帷幕的攻击冲击下，雪风已经感觉自己快要承受不住了，但是雪风还在坚持，不但是自己的力量，朗基努斯之枪也已经横在雪风的身旁，如果不是弑神之枪分担了一部分压力，雪风早就坚持不下来了。

　　“我，雪风，从不屈服！”

　　可就算如此，雪风还是感觉到雪风号正在一点点的缩小，外部的装甲外壳已经快要被彻底蒸发了，为了保护雪风号，雪风发出了一声呐喊，将自己最后的力量用了出来，这时候雪风的双眼已经是一片赤红。

　　“我来迟了，雪风酱！”

　　就在这时候，雪风听到了一声熟悉的声音，随后一股柔和的力量突破了帷幕的重重包围之后包裹了自己，雪风立刻松了一口气，随后感觉到自己身体一轻，雪风一闭眼就感觉失去了所有的力气，所以不自觉的向后倒去。

　　就在雪风虚脱的即将摔倒的时候，原本正在能量洪流中瑟瑟发抖的雪风号立刻消失了，直接消失在了这个宇宙中，能量洪流失去了目标。隐隐约约之中，可以感觉到宇宙之外传来了一阵愤怒的气息，帷幕因为失去了雪风的坐标而感到愤怒。

　　而雪风就要倒在地上的时候，感觉到自己倒在了一个温柔的怀抱中，雪风睁开了眼睛看到了安娜……的胸.部，安娜的脸几乎都被她的胸.部挡住了。不过雪风感觉到有点奇怪，为什么雪风感觉安娜似乎变高了？

　　就在雪风感觉到疑惑的时候，雪风突然感觉自己被举起来了，雪风不自觉的挥舞了一下双手，雪风看到自己被安娜举到了她的面前，而雪风的双脚早就离地了。

　　“咦，这是我和雪风酱的孩子么？我怎么记得我的雪风酱还没有生孩子呢？难道我被绿了么？”

　　安娜一副坏笑的表情，雪风低着头看了看自己，随后雪风明白自己似乎又变小了。第一次吸收悲叹之种之后，雪风变成了一个萝莉，但就算是萝莉也有1米5的身高！可现在雪风感觉自己最高不过1米2，自己已经变成幼女了，所以安娜才能轻轻松松的将自己举起来举高高。而变换的原因很可能就是雪风又吸收了一颗悲叹之种，雪风满头黑线。

　　“快把我放下来，我很累！”

　　尽可能的装出生气的样子，但是因为之前消耗过大所以太虚弱的原因，雪风的话非但没有任何的威慑力反而引起了安娜怪阿姨的注意。

　　“真是太可爱了，快让姐姐亲一口！”

　　安娜伸出头对着雪风亲了过去，雪风嫌弃的歪着头让安娜亲到了自己的脸蛋上，感觉到自己的脸蛋上都是安娜的口水，雪风嫌弃的擦了擦自己的脸蛋。

　　“你这是要三年以上，最高死刑啊！安娜，快点放我下来，我很累！”

　　雪风虚弱的说着，安娜总算是把雪风放下来了。不过虽然被放下来，但雪风却感觉安娜那蠢蠢欲动的表情似乎是打算晚上做某些坏事？雪风不自觉的后退一步远离安娜，可就是这一后退，雪风感觉到自己的脚被什么东西绊倒了，雪风一不小心就尖叫着向后倒去，而绊倒雪风的是地上躺着着另外一个萝莉，一个黑衣萝莉。




第783章：阿纳金？阿娜金？

　　虽然很累很累，但是自己的船上突然多出了一个萝莉，这么重要的事情绝对要调查！是不是安娜在偷吃？雪风立刻提起了精神盯着地上的黑衣萝莉，然后雪风感觉到了一股即视感。

　　“为什么……我感觉见过这人……”

　　雪风不是很确定的说道，因为雪风感觉地上的人气息很熟悉，但又想不起到底是哪里感觉到熟悉。而且为什么自己的船上会多出这么一个萝莉啊？雪风很奇怪啊！

　　“这人……我感觉，……”

　　安娜犹犹豫豫的说着，表情似乎有些复杂，雪风盯着她看了半天都没有等到答案，雪风有点不耐烦了。

　　“如果不认识的话，我就把她丢出去了！”

　　雪风略带威胁的说着，自己反正是不认识这人，为了自己的正宫地位……不对，为了让安娜不犯错误，雪风认为把这只萝莉丢到黑洞里面或许是一个好主意。

　　“我认为，这人应该是阿纳金，雪风，你怎么把这家伙带过来了！”

　　在雪风眼中，安娜非但没有认错的态度，反而还兴师问罪的向雪风表示不满，雪风这一下炸毛了。

　　“这不是你带回来的么！你不会是想要甩锅吧！”

　　雪风完全不知道为什么阿纳金会变成这个模样而且还出现在自己的雪风号上，难道这还是自己想要带上他的么？这绝对不可能！

　　“你仔细想想，你是不是捡了什么东西或者拿了什么东西？”

　　安娜悠悠的说着，虽然她也不清楚为什么阿纳金会出现在雪风号上，但是根据她多年的经验分析，雪风绝对是带上了什么和阿纳金有关的东西才会让阿纳金出现在雪风号上。而阿纳金变成萝莉的原因大概是因为阿纳金自身强大的实力保护着阿纳金没有因为帷幕的原因死去，但是在重塑身体的时候被外界干扰变成了这副样子。

　　听到安娜的说法，雪风第一反应就是自己捡到的悲叹之种。击杀了阿纳金变成的魔女之后，雪风将魔女被击杀的悲叹之种捡走了，难道是因为这颗悲叹之种的缘故？

　　想到这里，雪风将手伸到了衣服的口袋中将那颗颗已经被雪风吸收了所有能量的悲叹之种拿出来，仔细的端详这颗悲叹之种，雪风还在不断的打量依旧在地上躺着的萝莉。

　　“好吧，怎么办？要不要？先捆起来？”

　　大概真的是自己的原因吧，雪风决定将之前的事情当作没有发生。而将这个萝莉抓起来也是因为安娜说这个萝莉是阿纳金的缘故，阿纳金虽然打不赢自己，但是也是一个很难对付的敌人，还是先抓起来吧？在说着这句话的时候，一根好几米长的绳子已经飘到了雪风的手上，雪风的脸上似乎还有点蠢蠢欲动？

　　“我怎么感觉你有什么不良企图？雪风酱，你学坏了！来，让姐姐教♀育一下你！”

　　安娜双手叉在腰际弯下来对雪风说着，因为雪风身材缩水的缘故，身高接近1米8，而且还穿着高跟鞋的安娜就好像大人看小孩一样。伴随着安娜那蠢蠢欲动的表情，雪风感觉到自己的压力有点大。

　　“我还是先去休息了，实在是太累了，感觉都要虚脱了。”

　　立刻找借口离开这里，不但是因为雪风消耗过大感到很累，同时也是为了避免自己像只小白兔一样被安娜这个大灰狼吃掉，自己这个身体大概就10岁吧！安娜这个丧心病狂的家伙绝对不会顾及这一点的！所以雪风决定暂时躲一躲。

　　于是说完后，雪风立刻迁跃消失回到了自己的房间中，这个速度让安娜都没有反应过来，雪风就消失了。而雪风传送回到了自己的房间后的第一件事情并不是整理因为战斗而变得混乱的房间，而是第一时间在房间内布置了层层防护。果然在雪风布置了几层防护之后，雪风就感觉有人企图迁跃进入自己的房间却被防护罩挡住了，雪风听到了安娜轻微的声音传来，雪风满意的点点头。

　　“比以前变强了很多，随手布置的防护也可以挡住安娜。”

　　果然安娜这家伙就是一个hentai怪阿姨，要不是自己比以前变强了，否则自己还没办法挡住安娜的突袭。于是又加强了几层防护确保安全之后，雪风转过身打了个响指，原本混乱不堪的房间立刻开始自动整理，很快房间又变得和以前一样整洁。甚至雪风还顺手给自己倒了一小杯上好的白兰地在桌上，雪风走上前想要拿起酒杯，结果雪风尴尬了。

　　因为身材变小的缘故，雪风的小手伸出来之后竟然无法单手拿起酒杯，所以尴尬的在半空中停留了一秒钟，雪风伸出了另外一只手捧起了酒杯。

　　“安娜那应该还有不少私藏，反正她不怎么喝酒，到时候都拿过来……”

　　雪风小口的抿了一下白兰地后想到，一边想一边小口的喝着白兰地，雪风突然感觉到自己似乎有点头晕了。

　　并不是之前太累的缘故而头晕，而是雪风醉酒了，雪风仅仅喝了几小口白兰地就晕了。

　　“难道是因为身材缩水的原因么……”

　　雪风身体摇晃了一下，勉强的将酒杯放到了桌子上，雪风猜测是不是因为变成了幼女导致酒量变小，雪风捂着额头向一侧的大床倒去，雪风感觉自己要不行了。

　　“好丢人，明明是千杯不醉……以前还能把安娜喝趴下拿走安娜的第一次，现在竟然几口就倒了？”

　　说了过去第一次和安娜喝酒之后发生的事情，雪风啪的一下就倒在了床上，雪风抱住了床上软绵绵的被子。

　　“不行了……不行了……休息一下……”

　　雪风自言自语的说着，声音变得越来越小，很快雪风就不再发出声音了，雪风已经睡着了。而在雪风睡着的时候，雪风不知道她所布置下的防护正在一层层的自行撤除，在几分钟之后，安娜拿着之前雪风拿着的绳子出现在了雪风的房间中，并且满脸的X笑。




第784章：魔法少女阿娜金和被套路的安娜

　　“要不要交给阿尔萨斯？”

　　一副严肃表情的雪风坐在椅子上看着屏幕，屏幕上是被雪风抓起来的阿纳金，或者叫做阿娜金更加合适。此刻阿娜金依旧在昏迷中，不过就算是昏迷，雪风也能感觉到阿娜金身上澎湃的力量，比起之前更强了。

　　“啊~随便你啊~”

　　一旁的安娜用很不爽的语气拉长了音调说道，说话的同时还扭着头，一侧的头发难得的散开挡住了另外一侧脸颊，隐隐约约之中还能看到被头发挡住的脸颊上有一个红彤彤的巴掌印，很明显安娜在雪风面前吃亏了。所以这时候的安娜还在生闷气，一点都不想搭理雪风。

　　听到安娜傲娇的话语，雪风呵呵的笑了一声，某人企图犯罪，只不过被自己在关键时刻制止了没有得逞，现在竟然还在生闷气？

　　不理会安娜这个混蛋，雪风继续看着躺在床上的阿娜金，雪风这时候陷入了纠结。

　　此刻的阿娜金外貌是一个大约15岁左右的女孩，身材比例是正常的平均水平，看起来和一个普通的初中女生没有什么不同。但是仔细看的话，阿娜金的脖子上挂着一枚吊坠，而这个吊坠是一颗灵魂宝石！

　　这个灵魂宝石不是漫威世界的灵魂宝石，而是魔法少女小圆世界中魔法少女所拥有的灵魂宝石，这也就意味着阿娜金成了一个魔法少女？想到之前阿纳金一身黑衣的样子，这个反差似乎有点夸张，雪风一时间很难接受！

　　而且明明变成魔女被自己干掉了，阿娜金又是为什么会变成魔法少女呢？此刻雪风对帷幕的来历越来越好奇了，为什么帷幕会和魔法少女小圆发生交集，明明二者看起来没有一点相似的地方啊？

　　“提督，对方醒了。”

　　就在雪风思考的时候，客串了一把医生的茗开口说道，在她说完之后，雪风就看到阿娜金慢慢的睁开了眼睛醒来了。睁开眼睛的阿娜金陌生天花板的瞬间就反应过来，一伸手就像自己的腰间摸去似乎是想要摸出光剑。但是阿娜金的身上只有一身黑衣女装，并没有他使用多年的光剑，而且发现了身体的变化，阿娜金愣了那么一秒，但是并没有继续愣下去，而是翻身下床看向了四周，一副警惕的模样。

　　“阿娜金，能听到么！”

　　看着屏幕上满脸警惕的阿娜金，雪风开口了，雪风的声音立刻出现在了阿娜金的房间中，阿娜金立刻抬起头，不过他并没有发现声音的来源，因为雪风的声音从四面八方出现，而且雪风也不在房间中。

　　“想说什么就直接说吧！”

　　阿娜金第一时间就把雪风当作是了这一切的罪魁祸首，特别是自己身体上的变化，阿娜金认定这是雪风干的！只有这个无聊的女人才会做这些无聊的事情！

　　听到阿娜金充满攻击性的话语，雪风对此并没有意外。最初阿纳金对雪风和地球的态度其实算是很不错的，甚至很大程度上，雪风和地球联邦能够走到这一天多亏了阿纳金的帮助。但是随着阿纳金跟随了帝皇，其野心也是越来越膨胀，阿纳金最终走到了雪风的对立面。两个人斗了很多次，阿纳金在雪风面前吃亏了很多次，现在彻底被雪风击败，阿娜金没有怨气是不可能的。而且这时候阿娜金自己也没有注意到，她在说话的时候情绪似乎和过去的性格有些不一样，这一点却被雪风注意到了。

　　“为什么有股傲娇的味道？”

　　雪风在心里想到，阿娜金说话的时候甚至还双手叉腰扭过头，这是一个非常傲娇的动作，哪怕一个女生都很少会做出这样的动作，更别说是当了几十年男人的阿娜金。所以雪风就怀疑阿娜金的性格是不是也受到了影响。

　　“安娜，不要在那看戏了，问个事情，人的性格会不会因为外界的影响而变化，比如不影响记忆的洗脑？就像你对我做的一样！”

　　雪风稍稍的套路了一下安娜，安娜一时没有反应过来直接傻乎乎的回答了：

　　“啊？会的啊……诶诶诶额！雪风酱，我可没有洗脑你啊！你要相信我啊！”

　　安娜傻乎乎的应了下来，然后突然发现自己似乎被雪风套路了，立刻哀嚎的喊道，但雪风已经打了一个响指。只见安娜脚下的地板突然裂开了一个口子，安娜一时不查就掉了下去，而安娜下落的地方是雪风号的垃圾排放口。

　　听着安娜的哀嚎逐渐的消失，雪风转过头看向了阿娜金，阿娜金此刻的动作越发的有傲娇少女的气质，比如说阿娜金甚至开始咬起了嘴唇。看起来变成魔法少女后，阿娜金的性格受到了影响。这让雪风心里开始有了打算，自己或许能够改变阿娜金的想法呢？

　　“阿娜金，你还打算继续跟随帝皇么？”

　　“为什么不！帝皇是我唯一的主人！”

　　一副忠犬的模样，阿娜金还没等雪风说完就大声喊道，这忠犬的态度让雪风很无奈，明明都成了一个萌妹子了还要给一个男人当忠犬，这不符合雪风的审美观啊。不过万事不能急，雪风没有生气，而是缓缓的说道：

　　“阿娜金，你脖子上的吊坠注意到了么，你的身体变化并不是我干的，你应该去问问帷幕，也就是和你签订契约的那位。”

　　雪风对阿娜金说道，首先要解除阿娜金对自己的戒备之心，所以先把阿娜金身体变化的事情讲清楚。而雪风的话让阿娜金注意到了挂在胸口的吊坠，作为一名灵能者大师，阿娜金马上就注意到了灵魂宝石的异样，阿娜金发现自己的灵魂似乎在灵魂宝石之中？而且感觉到了帷幕的力量，阿娜金明白雪风说的应该不是假话。但是这并不能让阿娜金打消自己对雪风的敌意，阿娜金依旧保持着敌对态度。

　　“你和帷幕接触过，我也可以给你一个消息，那就是帷幕已经盯上银河系了，在几年后，银河系会遭到帷幕的攻击，包括觉醒帝国在内，银河系所有的文明都会被摧毁，你难道就没有想过什么么？”

　　“什么！帷幕它竟然敢！”




第785章：诱拐阿娜金

　　“这种姿态很不习惯。”

　　阿娜金拿着光剑看着自己身上的衣服有些不自在的说道，因为此刻阿娜金变身了，变身成了魔法少女的姿态。

　　在雪风讲诉帷幕已经对现实世界发起了攻击，不但摧毁了一个9级文明的疆域而且还将目标放在了银河系身上之后，阿娜金暂时先放下了对雪风的敌意，而是听取了雪风对帷幕的讲述。

　　听到帷幕会在几年后摧毁整个银河系的消息时，阿娜金是愤怒的。虽然此刻的觉醒帝国背叛了帝皇，但在阿娜金眼里，这不过是撒娇的孩子对父亲表达不满而已，在帝皇归来之后，帝国会重新听从帝皇的命令。所以听到帷幕企图摧毁觉醒帝国，阿娜金立刻就愤怒了，仿佛是心爱的玩具被别人沾手了一样，阿娜金立刻喊着要去找帷幕算账。

　　立刻阻止了阿娜金的冲动行为，就阿娜金现在的样子去找帷幕？那不是和找死差不多么？所以雪风开始诱拐阿娜金企图让阿娜金加入自己，希望阿娜金能够协助自己，但是雪风遭到了可耻的失败。

　　很明显阿娜金的身上有很浓厚的忠犬属性，而忠犬属性的对象是依旧被困在亚空间恶魔世界的帝皇。此时能够坚持住不拿武器砍死雪风就很不错了，想要阿娜金加入雪风的队伍？这几乎不可能！但是阿娜金又想要保护觉醒帝国，所以阿娜金就开始纠结了。

　　如果依旧保持原本的态度，自己被软禁在这里，那么自己就无法去拯救帝国。但是如果要加入雪风，阿娜金又无法接受这一点。期间阿娜金也不是没有试探过雪风的想法，雪风表示如果自己无法挡住帷幕的攻击，那么雪风会带着地球联邦离开现实宇宙留下觉醒帝国等死，阿娜金就更加纠结了。

　　最终在雪风的提一下，阿娜金和雪风做出了协议。那就是阿娜金和雪风合作一同对付帷幕，在击败帷幕之后，雪风就放走阿娜金。期间阿娜金不会参与除了对付帷幕之外的任何事情，特别是和帝皇有关的事情。

　　于是两人签订了契约，雪风就给了阿娜金自由，而阿娜金要帮主雪风对付帷幕。阿娜金在恢复自由后的第一件事情就是查看自己变化的身体，从一个高大的汉子变成了一只萝莉，阿娜金的震撼是显而易见的，而且阿娜金吃惊的发现，她自身的力量似乎被禁锢住了。

　　并不是说阿娜金失去了她原本的力量，反而她的力量比起过去还要强。但是阿娜金却无法调动这些力量，仿佛是凝固住了一样。

　　发现这个情况后，阿娜金看向了雪风，以为这是雪风最初为了限制她逃跑设置下的禁制，雪风摇摇头表示自己什么都没有做。随后雪风也检查了阿娜金的身体，雪风立刻明白了阿娜金身上发生的事情。

　　阿娜金变成了魔法少女之后自然要有魔法少女的特性，也就是说，阿娜金的能力已经变成了魔法少女的能力，而魔法少女的能力来自于灵魂宝石。

　　挂在阿娜金胸口处的灵魂宝石不但储存了阿娜金的灵魂，同时阿娜金的力量也在其中。于是雪风和阿娜金在研究了一会儿灵魂宝石的特性之后，阿娜金很快就明白了如何变身成为一名魔法少女。

　　找到了变身的方法，这才有了现在阿娜金吐槽身上衣服的事情。变身后的阿娜金身上出现了一套有披风的黑色服饰，充满少女气息的服饰让阿娜金很不习惯，特别是衣服上的蕾丝等装饰更是让阿娜金很难接受，过去的阿娜金从来没有接触过这样的服饰，也不可能接触过。

　　“别看了，这是魔法少女的标配，除非你不要力量了！”

　　雪风盯着阿娜金的样子两眼发光，阿娜金的注意力还在各种蕾丝身上的时候，雪风则是被阿娜金身上展露出了肌肤所吸引了。看着隐隐约约露出的大腿、肩膀等部位，雪风感觉自己要被阿娜金吸引了，安娜的帽子又要绿了。

　　“可这样对战斗力没有任何的帮助！”

　　阿娜金嘟起嘴说道，这个小动作让雪风挑了一下眉毛，没想到阿娜金还能露出这么可爱的动作？看起来变成魔法少女对阿娜金的影响还是挺大的，身体竟然多了这么多小动作。

　　“又不会少一块肉！拔剑吧，阿娜金！”

　　自己又不是花心的安娜，怎么可以见一个爱一个？虽然过去有点黑历史，但最多也就是心里想想而已，自己对安娜还是很忠贞的！于是雪风立刻把内心的胡思乱想甩开，雪风拿着Caliburn对阿娜金说道，阿娜金见状也从腰际的剑鞘内拔出了变身之后挂在腰上的剑，这是一把光剑。

　　虽然有剑鞘，剑柄也不是阿娜金所熟悉的等离子发射器，而是看起来非常普通的金属剑柄。但就是这么一个金属剑柄却有一个和光剑几乎没有什么两样的剑身，这实在是让阿娜金感到好奇。

　　于是在两人都拔出剑之后，两人就开始在这个比武场内开始比试，叮叮当当的敲击声不断的从比武场中传出，雪风和阿娜金在短短的时间内已经交锋了数百次，双方不分胜负。

　　“没有什么其他的能力么？应该不止这些能力吧！”

　　比起还是阿纳金的时候，阿娜金的身体素质要提高了很多倍，加上庞大的魔力，阿娜金和雪风打了个旗鼓相当。但是雪风认为阿娜金的能力不仅仅如此，因为雪风此时并没有感觉这样的阿娜金比过去强太多，这完全无法和阿娜金灵魂宝石中强大的魔力相匹配。

　　“当然不止这些，你看好了！”

　　没有过去你死我活的战斗，阿娜金这时候也在切磋中产生了想要赢雪风的想法。所以在听到雪风的话语之后，阿娜金握紧了光剑，随后下一瞬间，无尽的光剑吞没了雪风所在的位置，而雪风还什么都没有反应过来就被光剑淹没了。


　　阿娜金的形象可以参考黑X毛，但是衣服多了一些蕾丝




第786章：准备出击！

　　“疼！疼！疼！疼！疼！轻一点儿！”

　　雪风趴在床上直喊疼，一旁在给雪风上药的的安娜虽然没有笑出来，但是嘴角微微翘起一副偷笑的样子，看起来安娜很开心，谁让雪风之前扇了她一个巴掌，现在看着雪风吃瘪，安娜感觉自己都要开心的飞起来了。

　　“谁让你大意轻敌，吃亏了吧！”

　　安娜所说的是雪风之前与阿娜金的战斗，原本正常来说，阿娜金的实力是比不上雪风的，但是雪风想要弄清楚阿娜金的具体实力到底有多强，于是就让阿娜金使用了最强的招数。可雪风作死就是在这方面，在阿娜金使出最强的招数后，雪风反而没有提高警惕，结果变成魔法少女的阿娜金在开了大招后，雪风就倒霉了。

　　阿娜金的大招是召唤出无数把光剑同时从四面八方攻击敌人，而且这些光剑是突然出现在雪风的身边，雪风一把Caliburn根本无法同时挡下所有的攻击，然后雪风就被无数的光剑给砸的怀疑人生。

　　“要被打出自闭了啊。”

　　感觉在安娜的特制药物抹上后，原本的疼痛感立刻消失了，反而还传来了清凉的感觉，雪风打了个响指重新穿上了衣服，这时候的雪风依旧是那个幼女外貌。

　　“不过不管怎么说，雪风酱这次干得很不错！帷幕的力量被削弱了一截，而且雪风酱也变强了很多呀！达到我目前水平的时间已经大大的减少了，但是还不够！”

　　为什么雪风从安娜的语气中感觉到了一丝醋意，似乎安娜对自己变强的速度感到嫉妒？说道这里，雪风就想等到自己变强了，到时候绝对要让安娜跪下来喊麻麻！

　　“那接下来呢？要去帷幕的世界么？”

　　雪风整理好了衣服问道，按照原本的计划，削弱了帷幕之后迟早要对帷幕发起攻击，只有这样才能破解帷幕对现实世界的威胁。而说道帷幕之后，安娜的表情也变得很严肃，毕竟帷幕是安娜所遇到的最强大的敌人，如果一个不小心就会被帷幕击败，那到时候安娜只能跟着雪风跑到大和的地盘去当小媳妇了。可过去一向怂的安娜对这种正面交锋很是犹豫，就算到了生死危机的时刻，安娜依旧是怂。所以看着安娜犹犹豫豫的样子，雪风越发鄙视安娜了。

　　“怂安娜。”

　　毫不留情的嘲讽安娜，雪风的鄙视表情让安娜炸毛了！

　　“走走走！我们马上就走！我就不信我弄不死帷幕！”

　　从极端保守到极端激进，安娜的态度就和过山车一样忽上忽下，雪风被弄得措手不及。

　　“冷静点，就这么过去送人头么！我这里有一个计划！”

　　雪风急忙制止了安娜的冲动行为，如果不制止的话，安娜就要拉着雪风直接和帷幕正面刚了，那雪风的计划也就泡汤了。

　　“计划？难道不是正面上么？”

　　最初的计划的确是和帷幕正面决战，两个世界意志之间不需要任何花哨的招式直接正面比拼，赢的人通吃一切，输的人给对方当女仆。

　　“这个计划是我最新想出来的，之前这个计划很难成功，但是现在不一样了，这个计划有了成功的基础。”

　　雪风马上将自己的计划讲了出来，实际上这个计划和过去安娜攻击其他宇宙的世界意志方法差不多，那就是雪风进入对方的宇宙搞事削弱对方，而安娜在现实世界以逸待劳抓住破绽从而击败对方。只不过这个计划最初就很难实现，和那些比安娜弱了一大截的世界意志不一样，安娜无法将雪风悄无声息的送到帷幕的世界中，如果被帷幕发现，深陷地方大本营的雪风恐怕会被对方轻松抓起来调.教。

　　但是在雪风半路打劫了帷幕，将帷幕原本要收割的果实吸收后，雪风的力量就和帷幕有了一定的相似性，如果安娜好好的帮助雪风隐藏起来，那雪风还是能够神不知鬼不觉的潜入帷幕世界中。可这依旧是一个非常危险的事情，如果雪风的身份暴露，那雪风就要面对帷幕的直接攻击。

　　“这太危险了！”

　　所以在听到雪风的计划后，安娜立刻反对喊道，如果虽然安娜很怂，经常让雪风打头阵，但是安娜并不希望雪风陷入极度危险之中！这是恋人对恋人的担心。

　　“我对帷幕的世界很好奇，帷幕和魔法少女小圆的世界之间的关系太密切了，我感觉两个世界绝对有关系，甚至我怀疑，帷幕的世界就是魔法少女小圆的世界。”

　　雪风很严肃的说道，对于危险，雪风并非不了解，甚至雪风还清楚这一次非常的危险，比起在之前的那个世界要危险太多了。但是在这种危机的时候，这是雪风想出的最有可能成功的办法。

　　“不行！不行！”

　　安娜依旧是反对，虽然安娜的确知道这是最有可能成功的办法，但安娜还是不愿意看到雪风冒险去帷幕的世界。

　　“不要闹，如果想赢的话，就只有这个办法了，而且我会带上阿娜金的，帷幕想要随随便便的将我们拿下来还是有难度的，更何况，还不是有你么？”

　　雪风一副含情脉脉的表情盯着安娜，安娜瞬间就被融化了。

　　“可……可……”

　　支支吾吾的说着，安娜还想反对，但是雪风主动的牵上了安娜的手微微的踮起了脚尖。此刻的身高不足1米2的雪风微微的抬起头闭上眼向穿着高跟鞋，身高接近两米的安娜索吻，安娜心一软，微微屈膝弯下腰吻上了雪风，一副……三年以上最高死刑的画面。

　　许久之后，两人的唇才分开拉出了一条银白的长丝，雪风的脸蛋微微发红。

　　“就让我过去吧，如果有什么危险，就立刻把我带回来就好了，放心吧，不会有事的，我相信你！”

　　闭着眼睛说道，雪风的话虽然软软的，但是语气中带着坚定和不容拒绝，安娜最终点头了。

　　“将朗基努斯之枪带上！我已经加强它了，如果有威胁就用它保护自己，我会立刻来救你的。”

　　安娜说着就将朗基努斯之枪交给了雪风，雪风没有拒绝，而是默默的接了过来。

　　“放心吧，我还会回来让你给我生孩子呢！”

　　雪风笑着说着，俏皮的眨了眨眼睛，安娜气的一拍雪风的脑袋。

　　“明明是你生！”

　　昨天……喝多了，然后……我的全勤啊！这本书第二次没有全勤




第787章：圆神？圆神！

　　“我会和你配合，但是除了对付帷幕之外，其他的事情我都不会参与。另外不要抓住我的手！”

　　阿娜金对雪风严肃的说道，一边说还将雪风的手甩开，完全不配合雪风要牵手的动作，这让雪风假装自己和阿娜金是好朋友闺蜜的打算落空了。所以有点尴尬的收回了手，雪风对阿娜金这个糟糕的性格很无奈。

　　不愧是曾经的灵能者大师，虽然成了一个萝莉，但是阿娜金很快就调整好了自己的心态适应了身体上的变化。不过雪风怀疑阿娜金适应如此之快是因为魔法少女的力量影响到了阿娜金，虽然影响的幅度不算大，可长期的潜移默化之下对人的影响还是很大的。

　　“好吧好吧，你感觉怎么样，阿娜金？”

　　此刻的雪风已经来到了帷幕的世界之中，依靠自己从悲叹之种吸收的魔力，雪风将自己伪装成了帷幕世界的土著。同样的道理，阿娜金也成功的伪装了自己，两人伪装完成后就由安娜将两人送了进来，一路上帷幕并没有发现两人的踪迹。

　　“这个宇宙……感觉非常的混乱。”

　　阿娜金也去过不少的宇宙，但是除了三体这个完全没有世界意志的世界之外，其他宇宙的运行都是平稳而有规则。但是在这个宇宙中，阿娜金感觉这个宇宙非常的混乱，虽然宇宙依旧在运行，但是似乎随时都有可能崩溃一样，阿娜金怀疑这个宇宙是不是要死亡了？

　　“我也感觉很混乱，看起来帷幕的情况似乎不是我们所想的那样强大，很有可能帷幕自身也出现问题了，而且我感觉到，这个方向存在一些异样的气息。”

　　雪风说出了自己的分析，在说话的时候，雪风还在四处观察。这一次雪风和阿娜金两人不知道出现在了什么地方，但是这里并不是一个生命星球。所以四处观察想要找到一些线索，雪风发现某个方向存在一些异常，那里的气息和这个宇宙本身格格不入，就好像在沙漠中出现了一个冰川一样显眼，这绝对是这个宇宙的异常情况。

　　“那么我们就走吧！”

　　阿娜金瞟了一眼雪风说道，虽然语气不怎么让人感到喜欢，但雪风还是点点头，随后雪风和阿娜金一起开启了迁跃向着目的地进发，下一秒两人就出现在了目的地附近的宇宙中，然后雪风就看到了一个熟悉的画面。

　　“地球！”

　　惊讶的喊了出来，雪风看到了熟悉的地球又出现在了自己面前，这让雪风更加坚定自己的猜测了。

　　“如果没错误的话，这个宇宙十有八九是魔法少女小圆的世界！”

　　还没有真正的确认这到底是哪个宇宙，雪风就下了结论，一旁的阿娜金冷眼的看了一眼雪风之后没有说话。对于多个宇宙都出现地球的这个事情，阿娜金虽然没说什么，但是阿娜金受到的震撼并不算小。

　　这么多不同的宇宙都出现了地球文明却没有出现觉醒帝国，这让阿娜金产生了怀疑，那就是觉醒帝国到底是不是主角？越发的感觉地球文明才是各个宇宙的主角文明，而觉醒帝国不过是某个故事中的背景而已。又一次看到了地球，而且还充满了异样，很明显这个宇宙中的地球也不是一个平凡的地球。更关键的是，在现实世界的地球上存在很多的动画、漫画、电影作品，而很多宇宙竟然是这些作品的世界。想到这里，阿娜金突然叹了一口气，她有些迷茫了。

　　“大概比地月轨道大一点，地球和月亮所处位置内的宇宙规则和外界完全不一样，可以说帷幕所控制的领域是除了地球之外的其他地方，而地球是另外一套宇宙规则！”

　　在宇宙中观察了一下地球，虽然地球的宇宙规则和雪风所处地方的宇宙规则不一样，但是这并不能妨碍雪风观察地球。以雪风的视角看去，地球和现实世界的地球似乎并没有什么不同，看起来完全一样。但随着雪风仔细观察，特别是观察日本之后，雪风找到了自己想找的东西。

　　“是见泷原，这里的确是魔法少女小圆的世界。”

　　发现了见泷原这个城市，这里是魔法少女剧情发生的城市，雪风的猜测被证实了。

　　“不过这是什么时间呢……到底是剧情发生之前还是发生之后？而且晓美焰为了拯救鹿目圆不断的重启时间线，这又是哪个时间线呢？”

　　“能够简单的说一下剧情么？”

　　在雪风自言自语的时候，阿娜金突然开口，雪风一愣，想起来阿娜金并不了解魔法少女小圆的剧情，于是雪风就给阿娜金解释起来。

　　“这个世界有一个文明种族叫做QB，它们发展到了很高的文明程度。为了获取能量，它们利用地球少女，和她们签订契约让少女成为魔法少女并且从中获取能量……”

　　雪风简单的介绍了一下小圆世界的剧情，然后雪风也开始分析目前这个世界已经发展到了什么阶段。最讨厌的就是时间线不断变化的世界，雪风不能确定目前这个世界到底发展到了哪一地步。但是根据雪风之前掌握的情况，雪风怀疑剧情已经发展到了很后面了。

　　帷幕和其他人签订的契约叫做圆神之环契约，而圆神这个称呼是鹿目圆在和QB签下契约之后达到了神明高度的称呼，所以很有可能鹿目圆已经和QB签下契约成为圆神了，然而目前地球的情况又非常的特殊，雪风不免的还有另外的猜测。

　　“可能不仅仅是圆神出现了，很有可能是晓美焰也已经夺取了圆神的部分力量成为焰魔的时间线。晓美焰将地球从宇宙中剥夺出来，晓美焰创造了一个希望让鹿目圆幸福的世界，而帷幕……难道是失去鹿目圆控制的圆环之理？那么QB呢？QB有没有在里面搞事？”

　　雪风一下子想到了很多问题，可没有一个问题是可以站在这里就解答的，所以阿娜金有些不耐烦了。

　　“我们直接去地球吧！”




第788章：恶魔晓美焰

　　市立见泷原中学是见陇原唯一的中学，这里有数百名学生，而晓美焰正是其中的一员，似乎和普通的学生没有什么不同，但是实际上晓美焰的身份完全不一样，因为理论上说，她就是地球的神明。

　　在成为神明的鹿目圆不备的情况下夺取了圆环之理的力量，晓美焰将地球变成了她所想要的样子。在这里，鹿目圆成为了被自己照顾的对象，其他的魔法少女也失去了过去的记忆在晓美焰的安排下过上了平常的生活。她并不知道自己能够维持这样的世界多久，因为她明白，鹿目圆随时都有可能取回自己的力量，那么那时候自己和鹿目圆也将会成为敌人。

　　所以珍惜着和鹿目圆的每一天，晓美焰只是希望能够将那一天尽可能的推迟。不过在这一天，晓美焰感觉到了有人闯入了地球，抬起头看着天空，晓美焰不知道是谁来了，但是立刻提高了警惕，晓美焰站了起来将原本放在双腿上的QB丢到了地上，而瑟瑟发抖的QB立刻就躲在了一旁。

　　“来客人了。”

　　自言自语的说道，晓美焰发现两人直接向着她接近，不过她并没有感觉到对方的敌意，所以没有变身成恶魔焰的姿态，而是依旧穿着便服抬起头看着天空，很快雪风和阿娜金的身影就出现在了晓美焰的视野中。

　　“眼前的人……给我的感觉很可怕。”

　　阿娜金虽然还只是远远的看到晓美焰，但是晓美焰给她的感觉就是站在一只恶魔面前一样，仿佛随时都有可能被眼前的女孩吞噬，阿娜金不自觉的就想拿出武器来，但是被雪风制止了。

　　“晓美焰？”

　　雪风和阿娜金来到了晓美焰的身前，看着眼前略微带着微笑的晓美焰，雪风直接开口说出了晓美焰的名字。被人喊出名字的晓美焰似乎并不意外，而是微微的歪过头微笑着看着雪风和阿娜金，这让雪风的心里在嘀咕。就在雪风不明所以的时候，雪风看到晓美焰轻轻的拍了一下双手，一股危机感立刻传来，朗基努斯之枪几乎是瞬间就出现在了雪风的手中。

　　“嗯……”

　　感觉到头痛欲裂，刚刚有一股力量企图篡改自己的认知，但是已经成神的雪风在朗基努斯之枪的保护下成功的保护了自己的大脑，但是一旁的阿娜金似乎中招了。雪风发现身边的阿娜金露出了一丝疑惑的表情后看了看四周，随后竟然走路离开了，看起来阿娜金已经忘记了自己的身份。

　　“这可不是好客的举动啊！晓美焰！”

　　在晓美焰动手的时候，雪风除了投影出朗基努斯之枪之外，雪风也召唤出了自己作为舰娘的舰装，一个微缩版死星的圆球出现并且悬浮在雪风头顶上，雪风已经做好了战斗的准备。

　　“随便闯入别人的地盘难道就是有礼貌的举动么？”

　　晓美焰弯下腰将地上的QB抱了起来，这时候晓美焰反而没有继续动手，而是用一副戏谑的表情看着雪风，雪风完全无法理解晓美焰的思路，她到底要做什么？

　　“不自我介绍一下么？或许我们可以认识一下呢！”

　　就在雪风思考到底是应该和晓美焰打一架还是带上阿娜金暂时离开的时候，晓美焰一边抱着QB抚摸着QB的毛发说道，似乎之前她的攻击行为完全没有发生一样。

　　“你可以称呼我为雪风，另外是否可以将我的同伴恢复，我们不是敌人！”

　　雪风还是决定和晓美焰好好说说，不但是因为晓美焰是这个世界最强的存在之一，是对付帷幕的重要帮手，而且也是因为晓美焰是个萌妹子啊！萌妹子总是有特权的！

　　“pia！”

　　又是将QB丢到了地上轻轻的拍了一下手，原本已经被洗去记忆以为自己是一个普通女孩的阿娜金立刻就恢复了记忆，在恢复记忆之后的一瞬间，阿娜金立刻抽出了自己的光剑对准了晓美焰，这时候的阿娜金内心有些恐惧，因为这是她第一次遇到了完全无法力敌的对手。晓美焰仅仅是拍了一下手就将自己洗脑了，哪怕是曾经的帝皇也无法办到这一点，所以阿娜金很紧张，有些不自觉的向着雪风靠近，大概是希望雪风能够帮她挡下晓美焰的洗脑。

　　雪风这时候被地上的QB吸引了一下，地上的这一只看起来像兔子，但是又像是猫咪的QB在落到地上后似乎很害怕的在晓美焰的脚边待着，一点都不敢远离晓美焰。从它身上柔顺的毛发来看，QB似乎被照顾的不错？


　　“说吧，突然闯入别人的领地要做什么？”

　　一拍手，在雪风和晓美焰之间出现了一张桌子了两张椅子，桌子上放着咖啡好，晓美焰就坐了下来问道，问话的同时似乎也是邀请雪风坐下，雪风不客气的就坐下来了。

　　“我想要了解一下地球之外到底是怎么回事，我将其称呼为帷幕，你们称呼其为圆环之理。帷幕正在袭击我们的世界！”

　　雪风直接开口说出了自己的打算，而雪风开口说完之后，晓美焰的动作稍微停顿了一下，但是马上就恢复了正常。

　　“那关我什么事情？只要它没有来干涉我就好了。”

　　晓美焰似乎并不在乎地球之外发生了什么事情，仿佛只要能够和鹿目圆在一起就满足了。不过雪风注意到了晓美焰刚刚的停顿，雪风开口了。

　　“难道你想看着圆环之理就这么失控么？失控之后的圆环之理越来越强大，迟早有一天会盯上你的……或者还有？”

　　雪风说话的时候稍稍转头看向了一个方向，那个方向是教室，而鹿目圆正坐在教室中，很明显雪风指的是晓美焰最关心的女孩。

　　“你是在威胁么！”

　　一下子就说到了晓美焰最敏感的地方，所以晓美焰立刻就站了起来，一股气流以晓美焰为中心向四周散开，在气流之中还伴随着大量的黑色羽毛，晓美焰展现出了她作为恶魔的姿态。





第789章：魔爱着神，而神爱世人

　　面对晓美焰的恶魔姿态，雪风第一反应竟然不是战斗，而是感觉晓美焰不愧是一个大美人。

　　在看动画的时候，因为画风的原因，虽然剧情设定晓美焰是一个大美人，但是具体有多美却无法看出。而亲眼站在晓美焰的面前，特别是展露出自己恶魔姿态的晓美焰面前，雪风总算能够看清楚晓美焰的美貌。

　　不过麻烦反应过来自己又不是来泡妞的，而且晓美焰这时候展露出恶魔姿态很明显已经对自己产生不满了，如果自己不快点说清楚自己的目的，那自己就要和晓美焰打一场了。

　　“不清楚你是否知晓，帷幕，也就是这个世界的圆环之理正在攻击其他的世界从而让自己变强，我所来自的宇宙正在面临帷幕的威胁，我来到这个世界就是为了消消灭帷幕！”

　　雪风说着就展示出了帷幕在很多世界的所作所为，晓美焰微微的眯上了眼睛看着雪风展示的画面，这时候的晓美焰稍稍的减弱了自己的敌意，不过还在盯着雪风，示意雪风说出更多的细节。

　　“虽然我不清楚帷幕到底发生了什么事情，但是它还在不断的变强，如果等到她变得足够强的话，那它的目标会放到哪里呢？”

　　雪风的话已经很明显了，帷幕，也就是这个世界的圆环之理实际上是不完整的，真正完整的圆环之理是鹿目圆成神之后的姿态。但是在晓美焰趁机夺取了圆环之理的部分力量，并且将鹿目圆的凡人姿态从圆环之理中剥离之后，圆环之理就失去了控制。不过就算圆环之理失去了控制，可为什么圆环之理会如此主动的向其他宇宙发起进攻呢？这是雪风不明白的，也是雪风想要弄明白的。

　　“跟我来吧。”

　　大概已经明白了雪风的目的，晓美焰收起了自己恶魔的姿态后对雪风说道，随着她的一拍手，三人出现在了一个房间之中，一个充满了神秘气息的房间，这里是晓美焰的家。

　　“请坐！”

　　再一次对雪风和阿娜金说道坐下，这一次晓美焰的态度可要好多了，在涉及到鹿目圆的事情方面，晓美焰从来不会掉以轻心。

　　于是雪风和阿娜金就坐在了晓美焰的对面，这时候晓美焰开口了。

　　“在小圆脱离了圆环之理之后，小圆曾经多次险些再次与圆环之理重新融合神化，但是都被我阻止了。我原本担心迟早有一天我会无法阻止这个变化，可随着时间的推移，小圆身上的这种现象却消失了，圆环之理和小圆之间的联络变的若隐若离。”

　　晓美焰将自己所了解到的情况说了出来，为了能够和小圆在一起，晓美焰用自己的力量切断了鹿目圆和圆环之理的联系。原本以为迟早有一天鹿目圆会再一次成为圆神，可情况却有所变化，鹿目圆和圆环之理的关系似乎变得越发疏远。对于这个情况，晓美焰并不清楚会带来什么后果，但是她知道，如果圆环之理和小圆之间的关系越发的疏远，那么小圆就约不可能重新成为圆神，那么自己也就能和小圆永远在一起，所以晓美焰放任了这个事情发生。

　　从雪风的口中了解到圆环之理失控之后的所作所为，晓美焰很快就明白圆环之理对自己以及鹿目圆都存在巨大的威胁，所以晓美焰才会带着雪风和阿娜金来到自己的房间中。

　　“QB，你知道什么么？”

　　抚摸着QB的发色，晓美焰开口了，这只QB是晓美焰夺取了圆环之理力量之后唯一留下的QB，其他的QB都被晓美焰杀死了，仅有的这一次被她当作了宠物养在身边。而这时候，晓美焰想到了QB，虽然QB已经没有了过去的力量，但是或许QB知道些什么呢？

　　“或许有人在干涉圆环之理的运作，失去了鹿目圆的掌控后，圆环之理就是一个拥有巨大力量的机器，只要取得这个机器的使用权，那么谁都可以使用圆环之理的力量。但是鹿目圆的存在对操控圆环之理的人来说始终是一个巨大的隐患，毕竟鹿目圆才是圆环之理真正的主人，主要她重新返回圆环之理，那么圆环之理的控制权就会回到鹿目圆的身上。”

　　QB跳到了桌子上说道，自从被晓美焰收养之后，QB过的日子一直都是瑟瑟发抖的生活，生怕哪里说错被晓美焰杀死，QB这时候已经是最后一个身体了，再被杀死的话，那么QB就会真正的死去。而且晓美焰过去的行为也让QB产生了恐惧，生怕晓美焰再做出什么可怕的事情，QB不敢乱说话。不过让人感到讽刺的是，恶魔焰的诞生和QB有着莫大的关系，如果不是QB作死，恶魔焰根本不会诞生。所以在晓美焰发问之后，QB立刻就将自己所了解的说了出来，这个猜测的确有一些道理。

　　“可是是谁控制了圆环之理？能够控制圆环之理的人？不会那么简单吧？”

　　雪风也很好奇，因为魔法少女小圆这个动画的剧情只是发展到了恶魔焰夺取了圆神的力量后的阶段，之后还没有做出来，所以雪风不清楚这个世界的隐秘。是某个魔法少女？或者是另外的QB？又或者是来自于其他世界的存在控制了圆环之理？雪风感觉这些可能都存在。

　　“那么，你们打算怎么做？消灭圆环之理么？”

　　晓美焰这时候心头一跳，如果将圆环之理消灭的话，那么鹿目圆就再也不可能重新成为圆神，那么她就能永远和自己在一起！想到这里，晓美焰的神情就变得有些邪恶。

　　魔爱着神，而神爱世人。晓美焰和鹿目圆之间的关系完全可以用这句话来形容，上百次的轮回却最终失败的结果让晓美焰的精神已经到了黑化的边缘，最终突破了临界点之后，晓美焰才将鹿目圆拉到了自己的身边，晓美焰是不会让任何人改变这个局面的！所以消灭圆环之理的想法出现后，晓美焰内心的欲望就越发无法控制的膨胀了，而一旁的雪风也感觉到晓美焰的气息越发的邪恶。




第790章：惨遭洗脑的雪风

　　“冷静一些！我们还不知道圆环之理被消灭之后会发生什么事情呢！”

　　雪风感觉晓美焰已经满脑子消灭圆环之理从而将鹿目圆永远捆在自己身边这种邪恶的想法，她这种对鹿目圆扭曲的爱让雪风感到一丝不寒而栗，而且雪风想到了自己。

　　如果自己不答应安娜的爱意，而是选择逃避会怎么样？安娜这个混蛋绝对会将自己抓起来洗脑监禁玩各种pl.ay，安娜绝对做得出来！所以看到已经开始这么做的晓美焰，雪风已经在晓美焰的身上打上了危险的标记。

　　“哦？是我冲动了！”

　　听到雪风的话，晓美焰用拉长了音调的语气说道，说话的时候还微微的嘴角上扬露出笑意，怎么看都不像是认识到错误的样子。而且雪风这时候感觉到四周的气氛有些不对，但是雪风又说不出什么来。

　　“我建议，我们合作去试探一下圆环之理，如果能够直接消灭掉企图控制圆环之理的家伙就最好了。”

　　了解到帷幕就是圆环之理之后，雪风想到过三个解决办法。第一个办法是让鹿目圆重新控制圆环之理，第二个是摧毁圆环之理，第三个是消灭企图控制圆环之理的家伙。

　　最困难的就是第二个办法，帷幕，也就是圆环之理的强大是雪风曾经见识过的，哪怕雪风截取了圆环之理的一部分力量也能让雪风的实力得到爆炸性的提高，更别说是全盛时期的圆环之理，哪怕联合了晓美焰也不是一件容易的事情。

　　而第一个办法实际上是最简单的，但是也有可能是最难的。因为这个办法势必会和晓美焰发生冲突，而晓美焰以及鹿目圆都在地球上，地球是晓美焰的主场，要在晓美焰的主场击败她可不是一件容易的事情，其难度并不会比摧毁圆环之理简单。

　　所以雪风想到的办法就是第三个，联合晓美焰一起调查圆环之理失控的幕后黑手从而将幕后黑手揪出来消灭，虽然寻找幕后黑手可能需要花费不少的时间，但是这的确是一个比较容易的办法。而且哪怕就算最后无法找出幕后黑手，那么还可以选择硬碰硬的对抗圆环之理。

　　了解到了雪风的想法之后，晓美焰并没有说话，而是微笑的看着雪风。晓美焰很漂亮，要在雪风曾经见过的这么多人中比较的话，安娜排名第一，而晓美焰大概就能拍在第二名，连大和都要排名稍稍的靠后。如果是平日中，被一个大美女注意的话，雪风会感觉很愉悦，但是这时候，雪风却感觉到自己被毒蛇盯上了一样。

　　“到底是什么地方不对！到底是什么地方不对！”

　　雪风 这时候内心警铃大作，从刚刚到现在，雪风一直感觉有什么不对劲的地方，越是随着时间的推移，雪风就感觉越不对劲，但就是无法明白到底哪里出现了问题，雪风不断的思索，但是就是想不到关键，于是雪风就转过头稍稍看一眼阿娜金，希望从她那能够得到一点提示，而这时候，雪风终于想到问题的所在了，那就是阿娜金从进了房子坐下来之后就再也没有说过一句话！

　　“阿娜金！”

　　立刻转过头然后喊道，雪风发现阿娜金双目失神的坐着看着前方，很明显阿娜金又双被洗脑了。

　　“晓美焰！”

　　立刻就明白这是晓美焰又悄悄的动手了，雪风立刻大喊道，在大喊的同时还要将朗基努斯之枪召唤出来，但是一伸手，雪风的瞳孔瞬间的缩小了，因为雪风看到朗基努斯之枪出现在了晓美焰的手中，晓美焰用一种戏谑的表情看着自己，而雪风完全不知道自己的朗基努斯之枪是什么时候到了晓美焰的手中。

　　发现了这个情况，雪风此时已经陷入了非常危险的地步，所以立刻就要召唤出自己的舰装以及Caliburn，但和阿娜金一样，雪风的双瞳也在瞬间涣散了，一动不动的坐在了那里。

　　“雪风！”

　　晓美焰笑呵呵的站起来，嘴角的笑意怎么都掩盖不住。

　　“你的想法的确很不错，击败操控圆环之理的操控者从而解决问题……”

　　晓美焰站在雪风的身边，一只手捏住了雪风的一路秀发说着，一边说还一边绕着雪风走着。

　　“但是你就没有考虑过……操控圆环之理的人就是我么~”

　　晓美焰说出了一个惊人的事实，而且说话的时候，得意的语气几乎都要溢出来的，一旁的QB在那瑟瑟发抖不敢抬起头看。

　　“为了让圆能够永远的在我身边，我将小圆从圆环之理中剥离后，我怎么会忽视圆环之理呢？”

　　一股病态的爱意在晓美焰的身上体现的淋漓尽致，换句话说，此时的晓美焰和坏掉了也没有什么差别了，如果雪风这时候还有意识的话是绝对不会和晓美焰合作的。可是已经太晚了，雪风进入了晓美焰布置好的陷阱之中，在神不知鬼不觉的情况下悄悄的将雪风的朗基努斯之枪拿走，雪风和阿娜金一样都中招了。而这时候，还在现实世界的安娜还没有发现异常，因为地球的特殊情况算得上是世界中的另外一个世界，安娜也无法透过两层屏障发觉雪风身上的异常。

　　“不过~”

　　晓美焰弯下腰盯着雪风失神的双目，然后面色凝重的说道：

　　“可惜我不想杀了你，这样吧，我们就做一个游戏吧，只要你能够重新恢复记忆，那么我就给你一个机会。”

　　晓美焰说完就将一旁的朗基努斯之枪拿了起来，随后轻轻的再一拍手，面前的阿娜金和雪风都消失在了她的面前。而朗基努斯之枪也被晓美焰随手一丢丢向了城市的一角，而晓美焰出现在了房顶，背后的黑色双翼散落着无数黑色的羽毛。

　　“不过说起来，将圆环之理摧毁的确是一个不错的注意呢？”

　　晓美焰看着远方的城市小声的说道，一边说嘴角又露出了微笑。

　　emmm，我上一本书的主角是小焰，雪风是我这本书主角，小焰洗脑雪风算不算姐姐打妹妹，是家暴？




第791章：归国转学生雪风酱

　　“我是雪风，请多多关照！”

　　有些紧张的对着下面的说道，这一天是雪风从国外归来后报道的日子，长期在国外的生活让雪风并不熟悉日本的学校，有点担心自己无法适应日本的学校生活，如果被人讨厌了怎么办？所以雪风也是有些惴惴不安。

　　“哇，好可爱！”

　　不过似乎雪风的担心是多余的，雪风在介绍完之后，下面的人就发出了好可爱的议论声，看起来雪风可爱的外表还是挺受欢迎的。

　　“那么，你就坐在……鹿目圆同学的后面吧！鹿目圆同学也是刚刚从美国归来的转校生呢！”

　　一旁的早乙女和子老师指着一个粉色头发的女生身后说道，那里还有一个空位子，于是雪风就弯腰向早乙女和子老师道谢后走了下去，这时候雪风看清楚了这个粉色头发的女孩是一个非常内向害羞的可爱女生。

　　于是向鹿目圆微微的点头问好，鹿目圆有些害羞的低下了头。随后雪风从鹿目圆的身旁走了过去，雪风感觉到自己似乎有谁在注意自己，好奇的停顿了一下，雪风看了一下四周却没有发现什么异常，除了坐在最角落的一个黑发女孩依旧看着窗外之外，其他人似乎都在看自己。

　　大概是错觉吧，雪风又继续走上前坐在了位置上，雪风又四处的环顾了一下，雪风注意到教室里面有很多漂亮的女孩子，比如说黑发女孩前面的红色长发女孩以及一旁的蓝色短发女孩，不知道她们都叫做什么？而日本的校园生活又应该是怎么样的呢？

　　就在雪风胡思乱想的时候，坐在角落的晓美焰又将视线转移到了雪风的身上，看着雪风以及雪风身前的鹿目圆，晓美焰的嘴角露出了微笑，而雪风并不知道晓美焰正在观察她。

　　随着下课铃的响起，雪风的身边立刻就围上了很多女孩，可爱的雪风长得就和洋娃娃一样，所以这些女孩都要被雪风的可爱迷死了。所以叽叽喳喳的围绕着雪风在讯问雪风的各种事情，雪风也一一的回答，这样的情景让雪风的感觉还是挺不错的。

　　“来嘛来嘛，认识一下！都是归国转学生！”

　　突然，一个元气满满的声音传了过来，雪风抬起头看到刚刚被雪风注意的蓝发女孩拉着鹿目圆走来。只不过鹿目圆看起来很害羞的样子，哪怕就坐在雪风的前面，可下课之后鹿目圆都不敢上前和雪风打招呼。而两人的身边还有雪风也注意到过的红色长发女孩。

　　“雪风同学，我们带你熟悉一下校园吧！哦哦，自我介绍一下，我是美树沙耶香，她是佐仓杏子，鹿目圆你已经知道了！”

　　笑嘻嘻的对雪风介绍了三人，雪风明白了蓝发的是沙耶香，红发的是杏子，粉发的是鹿目圆，金发的是……金发？没有人是金发啊？

　　不知道为什么突然在脑海里面闪过了一个金发的念头，但是雪风也没有在意，因为这时候沙耶香拉上了雪风要给雪风介绍一下学校，于是几个人就离开了教室。

　　“雪风是和姐姐在一起么？”

　　离开了教室之后，沙耶香走在最前面，鹿目圆怯生生的跟在沙耶香的身后，一旁的杏子双手放在身后叼着一根pocky一副无所谓表情的走着，沙耶香在这时候也开始询问起雪风的情况了。

　　“嗯，我和姐姐回国了，两个人一起住呢，她是三年级。”

　　雪风口中的姐姐是阿娜金，比雪风稍微大一岁，所以同样转学到了见陇原中学后，阿娜金进入了三年级。

　　“雪风平日里有什么喜欢的么？”

　　继续在问雪风问题，不过雪风这时候注意到走廊的尽头处，一个黑发的女孩默默的走了过去，看到这个黑发女孩的时候，雪风感觉自己对她似乎非常的熟悉，但是却想不起为什么会感觉到熟悉，所以雪风不自觉的停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　发现雪风停了下来，沙耶香好奇的问道，一旁的杏子正好吃完了一根pocky，然后又抽出了一根放在嘴里，一旁的鹿目圆怯生生的站在那。

　　“这个女生……”

　　雪风的视线对准了黑发女孩问道，沙耶香顺着雪风的视线看去后似乎有些气鼓鼓的说道：

　　“这家伙叫做晓美焰，是个恶魔！”

　　“诶诶诶？为什么这么说呢？”

　　听到沙耶香对晓美焰的评价，雪风发出了好奇的声音，为什么要说晓美焰是一个恶魔呢？明明这是一个大美人啊！

　　“不知道，但是我的记忆告诉我，她是一个大恶魔！”

　　沙耶香似乎也很疑惑，自己过去并不认识晓美焰，但是记忆却又告诉沙耶香，在自己认识晓美焰的第一时间就有晓美焰是恶魔的认知，沙耶香也很奇怪自己的这个认知为什么会出现。沙耶香也曾经想要改变过自己对晓美焰的这个看法，但每一次碰到晓美焰都感觉晓美焰看自己的表情充满了戏谑，所以沙耶香反而加强了这个认知，每一次看到晓美焰的时候都感觉气呼呼的。

　　“晓美同学是一个好人，沙耶香你不要对她有偏见。”

　　这时候怯生生的鹿目圆开口了，似乎是在给晓美焰辩解，一旁的杏子依旧在吃pocky中。

　　“好啦好啦，难道她还真的是恶魔不成！”

　　大大咧咧的说着，沙耶香突然又对远方挥挥手，在远处，一个金发的女孩和一个雪风熟悉的身影一起走来。

　　“巴麻美学姐！”

　　沙耶香对着金发的女孩喊道，而巴麻美身旁的身影正是雪风的姐姐阿娜金的身影，没想到两人竟然在学校里巧遇了，于是雪风也对着阿娜金挥了挥手。

　　“姐姐~”

　　“诶，她就是你姐姐么？也是一个大美人啊！”

　　沙耶香看了看阿娜金然后又看了看雪风，随后露出了一丝坏笑。

　　“不过雪风酱似乎发育的比较慢啊，虽然就差了一岁，但是你姐姐要比你更像是一个大人哦！”

　　沙耶香说完，雪风就气红了脸。

　　“才不是这样！”




第792章：大雨中的晓美焰

　　“啊！”

　　突然的大叫了一声，雪风顿时从睡梦中惊醒，惊醒之后的雪风紧张的看向四周，发现自己依旧在自己房间中而不是宇宙中之后，雪风才松了一口气。

　　“怎么会做这样的梦？”

　　在雪风的梦中，无数的光束在空间中穿梭，一团团巨大的爆炸在宇宙中迸发，巨大的战舰互相交战，几乎每时每刻都有飞船被摧毁。如果仅仅是这样就算了，雪风还梦到自己和阿娜金竟然在互相厮杀，自己穿着蓝白的铠甲和手持光剑的阿娜金战斗。在梦境的最后，雪风看到阿娜金的光剑即将砍中自己，所以雪风这才惊醒了。

　　梦中的画面非常的真实，哪怕已经醒来了，雪风都能够想起梦境中的众多细节，甚至雪风能够将一艘艘宇宙飞船的外貌画出来。

　　“自己明明不喜欢高达机器人啊？”

　　闭上眼睛回忆了一下梦境中画面，雪风感觉梦境中的一切都是那么真实，似乎出现的每一个东西都是真正可以存在的，包括挥剑砍向自己的姐姐。

　　“或许是太兴奋了吧！”

　　大概是因为今天第一天转学太兴奋了所以胡思乱想，雪风从床上爬了起来。此时的雪风身上穿着粉红色的卡通睡衣，从床上爬起来后走向了客厅准备喝杯水，这时候外面打了一个响雷。

　　落雷产生的亮光和巨大声响让雪风受到了惊吓，身体不自觉的后退了几步之后，雪风突然好奇的看向了窗外。

　　刚刚落雷产生的亮光点亮了窗外，雪风注意到了远方城市中央的一个巨大高塔。

　　这是一个红色的，类似长枪一样的高塔，刚刚到了这个城市的雪风根本不知道这个高塔建造起来的目的是什么，因为这东西像是金属制造的，可又没有上去的通道，也不是为了纪念什么东西，这东西出现在城市之中显得非常莫名其妙。

　　“为什么要造这个东西？”

　　对此感到了很大的疑惑，可白天是刚刚转学的第一天，认识一个个新朋友就占据了雪风大部分的时间，所以雪风也没有来得及好好的看看这个城市。

　　“哗！”

　　又是一个落雷，雪风的小脸又露出了害怕的表情，身体稍稍颤抖了一下后，雪风在视线的余光中注意到了在不远处的平台上有一个人影坐在围墙上，虽然只是一闪而过的画面，但是雪风还是看清楚了。

　　“怎么了？”

　　在外面下着大雨的情况下坐在围墙的边缘是一个非常危险的事情，雪风立刻就仔细的看向了刚刚人影闪过的地方，虽然外面还是黑黑的，可雪风依旧可以看到黑夜中一个隐隐约约透露出来的人影，甚至雪风还能听到一阵微弱的歌声，

　　“太危险了！”

　　焦急的说道，雪风急急忙忙的呼唤自己的姐姐，但是喊了好几声之后都没有任何反应，雪风明白阿娜金绝对是睡死了。于是没有来得及继续去呼喊阿娜金，雪风急急忙忙的披上了外套和雨衣跑了取出，向平台跑去。

　　“千万千万不要有事啊！”

　　雪风在心中默念着，虽然只是一闪而过的画面，但是雪风却能看出来那是一个女孩，一个女孩在雨夜中坐在围墙的边缘，而围墙下是数十米的高度，很明显这个女孩受到了感情创伤啊！

　　“虽然我也好想谈一次恋爱，但是就算失恋了也不能这么做啊！”

　　自言自语的说着，雪风急急忙忙的跑着，很快就跑到了平台上，雪风推开门大喊道：

　　“不要冲动啊！”

　　雪风在喊完的时候，又是一阵落雷落下，亮光和巨响几乎是同时出现，这时候雪风感觉到害怕了，自己一个人跑上来而不是喊上姐姐一起上来是不是一个错误？雪风这时候身体开始颤抖了，原本应该走进大雨中的脚也停下来了。

　　“是雪风啊。”

　　就在雪风颤抖犹豫的不知道是不是应该继续上前的时候，一个清脆的女孩声音传了过来，雪风看到不远处坐在围墙边缘的女孩轻巧的从围墙上跳了下来向雪风走来，这时候雪风才看清楚了眼前的人是班上被沙耶香称呼为恶魔的晓美焰。

　　“晓美同学？”

　　雪风惊讶的说道，没想到自己竟然会看到晓美焰出现在这里，难道她也住在这附近么？而且为什么晓美焰要在大半夜的时候坐在围墙上，而且外面还下着大雨，难道她家里人不担心么？

　　“晓美同学在这里干什么？你家里人不担心你么？”

　　看着晓美焰一步步走来，高跟鞋的踢踏声在大雨声中显得非常的清脆，雪风这时候才能透过楼道里的亮光第一次仔细的打量晓美焰，然后雪风自卑了。

　　“好漂亮的美人啊……”

　　眼前的晓美焰是雪风见过的第二漂亮的女孩，第一漂亮的女孩……诶？第一漂亮的女孩是谁？雪风心中闪过的这个念头似乎被掐断了一样，雪风的思绪卡住了。

　　“雪风同学难道也住在这里么？”

　　就在雪风思索自己记忆中第一漂亮的女孩是谁的时候，晓美焰已经来到了雪风的身边，听着晓美焰冷冽的声音，雪风这才从思绪中回过神来发现晓美焰已经站在了自己的面前。

　　“对啊，我和姐姐一起住在20楼呢！”

　　雪风立刻回答了晓美焰的问题，雪风看到晓美焰的嘴角露出了一丝微笑。

　　“这真是好巧，我住在21楼，以后可以来做客。”

　　晓美焰伸出手撩了一下雪风的秀发后笑呵呵的说道，说完之后就从雪风的身旁走过，雪风有点呆呆的看着晓美焰走过去，雪风刚刚竟然有了一丝怦然心动的感觉。所以一直看着晓美焰消失在了楼道里面，雪风才反应过来，然后一下子涨红了脸。

　　“不行不行，晓美同学也是女孩，女孩和女孩之间怎么可以……诶？女孩和女孩之间也可以么？”

　　雪风突然闪过了两个女孩互相亲吻的画面，似乎其中一个人是自己？雪风疑惑了，但是马上摇摇头甩开了这些念头，雪风又想起了一个并不确定的细节。

　　“不过，刚刚晓美同学似乎没有被淋湿？”

　　“喵~”

　　就在雪风不确定到底是自己看错了还是真是这样，雪风突然听到了一声猫咪的叫声，雪风低下头，看到了一只既像猫又像是兔子的生物。可还没有等雪风做出更多动作时，雪风发现自己周边的场景突然变化了，变成了一个像是油画的世界之中。




第793章：魔法少女雪风酱参上

　　“这是怎么回事？”

　　雪风有点害怕的看着四周，不过看向四周的时候顺手将地上这只像是猫咪又像是兔子的生物抱了起来，雪风没有认出这是什么生物。

　　“这里是魔女的结界！”

　　在雪风害怕的看着变化的四周时，雪风听到了一个分辨不出男女的声音。

　　“是谁，在哪里！”

　　立刻跳起来对着四周喊道，雪风没有看到任何人，所以雪风更加害怕了。

　　“我在这里，雪风酱，我在你的怀里！”

　　又听到了这个声音，雪风顺着声音低下头看到了被自己抱住的不明生物，刚刚说话的就是这个生物，这让雪风吓得松开了手还尖叫了起来。

　　“啊！”

　　这只不明生物被雪风丢下去后落在了地面上开始梳理起了自己的毛发，一边梳理还在一边说道：

　　“雪风酱，现在非常的危险！”

　　似乎是要让雪风明白事情的危机性，在雪风的四周出现了一些拿着刀叉的小人儿，这些小人儿向雪风冲来，雪风立刻害怕的跑了起来，向着远离这些小人的方向跑去。

　　“这是怎么回事啊！”

　　雪风大喊着，不明生物也跟着雪风在一起，并且继续说道：

　　“和我签订契约成为魔法少女吧！”

　　“什么魔法少女啊！”

　　雪风非常害怕，身后的不明小人儿还在追着自己，而身边的这个不明生物又是那么的诡异，而自己又出现在了这个莫名其妙的世界中，雪风跑了半天也没有找到出口，虽然雪风没有感觉到一丝疲惫，但是雪风有些害怕了。

　　“和我签订契约成为魔法少女吧，这样你就可以击败魔女拯救世界了！”

　　不明生物依旧在劝说雪风成为魔法少女，但是雪风根本不清楚魔法少女是什么啊！而且这里到底是什么地方，魔女的结界又是什么？雪风对拯救世界完全没兴趣，雪风想要回家。

　　“如果不成为魔法少女的话，不但是你，还有这栋楼里的人都会成为魔女的牺牲品，雪风酱，和我签订契约成为魔法少女吧！”

　　不明生物的话让雪风的心中稍稍的一慌，难道这栋楼的所有人都会遭到危险？立刻就想到了在家中熟睡的姐姐阿娜金以及刚刚离开的晓美焰，雪风的内心立刻揪紧了，如果她们出事了怎么办！

　　“来签订契约吧，雪风酱！”

　　这个不明生物还在继续诱惑雪风，而这时候雪风的危机也出现了，一个巨大的大象出现在了雪风的面前，雪风前进的道路被拦住了。

　　“雪风酱，这就是魔女，和我签订契约击败她吧！”

　　不过这时候，雪风已经来不及回答它的话了，在这只奇怪的大象出现之后，雪风前进的路立刻就被堵死了。

　　“为什么又是这只大象啊！”

　　雪风不自觉的喊了一声，但是喊完后雪风产生了一丝疑惑，为什么会说又，雪风的脑海中一闪而过了一个画面，但这个画面并不清晰。

　　“来不及了，雪风酱，签订契约吧！”

　　似乎也是非常的焦急，这只不明生物一直跟随着雪风跑着，在雪风被堵死之后，这只像是传销成员的不明生物急急忙忙的喊着，但雪风这时候被刚刚脑海中闪过的画面吸引了，雪风似乎看到了一个巨大的机器人在和这只大象战斗，而这个机器人的手中有一把金色的大剑。

　　“cali……”

　　雪风的最终喃喃自语的一个单词，在这个单词说道一半的时候，双手做出了虚握的动作，雪风的身前闪耀起了点点金色的亮光，似乎什么东西要出现了，这时候一旁的不明生物急了。

　　“那么，契约成立！”

　　雪风根本什么都没有说，或者说雪风根本就没有答应什么契约，只是听到契约成立四个字之后，一种奇怪的力量从自己的身体中涌了出来，雪风一愣，随后身上变化开始了。

　　没有出现雪风预想中魔法少女变身需要全.裸的画面，雪风身上的衣服只是一瞬间就变成了一套蓝白色的裙装，耳朵上也似乎多了一对耳坠，这似乎是魔法少女的制服？不过雪风的手中并没有出现什么武器，而大象这时候发出了一声嘶吼向着雪风冲来，雪风害怕的抱起了地上白色生物向一旁躲去，雪风发现自己竟然灵巧的躲开了大象的攻击。

　　“雪风酱，你已经成为魔法少女了，击败眼前的魔女拯救大家吧！”

　　白色生物在雪风的怀里说道，雪风这时候有些生气的喊道：

　　“我根本就没有答应成为魔法少女啊！而且为什么我没有武器啊，还有你到底是谁啊！”

　　雪风急急忙忙的大喊着，自己莫名其妙成为了魔法少女，而且成为了魔法少女还没有武器，这只会说话的生物到底是什么啊！

　　“我是QB，你的武器在你头顶啊。”

　　QB在雪风的怀里换了个舒服的姿势说道，雪风一听抬起头就看到自己的头上大约20公分处的地方有一个黑色的球状物体，这是什么武器？顶个球？

　　“这个到底怎么用啊！”

　　雪风大声喊着，在喊着的时候不断的躲避大象的攻击，雪风抱着QB在魔女的结界中上跳下窜，但是躲避总不是办法，虽然雪风很灵活的四处躲避，但是大象的体形太大了，一路横冲直撞，雪风很快就被逼到了死角，雪风已经避无可避了。

　　“不要啊！！！！！！”

　　尖叫的闭上了眼睛，感觉到似乎有什么东西从自己头顶的球状物体发射了出去，但雪风并没有睁开眼睛看，而是一幅输出全部靠吼的样子。

　　在雪风的尖叫中，头顶的圆球发射出了一道道蓝光，这些蓝光几乎瞬间就撕碎了雪风面前的大象，但是雪风依旧闭着眼睛大喊，蓝光还在继续射击，一直到周围的结界开始消失的时候，QB才大喊着让雪风回过神，雪风这才停了下来。

　　“怎么回事，好了么……”

　　看着自己回到了走廊里面，雪风一下子就瘫软在了楼道上，在瘫软下来的同时，雪风的魔法少女形态被解除了，一个蓝白色的宝石出现在了雪风的面前，雪风本能的伸出手接住了，这时候雪风发现这个蓝白色的宝石上充斥着浑黑的污秽。




第794章：发现不对劲的雪风

　　“灵魂宝石，据说是魔法少女的魔力来源，如果彻底污秽就会失去魔力。”

　　“悲叹之种，可以净化魔法少女的灵魂宝石，而使用过的悲叹之种由QB回收。”

　　雪风将自己关在了自己的房间中不断的做笔记，虽然已经很晚了，但是雪风却异常的精神，因为这时候的雪风感觉到越来越多不对劲的地方。

　　“晚上的这个魔女……”

　　雪风正在将之前摧毁的魔女形象画了出来，雪风对这一只长得很抽象的大象感觉很严肃，但却无法确认自己到底在什么地方看过。除了这只大象之外，雪风话画下了灵魂宝石、悲叹之种、自己变身后头顶的球等图案，不少的东西雪风都感觉很熟悉。

　　“姐姐……”

　　拿起一张图，这上面是阿娜金手持光剑的画像，画面上的图案栩栩如生，如果不是没有上色，这简直就能当照片来看。雪风也不知道自己为什么能够这么轻松的画下这些画像，自己过去是什么时候学习过画画呢？

　　“诶？自己学过画画么？”

　　看着一张张就算是最优秀的画师都难以画出的画，雪风竟然没有任何自己学习画画的记忆，这让雪风顿时感觉到一丝不对劲。

　　“我是雪风，因为父母工作的原因从小和姐姐在国外生活，不过前几天回到了见陇原……”

　　雪风开始回忆自己的过去，各种画面在雪风的脑海中闪过，从雪风还小的时候到现在，雪风拥有很多美好的记忆，但是雪风却依旧保持疑虑，所以从桌子的一旁拿起了手机然后开始搜索东西。

　　“中文……”

　　雪风在手机中输入了自己想要查找的内容后，搜索引擎中出现了很多东西，雪风在其中寻找，很快就寻找到了一篇由中文组成的文章，然后雪风发现自己竟然全都看懂了，而雪风根本就没有学过中文。

　　“啪！”

　　吃惊的捂住了嘴，雪风手中的手机一下子就掉落了下来落在了地上发出了啪的一声，雪风明白自己身上绝对存在巨大的秘密。

　　“惊人的绘画技巧、莫名其妙学会的中文……或许还有……”

　　雪风还在思索，随后又拿起了一旁的一章纸，在这上面画着一艘艘宇宙飞船。

　　在各种作品中存在众多的宇宙飞船，但是各种作品中的宇宙飞船充满了作者的想象，很多时候飞船的射击并不符合现实需求，甚至只是为了帅而这么画。但雪风做梦梦到的飞船结构似乎看起来都很合理，并不像各种作品中那样奇形怪状。

　　“我明明没有接触过这些东西啊……”

　　雪风发出了疑惑的声音，如果自己没有接触过这些东西，那么自己又是为什么能够梦到这么真实的细节？闭上眼睛，雪风还能回忆起自己梦中的各种场景，突然雪风睁开了眼睛，因为雪风在回忆自己梦境的时候发现在一个角落出现了一个不起眼的东西，雪风立刻拿起了那张画着自己变身后头顶上顶着的东西，也就是那个圆球。

　　“一模一样……”

　　雪风虽然不能确定到底是因为自己变成魔法少女后让自己的记忆出现了偏差还是自己的梦境中的确出现了这个东西，雪风这时候感觉到自己的背后都是冷汗了，但是雪风却前所未有的冷静。

　　“这里面一定有问题！”

　　雪风站了起来，这时候夜已经深了，可雪风的睡意已经全部消失了，来回的在房间中走动，雪风这时候感觉一个似乎自己的背后有一个恐怖的事情，雪风感到害怕了。

　　虽然这时候很冷静，但是雪风此时依旧是一个小女孩，所以雪风很快就开始颤抖起来，时不时的看着自己身后是不是有什么东西跟着自己。可以说是越想越害怕，越想越害怕，雪风立刻躲到了被子里面瑟瑟发抖。但是这时候外面还在响雷，巨大的雷声每一次想起都会让雪风剧烈的颤抖一下，于是在一次巨大的雷声之后，雪风立刻从被窝里跳了出来，然后跑出了自己房间向着姐姐阿娜金的房间跑去。

　　这时候的阿娜金依旧在熟睡中，雪风毫不犹豫的装入了阿娜金的被窝中，这让阿娜金惊醒了。

　　“姐姐，我怕！”

　　虽然在自己的梦境中，阿娜金和自己战斗，战斗的过程非常的激烈，但是阿娜金在这时候依旧是雪风的姐姐。所以发现雪风在自己怀里瑟瑟发抖的时候，阿娜金立刻就抱住了雪风。

　　“不要怕，睡吧。”

　　“嗯……”

　　雪风轻声的应到，但是阿娜金依旧在思考今天发现的各种异常。而这时候，在雪风的楼上，晓美焰正在抚摸着QB的毛发，QB这时候发出了疑问：

　　“为什么要这么做？只是第一天，对方就发现了异常，如果雪风找回记忆的话，就算是你也不能像上一次那样将雪风洗脑吧，你这样做很危险。”

　　“那又怎么样？”

　　晓美焰只是微笑着抚摸着QB的毛发，QB转过头，红红的大眼睛盯着晓美焰，晓美焰继续说道：

　　“如果她能够在灵魂宝石彻底浑浊变成魔女之前找回记忆，那么我就给她一个机会，否则的话……”

　　晓美焰的表情露出了一丝邪笑。

　　“否则的话，她就会成为圆环之理的一部分，小圆再也不可能回归圆环之理，小圆也就能永远陪伴在我的身边。”

　　晓美焰的气质完全是一个反派气质，而且晓美焰也自认自己就是一个反派，而反派，只要能够实现自己的目的，那么做什么都是理所当然的。否则晓美焰也不会将自己过去的同伴全部洗脑，在晓美焰的眼中，其他人加起来都比不上鹿目圆的一丝一毫。

　　“你这样会失手的……就像我一样。”

　　QB听到晓美焰的话后瓮声瓮气的说道，一副过来人的经验。因为晓美焰之所以能够夺取圆环之理的力量有很大的原因就是QB作死做了个实验，结果让晓美焰成为了焰魔，自己也成为了晓美焰的宠物。看到晓美焰也在做着这种危险的事情，QB感觉很担心，毕竟自己现在的主人是晓美焰，如果晓美焰翻车了，自己不是也要倒霉？




第795章：福尔摩斯雪风

　　第二天，雪风并没有去上学而是装病躲在了家中。拒绝了阿娜金要留下来照顾自己的要求之后，雪风一直在床上躺着等到了阿娜金出门。

　　听着房门关闭的声音，确认自己的姐姐离开之后，雪风立刻从床上起来，这时候雪风来到了自己房间中并且将昨夜画的各种画收了起来，雪风继续整理她发现的不对劲地方。

　　除了精通中文和画画之外，雪风还发现自己还懂很多其他语言，无论是英语、法语、俄语还是什么语言，雪风只要看到就能轻松的将其翻译。而且雪风也发现自己的记忆力非常的好，哪怕是很长很长的文章也只需要看一眼就可以记住，这些都是不对劲的地方。很明显自己的身体并不是自己记忆中那样的小女孩身体，其中绝对有问题，所以雪风又开始检查自己身体上的异样。

　　“变成魔法少女的话……应该不会有什么影响吧？”

　　来到了镜子面前，雪风看着自己。洋娃娃一样的自己非常的可爱，走到大街上足以引起无数的怪阿姨和怪叔叔的尖叫，而这份可爱也可爱的不像人一样。

　　“眼睛的比例……超过了正常比例的50%，这已经不是偏差可以解释的，过去自己为什么都没有注意到这一点？”

　　过去对自己的大眼睛都没有什么感觉，这时候看着自己的大眼睛，雪风发现自己比起其他人要大了不少，这是很奇怪的事情。不仅如此，在看着镜子中的自己时，雪风发现自己的耳垂处竟然有一个小小的点，雪风靠近了镜子仔细的检查起来，雪风发现这竟然是一个耳洞。

　　很多女孩为了打扮自己都会给自己打耳洞，但是雪风的年纪还小，在雪风的记忆中自己并没有打耳洞的记忆，那么这个耳洞是怎么来的？

　　“难道是变成魔法少女之后的影响么？”

　　雪风回忆着昨天变成魔法少女后的姿态，变身后的自己的确在左耳的地方带着一个宝石耳坠，所以有一个耳洞是正常的。但是仔细回忆起来，雪风确认自己变身后的右耳是没有耳坠的，那么右耳不应该有耳洞。不过雪风仔细的检查发现自己两个耳垂都有了耳洞，并且两个耳洞并不是新打的，看起来已经存在不少时间了。这又是一个证据证明雪风的身体存在秘密，而且还是天大的秘密。于是一咬牙，雪风决定彻底的检查自己的身体，于是雪风向浴室走去。

　　进入浴室的雪风大概在小半个小时后就出来了，出来后的雪风脸红红的，接着在笔记本上写下了刚刚检查的结果。

　　小刀尝试性划伤皮肤失败，刀刃无法刺穿皮肤，利用钢针戳了两下，同样没有破损。热水虽然会引起疼痛，但是却没有烫伤出现，甚至适应后可以随意的接触热水……身上多处不同地点有X孔的痕迹，记忆中没有这些经历……

　　一开始雪风所写的还是一些比较正常的东西，但是随着雪风记载的东西越来越不和谐，雪风的小脸红了，而且接下来雪风所写的内容更加让雪风脸红了。

　　没有XX膜！

　　这是雪风最后一项检查，雪风发现这个结果的时候是震惊的，自己还是一个初中女孩啊，难道自己过去被哪个怪大叔不和谐过么！这让一个女孩子怎么见人！或者说自己过去是一个不知廉耻的女孩？雪风想了想，根据自己检查的结果，感觉这可能性似乎很大啊！雪风感觉自己的人生都昏暗了。

　　“这里面绝对有问题，绝对绝对有问题！”

　　摇摇头让自己恢复正常，雪风将笔记本放收了起来来回的在房间中走着，但雪风此刻并没有任何线索。最开始是雪风的一场梦让雪风开始注意到自己身上不对劲地方，但是雪风昨天试过再睡一觉，可直到睡醒都没有再次做梦，雪风放弃了这个尝试，做梦看起来不是一个好办法。

　　“难道要去问人么？”

　　雪风第一时间想到的竟然是晓美焰，这个自己明明只是说过几句话的女孩给了雪风很大的神秘感，而且想起了沙耶香对晓美焰的评价，雪风很犹豫。

　　“晓美焰是一个恶魔！”

　　沙耶香自己也不清楚为什么她会认为晓美焰是个恶魔，雪风想到这一点，发现自己和沙耶香似乎有点相识。

　　“身体存在一些本能或者是记忆的残留……这有点像是被洗脑的样子。”

　　立刻想到自己是不是被洗脑了，雪风感觉自己的猜测似乎似乎非常有可能。自己在过去的身份可能并不是一个初二女孩，甚至不是一个小女孩。但是因为某些原因，自己被人洗脑灌输了虚假的记忆成为了一个初中女生，而幕后黑手……雪风又想到了晓美焰。

　　沙耶香之所以会本能的认为晓美焰是恶魔，那是因为沙耶香在被洗脑之后残留了一些记忆，记住了晓美焰是恶魔的事实。

　　“昨天晚上，晓美焰在雨中并没有被大雨淋湿，而且在她消失后，魔女就出现了，这一切都来的太巧合了。而且QB……世界上不存在QB这样的生物。”

　　几乎把所有的矛头都指向了晓美焰，而晓美焰的家就在雪风的楼上。

　　“要不要去看看……”

　　雪风说着就想上楼去看看晓美焰的家，但是雪风马上就放弃了。先不说雪风没有钥匙无法进入晓美焰的家中，更别说雪风这时候只是一个普通的女孩啊，如果晓美焰真的是幕后黑手，那自己不是自投罗网？

　　“到底该怎么办？”

　　在房间里面来回走着，雪风思索了很久，最后雪风决定去找沙耶香，或许只有从沙耶香身上能够找到一些线索，雪风看向了一旁的闹钟，这时候距离上午下课都还有不少的时间。

　　“抓紧时间，不能浪费时间！”

　　给自己说道，雪风收拾了一下东西后就跑出去了，向着学校跑去。

　　“雪风，你可不要让我失望啊。”

　　在雪风离开自己家的时候，QB站在这栋楼的顶部。看着地面上雪风小小的身影，QB小声的说着，在说完之后，QB从围墙上跳了下来，随后向着楼下跑去。




第796章：名侦探雪风在行动

　　“雪风酱，你找我有什么事情么？你今天不是不舒服请假了么？”

　　沙耶香疑惑的对雪风问道，突然收到生病请假的雪风的邮件说要在天台见面，并且还要沙耶香不要告诉任何人，所以满肚子疑问的沙耶香就来到了天台上。看着雪风的样子，雪风似乎没有生病。

　　“沙耶香……”

　　雪风看了看四周，没有看到什么奇怪的生物也没有看到其他人，但是为了安全起见，雪风将沙耶香拉到了天台的一个角落处，在这里不会被人注意到。而被雪风拉着走的沙耶香很奇怪雪风的表现，昨天才转学来的雪风为什么弄得神神秘秘的，难道是有什么重要的事情么？

　　“沙耶香，我有个问题想问题！”

　　雪风很严肃的对沙耶香问道，哪怕雪风的声音软软的让人感到很可爱，沙耶香也能从中听出雪风认真的态度。

　　“说吧，雪风，只要我能回答的，我都会回答的！”

　　稍微收起了玩笑的心思，沙耶香看着雪风等待雪风的询问，雪风也说出了自己的疑问：

　　“沙耶香，晓美焰到底是怎么样的一个人？”

　　雪风说出了自己的疑虑，沙耶香听到后露出了一丝惊讶的表情，看起来是思索了一下后才开口了。

　　“她不是我们的同学么……”

　　犹犹豫豫的将说出了这句话，雪风继续盯着沙耶香，似乎是不满意沙耶香的回答，沙耶香沉默了片刻，这时候的沙耶香也在犹豫。

　　“雪风酱，你想知道什么？”

　　沙耶香这时候也很严肃，对于雪风的问题，沙耶香不是不能回答，而是在思索要不要回答，因为沙耶香自己对晓美焰也存在很大的疑问。

　　“为什么你认为晓美焰是一个恶魔？”

　　“我也不知道，甚至我的记忆中也没有原因，可潜意识告诉我，晓美焰是一个恶魔……而且在我的记忆中，晓美焰对我说过……”

　　沙耶香犹豫了一下，似乎她自己也是做了很大的挣扎才说道：

　　“晓美焰是这么对我说的，如果我在那捣乱的话，那么她会让鹿目圆也讨厌我！”

　　沙耶香说出了这句话之后忽然看了看四周，似乎是在寻找周围有没有晓美焰的踪迹，沙耶香这时候也有些紧张，生怕自己被晓美焰发现。

　　“这样么……”

　　雪风听到沙耶香的话之后自言自语的说了一下，如果沙耶香的记忆不是假的话，那么沙耶香曾经遭受过晓美焰的威胁，可晓美焰为什么要威胁沙耶香？两个人之间有什么矛盾么？或许沙耶香掌握了什么晓美焰害怕的东西么？而且为什么是让鹿目圆而不是其他人讨厌沙耶香，鹿目圆和晓美焰之间有什么关系？于是雪风又问了这个问题，沙耶香同样回答了。

　　“鹿目圆和你一样都是转校生，不过她是一个性格非常内向的孩子，根本不敢和人说话接触。在她转校的第一天，晓美焰曾经带着她熟悉校园……”

　　沙耶香说着的时候停顿了一下，然后不是很确定的说道：

　　“似乎晓美焰很喜欢和鹿目圆在一起。虽然平日中，晓美焰从来不和我们在一起玩，但是她经常会和鹿目圆在一起……而且这里面还有一个我没说的事情，这件事情我一直都在怀疑。”

　　深呼了一口气，沙耶香说出了一件她已经怀疑了很久的事情。

　　“我记忆中晓美焰威胁我会让鹿目圆也讨厌我的话是发生在鹿目圆转学之前，那个时候我还不认识小圆！”

　　“！”

　　听到这句话，雪风立刻警觉起来，如果沙耶香没有说错的话，那么在这里就出现了时间悖论。为什么晓美焰会在沙耶香认识鹿目圆之前就说出了要让鹿目圆讨厌沙耶香的话？这意味着晓美焰知道沙耶香会和鹿目圆相熟并且成为好朋友，难道晓美焰知道未来会发生什么么？所以晓美焰身上的疑问越来越多了，很多事情的矛头都指向了晓美焰，但是雪风对晓美焰的了解还远远不够。

　　而沙耶香说完这件事情之后也松了一口气，这个疑问已经深埋在沙耶香心里很久了，晓美焰的阴影仿佛是一片乌云一样一直压在她的心头，这时候说了出来，沙耶香感觉轻松了很多。而雪风也开始分析沙耶香身上所遭遇的事情，雪风怀疑沙耶香和自己一样都曾经遭到了晓美焰的洗脑。

　　“那么，沙耶香……你知道魔法少女么？”

　　雪风也是犹豫的问出了自己的最后一个问题，雪风曾经查询了很多关于魔法少女的资料，但是网络上并没有什么有价值的东西，更别说找到有关QB的信息。而此刻雪风认为沙耶香和自己一样都被洗脑了，但雪风还是尝试着讯问沙耶香关于魔法少女的事情。

　　“马猴烧酒？”

　　沙耶香歪着头疑惑的看着雪风，对于这个单词，沙耶香虽然心头闪过了一个画面，似乎是一个拿着军刀的蓝色身影，但这个画面甚至是一闪而过，沙耶香并没有意识到什么。

　　“魔法少女不是动画里面的么……”

　　沙耶香的语气告诉雪风她并不清楚魔法少女的事情，雪风叹了一口气。

　　“我没问题了，希望沙耶香酱能够保守秘密不要告诉别人呢！”

　　雪风弯腰对沙耶香告谢说道，沙耶香也在回应了雪风之后转过身准备离开天台，但是就在沙耶香转过身的刹那，一阵风从沙耶香的身后传来，在沙耶香的身后有一根棒球棒正在向沙耶香的后脑勺敲去，而拿着棒球棒的人正是雪风！

　　“唰！”

　　眼看着棒球棒就要砸中沙耶香的后脑勺，突然闪过了一道蓝色的光，一道刀光剑影之后，被雪风握在手中的棒球棒顷刻间破碎成了数十块规则的小木块，而沙耶香此刻变身成了一个身穿蓝色骑士服，手拿军刀的形象。

　　“这……怎么会是？”

　　沙耶香惊讶的看着自己手中的军刀以及自己身上的衣服，似乎沙耶香自己也不清楚发生了什么事情，而雪风露出了一丝欣喜。

　　不过还没有等两人说话，两人的四周突然变成了一副油画的世界，魔女出现了。


　　今天的更新……几更随缘吧，现在第一更




第797章：逐步浮现的线索

　　魔女出现的非常突然，虽然雪风和沙耶香都在第一时间反应过来了，但是两人已经被魔女拉入了结界之中，并且魔女几乎是第一时间就出现并且开始攻击两人。

　　“这是怎么回事？”

　　感觉自己完全是莫名其妙就变身成了魔法少女，沙耶香依靠身体的本能开始躲避魔女的攻击，沙耶香发现自己的身体可以灵巧的躲开各种攻击，甚至还能用手上的军刀反击。

　　不过还没有等沙耶香熟悉战斗的方式，几道光束从远处射来刺破了魔女的身体，魔女哀嚎着就在光束的攻击下被击杀了。从魔女出现到被杀死，这个过程总共都没有超过20秒，而杀死魔女的正是雪风。

　　“又浑浊了，上一颗悲叹之种已经用掉了，而这个魔女也只掉了一颗么？”

　　雪风解除了魔法少女的变身形态，蓝色的灵魂宝石落在了雪风的手上，和上一次战斗一样，灵魂宝石又污秽了，难道每一次战斗之后都需要一颗悲叹之种净化灵魂宝石么？可这一次战斗有两个魔女少女，如果净化了自己的灵魂宝石，那么沙耶香的怎么办？一点都不相信QB所说的话，灵魂宝石彻底污秽绝对不仅仅是无法使用魔力这么简单，雪风认为这里面绝对存在某些不为人知的可怕变化。

　　“雪风酱，这是怎么回事？”

　　依靠自己身体的本能，沙耶香也解除了自己的魔法少女形态并且急匆匆的来到了雪风的身边。雪风注意到了沙耶香手中的灵魂宝石，雪风发现她的灵魂宝石浑浊的程度远远比自己的灵魂宝石轻，这又是怎么回事？

　　“我怀疑，我们都被人洗脑了！”

　　还不是思索这些细节问题的时间，雪风对沙耶香说出了自己的怀疑。

　　“不仅是你，我也发现了很多的疑点，我感觉我的记忆中存在很多片段，这些片段非常的真实。并且我也发现了一些异常，所以我怀疑我曾经被人洗脑改变过记忆。从现在看来，沙耶香酱似乎也曾经被人洗脑过……”

　　雪风的猜测让沙耶香的表情变得很凝重，一向乐观积极的沙耶香这时候也感觉到了事情的严重性。

　　“那么，你怀疑？”

　　沙耶香尝试的问道，哪怕已经猜到了雪风怀疑的对象，但沙耶香还是希望雪风能够再次确认她怀疑的对象。

　　“没错，我怀疑晓美焰，我怀疑幕后黑手就是她！怀疑她玩弄了我们的记忆，或许在她的眼中，我们不过是玩偶。”

　　雪风看向了教室的方向，虽然其中隔着楼板墙壁，根本不可能看到教室，但雪风的本能告诉雪风，晓美焰就在教室中，或许她正在用玩味的表情观察自己和沙耶香，雪风这时候不自觉的握紧了拳头，这件事情根本就不能忍！

　　“那么……我们该怎么办？去找她对峙么？刚刚是怎么回事？是敌人么？”

　　刚刚魔女出现后的战斗虽然短暂，但是沙耶香感觉到了威胁。还并不清楚魔女到底是什么东西的沙耶香也想弄明白刚刚发生了怎么回事，雪风沉思了一下后说道：

　　“我们先离开学校吧。”

　　于是在雪风的建议下，沙耶香酱逃课了，两个人离开了学校并且出现在了一处咖啡厅中，两个人在这个安静的咖啡厅里面找了一个角落的位置开始讨论如何寻找破解的办法。

　　“也就是说，你成为魔法少女是一只自称是QB的生物做的么？而QB出现一次后就没有再出现过了么？”

　　“没错，我根本就没有答应成为魔法少女，但是QB却自顾自的和自己签订了契约，完全就是强买强卖！”

　　雪风有点气鼓鼓的说道，那时候的QB简直比最恶劣的推销员还要差劲，如果再一次看到QB，雪风绝对会把QB抓起来烤了吃了！

　　“如果这一些都是晓美焰做的，那么她的目的是什么……难道是小圆？”

　　沙耶香在仔细的回忆自己记忆中晓美焰的过去，似乎除了记忆中晓美焰威胁自己的话之外，晓美焰要么是独自一个人，要么就是和鹿目圆在一起，似乎从来没有和其他人一起玩过，沙耶香几乎已经说出了答案，或者说这个答案实在是太明显了。

　　“啊，完全不知道该怎么做啊，我有些后悔和你见面了！”

　　沙耶香发出了一丝悲鸣，如果没有和雪风见面，那么沙耶香根本就不会有这些苦恼。不过发现自己的记忆被人操控了，沙耶香也不会容忍这种事情发生，哪怕现在很苦恼，沙耶香也在想办法。

　　“对了，沙耶香酱，那个高塔……你有印象么？”

　　就在沙耶香苦恼的想办法时，雪风突然指着远方的红色高塔说道，这个高塔的外貌长得就像是一把长枪，而雪风竟然感觉这个高塔的模样有点熟悉。特别是雪风不断的盯着这个红色高塔，雪风的脑海中竟然浮现出了自己使用一把红色长枪的画面，而那把红色长枪似乎和这个红色高塔长得很像，雪风的注意力就被这个红色高塔吸引走了。

　　“这个……嗯？”

　　沙耶香回忆了一下，然后沙耶香感觉自己似乎又发现了一个记忆被篡改的地方，因为沙耶香记忆中这个红色高塔的建造时间竟然出现了偏差，同时出现了这个红色高塔建造于很久前和建造于不久前两种答案，沙耶香明白这里面觉有有一个是错误的。

　　“我想去高塔的旁边看看，沙耶香！”

　　雪风想要近距离的去看看这个高塔，所以立刻做出了决定之后，雪风就站了起来。看到雪风做出的决定，沙耶香点点头，于是两人一前一后离开了咖啡厅向着红色高塔走去。

　　“看起来，对方很快就能找回失去的记忆。”

　　QB在高处盯着雪风和沙耶香的行动后说道，说完之后，QB跳了下来，同样向红色高塔跑去，这时候晓美焰并没有在QB的身旁，或者说QB这时候是瞒着晓美焰出现在这里的。

　　本来打算加更，结果10点被喊出去加班了，今天只能双更了




第798章：没想到吧，我不怕时停！

　　“好高啊……”

　　雪风和沙耶香站在这个位于城市中心的红色高塔下说道，走进之后，雪风才能仔细的看清楚这个高耸的高塔，或者说这根本就不是高塔。

　　没有能够走上去的通道，也没有任何的文字说明，这个高塔竖立在这里和四周显得有些格格不入，甚至可以说，这个高塔似乎是被人随意的竖立在这里。所以雪风看了看四周的行人，没有看到有人将这里当作是什么景点进行拍照或者是驻足观看，大家就仿佛是将它当作是空气一样在一旁走过。

　　“这真像是……一根长矛！”

　　沙耶香仔细的在端详这个红色高塔然后说道，在沙耶香的眼中，这就是一根有一半埋藏在地下的巨大长矛，矛身在地下，而矛头在上方。于是雪风和沙耶香互相看了看准备走上前调查一下这根长矛，一个熟悉的声音出现了。

　　“不要上去！”

　　是QB的声音，雪风和沙耶香转过头，雪风已经见过QB了，但是沙耶香并没有。所以沙耶香好奇的看向雪风，不过看到雪风面色一沉，尽可能的绷紧了自己的小脸，沙耶香明白这不是什么好东西，同时沙耶香也听到雪风上前说到：

　　“这是什么东西！”

　　一边对QB说着，雪风也在小心的注意四周，周围的行人有很多，似乎并不合适出手。而且小心张望四周的雪风也没有注意到晓美焰的身影，难道晓美焰不在这里么？

　　“这东西会伤害到你们，不要去接触它！”

　　QB依旧在警告雪风和沙耶香，在它说话的时候还跳到了地面上向雪风和沙耶香走去。

　　雪风看着越走越近的QB并没有说话，而是在QB即将跨过双方一半距离的时候，雪风突然拉住沙耶香的手转身就跑，向着后方的红色高塔跑去。这个动作出乎了雪风的意料，这让QB一下子没有反应过来。

　　“停下来！危险！”

　　QB虽然依旧在喊着危险的话，但是雪风没有理会QB，拉着沙耶香用最快的速度跑到了高塔的方向，越接近这个红色高塔，雪风就越发的感觉到一阵熟悉感，并且脑海中还闪现出了一个个支离破碎的画面，雪风感觉自己想起了很多有关自己过去的事情。

　　于是坚定的向着前方跑去，但QB似乎并不打算让雪风就这么容易的跑过去，而是呼唤出了一只只魔女阻拦雪风的前进。

　　这些魔女没有出现在结界内，而是直接出现在了现实世界中。突然出现的魔女引起了周围路人的混乱，很多人最初并不清楚这些魔女到底是什么，还以为是什么商家的促销活动。所以这些人最初并没有立刻逃离，反而是停下来好奇的看着这些魔女，随后魔女开始攻击路人，伤亡出现了。

　　魔女所需的力量来自于袭击普通人而获取的生命力，而四周都是普通人，就仿佛是将猫咪放到了晾晒咸鱼的晒场上一样，这对魔女来说简直就是天堂。所以魔女本能的在袭击四周的路人，猝不及防下，不少路人都在袭击中倒地了，反而沙耶香和雪风被忽视了。

　　“雪风酱，这里交给我！”

　　这时候沙耶香也明白前方的高塔是一个非常重要的东西，敌人不想给我们的那就是好东西，而且沙耶香也不能看着魔女在那袭击路人，正义感满满的沙耶香决定主动变身成了魔法少女和魔女战斗了起来。看到沙耶香拖住了魔女，雪风继续向前跑去，现在距离破解这一切仅有十几米的距离了，雪风不能放弃！

　　“难道你真的要继续前进么！”

　　这时候QB也跑过来了，一蹦一跳的在和雪风并排跑着，雪风并没有理会QB，因为这时候雪风马上就要来到目的地了！雪风的本能告诉自己，只要能够来到这个红色高塔的旁边，雪风就能恢复所有的记忆，所以非但没有停下来，雪风甚至还加快了脚步，眼看着雪风就要到达目的地了。

　　不过事情并不会这么的简单，就在雪风马上要跑到的时候，一个身影在雪风的面前突然出现，这竟然是晓美焰。

　　“好了，一切都结束了，做得很不错，雪风。”

　　晓美焰一副嘲讽表情的看着雪风，一边说还一边拍了一下手，整个世界都在这时候静止了，无论是魔女还是路人，又或者是雪风还是沙耶香，甚至整个地球的一切活动都停止了，世界变成了一片灰白的颜色，此刻只有晓美焰一个人能够活动，这是时停的能力。

　　“真的很不错，竟然可以这么快就找到关键点，但是……”

　　晓美焰想到自己最初的说法，如果雪风可以在灵魂宝石污秽之前找回记忆的话，那么她就会给雪风一个机会。可现在晓美焰的举动很明显是食言了，又当裁判又当运动员的晓美焰亲自下场干涉了雪风拿回记忆的行动，或者说在晓美焰眼中，雪风的行为是那么的可笑，胜负早就在成功洗脑了雪风之后就结束了。

　　“我会将你的力量注入圆环之理中从而掌控圆环之理，那么小圆就再也不可能重新掌握圆环之理，那么小圆就会永远都在自己身边。”

　　晓美焰已经完全病态了，对小圆的爱让晓美焰做出了无数错误的事情，这时候错误依旧在继续，但晓美焰并不认为自己做错了什么。所以笑眯眯的晓美焰一步步的走到了雪风的面前，看着还保持着奔跑状态的雪风，晓美焰伸出手准备酱雪风的力量吸收，可异变发生了。

　　就在晓美焰认为自己胜券在握的时候，她这时候的警惕心已经降底到了最低，所以在异变发生的时候，晓美焰竟然愣了一下。

　　只见原本应该处于时停状态下的雪风突然闪过了一阵金光，雪风的头顶上出现了一个球，并且手中多出了一把金色的大剑向晓美焰刺来，晓美焰一时躲闪不及，剑刃刺入了她的体内。

　　“没想到吧！时停就是你做大的错误！”




第799章：雪风vs晓美焰

　　时停是晓美焰成为魔法少女以来使用最多的能力之一，在时停之中，只要是晓美焰没有接触的物体都会陷入时停之中。所以开启时停之后的晓美焰并不认为雪风可以行动，完全没有想到雪风竟然可以突破自己的时停攻击自己，猝不及防之下就被雪风手中的Caliburn刺穿了腹部，晓美焰不自觉的因为疼痛发出了一阵呻.吟。

　　而雪风之所以能够突破时停的束缚完全是雪风号的能力，或者说是变身成魔法少女后，雪风头顶顶着的那个球的能力。在雪风获得亚顿之矛的船体后，雪风就拥有了名为时间静止装置的大招。随着雪风在muvluv的世界获取了大量的G元素，无论雪风的舰体怎么变，雪风都保留了时间静止的能力。拥有这种能力的雪风自然也研究出了应对的办法并且制造了干扰装置，而这个装置就安装在雪风号中。而变身成舰娘状态的雪风也拥有雪风号的各种能力，干扰时停的能力同样存在。

　　越发的接近被晓美焰竖立在城市中的朗基努斯之枪，雪风恢复的记忆就越多，自然回忆起自己的能力也越多。在看到晓美焰出现的刹那，雪风虽然还没有彻底恢复所有的记忆，但是雪风却本能的想到了时停这个能力，所以在晓美焰开启时停之前，雪风立刻偷偷的变身了，并且开启了头顶这个球的隐身能力，迷惑晓美焰。而晓美焰开启时停的时候，雪风号的干扰装置也自动启动了。

　　一直都在努力的降底晓美焰的警惕心，雪风一直等到晓美焰来到自己身边才突然爆发，雪风的攻击重创了晓美焰，雪风感觉这个世界似乎颤抖了一下，晓美焰维持的这个世界出现了漏洞，这是雪风的击毁。于是一伸手将朗基努斯之枪拿了回来，雪风闪现到了沙耶香的身旁。

　　“唰！”

　　只是随手一挥就把沙耶香身边的魔女全部斩杀，雪风抓住了沙耶香并且传送离开了这里。在晓美焰反应过来之前，雪风必须打破晓美焰的封锁，而关键就在鹿目圆的身上。

　　晓美焰不但自身拥有很强的实力，同时她也控制了圆环之理。虽然圆环之理并不是完全控制，但凭借圆环之理自身强大的能量强度，哪怕晓美焰受伤了，晓美焰也有足以对付雪风的手段，所以雪风必须斩断晓美焰和圆环之理的联系，而最简单的办法自然是让鹿目圆重新掌控圆环之理。

　　于是雪风瞬间就来到了鹿目圆的身边，这时候的鹿目圆、佐仓杏子正站在一起好奇的看着外面。因为晓美焰被雪风击伤，所以晓美焰维持的这个世界出现了漏洞，很多奇怪的景象出现了，大家都在好奇的张望。

　　“小圆！”

　　带着沙耶香直接出现在鹿目圆的身边，沙耶香对小圆喊道。突然听到沙耶香的声音后，佐仓杏子和鹿目圆都好奇的转过头看到了沙耶香和雪风两人，两个人都奇怪的看着雪风和沙耶香，因为两人的样子太奇怪了，难道两个人在玩什么羞耻pl.ay么？

　　不过雪风并没有停顿，立刻抓住了小圆就要离开，晓美焰出现了。

　　“小圆，不要跟她们！”

　　晓美焰捂住了腹部出现喊道，变身成了焰魔的状态的晓美焰出场后气势十足，但是她的脸上露出的焦急神色告诉雪风晓美焰这时候并不好受，所以抓住鹿目圆就要离开，雪风注意到晓美焰露出了一丝狰狞的面孔，没有听清楚她说了什么，雪风立刻启动了灵能迁跃要带走鹿目圆，只要带着鹿目圆重新夺回圆环之理，那么一切都赢了。

　　“嗯？”

　　可随着雪风迁跃结束，雪风并没有按照自己所预计的那样离开地球出现在晓美焰建造的结界外围，雪风发现自己仅仅是出现在了雪风的天台上而已。一旁的鹿目圆不知道发生了什么，内向的她四处张望显得有点害怕，随后晓美焰出现了。

　　“将她交出来！”

　　话很短，但是其中威胁的意味一点都不轻，配合上晓美焰冷漠的表情，雪风明白如果自己有什么异动的话，那么晓美焰会果断出手。所以雪风……直接动手了。

　　将朗基努斯之枪立在鹿目圆的面前，一个十字出现在了鹿目圆的脚下。拥有弑神之力的朗基努斯之枪破坏了晓美焰给鹿目圆设立的禁制，所以几乎是瞬间，粉色的光开始照耀鹿目圆，鹿目圆开始夺回属于圆环之理的力量开始神化，这个变化让晓美焰愤怒了。

　　“谁也不能阻止我和小圆在一起！”

　　黑色的双翼在半空中扇动，黑羽充斥着天空，一股股强大的力量从天而降向雪风压来，而雪风毫无畏惧。

　　“我，雪风，从来就没有怕过任何人！”

　　身穿蓝色的铠甲手持金色的Caliburn，雪风让朗基努斯之枪在鹿目圆身边继续让鹿目圆恢复神力，但很明显，重新夺回圆环之理并不容易，鹿目圆还没有结束神化的过程，所以雪风在鹿目圆神化完成之前拦住晓美焰。

　　于是雪风毫无畏惧的拿出了自己最强的姿态面对着恶魔晓美焰，并且一开始就使出了自己的大招：

　　“Caliburn！”

　　“主炮射击！”

　　Caliburn和雪风头顶的球都射出了威力巨大的光束，如果是正常的情况下下，这两道光束足以击破一个大陆。但是雪风只见到晓美焰一挥手，两道光束扭曲了轨迹射向了远方，晓美焰身后的双翼一扇，大片的黑色羽毛如同子.弹一样射向了雪风。看到这些羽毛，雪风可以认出这些都是充满了魔力的攻击，任何一根羽毛的威力都能轻松的摧毁一艘主力战舰，如果不是朗基努斯之枪形成的十字架保护了雪风的房子，可能这一下就可以将整个学校摧毁。面对如此强大的攻击，雪风不能躲，雪风需要保护鹿目圆完成神化。

　　“叮叮叮叮！”

　　双臂交叉护住了面部，羽毛在雪风身上的铠甲上打出了一道道白印，半蹲在地面上的雪风选择了硬抗晓美焰的攻击。虽然铠甲挡下了攻击，可雪风感觉到自己的全身都好疼，如果晓美焰再来这么几下的话，雪风就挡不住了。

　　“雪风，我们来帮你了！”

　　就在感觉到压力的时候，几个女孩的声音从远方传来，随后雪风抬起头看到了自己支援来了。




第800章：安娜降落

　　在雪风带着鹿目圆离开之后，晓美焰也立刻离开了，而沙耶香就留在了原地。不过沙耶香并没有无所事事的待着，发现雪风和晓美焰出现在天台之后，沙耶香就开始寻找帮助了。

　　雪风的记忆恢复了，沙耶香的记忆这时候也恢复了，或者说曾经被晓美焰修改过记忆的人在晓美焰维持的世界结界出现问题之后都开始恢复记忆，比如说沙耶香身旁的佐仓杏子。

　　同样曾经是魔法少女，佐仓杏子和沙耶香曾经还是一对苦命情侣。在恢复记忆的一瞬间，佐仓杏子就反应过来发生了什么事情。所以不需要沙耶香说什么，佐仓杏子同样变身成了魔法少女。

　　在沙耶香和佐仓杏子一同离开教室之后，远方巴麻美和阿娜金也出现了，作为学姐的老牌魔法少女，巴麻美恢复记忆的时间比佐仓杏子还要快一些，不过让巴麻美吃惊的是，阿娜金竟然比她恢复记忆的更快。不过几个人的记忆中并没有阿娜金在过去活跃的画面，阿娜金也没有解释什么，而是抽出了光剑向晓美焰发起了攻击。

　　于是在雪风和晓美焰陷入苦战的时候，几个魔法少女的支援到来了，各式攻击落在了晓美焰的身旁，晓美焰不得不躲避了一下。

　　“扑！扑！”

　　悬浮在半空中，晓美焰没有说话，只有黑色的双翼扇动发出的声音。而这时候雪风已经站了起来，几个魔法少女也来到了雪风的身旁，晓美焰的表情越来越黑。

　　“为什么要破坏我和小圆在一起！”

　　晓美焰此刻已经处于愤怒的边缘随时都有可能爆发，看着下方的一个个人，其中有不少都是晓美焰曾经的同伴。但是为了鹿目圆，晓美焰抛弃了她们并且玩弄了她们的感情。

　　“小焰，你在错误的道路上越走越来远了，现在回头还来得及，我们还是好朋友。”

　　作为几个魔法少女中的学姐，巴麻美站了出来说道，希望晓美焰能够自己回头，所以巴麻美劝道。可上百次轮回之后的晓美焰早就已经变得冷库无比，没有说话只是扇了一下翅膀，黑色的羽毛射向了地面的巴麻美，晓美焰选择了决裂。这个局面虽然很多人都预想到了，但晓美焰的攻击太过于迅速，其他人都没有反应过来，只有雪风站了出来。

　　将Caliburn挥舞的密不透风，金色的大剑挡住了射向巴麻美的攻击，同时雪风高喊到：

　　“你们保护好小圆，只要小圆夺回圆环之理的力量，我们就胜利了！”

　　雪风喊话的同时就闪现到了晓美焰的身旁并且启动了传送，这一次雪风是用自己最大的功率进行传送，在传送的第一时间，雪风就感觉到了巨大的困难。

　　雪风希望能够把晓美焰传送到地球之外，所以雪风传送的目标自然包括了晓美焰，而晓美焰在抗拒传送。

　　之前就曾经干扰过雪风的传送让雪风没有传送成功，晓美焰的实力可见一斑。在雪风将她当作是传送目标之后，晓美焰同样在干扰传送，雪风感觉自己的传送仿佛是进了泥潭一样寸步难行，雪风发狠了。

　　“最高功率输出！就算是炸了也没关系！”

　　雪风的舰装形态并不弱于雪风号的状态，只不过在地球上一直都是束手束脚的战斗，雪风无法使出全力。但是传送又不是发射碎星炮，不会引起地球破碎，所以雪风在发现传送受阻之后就将传送引擎用最高功率启动了，雪风和晓美焰所在的区域立刻就被一阵扭曲所笼罩。

　　“我不会离开小圆的！”

　　发现自己竟然有要被传送走的迹象，晓美焰大喊着，但是伴随着一道漆黑的光之后，雪风和晓美焰都消失在了原地留下了依旧在神化中的小圆以及其他魔法少女，而这时候小圆依旧没有完成神化。

　　“雪风，做好承受来自于恶魔的怒火了么？”

　　晓美焰发现自己这时候已经来到了宇宙之中，雪风就在不远处。发觉自己和小圆已经离远了，晓美焰身上的气息非常的可怕，一副要将雪风撕碎的样子。抬起头来，晓美焰嘴角裂开的幅度已经显得有些可怕了，或者说为了鹿目圆，晓美焰甘心成为一个恶魔。

　　随着晓美焰的话音落下，雪风感觉到晓美焰身上的气势正在不断的加强，短短的几秒后就远远超过了雪风，这是晓美焰在吸收属于圆环之理的力量。

　　“虽然还没有彻底的将圆环之理的力量掌握，但这一些，足够了。”

　　感觉到圆环之理的力量竟然虚弱了一大截，而晓美焰的力量上涨了好几倍，雪风立刻感觉到一丝不妙。原本雪风的计划是让鹿目圆掌握圆环之理的力量从而击败晓美焰，但是现在看来，晓美焰吸收了圆环之理的力量之后就已经超过了圆环之理剩余的力量，哪怕鹿目圆重新成为圆神也打不过焰魔，到时候恐怕又是一副恶魔吊打圆神的画面。

　　不过容不得雪风多想，晓美焰已经动手了，雪风眼前的晓美焰仅仅是一挥手，雪风就感觉到死亡的威胁。立刻本能的向一侧躲去，雪风直接将自己传送到了数百光年之外并且开启了身上所有的防御，但雪风还是承受了难以承受的攻击。

　　“啊！”

　　身上的护盾破碎，铠甲龟裂，头顶的球冒出了黑烟，甚至连Caliburn都要脱手了，雪风感觉自己就像是被一百辆卡车撞过一样难受。真的要比喻的话，这一次攻击足以将一个太阳系彻底摧毁，而这还只是晓美焰随手一击罢了。

　　“难道已经差距这么大了么？”

　　雪风自言自语了一下，发现晓美焰又挥了一下手，又是一股能量向自己袭来，雪风勉强的打起了精神，但是感觉头痛欲裂，雪风的动作不免的出现了停顿，而这个停顿之后，晓美焰的攻击已经到了雪风的面前，雪风已经来不及躲闪了。

　　所以看着这股能量洪流向自己袭来，雪风有点发呆。虽然时间只有一瞬间的时间罢了，但是雪风却感觉时间过的很慢很慢，雪风想到了很多。

　　雪风想到了自己的船员、想到了地球的人民还想到了安娜，雪风的内心竟然非常的平静。

　　“或许，我要死在这里了么？”

　　雪风自言自语的说着，难道这一次真的要完蛋了么？雪风只是平静的闭上眼睛等待攻击的到来。

　　“咦？”

　　闭上眼睛好几秒后，雪风竟然发现自己还好好的，疑惑的发出了一声后，雪风睁开了眼睛看到了安娜站在自己的面前。

　　“雪风酱，遇到危险你竟然不喊我，难道你想死么！”

　　安娜的语气中带满了不满，但是雪风却高兴的翘起了嘴角。

　　第三更




第801章：只要能和小圆在一起，我做什么都可以！

　　安娜的出现立刻拦下了晓美焰的攻击，对着雪风抱怨说道，安娜立刻就和晓美焰打了起来，而且这一次安娜下手很狠，一点都没有晓美焰是萌妹子的原因而下手轻一点，在老婆和萌妹子面前，安娜选择了老婆。

　　随着安娜的出场，雪风松了一口气，这一次应该是稳了。小圆带走了一部分圆环之理的力量之后，晓美焰的实力并不如安娜，所以安娜一下子就压制了晓美焰，两个人在宇宙中打的不可开交。

　　不过一切都不能大意，在自己安全之后，雪风就传送回到了地球上保护小圆重回圆环之理。只要小圆能够拿回圆环之理的力量，那么小圆就会重新成为圆神，晓美焰也就没有了任何翻身的机会。

　　“怎么样了？”

　　在雪风出现在学校的天台上时，几个女孩都紧张的看过来。在雪风不在的这段时间中出现了数个魔女企图攻击小圆，在场的魔法少女们花了九牛二虎之力才勉强的将这些魔女消灭。生怕又出现什么攻击，所以在场的人都很紧张。不过看到是雪风出现，大家都松了一口气，但因为雪风身上的铠甲充满了龟裂的裂纹，大家还是很紧张，不知道结果怎么样了。

　　“晓美焰被我老婆拦下来了，我们要保护小圆夺回圆环之理的力量！”

　　小焰对大家解释了一下目前的情况，大家听到这个情况后都露出了开心的笑容，似乎胜利就在眼前了，大家都兴奋。

　　于是一群人提高了警惕在小圆的周围保护小圆，生怕隐藏在暗处的QB出来搞事。不过大概QB也已经没招了吧，随着圆环之理的力量一点点的回归小圆的身体，一双洁白的双翼在小圆的身后展开，小圆重新夺回了圆环之理的力量并且成为了圆神。

　　“谢谢你们，我会拦住小焰的。”

　　夺回力量的圆神恢复了所有记忆，也明白了此刻晓美焰的情况。对着大家道谢之后，圆神看向了雪风。

　　“雪风，我们一起去找小焰吧！”

　　圆神对雪风说完后，粉红色的光包裹住了雪风，一副充满少女气息的画面充斥着雪风的视野，随着粉红的光消失之后，雪风发现自己来到了宇宙中，而不远处安娜和晓美焰正在战斗。

　　这时候无论是安娜还是晓美焰都显得有些狼狈，甚至有些失态。

　　大概是因为晓美焰差点杀死雪风的原因，所以安娜几乎把自己所有的能力都拿出来对着晓美焰狂轰滥炸。雪风看到晓美焰背后的翅膀在安娜的攻击下烧焦了一部分，看起来一点都不优雅。而安娜虽然情况好一些，可衣服也有些凌乱，晓美焰的反击也不容小觑。

　　“小焰，停下来吧！”

　　圆神出现后立刻呼唤着晓美焰，听到这个熟悉的声音，晓美焰的身体停顿颤抖了一下，这让安娜抓住了机会立刻对着晓美焰来了一招空间坍缩，晓美焰一时不察就被直接砸中困住。

　　“麻烦停一下好么，这里就交给我了！”

　　似乎还想趁胜追击，安娜已经在酝酿大招，但是圆神立刻拦在了安娜的面前并且微微的将手中的弓握住。圆神的动作表明了，如果安娜继续追击的话，那么圆神就会攻击安娜。看到这里，安娜虽然不甘心，但还是停下来了。于是安娜来到了雪风的身边抱住了雪风。

　　“有没有受伤了？为什么不呼唤我！你这个傻子！”

　　安娜充满抱怨的语气让雪风心中一暖，如果不是安娜及时出现，那么自己可能就再也见不到安娜了。

　　“放心吧，我没事，安娜。”

　　“蠢蛋，差一点就出事了！”

　　安娜有一点点生气，原本安娜就不是很同意雪风的这个计划，但是雪风一再表示自己不会有事，如果遇到危险就会呼唤自己，所以安娜才会答应雪风。可结果雪风在来到这个世界之后没多久是失去了消息，这让安娜急死了。而在安娜再一次发现雪风踪迹的时候，雪风已经到了极度危险的时候，安娜毫不犹豫的就亲自降临到了这个世界之中和晓美焰打了起来。

　　“好啦好啦，不是一切都好么？”

　　踮起脚嘟起嘴闭上眼睛对安娜索吻，雪风明白这一招绝对可以化解安娜的怨气。果然，两人一阵热吻之后，雪风小脸红红的睁开了眼睛，这时候两人转过头看向了一旁的圆神和晓美焰。

　　两人没有注意刚刚发生了什么，但是可以看到晓美焰正在圆神的怀里大哭，这个为了小圆可以轮回上百次，最终练就出一番铁石心肠的女孩在圆神的怀中如同一个脆弱的女孩一样大哭。

　　“小焰，一切都结束了，以后我们都在一起好么？”

　　小圆抚摸着晓美焰的秀发说道，一副充满母爱的模样，而晓美焰享受着圆神的爱.抚慢慢的在圆神的怀中闭上了眼睛。可以看到晓美焰身上的邪恶气息正在一点点的消退，包括黑色的双翼在内，晓美焰身上恶魔的象征已经消失不见了，她又变回了原本的模样。

　　“好了好了，不要哭了，不然要被别人笑话了。”

　　在晓美焰的情绪慢慢的平静下来后，圆神开玩笑一样的说道，晓美焰听到后立刻小脸一红从圆神的怀里站起来，但依旧抓住了圆神的手，晓美焰这时候有点尴尬的看着雪风的安娜。

　　“很感谢你们。”

　　圆神拉着晓美焰的手上前说道，如果是正常的情况，圆神夺回属于自己的力量之后就会成为圆环之理的一部分从而从世间消失。但是雪风在让鹿目圆回归圆环之理的时候参考了安娜和自己的存在方式，所以圆神虽然拿回了力量但是却没有从世间消失，也就是说晓美焰可以永远和圆神在一起。

　　只要能和圆神在一起，晓美焰可以不在乎其他任何事情，哪怕放弃自己的全部力量都没有关系，晓美焰这时候已经做出了决定，愿意接受除了离开圆神之外的任何惩罚，就算是给人当女仆也没关系，似乎眼前的安娜好这一口？

　　第四更




第802章：我们去把大和抓来当女仆怎么样？

　　“终于回来了，可以休息一下了！”

　　雪风啪的一下扑到了自己的床上，从魔法少女小圆的世界归来之后，雪风如同一条咸鱼一样倒在了床上，一副没有亲亲就不起来的模样，不过下一秒，雪风的小屁股就被pia的一下打出了重重的响声，这引起了雪风的一阵惊呼。

　　“你还这么轻松？我都要被你吓死了！你竟然没有告诉我你曾经被洗脑了一段时间！让我来检查检查我的雪风酱是不是在洗脑的那几天中被占便宜了！”

　　安娜看起来怒气冲冲的说着，不过虽然看起来怒气冲冲，安娜的手却开始不老实的摸了上来，雪风pia的一下就拍开了安娜的手。

　　“你可没资格说洗脑的事情，你可是有前科的！而且你没感觉你这样很像怪阿姨么？安娜怪阿姨？”

　　雪风用一副鄙视的语气说道，此时的雪风还没有恢复少女的身材，依旧是幼女的模样出现在安娜面前，所以安娜的行为简直就是三年以上最高死刑的经典操作。

　　“好吧，等你恢复再说。”

　　安娜有些不甘心的将手缩了回来，但是在缩回来的时候还狠狠的揩了一把油，这让雪风转过头狠狠的瞪了一下安娜，然后用力的将自己的衣服整理好。

　　“不能躺在色狼的面前！”

　　发觉自己趴下来对某个女色狼吸引力太大了，虽然这个女色狼说要等自己变回去后再对自己下手，但是难保这个女色狼会不会用某些下作的手段偷偷做某些人神共愤的事情之后再洗去自己的记忆，所以雪风决定端坐起来。

　　发觉自己被当作了危险分子，安娜露出了难过的表情，但雪风是不会被安娜所迷惑的，雪风就向安娜讯问安娜和圆神最后说了什么。

　　因为帮助圆神恢复了神力，晓美焰也恢复了正常。所以两人提出愿意尽可能的帮助安娜和雪风，只要她们能够做到，那么她们会尽量的帮助出力。因为雪风暂时离开去处理地球上沙耶香等人的事情，所以雪风并不知道圆神和安娜说了些什么，在回到现实世界之后，雪风很好奇的问道，难道安娜将晓美焰带回来当女仆了？

　　这个猜测可不是雪风无缘无故的猜测，不但是因为晓美焰为了弥补自己所犯下的错误说道可以做任何事情，哪怕是当女仆也没关系，同样也是因为安娜有着严重的前科。过去的安娜多次抓走其他世界的萌妹子给自己当女仆，甚至还抢走了雪风的女仆给自己用，安娜的行为可以说非常的恶劣。所以雪风的语气也充满了不满，雪风都开始怀疑自己到底是为什么才会看上了安娜这个滥情的家伙？绝对是安娜洗脑自己的原因！

　　“我也想啊，可是我有这么可爱的雪风酱，所以义正言辞的拒绝了！”

　　安娜看起来正气凛然的说道，雪风对此的表态就是呵呵两个字，安娜的话10句中有9句是假的，雪风才不会听安娜的鬼话。

　　“认真点，不然你别想上床了。”

　　“好吧，我和鹿目圆以及晓美焰说好了，在以后我们对付亚空间恶魔的世界时，她们会给我们帮助。”

　　安娜说出了自己和圆神的交易，目前安娜的主要敌人只有两个，分别是亚空间恶魔的邪神以及觉醒帝国的帝皇。不过双方此刻正在战斗，迟早有一个会被另外一个击败，安娜正好可以坐收渔翁之利。不过就算是坐收渔翁之利也不能掉以轻心，尽可能的增加自己的力量才能确保胜利的可能，安娜这是在找外援。

　　“原来如此，那么我也要加强自己了呢！”

　　雪风明白了安娜的打算，如果将帝皇或者邪神消灭，那安娜短时间之内也就没有了有威胁的敌人，甚至很长的时间内，安娜也不会遇到这么强大的敌人。在这种局面下，安娜自然要小心行事，万一被人击败，雪风就只能带着安娜去投靠大和。

　　不过安娜将大和视为是情敌，如果雪风带着安娜去投靠大和，恐怕安娜会高喊自己就算是死也不会去投靠大和的话，所以雪风还是希望能够彻底击败敌人。

　　舰队虽然不能决定世界意志之间的战斗结果，但是如果雪风成为了安娜的一个薄弱点，那安娜输掉的可能性也会提高，所以提高自己的实力以及舰队的实力已经是迫在眉睫的事情。

　　“所以，需要什么科技么？我可以给你找点高科技，一个姿势一个科技怎么样？”

　　听到雪风要变强自己，安娜露出了坏坏的表情，她的手中有一些不错的科技，都是从现实宇宙中搜寻而来的科技，她的算盘打的很好，但是却被雪风鄙视了。

　　“呵呵哒，我在ALDNOAH.ZERO的世界获取了一些10级科技，我和觉醒帝国目前的执政官阿尔萨斯有很不错的关系，虫族也被我庇佑了，不就是科技么？我分分钟就能升级到9级文明的巅峰。”

　　雪风说的虽然有些夸张，但是也差不多是事实。而发现自己的算盘打空了，安娜的表情有点尴尬。

　　“不过一路升级上去也需要一些时间，毕竟9级科技也需要众多基础工业才能将这些科技发挥作用，否则就和抱着金子的小孩一样成为别人眼中的目标。”

　　感概了一下，就算有自己作弊一样的帮助，甚至有了众多的9级科技，但是地球联邦和雪风的镇守府都还没有成为真正的九级文明，其中的原因就是镇守府和地球联邦的工业发展速度跟不上科技的发展速度，很多科技根本无法发挥作用，因为造不出来。

　　“真是羡慕大和啊，大和随随便便就可以将自己的科技提高到9级的水平。”

　　又有点嫉妒大和了，大和能够任意控制元素的能力简直就是作弊，只需要有足够的元素就能随意的制造各种东西，大和的能力让雪风很羡慕。

　　“那我们把大和抓过来当女仆怎么样？每天让她产奶……哦，不，每天让她给我们生产东西。”

　　安娜突然说出了一个毫无价值而且还色.气满满的提议，雪风跳起来打了一下安娜的膝盖。

　　“不准把主意打在我闺蜜身上！”




第803章：我想统一银河系

　　“哦，看起来你的生活经历很丰富啊。”

　　在大和世界的地球上，雪风和大和正走在长城上，两个人就好像是普通游客一样在长城上走着。

　　“你的生活经历也很丰富啊，这个世界的地球还没有到21世纪吧……已经发展成这样了。”

　　雪风看着天空说道，虽然是白天，雪风却能看到天空中看到宇宙中的巨大太空城，这些太空城看起来威严壮观，是地球重要的一部分，而这些都是大和的功劳。

　　“看着大家的日子越来越好，我很开心。”

　　大和环顾着四周，和现实世界比起来，这个世界的天朝已经不仅仅是一个宇宙文明，横跨了多个宇宙，天朝已经成为了中华多元宇宙共和国，而共和国内的人民生活也比过去提高了太多，大和很开心。

　　“可惜我没你这么高的觉悟啊，换了我，我可能早就跑掉了。”

　　雪风对大和很佩服，从二战开始，大和就在为了一个崇高的目标而努力从不放弃，如果换成雪风，雪风可不认为自己能够坚持这么久。

　　“雪风你也不差啊，地球遭受到了这么多次危机都被你化解了，你也很棒。”

　　大和同样说道，如果将大和换到了雪风的位置，大和也不认为自己就能做的和雪风一样好。

　　“你们两人的商业互吹我已经听腻了！再腻歪下去，我要考虑去买顶有颜色的帽子带起来了！”

　　就在雪风和大和并排走着聊天的时候，安娜的声音从身后不远处传来，一副不爽表情的安娜跟在两人身后走着，安娜表示自己是来玩玩，而雪风认为安娜是来盯着自己不要出轨。从目前看来，安娜对大和有极大的警惕心，防火防盗防闺蜜，在安娜眼中，这句话一点都不假。

　　“好啦好啦，大和，这一次我来找你其实是来寻求你的建议的。”

　　雪风犹豫了一下说道，大和好奇的看着雪风，雪风这时候开口了。

　　“大和，我打算统一现实世界的银河系！”

　　雪风说出了自己的打算，这句话说出来后，大和露出了一丝诧异，没想到雪风竟然会有这个想法。

　　“虽然我也控制了一些宇宙，也有不少的地盘，但是地球联邦的人口并不能支撑如此大的地盘，所以很多地方都是空着无法开发。”

　　雪风说出了自己的想法，在雪风的想法中，雪风虽然可以提供很多的星球，甚至是其他宇宙给地球联邦，但是地球联邦根本就没有足够的人口控制这些地方，也就是说这些宇宙是浪费了。不知道什么时候就会发生一场大决战，雪风需要尽可能的加强自己，但地球联邦目前的实力还无法满足雪风的需求，所以雪风就把视线放在了银河系的其他文明中。

　　整个银河系都被大大小小的文明所占领了，从低级文明到高级文明，这里的文明等级虽然比不上索林虫族文明和觉醒帝国，整体实力也远远不如。但是这些文明的人口总和远远超过了这两个9级文明，而人口就意味着潜力。

　　“我想要将这些文明整合起来组成一个银河系联盟，将整个银河系变成我的后花园，这样我才能将大量的资源运用起来。”

　　想起那时候为了对付索林虫族，整个银河系通力合作的画面，雪风就明白银河系存在着巨大的潜力。不仅是这么多人口可以支撑更加庞大的工业，雪风也希望能够有炮灰挡在地球联邦的前方从而减少人类的伤亡，这也是雪风的小心思。

　　“可是不同的文明风俗、种族习惯、语言、文字该如何解决？这些问题如果解决不了，那么就算是占领了整个银河系也会像希特勒征服欧洲那样无法整合欧洲的实力。”

　　大和说出了她的担忧，历史证明一个民族征服另外一个民族都需要付出巨大的代价才能镇压，甚至地球历史告诉大家，在大部分的时间中，不正义的征服只会遭到非常可耻的失败。这还是同一个物种，银河系中存在的文明数量多的一塌糊涂，不同的物种之间能够互相和平相处？大和感觉这很困难。

　　所以向雪风说出了自己的想法，大和并不是很赞同雪风要统一银河系的想法，大和表示如果雪风需要帮助的话，中华多元宇宙共和国可以给雪风帮助。

　　“我打算靠宗教来解决这些问题。”

　　雪风摇摇头，虽然中华多元宇宙共和国很强，不但占据了众多宇宙，更是整合了不同宇宙的中华文明，其人口数量并不比地球联邦要少，在大和的帮助下潜力巨大。但是中华多元宇宙共和国依旧不是地球联邦，也不在现实世界中。更重要的是，雪风不能心安理得的将中华多元宇宙共和国的人当作炮灰，雪风还是想要整合现实世界的银河系，并且雪风说出了自己的打算。

　　“我在地球联邦中还有一个身份，那就是我是安娜教的圣女以及雪风，而你知道的，安娜教存在真正的神而不是一个虚假的神。”

　　雪风说话的时候瞄了一眼身后的安娜，安娜依旧跟在两人身后十多米的地方。

　　“如果我能将安娜教推广到整个银河系之中，依靠宗教的力量，很多问题都可以得到解决。”

　　雪风的解决方案似乎有那么一些操作性，大和在听到这个方案之后并没有立刻说话，而是跟着雪风继续走着，大和在思索。

　　“这似乎是一个方法，不过我是一个共产主义战士，所以我不能给你任何关于在宗教方面的建议，所以很不好意思。”

　　大和没想到雪风竟然可以想到用宗教来解决不同文明、种族之间的矛盾，这倒是一个不错的办法。

　　“而且这对这些文明也不是没有好处，这些文明可以在信仰安娜之后获取使用灵能的方法，而灵能者几乎已经成为了银河系任何一个文明梦寐以求的存在。”

　　想到地球的灵能者最初出场引起的震动，无数的文明，哪怕是8级文明都非常想知道究竟该如何培养一名灵能者。而现在将培养灵能者的方法放在这些文明面前，只要信仰安娜加入安娜教，那么成批的灵能者就可以培养出来，这些文明恐怕会很乐意做这些事情。

　　雪风也不担心这些文明就是将加入安娜教当作是获取灵能的渠道而不是真心的信仰安娜。毕竟安娜是世界意志，银河系的一切都在安娜的掌握之中，区分真正的粉丝……真正的信徒和虚假的信徒是一个并不难的事情，安娜完全可以只给真正的信徒提供灵能的力量。而成为灵能者的信徒也会成为这个文明极其重要的一员，在越来越多安娜的信徒成为文明的重要组成之后，那么这个文明就会慢慢的成为安娜教的地盘，而作为安娜教的教皇和圣女，雪风的话对他们来说就是神谕。

　　“用宗教控制一个个文明么？虽然听起来依旧像是一种入侵，可比起武力入侵，这种入侵恐怕是永久性的，雪风，我发现你挺可怕的。”

　　大和开玩笑一样的说道，雪风这个办法如果真正实施下去，那么一个个文明就会成为雪风的傀儡，而且这些文明还是心甘情愿的成为雪风的傀儡，这比雪风动用武力征服一个个文明来说要有效的多。

　　“我也不是坏人！”

　　听到大和对自己的评价，雪风反驳说道，然后两人就在讨论关于如何执行这个计划的细节起来，两个人有说有笑的在长城上走着，也就是在这个时候，雪风看到一抹绿色出现在了自己的身旁，然后安娜的身影插入了雪风和大和之间。

　　“安娜阁下，你这帽子？”

　　大和看到安娜竟然带了一顶绿色的毛子走到了自己和雪风中间，很明显安娜在表达她的不满，对此大和感觉有些好玩。

　　如果大和过去没有看错的话，那就是安娜曾经对自己有过不轨企图，似乎是打算将自己收入后宫之中，只不过失败了。而在一次意外的谈话中，大和也发现雪风竟然也对自己有好感，如果自己好好挥舞一下锄头，那么将雪风撬走也并不是不可能。大概也正是因为这件事情，安娜对自己和雪风之间的关系非常的敏感，大和都要乐的笑出声来了。

　　“好啦好啦，安娜阁下，你不要开玩笑了。”

　　大和稍稍的离开了雪风和安娜一步，看着安娜强势的将雪风搂在怀里宣示主权，大和乐呵呵的捂住了嘴。

　　“安娜，你这是干什么，我又没有出轨，你真小气！晚上去睡地板！”

　　雪风发现安娜又开始吃醋了，所以开玩笑一样的说道，安娜更加用力的搂住了雪风的腰。

　　“好啦好啦，晚上随便你怎么样好吧，反正我里里外外都是你的形状了。”

　　雪风嘟起嘴卖萌说道，安娜露出了笑容，然后一旁的大和害羞的脸红了。虽然大和是三个人中最高的，但是大和也是最清纯的一个，因为大和连恋爱都没谈过！

　　第六更，爆肝了，睡觉！




第804章：洗脑靠宗教

　　自从虫族入侵被击败之后，虽然战斗的过程充满了各种莫名其妙，很多文明都是莫名其妙的发现自己赢了，但这并不能妨碍众多文明开始分享这一次战争带来的红利。

　　有的文明依靠更高级文明提供的科技支援提升自己的科技水平，而更高等级的文明则靠战场上打捞上的虫族战舰残骸进行研究。

　　虫族的战舰虽然是生物，甚至在虫族女王自杀后发出了一道信息让这些虫族战舰的虫族细胞自行凋零导致这些虫族战舰残骸的大部分舰体都成为了一团烂肉，但这些高级文明依旧可以从部分无法凋零的舰体中发掘出很多先进科技。

　　所以整个银河系文明都引来了一场科技的提升狂欢，很多文明更是依靠这一次科技提升开始向外夸张，不少文明之间因为扩张的缘故发生了冲突，虽然因为银河秩序的存在让这些文明之间的冲突还没有变成一场战争，但是这样让银河秩序内暗流涌动，高级文明之间巨大的矛盾开始浮现出来，如果这个矛盾彻底爆发，那么这将是银河秩序彻底解散的一天，这让很多银河系中渴望和平的文明感到了不安，然后……似乎一个奇怪的事情发生了，一些原本剑拔弩张的文明突然握手言和，正在吃瓜看戏的众多群众差点被闪到了腰。

　　这是怎么回事？之前两个文明还在互相指责对方，甚至还将舰队拉到了边境线互相对峙，但是两个文明不但突然把舰队撤了回去，而且还派出了高规格的访问团互相访问签订了联盟协议，这个操作简直让其他文明看呆了。而且这还不是一个两个文明发生了这样的事情，短短的一段时间内，银河秩序内不少文明都选择了和平结盟，甚至其中还包括了两个7级文明。

　　于是很多文明，特别是银河秩序的8级文明想要了解这到底发生了什么，这些文明开始搜寻各种情报，很快事情的原因就被众多文明所了解了――安娜教。

　　安娜教对8级文明来说并不算陌生，这个来自于地球联邦的宗教最初让很多8级文明感到好笑，没想到一个进入宇宙的文明竟然还会崇拜飘渺虚幻的神，不过他们很快就被打脸了。随着地球联邦和其他文明之间的冲突，地球联邦的灵能者让大家感觉到惊讶，无论是在地面战斗还是在舰队作战中，灵能者就好像是一个战斗力放大器一样可以轻易的提高军队的战斗力，所以8级文明都想要了解地球为什么会有这么多的高级灵能者。

　　在了解到这些高级灵能者都是安娜教的牧师、主教等宗教人员之后，这些8级文明就感觉到三观毁灭，难道信仰宗教还能锻炼出一批灵能者来？所以这些8级文明也进行过实验，希望能够通过宗教培养出自己的灵能者，但是花费了不少的经历，别说是强大的灵能者就，哪怕是能够扭曲勺子的的灵能者都没有锻炼出一个来。

　　也不是没有人去调查安娜教有什么特殊的地方，不过地球联邦不是一个弱小的文明，不可能随意的在地球联邦抓人，而且地球联邦很大方的表示你们可以随意的查询有关安娜教的事情。查了半天都没有找到什么特殊的地方，这些文明也只能宣布地球联邦培养灵能者的方式不具有可复制性。

　　可随着安娜教突然在众多文明中传播开来，并且以极高的速度进行扩展，这些8级文明又不得不提高了对安娜教的注意，因为这是一个非常与众不同的信号，难道许久没有搞事的地球联邦又要开始搞事了么？更关键的是，这些安娜教快速扩张的文明中在培养出了本土的牧师以及主教之后，属于这些文明的灵能者也出现了，这让8级文明瞪大了眼睛。

　　“难道这个世界真的有神？”

　　这是这些8级文明情报人员的第一反应，调查了这些文明内安娜教的情况后发现只要真相的信仰安娜教，那么根据每个人信仰虔诚程度的不同，不同的人都获得了不同的灵能，而那些当上了主教和牧师的自然拥有高级灵能者的水准，这简直是羡慕死人。

　　可为什么只要信仰安娜就能获得灵能者？各个文明的都很好奇，但是可真要让安娜教进入自己的文明之中，各个文明又犹豫了。

　　安娜教之所以在这么多文明中迅速的扩散，很大原因是安娜教在各个文明的高层中快速传播，随后在高层的安排下自上而下的扩散，最终达到在一个文明中占据主导的位置。而且这些安娜教占据优势的文明中，宗教已经开始影响政治，这些文明之间的和解的重要原因之一就是作为安娜教的圣女、教皇的雪风在其中调节，所以这些文明也担心安娜教会干涉政治，所以这些8级文明立刻提高了警惕，并且快速的调查起来，这一调查让人吓了一跳。

　　虽然是8级文明，但是在安娜教的面前，8级文明和1级文明并没有什么区别，都是通过上层开始传播安娜教，8级文明内部也出现了高层信仰安娜教的情况。

　　每个文明的情况都不一样，有的文明还只是少量的上层接触到了安娜教，情况还不严重。但是有的文明已经被安娜教慢慢的渗透的很深了，甚至连情报机构的老大都开始信仰安娜了，距离安娜教渗透掉整个高层已经不远了，这让这些文明立刻提高了警惕，然而已经晚了。

　　不但是因为安娜教的确有一个真正的神灵支撑安娜教的传播，而且哪怕没有安娜和雪风出手，已经占据了优势政治地位的高层也会出手推动安娜教的传播，少量不信仰安娜教的高层并不能与之对抗，甚至还有人在接触到安娜教之后发现了加入安娜教的众多好处之后立刻就宣布皈依安娜教，这让安娜教的传播更加迅速了。

　　不过这也差不多是极限了，安娜教的传播终于引起了大部分文明的注意，那些还没有被渗透的文明开始严防死堵起安娜教，雪风的计划稍稍的受阻了。




第805章：野炊

　　“看起来已经将安娜教当作是洪水猛兽了啊，这些文明你打算怎么干？”

　　大和这时候来到了雪风的领地中做客，雪风的手中有几颗盖亚星球，而盖亚星球是宇宙中最顶级的星球，风景非常的秀丽，雪风和大和就带上了一大堆野炊工具在一颗盖亚星球上游玩。而大和的话也是雪风目前遇到的难题，雪风操控安娜教在众多文明扩张之后引起了剩余文明的注意，虽然这些文明的数量已经不到一半了，但是大部分的8级文明都还在其中，也就是说银河秩序中的几个大国还没有被掌控。

　　“做的文明一点那就是继续用正规的途径和他们协商然后传播，暴力一些就是操控众多文明围攻他们，邪恶一些直接洗脑，就算他们的科技能够抵御一定程度的洗脑，但是还不够。”

　　雪风将一只长得有点像QB的生物脱毛去皮切成块放在烧烤架上烤着，说起来这只生物其实并不是QB，是这个星球独有的一种物种，长得像QB只不过巧合罢了。

　　“难道不是因为你在魔法少女小圆的世界吃亏了才选择了这种生物么？”

　　大和开玩笑的说道，一开始两个人在寻找食材的时候遇到了很多的生物，但是雪风别的不选却特地选择了这种长得和QB特别像的生物。至于雪风口中所说的对付其他文明的办法，大和并没有太大的反感，或者说如果让大和选择，大和可能会直接选择洗脑的那个办法，因为这个办法最简单省事。

　　“QB有没让我吃亏过，是晓美焰让我吃亏了，可惜美少女就是有优待啊，如果是哪个瞎眼的反派让我吃了这么大亏，对方早就被切成10086块了。”

　　雪风稍微吐槽的说道，美少女就算是反派也能轻松的洗白，而一个丑男就算是正义一方也只会被人嫌弃，果然这个世界是看脸的世界么？

　　一边说，一边在肉块上撒着孜然，雪风想到了一件事情：

　　“大和，你就没打算找个……男朋友或者女朋友么？”

　　发现大和总是一个人过日子，雪风就好奇的问道，难道大和不想谈恋爱么？

　　“我啊？我有女朋友的呀！”

　　大和听到雪风的话后脸红了一下，随后一挥手，一个黑皮肉食系的女孩出现在了大和身边，随后两人开始亲吻起来，只不过吻技似乎有点糟糕。而这个黑皮肉食系的女孩这是舰队collection中武藏的形象，也是大和一大堆舰娘分身中的一个。

　　“你看，我的女朋友是武藏！”

　　看着大和和武藏在亲吻，雪风露出了一副无奈的表情，这算什么鬼？大和这一票分身不都是她自己么？可以给自己一群分身安排上各种姐姐妹妹身份，甚至还能安排不同的分身有不同的性格，大和的精神分裂实际上非常严重，现在看来更加严重了。

　　“你这是自攻自受啊？你这个操作难度有点高，惹不起，惹不起。”

　　雪风开玩笑的说着，大和也似乎感觉到了害羞，于是大和低着头，然后又抬起头。

　　“就算有人能够陪我谈恋爱，但是又有谁能够和我长相厮守呢……”

　　大和的语气中带着一丝幽怨，她并非没有喜欢过人，比如说她曾经的司令山本7X8就是她曾经喜欢的人，虽然是单相思，但大和的确喜欢过。可山本是一个普通人，在前段时间山本因为年龄的缘故死去了，大和明白无论是谁都没办法和自己永远在一起，自己只能看着自己喜欢的人不断的变老死去，而自己却不会有任何变化。所以大和还是挺嫉妒雪风和安娜的，两人都是神灵，都不会因为时间的流逝而失去，所以能够长相厮守。

　　“额……以后会有合适的，某些世界也有一些寿命几乎永恒的存在，或许可以找找看？”

　　雪风尝试的说道，不过雪风并没有什么自信。因为寿命足够长的存在在每个世界都不会多，而且也不一定能够和大和的性格相配，所以雪风也就是建议而已。

　　“好啦，如果我找到合适的，我会尝试去谈一次恋爱的，说起来，你的肉快熟了。”

　　大概是这个话题有点伤感了，大和转移了话题说道，雪风听到立刻注意到了自己正在烤制的肉串，发现肉串稍稍有点焦了，雪风立刻手忙脚乱的给肉串上香料。而大和也没有闲着，在雪风烧烤的时候，大和也将一大堆蔬果洗干净摆盘装好，两个人准备了很多食物，但是计划总是比不上变化，这点食物太少了。

　　雪风和大和两人的食量原本就不小，理论上两人可以轻松的吃掉****份食物，而且除了两人之外，这一次野炊还有蹭吃蹭喝的！

　　本来应该是雪风和大和之间的甜蜜野炊，可在两人准备好食物之后，安娜竟然带着虫族的虫后来蹭吃蹭喝！

　　看到安娜一副苍白脸的样子，雪风明白怕虫的安娜带着虫后过来时绝对需要克服巨大的心理阴影，可就算如此害怕，安娜还是带着虫后过来搞破坏了。

　　安娜还好说，虫后虽然胃口并不一定能够超过大和和雪风，但是已经长到有大象那么大的虫后的进食速度远远超过两人，大和准备的那些蔬果被虫后一口就吃掉了，这让大和和雪风都看呆了。

　　“你不是屁颠屁颠的一个个星球接收信仰去了么，怎么连我放假都不放过我！等下这头猪都给你了，把你吃成猪样！”

　　雪风气呼呼的将一只类似猪的生物挂在烧烤架上烤制着，一根根肉串烧烤已经来不及了，雪风决定用猪堵住安娜的口。

　　“雪风你才是过分，出来玩竟然不喊我，不看着你一些，我就要戴帽子了！我感觉我还是开个后宫吧，大和，你来当我大老婆怎么样？雪风就是你妹妹了！”

　　安娜作死的说着，随后Caliburn毫不客气的砸中了安娜的脑袋，雪风气呼呼的站在一旁开始追杀雪风。正在给虫后带来更多蔬果的大和笑呵呵的看着玩闹的两人将一串蔬果放在了虫后面前，虫后发出了可爱的声音。




第806章：要知道雪风也不是什么坏人呢

　　在一个偏远的星系中，过去这里是8级文明星盟疆域中的一个无人星系，不过这时候这里已经成为了一个戒备森严的重要科研基地，因为这里进行研究的是各种虫族残骸。

　　从战场上获得了大量的虫族残骸，星盟也曾经头通过应该如何安全的研究这些虫族残骸，因为在过去的研究中，虫族的细胞太强大了。

　　哪怕只有一个细胞没有被摧毁，虫族细胞也能够通过吸收外界的物质和能量重新发育成一个完整的虫族，甚至还能神不知鬼不觉的寄生在智慧生物身上控制智慧生物，稍有疏忽就会导致一场可怕的灾难。

　　所以为了避免发生灾难，星盟在这个无人星系中建立了一个庞大科研基地，并且在这里做了无数的安全措施。比如说这个星系中的各处安装了数量众多的黑洞炸弹，万一试验基地内出现了什么意外，那么黑洞炸弹会立刻启动将整个星系摧毁。

　　不过这样的安排似乎是多余的，随着虫族女王自杀前的命令，这些虫族残骸的细胞自行凋零了，所以理论上这些虫族残骸已经没有了随随便便接触能量和物质就能够拉起一支虫族大军的能力，但事情总不能说的绝对,因为在这里，一场危机正在悄悄的爆发。

　　经过长期的研究，星盟的科学家已经研究出了很多虫族细胞以及虫族科技的特性，虽然距离破解虫族细胞和虫族科技还有很远的距离，但星盟也自信可以做到避免被虫族细胞感染，所以这一份自信让星盟倒霉了。

　　索林虫族是一种拥有超强生物科技的种族，银河系没有一个文明的生物科技能够达到索林虫族的水平，哪怕是觉醒帝国也不行。所以名面上这些虫族残骸的细胞已经凋零了，但是实际上，随着正在雪风身边混吃混喝的虫后一个命令传递而来，原本这些已经凋零的细胞又复苏了，而且星盟没有发现任何异常，星盟依旧在按照原本的节奏研究虫族残骸。

　　“超光速引擎剥离成功，已经完成初步消毒工作，进行二次扫描，发现少量残存细胞，工程师进入人工消毒。”

　　在一艘虫族战舰的残骸上，飞船的超光速引擎从残骸中被完整的剥离，随着一系列的消毒杀菌工作之后，理论上可以将全部的虫族细胞摧毁，但偶尔也会因为一些虫族细胞掉落到了残骸的深处没有被摧毁，这时候就会由星盟的工程师进行人工拆解消毒，于是几个装备着全身式防护服的星盟工程师带着消毒工具进入了这个全封闭的空间中。

　　这些星盟工程师似乎并不太担心，因为这样的事情已经做了很多遍了，消毒这些已经死亡的细胞虽然有些麻烦，但并不是什么难事，所以这些工程师反而还有说有笑的。

　　“听说先知已经下令销毁任何有关安娜教的资料，并且任何信仰安娜教的人都会被抓走。”

　　一个工程师拿着探测器开始扫描这个超光速引擎一边说道，虽然外部的大型扫描设备已经锁定了虫族细胞的位置，但还需要精确的确定虫族细胞，这个工程师一边扫描一秒命令一旁的机械手臂将超光速引擎拆解开。

　　“对啊，审查已经开始了，听说被带走了很多人。”

　　另外一个拿着消毒设备的工程师也同样开口说道，随着机械手臂拆开了超光速引擎的外壳，一小团虫族细胞出现在两人的面前。

　　“交给你了！”

　　看到这团虫族细胞，拍了拍身旁拿着消毒设备的同伴的肩膀说到，这个工程师稍稍回头了两步，随后这个带着消毒设备的走了上去，将手中的设备对准了虫族细胞并且按下了按钮，一道光束射了出来将虫子细胞覆盖，这些虫族细胞看起来很快就萎缩死亡了。

　　“消毒完成，可以收工了！”

　　探测设备没有发现其他的虫族细胞，于是两个工程师再一次经过消毒之后离开了这里，似乎一切都是那么的正常，谁也没有注意到那个被同伴拍了拍肩膀的工程师防护服上出现了一个纳米级的小洞。

　　这不过是一个比原子核的稍微大一些的小洞，在拍打自己同伴的肩膀时靠着一根纳米探针将自己同伴的防护服戳破，一个原子核大小的虫族细胞通过了这个纳米级的小洞。

　　“世界意志大人在上。”

　　轻声的说道，这名工程师将身上的设备脱下，看着一旁自己的同伴，他明白在自己同伴脱下防护服的时候，虫族细胞已经扩散开来了，只需要很短的时间，虫族细胞就能完成繁殖和分裂。随后这些虫族细胞会悄悄的扩散到这个基地中甚至是通过各种飞船和传送方式到达星盟的其他星球上，将虫族细胞扩散到整个星盟的疆域。

　　这是一个需要悄悄进行的行动，所有的虫族细胞都不会在命令到来之前大肆繁殖以及寄生，反而会保持孢子的状态进行扩散，一直等待虫后的命令到来。

　　而这样的情况并不是星盟一个文明内部发生了，那些禁止安娜教传播的文明中，只要是在研究虫族细胞的文明都发生了类似的事情，虫族细胞依靠各种办法开始扩散，虫族细胞所占领的区域已经很大了，雪风也开始了自己的计划。

　　“世界意志大人下达了神谕，虫族是一种邪恶而又危险的存在，如果不销毁所有的虫族残骸，那么一场灾难将会在银河系中爆发。”

　　雪风向所有的信徒宣扬了这一个命令，属于安娜的神谕下达之后，众多文明开始销毁自己文明所拥有的虫族残骸，在很短的时间后，只要是已经被雪风控制的文明都将自己手中的虫族残骸销毁了，这个销毁的过程完全公开，甚至还大大方方的邀请那些不愿意销毁残骸的文明观看。

　　一开始这些文明本以为这不过是雪风在作秀，想要让其他文明放弃虫族残骸，但是看着雪风似乎真的是在销毁虫族残骸，这些文明，特别是高级文明纳闷了，这是什么节奏？于是这些文明就开始调查雪风这个命令到底是为了什么。

　　“你们如果不销毁虫族残骸，那么你们会遭到灭顶之灾的。”

　　雪风销毁了属于自己的虫族残骸之后，雪风对那些不被自己控制的文明警告说道，这个警告被这些文明当作是笑话，销毁虫族残骸？这怎么可能！不过这些文明也稍稍的加强了对虫族残骸的看管，万一安娜教的宗教疯子跑来怎么办？

　　于是看着这些文明并没有销毁这些虫族残骸，雪风露出了微笑。




第807章：天使降临

　　“继续射击！继续射击！掩护平民撤离！”

　　地面上，星盟的军队构筑的防线正在向前方倾泻火力，大批的星盟军队掩护着平民向自己身后撤离，而他们的面前是虫族的地面部队，眼看着这些地面部队就要跨过警戒线进入平民中,星盟的军队不得不切入平民和虫族部队之间拦截虫族，但坚持不了太久了。

　　虫族爆发完全是一个突发事件，不仅仅是这里，几乎星盟所有的疆域都在爆发虫族，星盟已经陷入了混乱。

　　最初是负责研究虫族残骸的星系开始出现了人员失踪的报告，很快就有目击称虫族在基地内出没，星盟立刻对研究基地进行了大检查，结果就在检查的过程中，大批的虫族地面部队从各处钻出，占领了科研基地并且开始屠杀科研基地内的星盟成员。

　　这个情况让星盟非常的吃惊，没想到拥有各种防护设施的科研基地竟然出现了虫族泄露事件，于是星盟立刻调派了舰队前去围剿，可糟糕的消息从其他地方也传了过来，那就是星盟的其他星球上也先后出现了虫族的踪迹，并且正在快速的蔓延，初步调查的情况显示，其他星球上虫族的来源就是科研基地！

　　这可是一个非常糟糕的消息，因为虫族的繁殖能力太可怕了，不将所有的细胞杀死的话，那么虫族细胞就会不断的分裂繁殖，仿佛一个无底洞一样将所有的资源吞噬。比起原本是无人星球的科研基地，那些星盟的生命星球上存在大量的有机物以及水分，这简直就是虫族繁殖的温床，星盟的高层瞬间就感觉到了一股巨大的危机，经济动员令立刻就下达了，但还是晚了。

　　经过早期的扩散，虫族细胞早就潜伏在了众多生物，包括星盟成员的身上，所以只需要一个命令就可以将大批星盟成员控制并且繁殖出大量的虫族，几乎是很短的时间内，一颗颗星球就沦陷了，只有少量的星盟成员躲入了避难所或者是城市级的护盾中才能保住性命，而星盟军队也正在撤离这些幸存的人，只不过并不顺利。

　　“发现虫族细胞，攻击！攻击！”

　　并没有任由逃难而来的星盟成员直接进入撤离的飞船中，而是需要经过严密的检测，确保体内没有虫族寄生才能撤离，所以大批的撤离人员被能量护盾间隔开来进行检测，只要发现有人被虫族细胞寄生就立刻击杀，因为星盟对被寄生的人毫无办法，如果不杀死的话，虫族会扩散虫子孢子，会有更多的人被寄生。

　　这个举动引起了星盟平民的巨大恐慌，好不容易从虫族肆虐的地方跑出来，甚至有的人还是一路千辛万苦的冲出来，可却因为自身已经被寄生而杀死，很多星盟的成员不能接受这一点，特别是看着自己的爱人、子女或者是父母被杀，所以骚乱开始了，这些人保护着自己的亲人不希望自己的亲人被杀死从而和士兵对峙，原本秩序的撤离现场开始混乱了。

　　这个局面让星盟的士兵很为难，如果放任骚乱继续的话，那么撤离工作就彻底停顿了。但是如果镇压骚乱，那又会有很多平民死在星盟士兵的手中，这是一个非常难以抉择的问题，也就是在这时候，一道道小型传送门突然出现在了撤离的现场，一个个安娜教的牧师在主教的带领下出现了。

　　“伟大的世界意志大人不忍看到悲剧的发生，派出我们前来支援你们，放下武器吧，我们可以解决虫族寄生的问题。”

　　在这些牧师和主教出现的时候，星盟的士兵立刻将武器对准了他们，毕竟他们没有收到任何有关安娜教会出现的消息，而且这时候在星盟内部，安娜教是非法组织。但是主教出场后的话又让这些星盟士兵感到犹豫，如果他们没有说谎而是真的能够破除虫族寄生的问题，那么自己究竟应不应该让这些牧师和主教接近被寄生的平民呢？

　　就在这些士兵犹豫并且在请示上级的时候，原本一个被士兵们包围的虫族感染者突然痛苦的倒在地上，周围的士兵立刻紧张的将武器对准了地上的感染者，因为他们明白这是虫族即将从感染者的体内钻出。

　　“住手！”

　　就在这些士兵准备开火将地上的感染者以及体内的虫族击杀的时候，还在星盟士兵包围中的主教突然开口了。只见主教只是一挥手，在场几乎所有星盟士兵的武器都脱离了士兵的双手，周围的重型武器也纷纷出现了故障无法操作，主教一人就将周围的星盟士兵解除了武装。随后几个牧师立刻上前，星盟士兵犹豫了一下没有阻拦，这些牧师来到了感染者的身旁，灵能包裹住了感染者。

　　在周围大家的注视下，这个感染者的身体表面突然裂开了一道伤口，只不过伤口处没有任何的血迹，反而一只虫族被灵能抓住抓了出来，随着灵能输出加强，这只虫族被灵能蒸发彻底消失，哪怕是一个细胞都没有留下。而地上的感染者这时候也恢复了平静，随着牧师继续将感染者体内的虫族细胞彻底消灭并且将的伤口治疗完毕，这个感染者已经被治疗完毕了，这个画面惊呆了在场的所有人。

　　士兵们不用说，因为之前他们的科学家明确的告知星盟没有任何治疗的办法，因为虫族细胞已经深深的植入了感染者的体内，根本无法在保住感染者性命的情况下杀死所有虫族细胞，反而一般的治愈手段会引起虫族细胞的大爆发。而星盟平民仿佛是看到了希望，因为太多人都被感染了，原本以为已经被宣判了死刑，但现在又出现了希望，所以他们看向这些牧师的眼神变得热烈起来。

　　而这样的情景不仅是在这个星球上，在众多文明的众多星球上都出现了，安娜教的主教和牧师如同天使降临一样给了无数普通人希望。




第808章：银河系之主

　　“这是阴谋！这是赤裸裸的阴谋！”

　　在银河秩序的大会上，星盟的外交官愤怒的大喊着，此时几乎席卷了整个银河系的虫族灾难还在进行中。短短的时间内，众多低级文明都陷入了极端危机之中，哪怕是星盟这样的8级文明也损伤惨重。而且这些爆发虫族危机的文明基本上都是那些安娜教没有渗透进的文明，已经被雪风掌握的文明只要少量地方爆发了虫族危机，所以立刻就有人高喊这是阴谋，一场赤裸裸的阴谋！

　　“根据调查，这一场虫族灾难完全是这些没有销毁的虫族细胞引起的！而在这之前，世界意志大人曾经降下神谕预示了这一次灾难！”

　　雪风安排的人自然马上怼了回去，这一说很多文明都不知道该如何反驳。的确，雪风曾经宣布虫族灾难会再一次爆发，希望大家将所有的虫族残骸摧毁。但是已经从虫族残骸中获取大量好处的各个文明怎么可能销毁虫族残骸，所以无视了雪风的话之后，这些文明都因为虫族细胞从科研基地中泄露而引起了大灾难。

　　星盟的外交官想要争取几个支持者，但环顾了一周发现不少都遭到虫族灾难的文明都选择了沉默。那些8级文明不用说，虽然大部分8级文明并没有被安娜教所控制，但是8级文明之间的关系就不好，想要获取其他8级文明的支持原本就不太可能，保持沉默不怼你已经是最大的支持。

　　而很多低级文明则是因为这时候他们已经无法应对虫族危机了，为了确保文明的延续，这些低级文明向银河秩序发出了求救，而这时候唯一有余力派出舰队的仅有雪风手下的文明，所以哪怕怀疑这一切的幕后黑手是雪风，但是他们也别无选择，只能向想雪风发出出兵的请求，而雪风也派出了舰队在各个文明剿灭虫族。

　　不仅是派出舰队，雪风派出的主教以及牧师也在大量的救助各个文明的举动也引起了众多文明平民的好感，安娜教也趁着这个机会在各个文明中传播，安娜教的声望一张再涨。而且之前雪风曾经宣布过虫族会再一次引起灾难，希望各个文明摧毁虫族细胞，但是大部分文明无视了雪风的举动。这个情况被各个文明的平民了解到后引起了民众的愤怒，很多文明的政府在愤怒的民意中被推翻，而新上台的政府自然是亲近安娜教的一派，所以雪风的地盘在极端的时间内迅速扩大，雪风几乎掌握了大半个银河系的文明。

　　“剩下的就这样么？或许再操作一下就可以把那些8级文明也掌握了，真是一个恶毒的女人啊。”

　　阿娜金一副嘲讽表情的对雪风说道，自从解决了帷幕的威胁之后，阿娜金和雪风之间的协议已经完成了，所以两人之间实际上已经没有关系了，阿娜金随时都可以离开，而雪风也不需要阿娜金的帮忙。但是阿娜金没有离开，反而是继续待在雪风的旁边混吃混喝，时不时的吐槽雪风几句，原本雪风在魔法少女小圆世界对阿娜金产生的好感开始急速的恶化，甚至雪风有些忍无可忍了。

　　“你这个帝皇的忠犬怎么还不去找你的主人，难道你打算当我的汪么？”

　　雪风对阿娜金反讽说道，这个帝皇的忠犬竟然没有立刻去找帝皇，这实在是出乎了雪风的意料，不过也不在乎阿娜金会搞什么破坏，或者说雪风已经不把阿娜金放在眼里了。而且雪风吐槽阿娜金是忠犬之后，阿娜金似乎是炸毛了一样对叉起腰对雪风喊道:

　　“你才是忠犬啊！你在你那个谁谁谁面前表现的和一支汪有什么区别！你有资格说我么！”

　　两个人开始互相伤害吐槽对方身上的黑点并且各不相让，随着两人声音不断的变高，大和突然从门口探过头张望了一下里面的情况。虽然大和只是看了一眼就想马上离开，但大和的身影还是被两人看到了，这时候两人才注意到自己的失态，所以互相冷哼了一声转过身不去看对方，随后两人都听到门外大和压抑不住的笑声，两个人都脸红了。

　　“好了好了，不和你吵了，剩下的文明已经不是什么大问题了，虽然距离彻底掌控还有点距离，可已经被我掌握的文明已经足够了。”

　　雪风打开了星图，银河系的情况立刻出现在了两人的面前。只见星图上密密麻麻标注出来的文明已经被雪风掌握了大半，并且这些文明所占据的星域也是银河系的大半，剩余没有掌握的文明也已和雪风拥有良好的关系，可以说雪风就是银河系真正的主人。

　　“70%的星球，75%的人口，只要将他们武装起来，那么你的帝皇根本就不是我的对手。”

　　雪风自信的说道，在雪风说话的时候，阿娜金的面色并不好看。毕竟雪风想要对付的是阿娜金的主人，而阿娜金虽然还没有回到主人的身边，但还是希望自己的主人能赢。但现在看来，帝皇获胜的概率又降底了三分，阿娜金很是忧愁。

　　“放心，等到帝皇被我击败之后我会收留你的，我还缺一个贴身女仆，你可以来当。当然你也可以现在就来当我的贴身女仆提前适应一下，到时候你每天需要给我端茶倒水侍寝。”

　　雪风乐呵呵的捂住嘴说道，这让阿娜金的脸上露出了黑线。

　　“放心，等到你和你的主人被伟大的帝皇击败的话，我会向建议帝皇将你们收入后宫的，大概你们两人可以做……最下等的那种。”

　　阿娜金也是嘲讽的说道，雪风冷笑了一声。

　　“我看你是迫不及待的想要爬到你主人的床上吧，过去不行，现在你都成女的了，我看你们很合适。”

　　于是两个人又开始吵起来了，并没有走远的大和又听到了两人的争吵，露出了一副无奈的表情，这两人是智障么？也是大和决定走远，只不过安娜突然出现在了大和的面前，大和停了下来。

　　“安娜，你有什么事情么？”




第809章：挣扎的8级文明

　　随着着雪风成为银河系的幕后主人，作为一个种田狂魔，银河系引来了一场前所未有的大变革，那就是文明大提升。

　　雪风需要将自己所掌握的文明发展到足以帮助自己的文明等级，哪怕没有9级文明的水准也需要发展到8级文明才行，这可是过去银河系除了觉醒帝国之外最高等级的文明，所以这并不是一件容易的事情，雪风也因此忙的不可开交。

　　这么多文明，每个文明的政治体系、自然资源、人口数量都各不相同，更要命的是这些文明的文明等级各不一样，有的文明眼中高的不能再高的科技在其他文明眼中是落后科技，而拔苗助长这种事情也不能随意做，所以要一步步的提高这些文明等级，将这么多形态迥异的文明整合，这简直要了雪风的命。而这时候安娜反而将事情丢给了雪风表示去探查亚空间恶魔的世界的情况溜走了，这简直就是偷懒！

　　一边抱怨着安娜，雪风只好从各种地方寻找人手来帮助自己来整合银河系的众多文明，大半个银河系也因此变成了大工地，各种物资在统一的调配下穿梭在银河系中，一个个星际港、宇宙矿场、飞船船坞从无到有的一点点显露出来，这些画面让还没有被雪风掌控的文明，特别是那些8级文明看到了，他们的心情很复杂。

　　银河秩序已经名存实亡了，虽然理论上银河秩序中依旧存在众多文明，但是大部分文明都已经以安娜教为国教，理论上已经成为了一个宗教文明的一部分。如果现在要投票的话，雪风可以随意的操控银河秩序的投票结果，投票已经没有意义。不仅如此，那些高级文明看着这些过去不过是低级文明、中级文明的不起眼文明不断的建设发展，眼看着就要达到和自己相当的水平，这些8级文明感觉自己要被时代抛弃了。

　　发动战争破釜沉舟的改变这一切？这个想法不是没有人想到过，可这些8级文明明白这是不可能完成的。先不说因为虫族肆虐的缘故让这些文明损伤惨重，仅仅是人口上的损失就需要花费相当长的时间才能恢复，更别说因此带来的社会动荡、生产中断等问题。而且就算自己在全盛时期就能打得赢雪风么？这些文明没有自信。

　　雪风在和虫族的战斗中表现出了前所未有的强大战斗力，没有任何一个8级文明敢说自己能够挡下雪风的攻击。更何况雪风和银河系中神秘的9级文明觉醒帝国关系密切，而觉醒帝国的泰坦舰队简直可怕到窒息，任何一个8级文明在泰坦舰队面前都只能发出喵喵叫的卖萌声，想要和雪风正面硬碰硬？这怕不是失了智。

　　这到底是什么时候开始发生变化的呢？这些8级文明开始回忆到底是什么时候银河系开始变化的呢？地球联邦第一次出现在银河系各个文明的面前时是地球联邦和海星帝国之间的战争，作为7级文明的海星帝国和最多只有4级文明的地球联邦发生了冲突，那时候银河秩序愿意调停战争，大家都以为弱小的地球联邦会选择接受，可没想到地球联邦拒绝了。

　　作为当时舰队指挥的雪风在银河秩序中发表了一道灭绝令，随后海星帝国遭到了地球联邦接连不断的黑洞炸弹袭击，一个响当当的高级文明被黑洞炸弹炸的接近灭国，最终整个文明变成了流浪文明，而地球联邦以中级文明的身份加入了银河秩序中，雪风也因为那一道灭绝令成为了银河系的知名人物。

　　再接下来，地球联邦的表现依旧亮眼，其发展速度快的让大家来不及更新情报，经常出现刚刚收集到并且送回去的情报已经成为了过时的情报，地球联邦的文明等级刷刷刷的往上提升。

　　而在地球联邦耀眼的光芒中，雪风的身影完全无法被地球联邦的光芒挡住，大家都不明白雪风到底是一个怎么样的身份，到底是舰队指挥还是地球联邦理事会理事？安娜教的教皇以及圣女的身份反而显得不起眼，一直到安娜教开始发威，大家这才发现比起地球联邦，雪风才是真正可怕的存在。

　　眼睁睁的看着雪风成为了银河系真正的幕后主人，这些8级文明明白属于自己的时代已经落幕了。如果要形容这些8级文明的遭遇，那就相当于战国七雄正在争霸的时候，突然在一旁出现了后世的大一统王朝。虽然这并不意味着战国七雄没有任何还手之力，但是从实力上说，战国七雄加起来也比不上后世的大统一王朝。

　　“难道我们也要去投靠雪风？”

　　这样的想法出现在一些人的想法中，因为哪怕信仰了安娜教也不意味着丧权辱国，甚至信仰了安娜教之后还拥有很大的自主权以及好处，只要不在乎自己的头顶上有了一个太上皇，这似乎是一个不错的选择。

　　所以一些文明犹豫了，原本对安娜教拒绝的态度变得暧昧起来，虽然雪风已经不在乎这些文明，但能够多一些也不是坏处，雪风的传教士很快就进入了这些文明开始传教。但那些8级文明依旧没有做出决定，毕竟是曾经银河系的强大文明，除了早早已经加入雪风手下的8级文明之外，其他文明也是要面子的，如果就这么草率的加入雪风的麾下不是很没面子？可安娜教的背后似乎真的有一个强大的神？如果不加入的话，那是不是会被时代所淘汰？

　　对这些文明，雪风只是用一个呵呵来表达自己的心情，过去雪风可能会在乎一下这些文明，但是雪风现在根本不把8级文明放在眼中，要知道雪风连9级文明都打了好几个，晚上的时候还要和世界意志肉搏，雪风会在乎几个8级文明？就让这些8级文明自己回忆自己过去的荣光吧。




第810章：金闪闪的帝皇

　　“探测器成功投入，信号正常。”

　　在一个巨大的指挥中心中，雪风正在看着屏幕上的画面，为了应对随时可能到来的战争，雪风在银河系种田的同时也对亚空间恶魔的世界展开了侦查。这个画面是雪风制造的科技程度最先进的探测器传回来的，安装了量子分裂技术和泯灭护盾两种装置之后，在安娜的掩护下，这个探测器成功的进入了亚空间恶魔的世界。

　　“探测器开始量子分裂。”

　　在进入目标区域后，探测器按照预定的程序开始工作，只见这个并不大的探测器迅速的分裂成为了数个之后，这些探测器分别启动了迁跃引擎向不同的区域飞去。而随着探测器的数量增多，指挥中心的大屏幕也一个又一个的亮起，不同探测器传回的画面都出现在了上面。

　　安娜之前曾对这个世界进行过探查，但是因为这个世界自身的排斥能力，安娜无法在不惊动亚空间邪神的情况下将这个世界的情况彻底掌握，只能是大概的发现这个世界存在高能反应的地点，剩下的就需要派出探测器对这个世界进行侦查。

　　“啧啧，看起来邪神的情况不怎么好啊。”

　　因为有了安娜之前标注出来的重点区域，探测器不需要像无头苍蝇一样到处乱窜，而是很快就发回了有价值的情报，那就是一场战斗的画面。

　　只见在画面中，一支庞大的泰坦舰队正在和亚空间恶魔的舰队战斗，在亚空间恶魔的舰队中还有一只邪神分身，只不过这个邪神分身看起来受伤颇重，如果不是亚空间恶魔的舰队拼死掩护，这个邪神分身或许已经被泰坦舰队消灭了，这也意味着帝皇所率领的舰队依旧在和亚空间邪神战斗，看起来还占据了上风。

　　“这些泰坦舰队上有帝皇的灵能保护，可以避免让舰队遭到邪神的侵蚀，否则一般的舰队只要遇到邪神分身就会被侵蚀成为一堆难以名状的物体。”

　　看着泰坦舰队护盾上闪耀着点点金光，这些金光就是帝皇给舰队上的buff，雪风对帝皇的忌惮提高了三分，而阿娜金这个忠犬又开始得瑟了。

　　“我的主人天下第一！”

　　随着阿娜金成为魔法少女的时间越来越久，阿娜金越发的向傲娇系忠犬的方向发展，看起来魔法少女已经严重影响了阿娜金的思维模式。雪风真想看看阿娜金回到帝皇身边会发生什么，雪风感觉阿娜金会把自己洗白白送到帝皇的床上。

　　“呵呵。”

　　雪风对阿娜金冷笑了一下，然后盯着阿娜金，阿娜金一开始还想反驳，但看着雪风的眼神，阿娜金冷哼了一声后离开了这里。

　　“我才不会通风报信！”

　　阿娜金气呼呼的离开了，雪风继续看着探测器传回来的画面，这时候泰坦舰队已经占据了上风，大批的舰队正在清剿亚空间恶魔的残余舰队，而在亚空间恶魔舰队保护中的邪神分身就很尴尬了。

　　之前的战斗已经让邪神分身严重受创，想要撤离已经来不及了。在周边的亚空间恶魔舰队数量越来越少之后，邪神分身也使出了自己全力在对付泰坦舰队，只不过看起来收效甚微，泰坦舰队从四面八方包围了邪神分身并且开始捕捉邪神分身。

　　“看起来邪神真是不妙了，自己的分身都开始被抓走了，帝皇的表现出乎意料。难怪探测器这么容易就送了进去，原来是邪神的实力被削弱了。”

　　雪风自言自语的说道，目前的情况看来，雪风最初所预计的帝皇被邪神击败的画面并没有出现，反而帝皇似乎占据了上方，帝皇作为一个碳基生物已经是逆天了。

　　邪神是谁？邪神是亚空间恶魔世界的世界意志堕落之后所诞生的存在，天生就是和安娜平级，一人足以将一个9级文明摧毁，然而邪神却没有在帝皇面前占据上风，也就是说，帝皇的实力或许已经达到或者是超过了觉醒帝国本身。

　　“帝皇到底是怎么冒出来的？安娜，难道你就不知道么？”

　　从一个生命个体成长到世界意志级别的存在并不是不可能，比如说魔法少女小圆世界的晓美焰以及鹿目圆、EVA世界完成补完的碇真嗣等都可以做到这一些，但无论是谁想要成长到这一步都需要天命之子级别的气运才能达到，更别说他们成长道路上的动静绝对不会笑。而帝皇作为一个在现实世界成长起来的人，难道安娜都不知道帝皇的情况么？

　　“那个……哈……我看新番看的入迷了，没有注意哈……”

　　都快忘记了安娜是一个死宅，听到她的话，雪风面色一黑，安娜就是一个靠不住的家伙，如果什么时候都要靠安娜，那自己就要做好随时跑路的准备，雪风有点心累，自己竟然会被这种家伙追到手上。

　　无视了不靠谱的安娜，不管怎么说，帝皇已经成了雪风目前，或者说雪风从现在到未来最大的敌人。

　　“邪神已经被捕获，帝皇出现了！”

　　就在雪风思考的时候，操控探测器的一名船员喊道，雪风立刻抬起头看到刚刚还在抵抗的邪神分身被泰坦战舰射出的一道道牵引光束锁定了身体，虽然邪神分身在不断的挣扎，甚至体内涌出了一股股高能反应企图自爆，可随着一个金色的身影出现，自爆被强行压制了。

　　“是帝皇出现了。”

　　看着这个身穿金色铠甲，浑身上下散发着金闪闪气息，有点像是吉尔伽美什的帝皇，雪风立刻提高了注意力，但只看到帝皇看向了探测的方向，随后画面中断了。

　　“探测器被摧毁了，量子分裂技术没能启动！”

　　刚刚帝皇出手摧毁了探测器，而且是彻底摧毁，就连量子分裂技术都没有挽救下这个探测器，雪风抿起了嘴。

　　“继续探测收集情报，特别是帝皇的，我全要！”

　　雪风对自己的手下说道，一边说，雪风一边死死的盯着周围的屏幕画面。




第811章：色.情的战略商讨

　　“帝皇在吞噬邪神的力量，那些被抓走的邪神分身都被帝皇吸收了。”

　　牺牲了数量颇多的探测器之后，雪风的船员已经将报告交给了雪风，而雪风、大和以及安娜正在一起商讨如何对付帝皇，对付这个浑身上下都穿着金色战甲的金闪闪家伙。

　　虽然有关帝皇的画面并不多，只有探测器从很远地方拍摄到的帝皇影像，画面并不算清晰，但雪风也能够看出帝皇是一个穿着金色战甲的家伙。从觉醒帝国那得到了帝皇的清晰图像，雪风发现竟然没有任何一张帝皇的正脸照片，所有的图像中，帝皇都是穿着金色战甲带着金色头盔的模样。

　　“这家伙不嫌热么？天天穿着铠甲，是不是睡觉吃饭都要穿着？”

　　雪风吐槽说道，看了半天竟然不知道帝皇长什么样子，雪风对这家伙感到很好奇，帝皇为什么要这么做？

　　“金闪闪的家伙啊……为什么我想到了另外一个金闪闪的家伙？”

　　安娜毫无形象的趴在桌子上，一副咸鱼的姿态，不过在听到雪风说道金闪闪的时候，安娜突然抬起头，然后盯着雪风，眼神中带着一丝炽热说道。

　　“你想说吉尔伽美什就说他呗，你盯着我干什么？而且当年在fate的世界中，吉尔伽美什被迷之女主角X击败了，他和帝皇的实力差距太大了吧。”

　　雪风吐槽说道，完全不明白安娜在想什么，莫名其妙的盯着自己，难道自己身上有什么不对的地方么？所以不自觉的低头看了看自己，似乎没有什么不对劲的地方。然后又看了看大和，从大和的表情上也没有看出自己有什么不对的地方。

　　“雪风酱啊，晚上你cos成saber的模样吧。”

　　完全不靠谱的安娜突然说道，并且满脸的坏笑，雪风毫不客气的抽出了Caliburn用剑身对着安娜的脑袋拍下去，在这个大家讨论如何对付帝皇的时候，安娜竟然在想这些乱七八糟的事情！

　　“啊！雪风酱，你是要谋杀亲夫么！这么用力干什么！”

　　安娜双手抱着头趴在桌子上喊道，一副死猪不怕开水烫的样子，雪风气的又狠狠的拍了几下后，安娜在那直喊疼之后，雪风这才出口气。这个操作让大和看呆了，这两人的相处方式难道都是这样奇葩的么。

　　“不好意思，见笑了，大和。”

　　雪风稍稍的挪动了一下自己的位置，原本三个人坐在一个圆桌旁是呈现三角的形状，但是雪风将自己的位置挪到了接近大和身边的位置，也就是大和和雪风坐在一起，而两人对面是安娜的操作。

　　“你这是要给你老公公然戴绿帽么，雪风酱~”

　　一副幽怨表情的对雪风说道，安娜这时候的样子看起来就是一副受到委屈的小媳妇模样。

　　“好了，认真一点！帝皇该如何对付，到底是在他没有将邪神彻底击败前联合鹿目圆和晓美焰一起将帝皇和邪神击败，还是等到他们双方分出胜负再进行决战？”

　　雪风说出了自己的问题，如果是提前出手，那么就要同时对付帝皇和邪神双方，这其中会存在很大的变数，但双方的实力都不在最强的时候。不过雪风和安娜这边同样不是最强的状态，毕竟银河系还在整合中，还无法给雪风提供强有力的支持。

　　如果是等到双方分出胜负，雪风再出手的话，那就是一对一的决战，这样是最简单的战争，但激烈程度也是最高的，那时候的雪风已经完成了银河系的整合，雪风将率领银河系的众多文明和帝皇与邪神之间的胜利者决战，那将是两个宇宙之间的全面战争。

　　于是雪风简单的说了一下两种方案的好处了坏处，当然最好的办法是邪神和帝皇之间打了很久都分不出胜负，然后完成种田大计的雪风率领着庞大的舰队冲上去直接将双方当蚂蚁一样摁死，不过这几乎是不可能的，因为目前看来，帝皇击败邪神是迟早的事情。

　　大和听到雪风的两个方案后也在思考，露出了沉思的表情，大和没有注意到雪风的表情突然微微的变了一下，或者说大和没有注意到在桌子下面，安娜的大长腿高高的抬起，穿着白丝的脚掌深入了雪风的裙底之中调戏雪风，雪风对着安娜露出了一丝怨气，然后紧紧地夹住了安娜的脚不让安娜继续深入捣乱，但是安娜却面带微笑的继续调戏雪风，雪风感觉自己的身体要开始颤抖了。

　　于是雪风用看智障的表情看着安娜，这家伙又X虫上脑了，现在是干这些事情的时候么！所以悄悄的将一只手伸到了桌下然后投影出了Caliburn并且尽可能小动作的戳向了安娜的小肚子，安娜露出了一副受伤的表情，不过好歹安娜将脚收回去了，一旁的大和似乎什么事情都没有发现。

　　“我感觉，等待银河系种田完成之后出击更加合适，我也可以积攒更多的舰队。”

　　大和说出了自己的看法，毕竟此时无论是大和还是雪风积攒的舰队数量还是太少了，虽然舰队无法击败世界意志级别的存在，但是世界意志级别也无法轻松的将大舰队摧毁，更何况无论是帝皇还是邪神手下都有庞大的舰队需要对付。最重要的是，如果战争最终失败了，大舰队也能携带者足够的物资和人员转移到其他的宇宙中等待翻盘的机会。

　　“我也是这么想的，种田、积攒力量，然后一波将对方干翻！”

　　将Caliburn收了回来，安娜这家伙就需要打一顿才能涨记性，雪风看着安娜有点没好气的说道，而安娜受伤的趴在桌子上，一副什么事情都由你们来决定的咸鱼样子，似乎在安娜满脑子色禽玩意儿的思维中，什么时候都比不上调戏雪风重要，雪风看着更加生气的。

　　“大和，我们晚上去约会吧！”

　　雪风突然 转过头对大和说道，大和“啊”了一声露出了疑惑的表情，而安娜如同触电般的瞬间坐了起来大喊道：

　　“不行！”




人不舒服，请假一天

　　今天头疼，睡到了现在，还昏昏沉沉的，请假一天。

　　另外本书快要完结了，这个月就能写完。

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数




第812章：全面战争状态

　　“目前所有文明都已经完成了文明等级提升工程，由这些文明制造的第一批飞船舰体已经建造下线并且运至地球联邦和镇守府，接下来将安装各式核心设备。”

　　负责生产的镇守府大管家艾拉将一份各个文明的工业能力展示了出来，并在在其中还有各个文明的分工内容，有的文明负责制造飞船，有的文明负责制造陆战装备，有的文明制造武器等等，总之各个文明都有各自的分工，但是理论上除了地球联邦和雪风的镇守府之外，没有任何一个文明拥有全套的制造技术，毕竟雪风也是藏了一手。

　　如果要形容这时候的银河系，此时的银河系的实力已经有了当年觉醒帝国失落之前的一半水准，虽然看起来还比不上当年的觉醒帝国，但是这已经是过去银河系所有文明实力加起来总和的好几倍甚至是好几十倍，而这一切仅仅是在很短的时间内发生的，别说是银河系其他文明了，就连一直当宅男的觉醒帝国也感觉到不可思议，因为他们也感觉到了危机感，一种要被人赶超的危机感。

　　不过现在雪风和觉醒帝国关系还不错，虽然觉醒帝国内部也有帝皇的支持者，但阿尔萨斯已经将帝皇的支持者打压的不敢随意活动，所以雪风也不担心觉醒帝国内部会出现什么乱子。

　　“虫族在MUV-LUV的世界怎么样了？”

　　自从索林虫族当了雪风的r……投靠了雪风之后，雪风就将索林虫族送到了MUV-LUV的世界中，那个世界的人类虽然已经进入了星辰大海开始向BETA发起挑战，但是宇宙那么大，BETA站在那里被人类打也需要很久才能消灭，所以很多地方人类还没有涉足。而那些被BETA占领的地方生态环境已经变得非常的恶劣，一般的文明也难以生存，但是虫族不一样。可以说虫族是所有文明中适应能力最强的文明之一，只要有资源，虫族就能生存。

　　于是BETA这种号称是蝗虫一样的生物在正在的虫族面前就像是爸爸打儿子一样被轻松的推平，各种BETA被虫族当作了口粮，虫族在这个世界好好的安顿下来。

　　“虫族已经占据了……大概三分之一个银河系的地盘进行繁殖，已经恢复了70%的状态，虫后表示BETA的口感很不错。”

　　“好吧，那么大和呢？”

　　雪风听到BETA的口感很不错的时候，突然想到了系统。自从雪风成神之后，系统小萝莉就成了雪风手下一个混吃混喝的存在，然而系统小萝莉的日子可不好过。

　　不知道什么时候开始，系统就被苏赫巴托尔和奥丁这两个舰娘欺负，被两人各种投食鲱鱼罐头、仰望星空派等黑暗料理，后来在BETA的世界中，系统的食物又变成了BETA的肉做成的食物，简直不把系统当人看啊！不过这不过是一个插曲而已，雪风在讯问大和的情况后，艾拉也马上将大和之前发给她的情况告诉了雪风。

　　“大和阁下表示，中华多元宇宙共和国随时都可以参与战斗，并且……实力并不比我们弱。”

　　艾拉也有点感慨，虽然中华多元宇宙共和国的人口远远不如此时雪风在银河系的人口数量，但是大和太逆天了！只要有资源，仅仅一个大和就能源源不断的制造各种飞船，而且制造速度快的惊人，都要把雪风羡慕死了。

　　“目前征兵的工作做得怎么样了？”

　　雪风口中的征兵工作讲的是那些非人类文明的征兵，因为在未来的战斗中，不但会有庞大的宇宙战争，地面战争也不会缺少。所以需要非常庞大的兵员或者说是炮灰，雪风将目标放在了这些非人类文明的身上，而且其中还有很多优势的兵员。

　　有的种族繁殖力惊人，就算死了一个也不心疼，因为随随便便就生出了10来个，这简直就是炮灰的最佳人选。而有的种族虽然繁殖力并不强，但是身体素质也非常好，是高级的地面炮灰。并且炮灰也不是白当的，雪风作为安娜教的教皇、圣女，雪风给他们许诺了很多好处，所以这些文明很乐意派出了很多人马加入雪风指挥的舰队中。所以得到了一个好消息，雪风不免的露出了微笑。

　　“情报部对那个金闪闪的帝皇有什么最新的情报么？邪神什么时候完蛋？”

　　又看向了中间栖姬，根据之前探测到的情报显示，帝皇和邪神之间的战争已经接近尾声了，目前看来邪神已经要完蛋了，帝皇已经彻底占据了上方。目前邪神和残余的亚空间恶魔龟缩在一个小小的星域中瑟瑟发抖，连逃跑的路线都被封死了，眼看着就要完蛋。

　　“根据我们的情报分析，帝皇将在一年内完成对邪神的攻略，届时情报部认为帝皇可能会趁机封神。”

　　中间栖姬将目前的形势图放了出来，随后又有一大堆其他的情报数据，其中就有帝皇身上的能量反应数据。

　　帝皇很强大，强大到足以和邪神硬碰硬的战斗，否则帝皇也不会占据上风。但是帝皇虽然强大却依然是一个凡人而不是一个神明，无论是寿命还是实力的天花板都会受到限制，所以帝皇渡劫成神是他最终必须要做的事情，而成为一个神明并不是一个容易的事情，最简单的办法自然是夺取另外一个神明的资格，比如说安娜帮助雪风将EVA世界世界意志的神性的行为，而帝皇所需要做的自然是夺取邪神的力量。

　　所以看着帝皇一张张不断提高的能量反应数据，雪风虽然不是很懂，但第六感告诉雪风帝皇身上的能量马上就要到一个瓶颈了，如果不能突破这个瓶颈，那么帝皇就无法再进一步变强，可如果一旦突破，那么帝皇将会是雪风见过的最强的人。

　　“仅仅以凡人之躯就达到了神灵的高度，果然不简单……”

　　雪风感慨了一下，但是下一秒雪风的表情就变得无比的严肃。

　　“那么，所有人听令！”

　　随着雪风一声令下，雪风在场的所有人都啪的一下立正，雪风开口说道：

　　“从现在起，镇守府进入全面战争状态，目标――帝皇！”




第813章：进攻！

　　“坐标锁定，空间锚已投放。”

　　“传送门开启，未发现干扰。”

　　“传送通道正在扩大……”

　　“传送门已稳定。”

　　“传送开始！”

　　随着全面动员令的启动，银河系就进入了战争状态，所有的一切都开始为了战争服务，一支又一支的舰队被制造出来，大批的士兵经过了训练。随着帝皇逐渐的对邪神发起了总攻，雪风明白自己需要出手了。于是雪风在制造了数个庞大的传送门，这些传送门的对面正是亚空间恶魔的世界，雪风将会通过这个传送门将大批的舰队送到对面的世界，而这时候传送门正在开启。

　　而在传送门的四周，一支支舰队、一座座大型空间站、甚至是一个个宇宙港、宇宙工厂都做好了传送的准备。按照雪风手下制定的计划，不同的舰队、工厂、宇宙港将会按照一定的迅速传送到亚空间恶魔的世界，接下来将会有一场惨烈的战斗。

　　所以随着传送门的稳定，没有更多的犹豫，雪风立刻下达了传送的命令，只有用最快的速度将更多的舰队送到对面才能增加自己的胜算。所以一支支已经等待许久的舰队立刻进入了传送门，下一刹那，舰队就出现在了一片虚空之中，周围没有任何的星体也看不到任何的活动物体，似乎周围是什么都没有。但如果仔细观察的话，会发现在宇宙中飘荡着很多的残骸，这些残骸都是战舰残骸，有的亚空间恶魔战舰的残骸，有的是帝皇舰队的残骸，可以看出这里进行了一场惨烈的战斗。

　　不过这里过去发生过什么并不会妨碍舰队的行动，这些舰队进入这片星域后立刻向四周散开守卫四周，随后越来越多的舰队从传送门中钻出，时不时还有巨型的宇宙港、空间站出现在传送门中。短短的片刻时间之后，这里就成为了热闹的地方，雪风用最短的时间将一个军事基地传送了过来，这个军事基地上拥有舰队所不拥有的大型干扰装置、雷达和火力，是战争的绝佳助力。

　　而在雪风不断的将舰队传送而来的时候，虽然帝皇此刻正在和邪神战斗并不能抽身，但是明白这个宇宙发生了什么，帝皇立刻就有反应了。

　　“发现传送波动，干扰装置已经开启，干扰效果不佳。”

　　舰队马上发现雷达上出现了传送的踪迹，干扰装置虽然开启了，但是却不能将传送彻底掐断，而是延迟了传送的时间以及缩短了传送的距离。所以在几分钟后，一支泰坦舰队出现在了舰队雷达上，目前双方都还在射程之外。

　　“是一支标准的泰坦舰队，1万艘各式飞船，其中泰坦战舰有1000艘。”

　　收集到的情报立刻就送到了雪风手下的各个舰队之中，虽然战舰的数量并不是很多，但是一点都不容小视，毕竟这是9级文明巅峰的舰队，而此刻的雪风正处于最虚弱的状态，如果传送门以及传送门周边的前进基地被摧毁，那么雪风进攻的势头就会被彻底打断，所以雪风必须拦住泰坦帝国的舰队。

　　“来的很快啊，不到10分钟的时间就传送来了一支泰坦舰队，扣除掉传送的过程，大概在我们进入的时候，帝皇就让这个舰队过来了吧？”

　　雪风已经带着自己的雪风号来到了前进基地中，看着前进的泰坦舰队，雪风知道如果自己出手的话，那么解决泰坦舰队并不是难事，但是这不过是一个开胃小菜而已，根本不需要雪风出手。而且接下来的战斗会无比的重要，所以雪风需要坐镇指挥，于是雪风命令银河系各文明的舰队出击拦截这只泰坦舰队。

　　于是，气势如虹的各文明舰队收到命令之后立刻出发了，装备了最新式战舰的他们这时候非常的自信，而且他们的确有自信的资本。

　　全面装备了雪风从AZ世界中带回来的10级科技，雪风此刻舰队的装备已经远远超过了过去，甚至比雪风在AZ世界制造的战舰还要强上三分，雪风并不担心自己的舰队打不过这支泰坦舰队，雪风担心的是其他的。

　　“再次出现多个传送信号！”

　　果然，帝皇不可能仅仅让一支舰队过来送死，看着星图上的舰队，雪风继续命令其余的舰队出击拦截，于是一场大战立刻爆发了。

　　帝皇希望能够在雪风还没有站稳之前直接将雪风赶回去，而雪风则需要守卫传送门以便让自己的舰队源源不断的进入这个世界，所以双方都没有任何的犹豫，直接向对方发起了攻击，并且战况激烈。

　　泰坦舰队的实力不容小觑，阿纳金曾经用一艘泰坦战舰团灭了8级文明的联军，而此刻这里不是一艘泰坦战舰，而是数支泰坦舰队和雪风交战，可以预计的是接下来还会有更多的泰坦舰队到来，一旦有任何一支泰坦舰队出现在传送门附近，那么雪风的这一次进攻就失败了。

　　“命令蝗虫星人派出他们的战机部队掩护舰队进攻，不能让任何一艘敌方战舰出现在警戒区内。”

　　看着星图上战斗激烈的双方，无数的光束、炮弹和导弹在战争上飞舞，时不时还能看到一颗颗微型黑洞出现，战争已经进入了白热化的状态，而这时候双方的增援还在不断的到来。

　　“帝皇还有多少的舰队？他不是在和邪神决战么？”

　　雪风看着密密麻麻的舰队感到头疼，要知道帝皇当年远征亚空间恶魔的时候被雪风打了闷棍从而切断了和现实世界的联系，没想到这么短的时间内，帝皇就在亚空间恶魔的世界站住了脚而且还建造了庞大的基地，很明显这些战舰是在这个世界建造的而不是来自于现实世界。

　　所以面对帝皇的强势出击，雪风前线的舰队被压制了，要不是依靠量子分裂技术和泯灭护盾的强大防护能力，前线的舰队或许就要被击退了。不过雪风并没有担心，在命令蝗虫星人出击掩护舰队后，雪风坐到了自己的舰长位置上。

　　“雪风号准备炮击！”




第814章：帝皇的身份和迷之女主角X

　　雪风号上装备了一门威力巨大的激光主炮，经过多次改装，这门激光主炮不但威力增加了很多，而且雪风在操控觉醒帝国的那颗戴森球时，雪风还掌握了一个新的技术――超空间炮击。

　　那颗戴森球上的主炮可以跨越遥远的空间直接攻击命中目标，哪怕是数百光年之外的目标也一样，只要雪风能够锁定目标，雪风完全可以随时攻击任何一个目标。而这时候，雪风在雪风号上也同样安装了这样的技术，雪风现在就要用自己的主炮攻击周围的泰坦舰队。

　　于是随着雪风的操控，雪风号的主炮开始充能，炮口亮起了蓝光。

　　“一号舰队锁定完毕，发射！”

　　一号舰队正是第一支出现在传送门四周的泰坦舰队的编号，这支舰队正在遭受银河系文明联军舰队的围攻，双方打的可以说非常焦灼。

　　泰坦舰队拥有护盾阵列技术，上万艘战舰的护盾集结在一起保护了整个舰队，按照正常的情况，只有护盾阵列被击破之后才能伤害到被护盾保护的舰队，但雪风的舰队拥有泯灭护盾技术，装备了泯灭护盾的炮弹洞穿了护盾并且命中了被护盾保护的战舰，一艘艘战舰被摧毁。只不过在经历了最初的损失之后，泰坦舰队就开始无规则规避，并且用大量的火力拦截炮弹，泰坦舰队的损失速度大大下降。不过泰坦舰队拿雪风的手下也没有什么好办法，他们的武器虽然可以摧毁雪风手下的舰队，但是拥有量子分裂技术的舰队根本就不怕损失，损坏之后会立刻复制出一个新的来，觉醒帝国只感觉敌人似乎越打越多。

　　所以面对这个情况，这支泰坦舰队正准备依靠占据优势的机动性能冲过雪风手下的拦截，雪风的手下也拼死的接近泰坦舰队，双方眼看着就要撞在一起了，雪风的攻击到来了。

　　只见在虚空中出现了扭曲的空间，从这个空间中，粗大的光束几乎是一瞬间就跨越了遥远的距离从这里射出并且命中泰坦舰队的一侧，泰坦舰队的护盾阵列立刻遭受到了雪风的攻击，随后一场不亚于超新星爆发的光芒迸发了出来。

　　位于前线的众多战舰几乎是一瞬间就遭到了雪风攻击散发出的余波，这些战舰内立刻就响起了各种警告声，护盾超负荷运作，装甲破损，动力炉出现故障等警告不断的闪现出来，这些战舰不得不立刻退后。

　　而这只泰坦舰队也不好受，他们的护盾阵列虽然很强大，但是再强大的护盾阵列也拥有防护上限，所以在猛烈的攻击下，泰坦舰队发现护盾阵列的能量在迅速的消耗，几乎是短短的时间内，护盾阵列的能量就已经下降了大半，而这时候雪风的攻击还在继续，大量的能量不断的从舰队一侧射向舰队，护盾阵列的能量飞快的见底，这让被护盾保护的舰队陷入了混乱，因为看似坚不可摧的护盾破裂了。

　　虽然在之前的战斗中，护盾已经多次被装备了泯灭护盾的炮弹穿透，但是也只主炮级别的炮弹在加持了皮姆粒子放大后才能有效的穿透护盾，小一些的炮弹智能偶尔穿透而已。所以护盾阵列在觉醒帝国的眼中还是很可靠的，但就是这个很可靠的护盾阵列在雪风的炮击下破碎了。

　　护盾阵列破碎的刹那裂的刹那，四散的能量波扫过了四周，周围的战舰护盾瞬间亮了起来，不过泰坦舰队此刻最大的危机还不是四散的能量波，而是雪风依旧在输出的炮击。

　　护盾破碎之后，泰坦舰队立刻四散而开避免雪风的攻击，但是雪风的攻击依旧在继续。在雪风的操控下，粗大的光束微微的偏移了角度扫过了舰队，一艘又一艘的战舰被雪风的攻击命中，一团又一团的爆炸在虚空中绽放，哪怕强大的泰坦战舰也没有什么区别。

　　泰坦战舰是觉醒帝国的最强战舰，一艘泰坦战舰灭一支8级文明的舰队是一个夸张的说法，但是一支泰坦舰队消灭掉一个8级文明并不是什么难事。但是在雪风的炮击面前，这支泰坦舰队就好像一艘艘舢板一样被接连摧毁。而且雪风还专门盯着大型战舰攻击，所以在雪风的炮击结束之后，泰坦舰队中大型战舰已经所剩无几，只剩下了小型战舰还在这片空间中拼命机动飞行，随后雪风手下的舰队如同饿狼一样扑了上去围剿剩余的战舰。

　　“火炮开红完毕，开始冷却……”

　　长时间的射击让火炮的温度达到了一个极高的温度，如果继续射击下去，雪风号的舰体可能会因此融化，虽然雪风可以靠自己的能力强行降温射击，但那样太消耗魔力了，现在还不是最危急的时候，雪风要将留意帝皇的后手。

　　于是稳稳的坐在自己的位置上，雪风继续观察者全局战斗，此时战斗正在逐渐的向雪风一方偏移，帝皇的舰队似乎要输了，不过雪风一点都不敢放松。

　　而在此时，遥远的宇宙中，被雪风一直担心的帝皇正在一艘泰坦战舰中指挥着更加庞大的舰队进攻亚空间恶魔和邪神最后的领域，被围攻的亚空间恶魔舰队节节败退，而邪神也在之前和帝皇的战斗中受创躲了起来疗伤，穿着一身金色战甲的帝皇只差最后的胜利。

　　就在帝皇站在舰桥中看着战况的时候，帝皇突然转过头看着刚刚走进舰桥内的一个女兵，这个女兵微微的低着头，头上的帽子下露出了金色的发色，仔细看还有一根长长的呆毛从帽子上露出来，帝皇虽然带着头盔挡住了自己的脸，但似乎可以感觉到帝皇似乎露出了一丝若有所思的表情，这个金发的女兵突然抽出了一把蓝白色和一把红黑色的光剑高喊到：

　　“星光啊！赤、白、黑皆该散去！无铭……胜利剑 （X(Ex)……calibur）！”

　　金发，哦，应该是雪风曾经认识的迷之女主角X对着帝皇使出了自己的宝具，但下一秒她就被帝皇掐住了脖子，刚刚准备绽放的宝具也在瞬间戛然而止，随后帝皇的头盔被打开了，露出了一个让人讨厌的面庞，竟然是吉尔伽美什的外貌。

　　“原来是你这个杂种么？”

　　吉尔伽美什说着，手上的力量微微的加大，X露出了窒息的痛苦表情。

　　“既然阿纳金已经失踪了，那么你就来替代他吧！”

　　吉尔伽美什说着，一股黑色的能量瞬间就侵蚀了X的身体，几秒后吉尔伽美什松开了手，X重重的落在了地上，不过她的外貌和气质已经完全变了，身上充满了恶的气息。



　　咳咳，这个月完本，更新有点咸鱼。咕咕咕咕咕




第815章：X来袭和背叛帝皇的阿娜金

　　在雪风将帝皇派来的泰坦舰队击败赶走之后，似乎是明白雪风已经已经在这个世界站住脚了，不是几支泰坦舰队就可以将雪风赶走的，所以这几天的时间中，雪风没有遭到什么攻击，于是雪风全力的将自己的舰队通过传送门送来。

　　“你怎么？不跑去找你的帝皇？”

　　雪风站在舰桥中对着阿娜金说道，在雪风发起了对帝皇的战争后，作为帝皇的一只忠犬，阿娜金一直没有离开雪风去寻找帝皇，反而安静的在雪风的地盘待着。随着雪风在这个世界站住了脚，阿娜金提出了过来，思考了一下，感觉阿娜金翻不出什么浪花，所以雪风同意了。

　　本以为阿娜金终于决定去找帝皇了，但是阿娜金来到这个世界后依旧待在雪风号里面，雪风对此很好奇，不知道阿娜金的想法。

　　“哼~要你管！”

　　一副傲娇的样子让雪风感到有些瞎眼，自从变成了魔法少女之后，原本觉醒帝国的灵能者大师阿纳金就变成了阿娜金，而且性格在潜移默化之下发生了极大的改变，现在完全已经变成了一个傲娇妹子的性格，甚至雪风还能发现她还化了一个淡淡的妆，这堕落的速度太快了吧！

　　“呵。”

　　雪风发出了一声嘲讽的声音，反正这已经快成了两个人的日常了，雪风也不理会阿娜金的感受。于是雪风继续在关注传送的情况，按照计划，接下来雪风将会对帝皇的舰队发起进攻从而压缩帝皇的活动范围，更重要的是还要将帝皇在这个世界建立的基地摧毁从而斩断帝皇的左膀右臂，这都不是容易的事情，雪风没有什么时间可以随意浪费。

　　“艾拉，将今天的报告送来。”

　　按照习惯呼叫了自己的大总管艾拉，很快自己所在房间的门就传来了敲门声，雪风也随意的应声了，门被打开了。

　　“嗯？”

　　门被打开后的瞬间，雪风就感觉有点不对劲。进门的人穿着艾拉的衣服，黑色丝袜、短裙、白色上衣、金发和小巧的船形帽似乎并没有什么异样，只不过低着头看不见进门人的长相，雪风一时间竟然不是很确定，因为在雪风的感知中，眼前的人就是艾拉。可随着这个人走近了几步，雪风马上就发现不对的地方了！

　　艾拉的发色是耀眼的金黄色，而进门的人虽然也是金发，但是却更接近淡金色。而且和艾拉充满阳光的气息不一样，进门的人身上的气息带着一种阴郁的气息，这不是艾拉！

　　“反转反应堆突破临界值。在吾之黑暗光芒之下，回归基本粒子吧――黑龙双克胜利剑！（Cross Calibur！）”

　　几乎是瞬间，眼前的“艾拉”就变身了，手中多出了一把两头发光的光杖向雪风袭来。袭击者正是被吉尔伽美什洗脑控制的X，变身后的X恢复了她原本的装束，被雪风识破后的瞬间就启动了自己的宝具，巨大的威压立刻覆盖了整个舰桥，同时红色的光芒也吞噬了雪风。

　　使用着一把似乎是两把光剑组成的光杖，X在雪风不备的情况下对着雪风狠狠的挥砍而去，雪风立刻就被打中了。一击将雪风娇小的身体击飞撞入了身后的墙壁中，随后X还要继续进攻，似乎是打算一口气将雪风击败，不过这时候一把光剑拦下了X，出手的人正是阿娜金。

　　“欺负我妹妹先过我这一关！”

　　几乎是瞬间就变身成了魔法少女，阿娜金还喊着一些莫名其妙的话。在魔法少女小圆的世界中，那时候雪风和阿娜金被晓美焰洗脑过一段时间，那段时间中阿娜金是雪风的姐姐。虽然洗脑已经被解除了，但是记忆依旧存在，回到了现实世界后阿娜金虽然没有表现出什么，甚至还不断的和雪风争吵，一副关系很差的样子。但在这时候阿娜金却毫不犹豫的出手了，在X的光杖即将再一次击中雪风的时候拦下了X的攻击，随后两人立刻在舰桥内大战起来，在这时候阿娜金感觉很不对劲。

　　眼前的X虽然和阿娜金长得并不相像，但是身上的衣服却极其相似。因为阿娜金变身成魔法少女之后的样子和Fate中迷之女主角X（B阶）的样子稍稍变换了一下而来的，此刻面对正牌的迷之女主角X，阿娜金自然感觉两人非常的相似。而且两人使用的武器都是光剑，所以阿娜金的第一反应是有人在模仿自己！而且在X的身上，阿娜金感觉到了一丝帝皇的气息，所以阿娜金手上的动作不免的有点慢下来了。

　　“你是谁！”

　　阿娜金立刻高声问道，不过X并没有说话，反而是用更加凌厉的剑术攻击阿娜金，阿娜金竟然一时间被击退了。

　　“叮！”

　　就在这时候，一把金色的大剑插入了两人的战斗中，雪风这时候已经召唤出了Caliburn从破碎的墙壁中跳出和阿娜金一起攻击眼前的X，这时候的雪风已经认出了X的身份。

　　“阿尔托利亚！”

　　虽然身上的气息完全不一样了，但是雪风还是认出眼前的人正是自己在Fate世界参加圣杯战争时期召唤出的迷之女主角X，一个自称自己是Saber的Assassin，为什么她会出现在这里？如果雪风没有记错的话，那时候自己几乎是用碾压的实力将圣杯战争结束，不但圣杯被自己夺走，就连阿赖耶和盖亚也同样被安娜抓走当了女仆，至于X也成功的击败了吉尔伽美什完成了自己心愿离开了，那么X为什么会出现在现实世界？而且还会从Assassin的姿态变成了Berserker的阶职，这不正常！所以迫切的想要知道发生了什么，雪风手上的动作也稍稍有点慢下来了。

　　“我的肚子…到极限了。”

　　面对两人的卫宫，似乎是发现自己无法战胜雪风和阿娜金两人，继续战斗下去可能会失败，所以X突然使出全力逼退了雪风和阿娜金说出了这句有点莫名奇妙的话后，X从原地消失了。

　　“离开了，是帝皇的气息……”

　　阿娜金认出了这是帝皇将X带走了，阿娜金这时候脸上露出了恐惧的表情。

　　“我……我背叛了帝皇……”




第816章：某个叫做安娜的废物根本靠不住

　　“我背叛了帝皇……我背叛了帝皇……”

　　作为帝皇的第一忠犬，阿娜金一整天的时间都是这幅样子，原因就是阿娜金拦下了X的攻击，看起来像个败犬。

　　“既然如此，那就投靠我啊！就让我吃亏一点，我喊你一声姐姐怎么样？”

　　雪风在一旁诱拐阿娜金投靠自己，虽然这段时间和阿娜金的很一般，甚至还有点恶劣，但是经过和X的战斗，雪风发现阿娜金就是个傲娇啊，虽然嘴上说着不要，身体还是很诚实的。

　　“我背叛了帝皇……”

　　不过就算雪风开口了，阿娜金依旧是那副失魂落魄的样子，似乎没有听到雪风的话一样。

　　“你来照顾好她，如果她回过神了，就告诉我，另外不准在我在的时候开鲱鱼罐头！”

　　对长期没有出场的系统小萝莉的说道，系统小萝莉拿着一罐鲱鱼罐头正在犹豫要不要打开，听到雪风的严肃警告好，系统小萝莉毫不犹豫的就打开了鲱鱼罐头，随后一股无法形容的味道瞬间就弥漫了整个房间，并且还伴随着雪风的尖叫。

　　鲱鱼罐头是瑞典传统食物，将处理过的鲱鱼装入罐头中任其自然发酵而成的一种散发着恶臭的食物，什么榴莲臭豆腐在鲱鱼罐头的面前就是战五渣，前者最多只能算是臭，而鲱鱼罐头已经达到了生化武器级别的恶臭。随着系统小萝莉打开了罐头之后，罐头内积压的气压立刻找到了宣泄的缺口带着罐头内的液体喷射出来，而且还射向了雪风。

　　雪风没有想到系统竟然会直接选择打开鲱鱼罐头，所以猝不及防之下，雪风被鲱鱼罐头内喷射出的液体射了一脸。

　　一股难言的的恶臭立刻扑向了雪风的鼻子，虽然雪风立刻闪现离开了房间，但是因为脸上被喷上了鲱鱼罐头的液体，所以雪风依旧可以感觉到恶臭正在涌入自己的鼻子，雪风控制不住自己的发出了恶心的干呕声。

　　“呕……”

　　一边干呕一边急急忙忙的要冲到浴室里面要将自己脸上的液体洗掉，雪风突然被人抱住了，在被抱住的时候还听到了安娜的声音：

　　“我的雪风酱是怀孕了么……呕！”

　　一开始只是想调戏一下雪风，结果在抱住雪风后闻到了这股恶心的味道，安娜也同样发出了干呕的声音。于是立刻推开了雪风，安娜捂住鼻子用一副嫌弃的语气喊道：

　　“你是干了什么，怎么这么臭！呕！”

　　安娜几乎是瞬间就将自己传送到了雪风数米外的地方，可是那里是刚刚雪风站过的地方，所以同样残留了鲱鱼罐头的恶臭，而且在亲吻雪风的时候也沾染到了鲱鱼罐头内的液体，安娜也一样发出了干呕。可怕的鲱鱼罐头竟然击败了两个神级大佬，简直是丧心病狂。

　　“还不是你那个白痴系统的鲱鱼罐头！简直是生化武器！”

　　雪风直接打开了淋浴器，都没有来得及脱下身上的衣服就直接让热水冲刷自己，好不容易让气味淡了一些，雪风才勉强说道，这时候安娜也挤了进来。

　　“滚出去！放开你的咸猪手！”

　　感觉到安娜一点都不老实，雪风立刻就将安娜给推了出去并且关好了门，并且在门上加持了多个禁制禁止安娜进入之后，雪风才放心的脱衣服并且将自己身上的臭味冲洗干净，随后雪风才走了出去。

　　“真伤心，我的雪风酱竟然讨厌我了！”

　　安娜又用她那浮夸的演技在那表达自己的情绪，雪风直接无视了安娜的智障表演，而是很认真的对安娜说道：

　　“对于X的出现，你有什么看法？”

　　安娜在听到雪风的提问后思索了一下，随后歪过头说道：

　　“我可以把这个阿尔托利亚收过来当女仆么？”

　　安娜是一个Saber控，在调.教雪风的时候就将雪风打扮成了Saber的样子，一副Saber是我老婆的态度。所以在了解到阿尔托利亚的某个形态出现在这个世界后，安娜还是很兴奋的，说着说着就想把X抓过来当自己的女仆，安娜似乎有点蠢蠢欲动了，随后雪风就一个手刀劈到了安娜的头上。

　　“给我正常一点！为什么X会出现在这里！她不是应该在Fate的世界中么！而且她又为什么会被帝皇抓住洗脑了！”

　　雪风看着捂着脑袋装可怜的安娜恶狠狠的说道，安娜就是这种三天不打上房揭瓦的性格，如果不狠一点，雪风怀疑安娜还会做出某些邪恶的事情，所以必须要时刻教训安娜让她冷静一些！

　　“好吧，说实话，我又不知道！Fate世界又不是只有一个宇宙，什么Fate zero，Fate stay night，Fate Grand Order等等，就算是fsn都还有三条主线呢，按照道理说，X所在的宇宙就不是你曾经去过的Fate世界的宇宙！说不好X所在的宇宙就是现实宇宙呢！”

　　一副理直气壮的样子，安娜对X的来历一概不知，雪风也无奈了。虽然和X相处的时间并不算长，但是X和雪风相处的时候还算是愉快，严格的说也算是半个朋友，雪风不能看着X就这么被帝皇控制。当然其中更重要的原因还有X是个萌妹子啊，而因为阿娜金的忠犬属性让雪风感觉帝皇是一个淫贼，所以很担心X的贞操问题，雪风更要救出X。

　　“看起来要抓紧时间了，邪神已经坚持不了多久了，如果让帝皇成神，那就是一个麻烦的事情了！”

　　不理会不靠谱的安娜，雪风自言自语的说道，于是在房间中来回走动，雪风正在分析目前的局势。

　　“要加快脚步了！马上就要对帝皇出击，是时候去找呼唤鹿目圆和晓美焰还有大和的帮忙了，某个废物根本就靠不住！”、

　　雪风说完就要去联络自己的援军，而安娜被雪风那句废物给气坏了。

　　“雪风你这个混蛋！你给我等着，不仅是床上，我可厉害了！”




第817章：吉尔伽美什的欲望

　　“我们损失了60%的基地么？”

　　帝皇……应该是吉尔伽美什听着站在一旁用非常冷淡声音报告的阿尔托利亚X露出了一丝微笑，在阿尔托利亚X的报告中，属于他们的舰队基地几乎是同时遭到了攻击，而且攻击的手段各不相同。

　　超远程炮击、中子战星袭击、不明的能量洪流、强大的两个少女……各种共计报告从各个基地传来，而传回消息后没有多久，这些基地就会失去联络，看起来已经彻底被摧毁了。

　　“是的，我的主人。”

　　阿尔托利亚X微微低着头对眼前的吉尔伽美什说道，被吉尔伽美什控制的她此刻已经将他视为了主人，所以在吉尔伽美什的面前虽然声音很冷淡，但是却非常的恭顺。对阿尔托利亚X的表现，吉尔伽美什露出了一丝邪邪的笑容。

　　“我没记错的话，当年你可是把我杀了一次。”

　　吉尔伽美什所说的是在Fate的世界中，阿尔托利亚X靠宝具击杀了被召唤而出的吉尔伽美什，这可以算得上是吉尔伽美什的耻辱之一，竟然被人偷袭杀死了！而此刻偷袭自己的人乖巧的站在自己面前，吉尔伽美什在邪笑的时候伸出手按在了阿尔托利亚X的秀发上，仿佛是对待一只猫咪一样对待她。

　　“这……这是我过去犯的错误。”

　　身体都开始颤抖起来，不但是因为害怕，同样也是因为某种激动，被洗脑的阿尔托利亚X竟然很享受吉尔伽美什的摸头杀，如果吉尔伽美什提出什么过分要求的话，阿尔托利亚X可能会立刻答应。

　　“杂种，哼！”

　　可吉尔伽美什并没有提出什么过分的要求，甚至还有些嫌弃的甩了甩手露出了厌恶的表情了，虽然洗脑了阿尔托利亚X，但是吉尔伽美什对她的感觉只有厌恶。

　　有些怯生生的看着吉尔伽美什，阿尔托利亚X并不知道自己的主人为什么会露出这样的表情，或者说这里面的原因只有吉尔伽美什自己知道。

　　吉尔伽美什拥有在Fate世界中被雪风血虐的记忆，参加圣杯战争退场之后，吉尔伽美什发现自己竟然没有回到英灵殿，反而重新转生成为了一个婴儿，成为了还是失落帝国的一名婴儿。

　　最初吉尔伽美什是惊讶的，不明白为什么会发生这样的事情。按理说，参加圣杯战争退场的英灵应该回归英灵殿才对，但是吉尔伽美什发现自己失去了和英灵殿的联络，甚至他还发现他失去了自己所有的宝具。

　　最初吉尔伽美什有些惊慌，但是毕竟是一个强大的英灵，吉尔伽美什的心理素质非常的好，所以很快他就适应了在现实世界的生活并且了解到了灵能。

　　接触到灵能之后的时候，吉尔伽美什发现和自己已经失去联络的宝具，特别是王之宝库和自己产生了一丝波澜，吉尔伽美什又能感知到自己宝具的存在。于是吉尔伽美什就开始锻炼灵能，并且实力飞快的上升。

　　作为曾经的英雄王，吉尔伽美什几乎站在所有英灵的顶端，天赋自然非常强，甚至可以说强过了任何人。在非常短的时间内，吉尔伽美什就自行学会了如何操控灵能，并且实力快速上升，很快就达到了Fate世界中被圣杯召唤而出的实力，吉尔伽美什也重新拿回了自己的宝具。

　　这还不是结束，吉尔伽美什在成长的过程中发现了地球联邦的存在，并且了解到地球联邦中雪风的名号，他马上明白这个雪风就是曾经在Fate世界中将自己血虐的那个“亚瑟王”，吉尔伽美什有了新的目标。

　　击败雪风，抓住雪风，然后让雪风成为自己的妃子，这是吉尔伽美什的目标。于是为了这个目标，吉尔伽美什进入了刻苦的锻炼中，自身的实力不仅超越了从者的自己，并且很快就远远超过了身为英灵的自己，在这之后，吉尔伽美什也明白了这个世界存在世界意志，也就是安娜的存在。

　　“这些所谓的神高高在上操控着世人，就让我把他们从天上拉下来！”

　　成为英灵之前，吉尔伽美什就非常的厌恶神灵，所以了解到这个世界也存在神灵之后，吉尔伽美什的目标又多了一个，那就是杀死一个个神灵！

　　于是以此为目标的吉尔伽美什不断锻炼，很快就成为了觉醒帝国中最强的人。随后吉尔伽美什开始在觉醒帝国中崭露头角，依靠自己的魅力和实力，吉尔伽美什一步步掌控了觉醒帝国的权力。如果不是雪风插手的话，吉尔伽美什也不会被困在亚空间恶魔的宇宙中。不过这个事情也让吉尔伽美什对雪风更加感兴趣了，换个说法就是吉尔伽美什更加想要让雪风成为他胯下的玩物，他要狠狠的摧毁雪风的意志。

　　“做的很不错，这才是我想要的。”

　　此刻吉尔伽美什的情况并不好，舰队的基地被大量的摧毁意味着他手下的舰队即将成为无根的浮萍随时都有可能覆灭，并且雪风这一方也出现了多个神灵，吉尔伽美什的情况何止是不好，简直就是在被击败的边缘。

　　不过面对这样的局面，吉尔伽美什非但没有露出焦急的表情，反而还露出了微笑。雪风干的越好就越发的能够激起吉尔伽美什的欲望，所以面对这种极端不利的局面，吉尔伽美什反而越发的感觉有挑战性。

　　“跟着我，这个恶心的邪神是时候落幕了，X！”

　　对着身旁的阿尔托利亚X说道，吉尔伽美什将目光转移到了已经被重重包围的邪神身上，是时候将邪神击败杀死了，吉尔伽美什一挥手，他和阿尔托利亚X直接出现在了宇宙的虚空中。在他们的面前是一个巨大的章鱼状生物，这就是邪神。

　　“让你活着这么久，你可以去死了，杂种！”

　　随着吉尔伽美什的话音落下，在他的身后出现了一道道金光。




第818章：决战之前

　　“这气息？是帝皇对邪神下手了么？怎么这么快？”

　　雪风正在操控雪风号对帝皇的一个舰队基地进行远程炮击的时候，突然感觉到这个世界微微颤动了一下，似乎这个宇宙失去了守护者的庇佑。第一时间就反应过来是邪神被帝皇击败了，但怎么会这么快？

　　按照原本雪风和安娜的预计，虽然邪神已经被压制了，但是帝皇想要将邪神彻底击败也不是那么容易的事情，毕竟这是一个宇宙的世界意志堕落而成的强大存在，不会就这么轻轻松松的被击败。但是从目前的情况看来，邪神似乎已经败了。

　　“雪风，果然出现意外了，跟着我，要上了！”

　　安娜突然出现在雪风的身旁，来不及和雪风说太多，一股澎湃的力量将雪风笼罩了起来，不仅仅是雪风，还有雪风的手下也全部都被这股澎湃的力量所笼罩了。不仅如此，雪风还感觉到从宇宙之外传来了一股庞大的能量，这股能量正在涌入这个宇宙之中。

　　“决战到了，雪风！”

　　安娜说着就将雪风还有雪风的舰队一起拉入了传送之中，眨眼间后，雪风就发现自己来到了一个星系之外。除了自己外，雪风还发现了大和、晓美焰和鹿目圆，她们原本在其他星系对付帝皇的各个基地，但是这时候都被安娜拉过来了。

　　“安娜，你这是……攒了多久的大招？”

　　惊讶于安娜竟然一口气将分散在各个星系的众人全都转移过来了，甚至还把雪风和大和的舰队一同转移而来、不仅如此，雪风看着前方正在被狂暴的能量肆虐的星系，雪风明白这一切都是安娜做的。

　　只见无穷无尽的能量从其他宇宙中涌入到了这个宇宙中，这些宇宙除了现实宇宙之外还包括三体宇宙、Fate宇宙等等，都是雪风曾经前往过宇宙。而如此狂暴的力量型，这个星系已经被彻底摧毁了，哪怕是星系中央的恒星也在一瞬间就化作了无穷无尽的粒子四散而开，更别说帝皇的舰队。

　　这个景象不仅是雪风吃惊了，一旁的大和鹿目圆都很吃惊，可能只有晓美焰没有那么吃惊，因为晓美焰在操控圆环之理的那段时间中也曾经这么干过，那时候的晓美焰只要有足够的时间就可以攒出一击摧毁一个银河系的力量，眼前的攻击虽然能量密度更高，但是在总量上还能接受。

　　不过就算是这样，能量的余波也让遥远的舰队摇摇欲坠，最后是大和让几颗中子战星形成了一道防线之后才让舰队稳定下来。

　　“都是从晓美焰那学来的，我从我控制的几个宇宙中抽调了能量进入这个宇宙，可惜攒的时间还太短了，不然我可以把能量密度再增加几倍！”

　　安娜咬着手指一副不确定的语气说道，似乎还是在担心自己的攻击不够强大，这让一旁的雪风更加无语了。过去的安娜非常的怂，怂到实力相差数百倍都不敢出手，虽然在雪风出现后稍稍的改正了安娜的性格，不再是那么的怂，雪风都以为自己成功的把安娜调.教成功了。可现在看来，安娜还是那么的怂！如此强大的力量恐怕帝皇就算是不死也要残废了，还需要拉上大和、鹿目圆、晓美焰等人一起围殴么？安娜一个人就能搞定了！

　　“怂！”

　　盯着安娜看了半天之后，雪风终于从口中蹦出了这么一个字说道，这个字表达了在场很多人的想法。

　　“帝皇还没死！你们就这么自信么！我这才不是怂！我这是准备充分！”

　　安娜气呼呼的说着，说话的时候还指着前方的星系说道，这时候大家在隐隐约约之中发现狂暴的能量中存在着一个小小的黑点。

　　如果是安娜指着这个小黑点的话，大家都不会注意到这个不起眼的存在，毕竟能量如此狂暴，就算是宇宙中最危险的地方也达不到这里的百分之一，大家都很容易忽视一些细节。而仔细观察之后，大家发现这竟然是一艘泰坦战舰，这艘泰坦战舰周围没有其他的飞船，孤零零的在狂暴的能量静止不动。虽然看起来随时都有可能被摧毁，看起来没有什么不正常的地方，但是在如此庞大的能量中都没有被摧毁的话就意味着不正常，大家不免的提高了警惕。

　　“邪神有发现么？”

　　雪风还在想着邪神，那个曾经差一点就让雪风吃了大亏的邪神让雪风还是很忌惮的，虽然了解到邪神或许已经被帝皇击败了，但雪风还是向安娜问道。

　　“邪神这个触手怪在一开始就成了烤章鱼了，现在连尸体都没了！而且现在不是应该关系帝皇么！”

　　安娜没好气的说道，雪风果然是一个智障，邪神早就死了还在找邪神在什么地方，难道雪风被邪神的触手吸引了？果然还是需要好好的调.教一下雪风，不然自己头上迟早要带点绿！

　　雪风听着安娜的话后露出了尴尬的笑容，于是跟随着大家将注意力转移到了能量中心的这艘泰坦战舰，安娜这时候又开始操作了。

　　只见原本分散的能量洪流开始向这艘泰坦战舰汇集而来，安娜正在用她的力量将这股能量汇集到一个很小的区域内打算摧毁这艘泰坦战舰以及战舰上的所有生命，特别是帝皇，帝皇必须死！

　　不过虽然安娜操控着能量不断压缩，但这艘泰坦战舰依旧存在，甚至在泰坦战舰的四周出现了一个个金色的光圈，安娜感觉到这个画面似乎有那么一点点的熟悉，但是一下子又不能确定这是什么东西，随后一道道金光从这些金色的光圈中射向了四周，眨眼之后，大和的几艘中子战星被不明物体贯穿了，这时候大家才看到贯穿了中子战星的竟然是一把把刀枪剑戟斧钺钩叉。

　　“这不是金闪闪么！”

　　安娜吃惊的喊道，作为一个资深宅女，安娜马上就认出了这个能力的来源。

　　马上就要完本了，然后10月上传新书




第819章：大结局

　　作为一个资深宅女，安娜对Fate系列非常熟悉，自然也了解名为吉尔伽美什的金闪闪。看着这个熟悉的攻击方式，安娜马上就认出了这是吉尔伽美什的王之财宝，但是Fate世界的盖亚和阿赖耶都被安娜抓过去给她自己当私人暖床女仆了，吉尔伽美什怎么会出现在这里！而且还成了帝皇！这里面到底发生了什么！

　　不过这个时候可不是想这些乱七八糟事情的时候，毕竟此时吉尔伽美什释放了王之财宝之后，数不尽的刀枪剑戟从虚空中射出扎入了雪风和大和的舰队，一艘艘飞船被看似原始的冷兵器直接扎爆，就连中子战星这种级别的超级武器也受损严重，吉尔伽美什的实力超过了大家的预计。

　　“我负责正面，你们协助我！”

　　一项特别怂的安娜这时候主动挑起了和吉尔伽美什作战的重担主动出击了，雪风见状一边指挥着舰队从四周包围上来，手上也多了朗基努斯之枪。此刻的朗基努斯之枪已经经过了安娜的加强成为了一把专门对付强者的武器，虽然雪风的枪法不怎么的，但这时候战斗和枪法无关，只需要大力莽上去将朗基努斯之枪戳到吉尔伽美什身上就好了！

　　“我们也上吧，小焰。”

　　“嗯！”

　　鹿目圆和晓美焰两个被安娜请来的外援这时候也取出了自己的武器，两人的武器竟然都是弓箭，只不过鹿目圆是一把华丽的弓，而晓美焰的就显得很质朴，一副情侣款的模样。

　　“看起来，必须要拿出点真本事了！”

　　一旁的大和在修补破损的中子战星同时也联络上了位于另外一个宇宙的一颗战星，一颗黑洞战星，而且还是超级黑洞战星。

　　之间战场上，来自于吉尔伽美什的金光不断的穿梭在宇宙之中，而安娜等几个人的人影在吉尔伽美什的四周来回攻击吉尔伽美什，不断碰撞产生的激烈波动几乎要将周围的宇宙空间崩碎，而这时候，大和的超级黑洞战星降临了。

　　在超级黑洞战星从传送中脱离的刹那，战场上几乎所有物体都因为巨大的引力向黑洞的方向滑落而去，原本吉尔伽美什从王之财宝中释放的各种武器被黑洞战星巨大的引力吸向了黑洞战星并且被吞没。那些可以将中子战星轻松重创的刀枪剑戟被吸入黑洞战星后在巨大的引力作用下被粉碎成了中子战星的一部分。

　　“我会将引力作用在吉尔伽美什的身上，你们加油！”

　　大和的声音出现在了大家的耳朵中，这时候大家都感觉原本被黑洞战星引力所影响的身体都恢复了正常，此刻的大和竟然操控了黑洞战星的引力仅仅作用在吉尔伽美什一人身上。

　　“真是一群杂碎……”

　　吉尔伽美什抵抗着巨大引力的同时也在应对四周众人的围攻，此刻的他已经落入了下风，被大家打的有些狼狈，但吉尔伽美什的语气依旧是那么的欠扁。

　　“我可以让雪风当我的妃子，而你当我的侍妾。”

　　于安娜交锋了几个回合后，吉尔伽美什还欠扁的对安娜说道，说完后，吉尔伽美什就抽出了一把长剑挡住了从一侧刺来的朗基努斯之枪。

　　“你去死吧！”

　　在长枪被吉尔伽美什挡住的瞬间，雪风愤怒的操控舰装对着吉尔伽美什的脸就是一炮，吉尔伽美什猝不及防之下就被这一跑直接糊脸了，金色的身影向着远方后退了数十万公里后才停下来，这时候更加密集的攻击到来了。

　　从鹿目圆和晓美焰的远程攻击到舰队的齐射，各式武器瞬间就覆盖了吉尔伽美什，更别说大和操控着几颗中子战星来了一次短距传送对着吉尔伽美什直接撞去，吉尔伽美什被几颗中子战星的身影直接吞没了。

　　这几颗中子战星已经被大和放弃了，互相碰撞的中子战星在引力的作用下立刻开始融合在一起成为一颗黑洞，而吉尔伽美什正在这颗生长的黑洞中央。

　　“我让你对我老婆有非分之想！”

　　吉尔伽美什正要从黑洞中传送跳出，但愤怒的安娜大喊着全力封锁了周围的空间，同时安娜的魔力也包裹住了这颗正在形成的黑洞四周并且狠狠的一压。仿佛是一团海绵被挤压了一样，这颗黑洞的体积突然猛地缩小，吉尔伽美什的身影瞬间就被黑洞所吞没，紧接着安娜的魔力又充斥着这颗黑洞的里里外外并引爆了这颗黑洞。

　　瞬间的爆炸威力几乎堪比宇宙大爆炸的威力，在场的众人都不得不后退躲避剧烈的爆炸。不过这时候大家并没有放松下来，因为大家都感觉到在爆炸的中央，一个高能反应正在形成。

　　“你们成功的惹怒我了，我决定让你成为我的奴仆！”

　　虽然没有被杀死，但吉尔伽美什此刻也很狼狈。身上金色的铠甲已经出现了大片的破损，甚至面部也染上了红色的血迹。不过他的手上多了一把奇怪的剑，这是他的乖离剑。

　　“天地乖离开辟之星(Enuma Elish)！”

　　终于拿出了自己最强的武器，吉尔伽美什解放了乖离剑的真名，而在真名解放的瞬间，这片空间……不，应该是整个宇宙都开始颤抖起来了，一股庞大的力量似乎要将宇宙撕碎，这个变化让所有人都一惊。

　　“你们离开，这里交给我！”

　　安娜说着，身上的灵能向四周猛烈的扩散，包括大和、鹿目圆和晓美焰在内的所有人在被灵能碰触到的瞬间就被安娜传送离开了这个宇宙，大家都来不及反应过来。

　　“你真是愚蠢，杂种的神！”

　　吉尔伽美什对安娜发出了厌恶的声音，此刻的吉尔伽美什正在破坏这片宇宙，而他也正打算摧毁这个宇宙的基础让宇宙自行崩塌，从而让宇宙毁灭产生的混乱逼迫雪风等人离开，而自己也趁机离开这里。但是他没想到安娜竟然将其他人送走之后就缠上了自己，一副要同归于尽的样子。

　　“过去我可能怂了一点，但是这一次，我不会这样了！你就给我留在这里吧，金闪闪！”

　　安娜死死的拖住了吉尔伽美什，一副我不离开，你也别想离开的态势，吉尔伽美什的脸上也露出了怒容。

　　“疯女人！”

　　没想到安娜这一次这么的疯狂，吉尔伽美什始终无法突破安娜对自己的封锁，而这时候宇宙已经开始崩塌了，狂暴的能量正在四周喷涌而出，就算强如神明也无法在这样的场景中若无其事的待着，吉尔伽美什内心的凶性也爆发出来了。

　　“那么，你也去死吧！”

　　又不是没死过，大不了再死一次，吉尔伽美什也放弃了逃离的打算，也同样死死的拖住安娜，两个人一副要同归于尽的模样，而两个人也的确是这么做的。这时候宇宙已经支离破碎了，一场比宇宙诞生之初的大爆炸威力还要狂暴的爆炸正在酝酿之中，而这时候安娜反而有些冷静下来了。

　　“雪风，以后就看你的了……很抱歉，以前对你做了这么多对不起你的事情……”

　　有些轻声的自言自语的说着，安娜想到了自己对雪风的所作所为，完全是一副强抢民女的邪恶作风，安娜内心产生了一丝愧疚。

　　“那就给我以后好好的还债啊！”

　　安娜在愧疚的时候，仿佛耳边听到了雪风的声音，但是认为这是自己的幻听，因为自己已经将雪风送走了，雪风是不可能回来的。

　　“你这个傻子！快走！”

　　如同一声炸雷一样在安娜的耳边想起，安娜猛地清醒过来，她看到了朗基努斯之枪刺入了吉尔伽美什的胸口处，而雪风也被吉尔伽美什的手上的武器刺穿了肩膀，雪风的身体正在倒退着飞来。

　　“雪风！”

　　完全不知道这是发生了什么，不知道雪风为什么会再次出现在这里。本能的接住了雪风，想起了雪风之前的话，安娜发现因为吉尔伽美什被雪风刺伤的原因，吉尔伽美什的封锁已经出现了缺口，安娜的面色一凝，带着雪风从缺口处立刻离开了这个宇宙。几乎是两人离开的刹那，这个宇宙发生了巨大的爆炸，几乎所有的一切都被爆炸所吞没，包括吉尔伽美什。

　　“女人啊……”

　　这是吉尔伽美什被爆炸吞没瞬间所说的话，下一刻他也被爆炸所吞噬了。

　　“你这个傻子，我不是把你送走了么，怎么又回来了！”

　　看着受伤的雪风，安娜痛哭的帮着雪风治疗伤势又在那斥责雪风，雪风只是勉强的露出了一丝笑容。

　　“我让大和送我过来的，现在不是很好么，我们赢了，而且你也要好好的还债啊，这可是你欠我的！”

　　雪风说着伸出手抚摸着安娜的脸蛋将脸上的泪水擦干，安娜稍稍哭泣着点着头。

　　“嗯……”

　　于是在一个宇宙爆炸的烟花的背景下，安娜和雪风相拥在了一起……

　　两年后，在地球一个普通的别墅中，一个金发的女人坐在地上一手抱着一个婴儿正在给两个婴儿喂奶，在她的头上还有一个婴儿抓着她的头发让她吃痛的喊了出来。不仅如此，一旁还有几个婴儿在地上乱爬，一副活泼好动的样子。

　　“雪风！快点把老大从我头上抱走啊！”

　　说话的人正是安娜，安娜此刻充满了幽怨的表情，似乎是不满意雪风的表现。雪风听到安娜的抱怨后笑呵呵的走过来将安娜头上的婴儿抱走，此时可以看到雪风的肚子已经大起来了，似乎已经好几个月了。而安娜的肚子并不比雪风的肚子小，而且从安娜还在喂奶的情况来看，四周的8个婴儿都是安娜生的。

　　“以后怎么办啊……我后悔了。”

　　安娜看了看自己的肚子又看了看雪风的肚子，最后看着自己生下来的8胞胎，安娜有些绝望。

　　“那就找大和帮忙带孩子啊，她会很乐意的。”

　　雪风笑呵呵的说着，这让安娜立刻发出了抗议的声音：

　　“绝对不行……哎呀，别咬，疼！”

　　就在安娜抗议的时候，小婴儿咬了安娜一口，安娜又发出了吃痛的声音，雪风在一旁笑的更开心了。

　　大结局了，感慨很多，对这本书我并没有做到最好，写到后面还是有些崩了。不过非常感谢各位订阅的读者，你们的支持是我一直更新下来的动力。

　　接下来，休息几天，10月份上传新书！




新书已上传《我，日本女警》

　　我，女警，打魔法师

　　我，女警，打超能力者

　　我，女警，打超自然怪物

　　这是一个女警与新宿的黑恶势力、东京的食尸鬼、冬木的魔法师等犯罪势力斗智斗勇的故事。

　　大家不要担心我不能完本~

　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


