任务目标在崩坏[快穿]
作者：鱼夜
总下载数：0 非V章节总点击数：89595　　 总书评数：460 
当前被收藏数：2058 营养液数：446 文章积分：32,531,594
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3909300
文章类型： 原创-百合-近代现代-传奇
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 完结文
文章进度：已完成
全文字数：335026字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评
卖萌打滚求预收鸭:《死对头一直在撩我》 

在每个世界里安安份份兢兢业业的完成自己任务的慕瑾颜，可每一次去完成任务的时候就会把自己给赔进去，含泪幸福的完成。

慕瑾颜每一次都能亲眼目睹自己的任务目标，是如何的崩坏，然后把自己给上了，事后还一脸委屈的看着自己

搞得慕瑾颜还以为自己才是那个坏人，该哭的是我好吧，我被一女的上了，我都没委屈，你在这里委屈个啥

攻始终都是同一个人，1v1


推荐一下基友的文文，希望小可爱们支持一下

文名：《渣完小奶狗后我哭了》

本文又名《被我渣过的受都黑化了》《我帮原主收拾烂摊子》

　　五讲四美、但是短寿的仿郁获得了一个感化系统。　
　系统018：你在任务世界里扮演的是一名渣攻。
　仿郁：?????
　　018：小奶狗们都非常喜欢你，对你百依百顺。　
　传说中又奶又甜的生物？很奈斯。
　　018：你穿过去的时机是原主渣完后，小奶狗们集体黑化。
　　仿郁：等一下，我不是去谈恋爱的吗???
　　在各个世界里经历割腕、窒息、禁锢……后。
　　仿郁：“我哭了。”
　　求放过，渣你们的人真的不是我啊！
　　*苏苏苏，撩撩撩
　　*放飞自我没逻辑
*大猪蹄子，走肾不走心
　　*没心没肺沙雕攻×偏执病娇难哄受

PS：受从始至终是同一个人。
　　
内容标签： 

搜索关键字：主角：慕瑾颜 ┃ 配角：系统(小三) ┃ 其它：


　　☆、总裁家的漫画大神

　　楔子  
　　“滴～滴～，已经找到可以匹配的宿主，契合度高达百分之九十九，开始绑定，开始绑定………绑定成功”。
　　系统2225看着那个昏迷不醒的少女，唉，不知道要多久才能完成这个任务啊，算了算了，只希望这个宿主是个好相处的人。
　　2225看见自家宿主醒来了，就用冷冰冰的声音打了一声招呼，“宿主你好，我是系统2225，欢迎你来到系统空间，以后我们就是伙伴了”。
　　慕瑾颜被这突然出现的冰冷机械的电子声音吓了一跳，“系统？”。
　　慕瑾颜一脸的不解和疑惑，然后又看着这周围的环境，默默地咽了一口口水，完了，不会被绑架了吧。
　　看着这灰白色的地方，周围都是灰白色墙，像一个正方形的盒子，环顾四周连一扇窗都没有，如果是一个空间幽闭症的人在这里，恐怕分分钟都精神失常了，不仅想到还好自己不是那种人。
　　系统2225没有看见它宿主的这些小动作，听见自家宿主疑惑的声音，就开始给自家宿主普及常识。
　　“系统就是主系统产生的子系统，然后去一些快要崩溃的世界里拯救那个世界，现在宿主你是在系统的空间里。”
　　“那我怎么出现在这里的”，她不是应该是这去图书馆的路上吗。
　　“宿主，你是出门的路上，因为你自己在走路的时候神游，所以踩到了一根树枝，没什么大事的。
　　然后你就昏了过去，因为我是第一次出来找宿主能量快用完了，所以……”。
　　系统2225用着心虚的声音说道。
　　慕瑾颜听见系统这心虚的话，“我要回去”。
　　“不行的宿主，我们绑定在了一起，必须要完成任务才能够回去的，完不成任务是不能回去”。
　　系统2225越说到后面声音越小，要不是这里安静，慕瑾颜都不知道它在说什么，想了想，“我可以答应你，不过我在原世界里怎么办”。
　　系统2225听见宿主说答应了，用充满了激情的声音回到，“宿主不用担心，那边主系统会处理好的，那我们现在就去第一个世界”。
　　说完也不等慕瑾颜回话，就把慕瑾颜送了过去，深怕她又问东问西的。
　　送走慕瑾颜之后，系统2225完全放飞自我了，唔～，宿主，你千万不能怪我，是你家母上大人要坑你的，这完全不能怪我啊，然后就欢欢喜喜的把这情况发送给了慕妈妈。
　　慕瑾颜从小就是别人家的孩子，学习成绩好又有礼貌，待人温和有礼，给不熟悉她的人的感觉就是什么都会的全能女神，只有熟悉她的人才知道，这一切都是假象，是浮云。
　　用慕妈妈的话说就是，她的智商高作为母亲很是欣慰，要说到情商，慕妈妈就想把她塞回肚子里重新生，曾经一度严重怀疑这家伙出来的时候没有带情商这玩意儿。
　　自家女儿情商感人，又是一个超级爱待在家不愿出门的人，所以慕妈妈和慕爸爸和谋，把自己女儿给坑了进去，所以才有了这一出。
　　慕瑾颜在A大刚毕业，然后就在家里当米虫画漫画，因为从上初中就开始画了，所以从一个小萌新变成了一个漫画界的大神。
　　那一天早上吃完了早饭，慕爸爸就去公司了，慕妈妈看见女儿吃完饭又要回房间里了，大手一挥，就抓着慕瑾颜衣领子，不让她走。
　　“小瑾啊，你前几天不是说你的灵感没有了吗，你今天就出去找一找，找到了再回来，顺便和小熙一起散散步，
　　人家小熙每一次都在家里来找你，你也好意思，快去，我已经把小熙叫了出来，今天你们好好玩”。
　　慕瑾颜一脸茫然的看着抓着自己衣领的慕妈妈，她什么时候说她没灵感了，还有小熙那家伙那一次来不是来吹更的。
　　说什么她是代表粉丝团来问问今天怎么没有更新，天知道她每一次来我的耳朵都要饱受一次摧残。
　　还不等她说什么，她妈就把手机钱拿给她，然后就被关在了门外，慕瑾颜看着禁闭着的大门，整个人都在风中凌乱，不用看了，这是亲妈，妥妥的。
　　――――
　　慕瑾颜感到一阵阵晕眩之后，就晕了过去，然后睁眼就看见自己在一个像天空一般的房间里，蓝色绿色相搭配给人的感觉就是清晰自然。
　　“系统，在吗”
　　“在的，在的，宿主找2225有什么事嘛”
　　“我这是到了你说的那个世界了吗”
　　“对哒，宿主已经成功的进入了第一个世界里，现在我就把剧情传给你”。
　　“你的声音怎么变了”，刚刚还是一个冰冷机械的电子声音，现在就变成了一个怎么听怎么可爱的声音了。
　　“怎么样宿主，这个声音是不是特别的好听”。
　　“嗯比刚刚的好听”。
　　“是吧是吧，那我给宿主传剧情过来”。
　　慕瑾颜还没来的急说什么，然后就脑袋瓜子就一痛，痛的脸都白了。
　　“宿主，你没事吧，第一次都这样，以后传送的时候就不会痛了，你忍忍”。
　　慕瑾颜现在痛的理都不想理这个聒噪的系统，然后挪到床上躺着就开始读取脑袋里的剧情，看完之后。
　　慕瑾颜不得不说一声真是狗血剧情啊，她现在只想说，这是我妈最喜欢看的种类了。
　　慕瑾颜穿越的是一本校园文名字叫《霸道校草的灰姑娘》。
　　这本小说讲的就是，在一所贵族学校里发生的故事，祁鸣，也就是这本书的男主，是三大家族之一祁家的继承人，在一次早上去上学的时候。
　　祁鸣和其它两大家族的人正在大门口接受他们女粉丝的尖叫声，突然不知道是谁，把今天来报道的女主推了出去，好巧不巧正推进了男主的怀抱当中。
　　然后他们的孽缘就开始了，男主觉得女主是在勾引他，要不然怎么会在大庭广众之下刚好倒在了他的怀抱里。
　　之后就是两人在我觉得你勾引我想引起我的注意力，另一个觉得你是一个麻烦，又因为在同一个班级里。
　　两人就变成了欢喜冤家，之后就在学习生活中相互了解对方，发现对方也不是那种很讨厌的人，就相互之间产生了好感。
　　就在两人相互了解的过程中，有人看不下去了，然后就每天捉弄女主，把女主弄的狼狈不堪时。
　　男主就每一次来个英雄救美，女主就这样芳心暗许了，可是有一天女主在去上学的途中就听见了男主在和别人说。
　　“看，这一次打赌是我赢了，那个平民现在都已经喜欢上我了，她不说就以为我不知道，哈哈哈，这平民真好玩，就这点小伎俩，她就对我芳心暗许了……”。
　　之后男主还在讲什么，可是女主已经跑开了，女主听见男主这样说她，眼泪像不值钱似的往下掉，最后决定转校。
　　没过几天，再回家的路上，看见了喝的醉醺醺的男主，本来是不想管他的，可是又不忍心，就把男主带回了自己的家里，然后男主就强行的把女主这样那样了。
　　第二天男主知道了就开始对女主甜言蜜语，让女主做他女朋友，女主本来是不想的，可是两人发生了关系，最后就答应了，之后男主天天夜不归宿，引起了自己爸妈的注意，一查就知道了原因。
　　一天早上男主有事出去了，男主的妈妈就把女主约了出来，摔了五百万给女主让她离开自家儿子，女主不答应，男主的妈妈就威逼利诱，最后女主出国了。
　　男主知道之后，就立马去找女主，叫她不要离开自己，男主妈妈知道了，就对男主说，女主和他在一起是为了咋们家的钱，最后男主信了，还和一个大公司老板的女儿定了婚。
　　女主出国之后才发现自己有孕了，就回国去找男主，最后得知男主已经有了未婚妻，女主心如死灰，出国之后就再也没回来了。
　　六年之后，女主带着孩子回来了，男主知道后，就对女主死缠烂打的拿下了女主，最后一起排除万难，然后就he了。
　　“宿主，因为世界崩溃，原剧情变了，在女主和男主没有擦出火花之前，女主就被喝醉酒的司机撞断了腿。
　　因为这是一个快要崩溃的世界，以至于有什么大的改变，系统也无从知晓，这就需要宿主去探索发现了，只要改变女主命运即可”。
　　慕瑾颜看完之后很是无语了，这么个渣男，白送给她她都不要，偏偏女主还就信了男主的鬼话，“系统，那我现在又是在那里啊”。
　　“宿主别急，2225现在就把原身的信息传给你”。
　　经历过刚刚那一下，慕瑾颜准备好之后就叫2225开始了，可是脑袋还是一阵一阵的痛，慕瑾颜的脸色一阵苍白，冷汗直流，过了好一会儿，终于把原身的剧情接受完了。
　　原主也叫慕瑾颜，父母都在国外，有自己的公司，而且还是比较大的公司，有一个哥哥，哥哥也在国外，现在正在慕爸爸公司里上班实习，开始准备接手公司。
　　而原主呢，本来是在国外上学的，可是她不想天天吃自家爸妈的狗粮，所以就回国来上学了，本来慕妈妈和慕哥哥不同意的，然后慕爸爸说，去吧，你自己也应该要独立了，然后就被慕爸爸打包回国了。
　　现在正好是原主转学来的第一学期放暑假的时候，慕瑾颜想到这里，就忍不住一阵哀嚎，因为还有几天就要开学了，她实在是不想在读书了，而且女主也不知道好不好相处，啊～，人生在世，就一个难字呀。
　　系统听见慕瑾颜的想法，“宿主，你要从好的方向想，毕竟剧情还没有开始，宿主只要一开始就把女主拉过来，让她不和男主有交集不就好了”。
　　慕瑾颜一想，也是，剧情还没开始，只要开学那天把女主拉过来就好了，现在就睡觉吧，慕瑾颜觉得最满意的就是原主自己买的这个家了，只有自己一个人在家，想睡多久就睡多久。
　　睡得香甜的慕瑾颜和正在恶补前辈经验的2225是怎么也想不到，以后刷好感度会以自己（宿主）的节操去刷，当然这是以后的问题了，现在的她们是不知道的。

　　☆、总裁家的漫画大神

　　总裁家的漫画大神  
　　“宿主，宿主，快起床啦，今天是第一天开学你不会就要迟到吧，快起来啊宿主，起来，你不起来我就一直叫你”。
　　系统看见慕瑾颜一直睡一直睡，急的都快跳墙了，虽然它是系统没有脚，可是它就是控制不住自己那可快爆炸的系统心，偏偏它的宿主不急。
　　听见这烦人的声音，睡得迷迷糊糊的慕瑾颜，睁开眼睛准备起床了，“二货，我现在想对你说一句话，你听好了” 。
　　2225看见宿主终于起来了，高兴的不行，说起话来都感觉到整个系统都在兴奋，“宿主你说吧，我听着” 。
　　阳光透过窗帘洒在少女的脸上，然后就见坐在床上的慵懒少女嘴唇微动，缓缓的吐出几个让系统崩溃的字，如果忽略少女说出来的字，那这一副画面就太美了 。
　　因为慕瑾颜说的是，“皇上不急太监急，还别说太监了，起码太监是个人，你呢连人都不是，所以你在这急什么” 。
　　慕瑾颜说完这句话之后就去洗漱吃饭去了，留下系统2225一个统在这里独自爆走，气的系统数据编码一阵乱序，独自在空间里平息大火。
　　然后就深刻意识到这个宿主不好惹，不好惹，然后就自己告诉自己，自己的宿主 ，自己的宿主，，，就算是跪着也要把这任务给完成。
　　―― ――――
　　吃完早饭然后就慢悠悠走在去学校的路上，慕瑾颜看着这一路上的风景，怎么看都和自己原来的那个世界一样，也没什么特别的，然后就在脑海里呼叫系统。
　　“小三，在吗，在的话吱个声” 。
　　“宿主，你叫我什么_” 正在系统空间降火的2225听见了，还没降下去的火又冒了上来。
　　慕瑾颜表示当然是在叫你呀，三个2加起来不就是叫小三吗，难不成你更喜欢狐狸精这个称号，当然，这话慕瑾颜是不会傻傻的说出来的。
　　“别生气啊，小三，这是我对你的爱称，你看，你是系统2225说明你前面还有好多个这的系统，你也不想自己的名字和它们一样吧，所以我就给你取了这名字，怎么样，现在喜欢了吗” 。
　　系统一听，发现宿主说的完全有理，哼q(s^t)r，我可是以后要当特别特别厉害的系统，名字一定要和其它系统的名字不一样，然后又想起自己还在生气当中。
　　“哼，看见宿主为本系统起了一个与众不同的名字，那就原谅宿主今天早上对本系统的无理了” 。
　　慕瑾颜一听这话，就知道这是一个傲娇系统，明明很喜欢，偏偏还口嫌体正直。
　　“是是是，我以后再也不会对小三这么说话了，谢谢小三原谅我” 。
　　慕瑾颜说着说着自己都笑了起来，没想到这还是一个傻傻呆呆的系统，说什么都信，自己简直就像一个怪蜀黍一样。
　　还好慕瑾颜是走路去的，路上也没有什么人，要不然看见这一幕一定大叫，而且笑的一脸妖孽的人还没有一点自觉性。
　　然后一人一统就在相互斗嘴中慢慢的来到了学校大门口，还没看见大门，慕瑾颜就听到了一阵阵的尖叫声。
　　“啊～啊～，鸣王子我爱你，啊啊，快看我”。
　　“策王子我爱你，啊啊，就像老鼠爱大米”。
　　“帆王子你最帅，啊～，帆王子看我了，好激动啊啊”。
　　“哼，四三八，帆王子明明看的就是我，啊帆王子我爱你……”。
　　――――
　　离学校还有一段距离的慕瑾颜听见见这一幕，然后就表示现在不想听更不想看，“小三，这些脑残粉好恐怖，要不我明天在去学校怎样，你看行不”。
　　小三看见这一幕也是有点心慌，但是为了完成任务，所以宿主对不起了，你不入地狱谁入地狱呢，我也想帮你，可是我只是一个系统，想帮也帮不上啊。
　　“宿主别慌，等你完成了任务，有了积分，你就可以兑换技能了，而且兑换的技能可以一直用到这个世界结束的时候”。
　　慕瑾颜一听，眼睛亮了起来，“好，我尽力，完不成，不要怪我”，然后慕瑾颜就转过身背对大门站到原地自己给自己打气，一副英勇就义的样子准备好过去了，还没走出一步，就看见一个人影朝自己扑来，本能反应的接到扑向自己的家伙，后果就是，已经踏出去的那一只脚收回不及时扭到了。
　　夜黎熙只觉得自己今天特别的倒霉，原来起的很早，偏偏今天起来晚了，而且还丢三落四的，出了家门又跑回来，出了家门又发现有东西没拿，然后又回家，来来回回跑了好几趟。
　　结果来晚的后果就是没有赶到车，就只好自己跑到学校来了，本来赶车只要几分钟就到了，结果现在依靠自己的两条腿，要用二十几分钟才能赶到学校去。
　　夜黎熙一边跑一边想东想西的，然后就朝小路跑，结果没想到的是，这条路上竟然有人，一个没刹住车，就撞上了前面的人，眼看要倒地了，没想到对方竟然接住了自己，抬头一看，就直接弄住了。
　　她长这么大还没见过长得这么美得人，有帅又美，正在沉浸美色中的人，就见美人轻起嘴唇吐出几个字。
　　“同学，你可以从我身上下来了吗”。
　　“啊啊，对不起，你没事吧”。
　　看着已经从自己身上起来的人，[小三，完了，我脚崴了，看来今天注定去不了学校了]
　　[没事没事，牺牲小我成就大我，今天去不了没关系，宿主你先去医院检查检查吧]，反正任务对象已经在你对面了，上不上学都无所谓哈哈哈。
　　“对不起，我不是故意的，你没事吧”。
　　“没事，你先走吧”说着就一瘸一拐的想去附近的医院。
　　夜黎熙看着那人不自然的走路，“你还说你没事，你脚应该崴了吧，我送你去医院”。
　　说完就一把抱起了慕瑾颜，完全不给对方反悔的机会。
　　在这整个过程中，慕瑾颜和2225都是在一脸懵的看着对方，完全不知道今夕是何年，等回过神来之后，人已经在医院了。
　　――――
　　慕瑾颜坐在医院病床上看着自己裹着一层白沙布的左脚，然后就在脑海里疯狂吐槽。
　　“小三，你说是不是我今天打开的方式不对，要不然怎么会被一个完全不认识的女生给公主抱了”。慕瑾颜一脸懵的对着2225说到。
　　“嗯，宿主，今天早上我打开的方式也不对，要不然怎么会看见一个女生的力气这么大”，一人一统都还在云里雾里的继续茫然中。
　　“不过宿主，我发现那个女生真的好帅好帅啊，简直就是男友力爆棚啊，被这么又美又帅的人抱了一路，你也不亏了”。
　　2225花痴的声音在慕瑾颜的脑袋里响起来，给慕瑾颜一种十匹马都拉不回来的感觉。
　　夜黎熙看见床上的人看着自己的脚，“你，你别担心了，医生说你的脚没什么大事，一个月之内就好了”。
　　慕瑾颜一听瞬间迷茫了，女主在说啥，我的脚受伤还不是你干的。
　　夜黎熙一看就知道对方和自己不在一个频道上，“对了，我还不知道你叫什么呢，你家人的电话号码是多少，我给他们打电话，让他们来接你回去”。
　　这话慕瑾颜一听就理解成了这样，咋了，你给我脚弄伤了，你还不想负责啊，然后语气带点不满的对女主说。
　　“慕瑾颜，我父母都在国外，只有我一个人在家里”。
　　夜黎熙一听，“那，那我来照顾你吧，我家里也没人，也是因为我你脚才受伤的”。
　　“宿主宿主，答应她，答应她，正好缺一个照顾你的人”。
　　2225兴奋的声音传到了慕瑾颜的脑袋里，啊啊啊，以后就可以天天看见两个大美女了，想想就幸福啊。
　　听见这不要脸的话，低着头的慕瑾颜嘴角控制不住的抽了一下，想了想，嗯可行。
　　“好，那以后麻烦你了”，抬头对着夜黎熙说到。
　　“没事没事，这本来就是我的责任，不过瑾颜你这么信任我，难得就不怕我是个坏人吗”夜黎熙调笑的说到。
　　“唔，我相信自己的直觉，我的直觉告诉我，你不是一个坏人”。
　　“哈哈，那我一定不会辜负你的这份信任的”，因为谈话的内容轻松自然，两个说话也熟悉了起来。
　　然后她们就开始了为期一个月的同居生活。
　　在夜黎熙收拾好东西之后，就去把出院手续这些办好了，就扶着慕瑾颜在医院外面打了一辆车去慕瑾颜家里，在车上慕瑾颜告诉了夜黎熙她住哪，下车之后。
　　“来，瑾颜你小心点”。
　　“嗯，没事，你先走吧，你还拿着东西，这是钥匙，你先拿去把东西放了，我可以自己慢慢的来，或者在这里等你” 。
　　夜黎熙看了一眼手里拿的东西，也觉得自己的东西有点多，“好，那瑾颜我先去把东西放了，你就在这里等我，我很快就又回来了”说完之后就往前飞快的走去。
　　慕瑾颜看着女主的背影，然后就在脑袋里疯狂的骚扰2225。
　　“小三，没想到女主长得还不赖吗，简直就是可攻可受型啊，我回去之后一定把她画下来，然后给那些小可爱*^o^*当福利，小三你觉得咋样，哈哈哈” 。
　　系统2225看着自家间接性的抽风的宿主，理都不想理她，可是又忍不住出声，“是，是，是，宿主最棒了”。
　　夜黎熙放完东西之后因为不放心慕瑾颜一个人在哪里，就立马向小区门口跑去，结果就看见对方还是自己走的时候那个姿势一动不动的在那里发呆，看见这样的慕瑾颜，夜黎熙一下就笑了出来。
　　正在和系统小三谈天说地的慕瑾颜就听见夜黎熙在笑，然后抬头一看还是对着自己笑的，然后就非常茫然的看着她，不知道她在笑啥，不过女主笑的还真好看，不愧是可攻可受型的人啊，笑的太妖孽了。
　　“你在笑什么？有什么好笑的”。
　　夜黎熙看见慕瑾颜这呆呆的样子真可爱，好想抱回家自己养阿，想一想就好激动，“我没笑什么，就是觉得小颜儿太可爱了，然后就忍不住笑了起来，来，我扶着你回家了”。
　　夜黎熙没想到的是，她的这个愿望以后真的实现了。
　　慕瑾颜也没多想然后就把手递给了她，回到了家中，慕瑾颜坐在沙发上，夜黎熙就坐在对面，两人大眼瞪小眼的看着对方。
　　――――――
　　到了晚上慕瑾颜坐在床上，一双眼睛就一直盯着浴室的门，然后闭上眼睛就在心里默念，没事没事，大家都是女人，没什么好害羞的，“小三咋办，等下夜黎熙就要给我洗澡了，啊，感觉好羞耻，明明大家都是女人，可还是不好意思”。
　　“没事没事宿主，你就当她不在，而且是你要人家对你负责的，洗澡也是对你负责的一部份”。
　　说的好有理，竟让我无言一对，正在纠结的当中的人没有发现她旁边已近站了一个人，而且还站了很久了。
　　夜黎熙把衣服拿进来之后，就发现对方有在走神，和今天上午一样可爱，好想抱在怀里亲亲抱抱举高高吖，有了这种想法之后就一发不可收拾了，虽然很可爱，可还是要打断的。
　　“小颜儿，回神了，该去洗澡了，我已经把衣服放进去了”。
　　慕瑾颜被吓了一跳，“系统，小三，你怎么不提醒我，夜黎熙来了”。
　　“她来了有一会儿，我看你正在神游当中，不忍心打扰你，所以就没提你”。
　　[呵，你给我记住了，哼]。
　　“好，好啊，那麻烦你扶我过去了”。
　　然后两人就来到了浴室里，夜黎熙已经把水给放好了。
　　“黎熙，你先出去吧，等我洗完之后我再叫你进来”，慕瑾颜说完之后就觉得女主一定会出去的，毕竟是个人都会害羞的，可是她低估了对方的脸皮有点厚。
　　“没事，照顾小颜儿我很乐意，而且小颜儿你脚又不方便，到时候把水洒在上面很麻烦的，所以还是我来吧”。
　　最后，一个脸都羞的通红和一个神态自然的人洗完了这长达半个多小时的澡，洗完之后，慕瑾颜都没脸见人了，特别是没脸见夜黎熙，想到以后天天都要这样，整个人都羞的埋在了被子里。
　　反关夜黎熙就不一样了，整个人都表现的我很正直我就是给你洗个澡而已，但是内心的想法就是，啊啊，好白好光滑，好想咬一口。
　　――――
　　慕瑾颜睡着睡着就感觉到呼吸不过来了，“嗯，谁啊”睡得迷迷糊糊的然后就把捏住自己鼻子得手拍掉，然后继续睡。
　　夜黎熙看着不禁笑了出来，真可爱。
　　“小懒虫，小颜儿，起床啦，快点起来了吃饭了，等一下我们还要去医院检查，所以快点起来了，我们去了之后回来再睡好不好，嗯，小懒虫”。
　　说完之后就去扒被子，慕瑾颜被骚扰的实在睡不下去了，然后就睁开眼睛看着这个打扰自己睡觉的家伙。
　　“知道了，知道了，你每天都这样，你不嫌烦啊，睡觉是一个人最大的爱好，你把人家爱好都剥夺了，你忍心吗”，说着说着，一双大眼睛就直勾勾的看着夜黎熙。
　　夜黎熙看着小人儿的表情，就好像自己做了什么十恶不赦的人，嘴角都抽了一下。
　　“快点起来，要不然你等下就别吃饭了”。
　　慕瑾颜一听瞬间清醒了过来，满脸控诉的看着夜黎熙，哼，起来就起来。
　　两人吃完饭，去了一趟医院，回来之后，慕瑾颜就像一个大爷一样，摊在沙发上，等着夜黎熙给她倒水喝。                        
作者有话要说：　　从新开文，希望有小可爱*^o^*喜欢
  (&gt^ω^&lt)喜欢的小可爱可以收藏一下
  嗯，有事可能不能按时更，
  但是，喜欢这篇文的小可爱们
  我一定把坑填完

　　☆、总裁家的漫画大神

　　
　　总裁家的漫画大神三
　　这一个月里，两个人的关系从不熟悉到现在的亲密无间。
　　慕瑾颜的脚好了之后，两人还是一副连体婴儿的样子，天天都是焦不离孟，梦不离焦的样子。
　　慕瑾颜和夜黎熙天天一起上学放学，慕瑾颜也没有叫夜黎熙回自己家，而且某人也乐的自在。
　　这一天慕瑾颜和夜黎熙照常一起去上学，就说自己有点事，就叫夜黎熙一个人先去教室。
　　其实就是自己不想上课，又找不到请假的理由，只好支开单纯可爱的夜黎熙，让她乖乖的去上课。
　　用小三的话就是，你当一个坏学生就可以了，不要把人家夜黎熙也带坏了，然后自己就暗搓搓的跑到学校的后花园里睡大觉了。
　　没想到，在树上睡的正香的时候，就被一阵争吵声给吵醒了，心里的火蹭蹭的直冒，刚想出声骂他们一顿消消火。
　　结果一听这名字，这不就是那个渣男男主祁鸣吗，然后就继续躺着，听听他们在说什么。
　　“祁鸣，你什么意思” 这是一个女孩子在讲话，话中充满了愤怒。
　　“呵，顾雯，怎么，你把我叫出来就问这个，那我只能说，我和华菲只是玩玩儿，没想到那个平民还当真了，再说了，那平民除了付出了一点感情之外，也没什么损失吧，华菲都没有你这么激动，你在这激动又什么用，如果没什么事我就先走了，简直浪费我时间” 。
　　现在的祁鸣抛去了那一身的伪装，露出了真实的面孔，如果他的那些粉丝知道了，一定会大喊，这不是我心目中的那个男神了。
　　可是这一幕除了慕瑾颜和顾雯看见之外，就没有人看见了。
　　他现在的这幅表情简直崩人设，顾雯没想到的是，他会这么说，而且还把自己一直藏在心里捧在手里的珍宝被这样诋毁，看着祁鸣离开的背影，眼神阴沉的不像话。
　　慕瑾颜看着两个人都走了，然后从树上下来思考了一会儿，就去追祁鸣了 。
　　“祁鸣，你站住” 
　　祁鸣一听，就觉得今天真倒霉，才解决掉一个，没想到又来一个，不知道这又是谁叫住了他，本来不赖烦的人，转过身之后就发现是他们学校出了名的校花学霸，然后立马就换了一个笑脸。
　　“哟，这不是我们的学霸吗，怎么，学霸不学习还逃课了” 。
　　慕瑾颜看着这一张脸，就想把他脸用纸遮住，“你别在这里给我说这些好听的，你把华菲怎么了” 。
　　“又是华菲，我能把她怎么，只不过分过手而已，就要死要活的，这种女人，我现在一点兴趣都没有，如果没什么事儿，我可以走了吗，我的慕大学霸” 。
　　“最好是这样，如果华菲真出了什么事，我要你好看” 。
　　慕瑾颜说完之后就走了，然后看都没看祁鸣那难看的脸色。
　　走到没人的地方的时候，那淡定的模样终于崩不住了。
　　“小三，小三，你说，为啥只知道男主的名字，不知道女主的名字，女主叫什么啊”。
　　“我没告诉你吗，女主就是夜黎熙啊”。
　　“你告诉了我吗”慕瑾颜听着这敷衍的话，额头上都快冒青筋了，没见过这么坑的系统。
　　这时小三还在系统空间看着这个突然跳出来的黑化值，一脸茫然，这是什么鬼，而且还现了一个什么黑化67%，请注意，最后查了查，其它的系统也没有，就把它扔在了角落不管了。
　　2225没想到的是，就因为没有怎么在意这个，以后它的宿主简直就是用节操用身体用自身安全去完成任务的。
　　小三听见宿主这快要喷火的话也没多纠结，然后就回话安抚自家宿主去了。
　　“这，这个，宿主，你也没问我啊”。
　　“你还有理了，算了算了，以后再收拾你，现在回教室，睡觉的欲望都没有了”。
　　整理好心情之后，慕瑾颜就慢悠悠的想教学楼走去了。
　　在说夜黎熙这边。
　　本来觉得慕瑾颜有点事儿去去就回来了，然后就听话的一个人先去教室了，结果，第一节课都下课了，可是慕瑾颜还没有回来，就以为她出了什么事，然后就跑出了教室。
　　夜黎熙觉得慕瑾颜要去的地方都一一找了，可是还是没有找到，本来想去后花园碰碰运气，结果慕瑾颜还真在这，然后就看见了一幕非常糟糕的事情。
　　夜黎熙跑去后花园之后，就看见慕瑾颜小步的向前跑去，然后背对着自己站在一男的面前，那男的还笑的一脸灿烂，偏偏慕瑾颜还一直看着那男的。
　　夜黎熙看着这一幕，眼睛都红了，站在一颗大树下，树皮都被她般下来了可是她自己却还没有意识到。
　　站的远又听不见他们在说什么，最后实在看不下去了就失魂落魄的回到了教室里。
　　然后那一颗纯白无暇的心慢慢的慢慢的染上了黑色，而且越来越黑，直到看不见一点白的。
　　――
　　回到教室里的慕瑾颜，坐在夜黎熙的旁边，歪着头看着不停放冷空气的人，“黎熙，你怎么了”。
　　听见这不易察觉的关心话，刚刚的不爽消了一大半，“没事，你这一节课跑那里去了”。
　　听见这话，慕瑾颜整个身子都僵了一下，想了想，逃课也没什么吗，自己现在不是回来了吗，脸微红的说到。
　　“唔～，我逃课，然后就跑到了后花园去睡觉，可是看见一个讨厌的家伙，然后就回来找你了”。
　　“现在都高三了，你还逃课，以后不许逃课了知不知道，就算你学习在好也不行，知道吗”。
　　听见慕瑾颜的解释，夜黎熙心里的不爽全没了，不过还是还没来得及思考为什么自己要不爽，就被打断了。
　　“嗯嗯，我以后再也不会逃课，就算逃课也要带上你”听见夜黎熙的话，慕瑾颜直点头，嗯，你是女主，你说什么都是对的。
　　放学之后，两人又像个连体婴儿一样，手牵手的回家了。
　　走在路上，看着夜黎熙的侧脸，唔～，怎么会有这么温柔的人，慕瑾颜不知道的是，这种待遇只有她一个人有。
　　两人吃完饭之后，洗了个澡就上床睡觉了，等慕瑾颜睡着之后，夜黎熙轻轻地转过身，在黑夜里，那一双闪亮的眼睛一直看着已经睡熟了的人。
　　也许是时间太晚了，终于坚持不了的夜黎熙，轻轻的环住慕瑾颜，嘴角微微勾起，然后满足的睡了过去。
　　一夜好梦，第二天两人收拾好了，就一起去学校，夜黎熙一想到某人昨天逃课，所以今天慕瑾颜干嘛她就干嘛，完全不给对方偷偷逃走的机会。
　　一个早上，慕瑾颜都快被磨的没脾气了，好吧好吧，要不是昨天自己去做死，今天也不会跪着也要受完了。
　　――――――――――――――
　　“瑾颜，放七天假，你准备去那里玩”，同班同学的白衣问道。
　　“我啊，我没想好，到时再说吧”，低头收拾书本的慕瑾颜回到。
　　“瑾颜，快点走了”。
　　“哦好，来了，那我先走了，再见”，对白衣同学说完就奔向了教室门外的夜黎熙，然后手牵手的走了。
　　白衣看着两人走勾肩搭背的离开自己的视线，转头对着自己同桌说到，“书呆子，你看，她们两个人的感情真好，啊，我也想要一个这样的朋友”。
　　舒欣白了她一眼，“别那样叫我，还有，快要到关大门的时间了，你确定你要在这里坐一晚”，说完就拿起书包走了。
　　“啊啊啊，等等我，书呆子”，白衣急冲冲的拿起书包就去追了出去。
　　“黎熙今天是中大奖了吗，笑的这么开心”。
　　夜黎熙笑的一脸春风荡漾着对慕瑾颜说，“是啊，今天比中奖还开心”。
　　“有什么好开心的，不就是放个假吗，把你给乐的”，慕瑾颜实在不知道这家伙在乐什么。
　　“我在想，放七天假，我们要去哪里玩，唔～，我想想，要不我们去可以看风景又可以玩的地方”。
　　“你开心就好，我去哪里都可以”慕瑾颜实在是不想打击对方，其实她只想宅在家里玩手机，画漫画，啊，实在不想动，不过出去耍也好，可以放松放松一下。
　　“好，那我们快点回去，我要去做攻略”说完就拖着慕瑾颜往家的方向跑。
　　“别急啊，还有那么多的时间，也不急于一时啊”，慕瑾颜的声音就在奔跑的微风中传播消散。
　　晚上
　　“瑾颜，你洗完了，快来看，你看这个地方怎么样，美食，风景，还有游玩的地方都有，我们去这里怎么样”。
　　坐在床上夜黎熙把她找到的地方拿给洗完澡的慕瑾颜看。
　　穿着睡衣，拿着帕子擦头慕瑾颜走过去接过平板看了起来，“不错啊，这地方什么都有了，完全不用准备什么，我们就去这地方吧”。
　　“嗯，我也是这样想的”，夜黎熙抬头把平板递给了慕瑾颜，然后看着那一头滴水的发丝，在慕瑾颜看介绍的时候，就跑去吧吹风拿了过来。
　　“来，坐下，我给你吹头”，夜黎熙把插头插上，一手拿着吹风机，一手扯过还在看平板的慕瑾颜，把她按在床上坐好，打开吹风就开始给慕瑾颜吹头。
　　“我自己来吧，你先睡”，慕瑾颜放下平板，浑身不自在的坐在那里，对着夜黎熙说到。
　　“别动，我都开始在吹了，你坐着，吹完我们就一起去睡觉”，夜黎熙说着，手轻轻地穿过慕瑾颜的发丝，把湿了的发丝一点一点的吹干。
　　慕瑾颜被伺候的昏昏欲睡，快要睡着的时候，终于听到了夜黎熙说好了的声音。
　　一夜好眠，第二天早上，两人吃完早饭就开始收拾东西，准备出发去旅行了。                        
作者有话要说：　　嗯谢谢收藏的小可爱，比心
给你们我的小心心^_^
如果有营养液的小可爱可以给我投一瓶
在此谢谢小可爱*^o^*们了

　　☆、总裁家的漫画大神

　　总裁家的漫画大神四
　　收拾好那些必带物品之后，时间久已经快接近中午了，慕瑾颜就坐在沙发上看熊出没，夜黎熙就在厨房里准备午餐。
　　两人喝了一点饮料之后就开始吃东西了，慕瑾颜吃着吃着就发现大部分的饭菜都进了自己的肚子里。
　　“黎熙，你也吃啊，要不然都进我肚子里了，而且，等一下我们还有坐飞机，你不吃东西是不行的，来来来，你吃这个，这个可好吃了”。
　　“好，我也吃，不过，看着你吃的这么香，嗯，说明我手艺超好”。
　　“是是是，你手艺最棒了，别废话了，快吃吧，等一下还要去赶航班”。
　　“那以后我就只给你做饭，怎么样”，夜黎熙用玩笑的方式对着慕瑾颜说到，眼里藏着一点不易察觉的希翼。
　　低着头吃饭的慕瑾颜完全没有看到，一门心思都在吃的上面，听见这带着玩笑的话，也没有当真，就随口答道“嗯嗯”。
　　“好，快吃吧”，夜黎熙看着那吃的两个脸颊都鼓鼓的像个小仓鼠一样的慕瑾颜，然后就开始了投喂的日常。
　　两人吃完午饭，休息了一下，就向机场方向赶去，检票，登机。
　　到了目的地之后，两人都累的不行了，拿着行李就去定好房间的民宿里，简单的收拾了一下，就盖着被子睡了过去。
　　――――――――――
　　早上慕瑾颜醒过来之后，就看见自己趴在夜黎熙的身上，不会把，自己的睡相这么差，啊啊啊，简直没脸看了。
　　以前睡的时候不会也是这样吧，想到这，慕瑾颜就觉得自己对不起夜黎熙，然后就轻轻地离开去卫生间，边起嘴里还边说。
　　“罪过罪过，我也不知道，我睡相这么差的，没被压坏吧，赶紧遛赶紧遛”，说完就跑到了卫生间去了。
　　夜黎熙睁开眼睛，看着关上门的卫生间，把头埋进被子，笑出了声，哈哈哈哈，怎么这么可爱呢。
　　洗漱完出来的慕瑾颜听见那一声声低沉的笑声，很是疑惑，一大早的笑什么呢。
　　“笑什么呢，快起床了，吃完饭，我们就去古街那边逛一下，你快点啊，我先下去了”。
　　蒙着被子的夜黎熙，听见了关门的声音，才踢开被子，大口大口的呼吸，等了一会儿，然后才爬起来去洗漱。
　　慕瑾颜坐在餐桌上，饭都快要吃完了，夜黎熙才姗姗来迟，“你来了，快，坐下吃，饭都要冷了”。
　　“我下次一定要来早到，嘿嘿，那我开动了”。
　　“吃吧，你吃完了，我们就去逛古街”。
　　――――――
　　在古街上，一眼望过去每一个地方，都完全的保留了原来古代街上的特点，古色古香，生活在这里的人们，每一个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　一些来这边旅游的人，都是一脸放松的表情，在古街上有一大部分的人都是穿着古代人门穿的那种衣服，周围的笑声，不停的传人慕瑾颜和夜黎熙的耳朵里。
　　“唔～，这条古街好热闹，而且一些小玩意也多”，慕瑾颜看着眼前的画面，就手痒痒，好想把这一副景象画下来。
　　“嗯，那瑾颜你有没有什么想买的”，看着身边的人，夜黎熙不禁想到一句话，和你在一起，每一分每一秒都是快乐的。
　　“我不知道要买什么，要不我们从街头逛到街尾，感兴趣的话，我们就可以买下来”，每个女孩都有逛不完的街，当然慕瑾颜也不例外，只是平时她自己不想动。
　　“好”，然后两人就开始扫荡起来，这一条街说长也长说短也短，两人慢悠悠的逛了一天，终于给逛完了。
　　回到民宿的时候，在餐厅吃完了晚饭，就回到了房间，休息了一下，然后两人就拿出了今天扫荡一天的战利品。
　　夜黎熙送了一个刻着慕瑾颜和她自己名字的玉佩，那玉佩还没手掌心大，可是很精致，刚好有两个，所以夜黎熙和慕瑾颜一人一个。
　　看着慕瑾颜收下，夜黎熙暗戳戳的四舍五入名为定情信物，“瑾颜，你一定要收好了，知道吗，以后有大作用”
　　慕瑾颜听着这话觉得怪怪的，不过也没多想，“好，我一定会收好的，嗯，我天天戴在身上”。
　　夜黎熙听见这话一脸满足的笑了，“嗯，我也会天天戴在身上的，这是我们的象征”，
　　然后给摊在沙发上的样子像极了慵懒小猫的慕瑾颜，递了一杯水过去。
　　“来，喝一点水，好消化”。
　　喝完水之后，慕瑾颜就去洗了一个澡，然后就准备睡觉了。
　　等夜黎熙洗完澡出来之后就看见睡得深沉的慕瑾颜，今天逛了一天，一定很累吧，然后自己也趴上了床，抱着慕瑾颜也进入了梦乡里。
　　第二天，阳光明媚的上午，一缕缕阳光透过窗帘洒向床上相拥而眠的两人身上，被阳光照射的两人就这样迷迷糊糊的醒了过来。
　　“早”
　　“早”
　　两人互道早安之后，就一起去卫生间里洗漱，等整个人清醒之后，拿过手机一看，唔，快要到吃午饭的时候了。
　　饿着肚子的两个人，洗漱完毕之后，就下楼准备出去觅食，直到吃完饭肚子饱了之后，两个人才准备开始今天的旅行攻略。
　　七天的假期就在两人旅行的时间里一晃而过，快的让人抓不住。
　　坐在飞机上，夜黎熙看着趴在自己肩上安静睡过去的慕瑾颜，找来空乘小姐要了一个搭在身上的毯子盖在两个的身上。
　　看了看时间，还有几个小时才到，然后把头放在慕瑾颜的头上，两人相互依靠的睡了过去。
　　下飞机之后，出了候机场，随手拦了一辆出租车，回到家之后，两人精神慢慢，因为坐的是第一趟航班，所以回到家之后，才中午刚过。
　　夜黎熙为了庆祝两人第一次约会，中午随便煮了一点东西吃，吃完饭，两人就去买食材，晚上准备做一顿大餐。
　　吃完夜黎熙坐的大餐之后，慕瑾颜表示，厨艺见长，做的饭菜越来越好吃了。
　　吃完晚饭的两人，又去公园里散了一会儿步，两人边走边聊。
　　“瑾颜，你以后准备在哪里上大学”。
　　“这个，唔～，应该是A大把，因为我想学画画，听说那里的教学质量很不错，那你呢”，回答完夜黎熙的问题之后，歪着头看向她。
　　“我啊，我也考A大，你考那里我就考那里，以后我们就又可以在一起了”，想到这，夜黎熙就一阵激动，因为大学是谈恋爱的好时机，大学就可以追瑾颜了，想想都美好。
　　嗯，以夜黎熙的成绩考A大那是在简单不过了“那你准备学什么专业”。
　　“你学画画这方面的专业，那我就学金融和文言方面的”。
　　慕瑾颜听见这两个专业，就一阵疑惑“为什么要学这两个方面的”。
　　“以后开一个公司我当老板，然后又兼职写小说，以后你画的漫画就可以投放到我公司里了”。
　　“哈哈哈，好，未来的夜老板，以后小人的前途就靠你了”。
　　“好，哈哈哈”。
　　两个就在这里谈天说地，夜深人静的公园里，两个人都笑的肆无忌惮。
　　正在规划未来的两人，怎么也想不到，一个意外会来得这么的突然，打的两人措手不及。
　　―――――――――――――――――――――――
　　快临近期末考试了，学业越来越紧张，为了下学期的高考做足准备，也为这学期的期末考试画上圆满的句号。
　　这一天清晨，慕瑾颜和夜黎熙到学校之后才发现自己的期末考试问答卷没有拿，翻遍了整个书包都没有。
　　“黎熙，我要回去一趟，我的那个答卷没有拿”。
　　“我和你一起去吧”，夜黎熙不放心的说到。
　　“不用，不用，快上课了，我自己一个人回去，你安心上课吧”。
　　“好，那你小心”。
　　“好，我走了，很快就回来”，说完之后就走出了教室。
　　两人都没有想到的是，这一走，就是几年，几年之后再见，早已物是人非，唯一不变的，还是那颗为了对方的初心。
　　慕瑾颜跑回家就直冲书房走去，拿到答卷之后，关上门，走了还没有多远，就看到了慕爸爸的得力下属向自己走来。
　　“南叔叔，你怎么回国了”，慕瑾颜疑惑的走了过去问道。
　　“瑾颜，我是回来接你的，你奶奶去世了”，南北一脸痛心的说到。
　　“什么，怎么会”不可思议的声音从慕瑾颜嘴里说出。
　　“这件事一两句话也说不清楚，你爸爸叫我回来接你，马上就要到航班时间了，我们走吧”。
　　一脸严肃的南北，和满脸无奈不舍的慕瑾颜并肩想机场走去。
　　站在候机厅里，慕瑾颜望着学校的方向，再见了，黎熙，这一走也不知道多久才能回来，希望你能理解。
　　“瑾颜，快点过来，准备检票了”。
　　听见南叔叔的喊话声，慕瑾颜回过神来“好的，我来了”。
　　“请乘客们注意，飞机即将起飞，飞机即将起飞，，，，”。
　　之后还在说什么，慕瑾颜完全没有心思去听，只知道，自己是真的真是要走了。
　　“没事宿主，还有我陪你呢”。
　　“谢谢小三啊，大不了等事情处理完了之后，又回来，哈哈哈”，听见小三的声音，微微难过的慕瑾颜瞬间又满血复活了。                        
作者有话要说：　　通知通知，这篇文正式改名了
因为我发现取这名字的人有好多
所以就改成了
[快穿]木言叶离，我也不知道有没有改起
所以希望你们喜欢
还有喜欢这篇文的小可爱收藏一下
呜呜呜呜～

　　☆、总裁家的漫画大神

　　总裁家的漫画大神五
　　五年之后
　　远在国外的慕瑾颜，吃完自家老妈做的饭菜之后，就躺在沙发上消食。
　　慕妈妈看见这样的女儿，那叫一个嫌弃，“起来，把我的位置让出来，要不然我明天拖着你出去跑个十圈八圈的”。
　　本来不想动的慕瑾颜听见这话，一下就立起身子坐好，她可不想再次被她老妈的连环夺命叉给轰出去。
　　看见这么识趣的女儿，慕妈妈满意的笑了，“你说你，天天宅在家里干嘛，出去走走又不会少块肉，你以后千万别说你是我生的，唉，你简直就是你老妈我的失败品”。
　　听见这又要开始碎碎念的慕妈妈，慕瑾颜把视线投像慕爸爸，老爸，救命。
　　看见自家女儿求救的视线，慕爸爸直接把头转到另一边，他可不想惹祸上身啊，女儿，你，自求多福吧。
　　慕瑾颜看着转过头去的慕爸爸，嘤嘤嘤，老爸，别这样啊，我一个人实在受不住老妈的连环夺命叉啊。
　　慕妈妈看着这两父女眉来眼去的，火气更大了“看，看什么看，我说的话，你给我听见没有，还有，你也老大不小了。
　　你看你哥，嫂子都给你找回来了，你今年必须给我嫁出去，就算嫁不出去，你也要给我带一个对象回来，要不然，你以后直接去睡大街，哼”。
　　听见这话，慕瑾颜整个人都不好了，“妈，我今年也才二十三岁，大好的青春年华，你，，你尽然想把我嫁出去，你是我亲妈吗”。
　　＃求问，有一个成天想把自己女儿嫁出去的亲妈，要咋办＃。
　　“都说女大三抱金砖，你……”。
　　慕瑾颜听见自家老妈越扯越离谱，把还在说话的慕妈妈打断，“妈，我二十五都不到，怎么就变成三十了，你这样说我都好想是一个大龄剩女一样”。
　　慕妈妈听见这话，火爆的脾气一下就上来了，立马就从一个知书达理的温婉女子，以肉眼的速度变成一个脾气暴躁的火龙。
　　“我说的都是对的，在这个家里，我就是老大，我说什么就是什么，我告诉你，你要是今年不出去给我找对象去，我直接把你东西扔出去，让你睡大街”。
　　看见慕妈妈一口气说这么多的话，慕爸爸连忙到了一杯水给慕妈妈喝，然后转头看着自家女儿。
　　“你妈妈说什么都是对的，所以，你要听我老婆的话，要不然，，，你懂的”，慕爸爸给了慕瑾颜一个意味深长的笑容。
　　慕瑾颜听见这些话，完全就是右耳进左耳出，根本不放心上。
　　看着沙发对面的两人一唱一和的老妈老爸，真不愧是一对夫妻，心理虽然不以为然，不过为了自己的耳朵，脸上还是一副受教的样子。
　　“是是是，我知道了，今年一定带一个对象回来，那现在天色已晚，我就先回房间睡觉去了啊”。
　　说完之后，立马起身遛了，哒哒哒的脚步声音从楼梯间传到慕爸爸慕妈妈的耳朵里。
　　看见自家女儿这一连串的动作，慕妈妈直接把怒火烧到慕爸爸的身上，“你看，这就是你生的好女儿”。
　　慕爸爸反驳到，“是你生的”。
　　慕妈妈直接双眼冒火“你说什么，，，”。
　　“好好，我错了我错了”。
　　走到自己房间外的慕瑾颜，听见这些话，默默地为慕爸爸点起了一根蜡，老爸，你加油，我看好你，然后就闪身进了自己的房间，把门一关，啊，世界终于清净了。
　　脱下衣服，拿起睡衣，慢悠悠的洗了一个澡，洗完之后，拿出吹风机，吹头，然后躺在床上开始完成自己的睡觉大业。
　　月光透过乌云，慢悠悠的显现出了半个身子，银白色的月光洋溢在这个城市的每一个角落。
　　而在大洋彼岸的人们，现在已经动身起床，在公园里可以就可以看到一些老人和年轻人在锻炼身体了。
　　当第一缕阳光洒向大地的时候，安静的城市开始热闹了起来。
　　在一个别墅区里，夜黎熙和自己的家人一起吃了早饭，拿好车钥匙，就准备去公司了，还没走出大门，就被自家母上大人叫住了。
　　“唉，黎熙，等等，等等，我有件事情想和你说”，夜妈妈看见女儿又要走了，连忙站起来叫住她。
　　转过身看着自家老妈，“有事？”。
　　听见这冷冰冰的两个两个字，夜妈妈都感觉自己身上快起鸡皮疙瘩了，搓了搓手走过去，把夜黎熙拉到沙发上坐好。
　　“黎熙啊，你今年也二十四了，你天天都在公司里忙，连谈恋爱的时间都没有，所以啊，我就给你约了一个小伙子。
　　你呢，今天中午就抽出一点时间来，去和他吃个饭，相处相处，合适就在一起，不合适就当交个朋友吗，呃，那个地址是…………”。
　　夜妈妈无视自家女儿放出来的冷空气，吧啦吧啦苦口婆心的说说了一大堆。
　　夜黎熙看着还想要说什么的夜妈妈，直接给她打断，“妈，我不会去的，你把他推了，我走了，今天还有一个重要的会要开，我晚上在回来”。
　　冷冰冰的说完这些话后，就站起身子离开沙发，然后迈开两只大长腿走出了夜妈妈的视线。
　　看着自家女儿的背影，夜妈妈只能眼巴巴的望着她离去，自家女儿太冷了，然后把目光转向才下楼的夜爸爸。
　　“老公，你说，咋们女儿是不是要要单身一辈子”。
　　夜爸爸被问懵住了，然后一看自家老婆这失落的样子，就知道又在为自家女儿的婚姻大事操心了。
　　“儿孙自有儿孙福，年轻吗，就想自己单身的时候多玩玩，而且女儿也不是有多大，缘分到了，她就自然而然的就给你把女婿带回来了”。
　　“可是，她天天都在忙工作，哪有时间谈恋爱，不行，我现在就去物色几个青年才俊，就算是绑也要把她绑着去”。
　　说完之后，夜妈妈就拿起手机就开始联系她的那一群闺蜜了。
　　看着这样夜妈妈，夜爸爸在心里为自家女儿点了一根蜡，女儿，你自求多福，老爸也帮不了你什么忙了。
　　“阿嚏”，穿着一身职业女性西装坐在办公室看文件的夜黎熙，毫无防备的打了一个大大的喷嚏，揉了揉鼻子，拿起文件继续看。
　　夜晚。
　　回到家的的夜黎熙，就看到自家老妈端端正正的坐在沙发上，从进门就一直看着自己，夜爸爸拿这一张报纸，遮住了自己的脸，时不时地偷看自己一眼。
　　看见这一副场景，那常年一副冰山的脸，嘴角微不可查的抽了一下，换好鞋子，走过去坐在沙发的对面，坐的端正笔直的看着对面的两个人。
　　“有事”
　　夜妈妈捋了捋自己的衣袖，背挺直，让自己看起来比自家女儿更有气势的样子。
　　“咳，我今天给你找了几个青年才俊，这几天都别去公司了，跟我去见见他们，公司这几天让你爸去”。
　　“不去，现在都是自由恋爱”，夜黎熙看着自家老妈的这一些动作，和说出的话，掀了掀眼皮，漫不经心的回道。
　　听见自家女儿的话，就知道相亲没戏了，毕竟自家女儿从来就是说一不二的。
　　“不去也行，呐，只要你今年能带一个对象回来，我就不逼你了，这个是交易，怎么样，这可是你妈我做出的最大的退步了”。
　　“看情况吧，我先上楼了，晚饭我已经吃了，你们自己吃吧”，说完就走了，完全不给夜妈妈反驳的机会。
　　夜妈妈听见这话，顿时喜笑颜开，站起身来，冲着走向楼梯的女儿喊到，“这是你说的啊，说话算数，你要是反悔，看我不打断你狗腿”。
　　听见这话，夜黎熙扯了扯嘴角，完全不以为然，我说的是看情况，没说今年就一定要给你带个对象回来啊，然后快步的走向了自己的房间。
　　一直当透明人的夜爸爸听见这话，就知道，自家女儿实在敷衍她老妈，看了看消失在楼梯间的女儿，又看了看一脸兴奋的老婆。
　　聪明的夜爸爸一点也不想点破，然后换了一张报纸继续看，嗯，这报纸真好看。
　　――――
　　会议室里，夜黎熙坐在自己的位置上听着自家下属的这个月的汇报总结。
　　“总裁，现在所有的东西都准备好了，可是”。
　　夜黎熙抬头看着负责签约这一块的总监，“可是什么，说完”。
　　看着自家老板这冷冰冰的脸，白衣打了一个冷战，然后继续说刚才没有说完的话。
　　“有一个公司想买木言的漫画版权，签合同的时候要本人来签，可是我们都没有见过木言本人，就算联系也是用邮件的方式联系的。
　　哦，她自己也同意买出这个版权，可是她人在国外，所以我不知道这种情况要怎么办，所以想问问老板你的意见”。
　　听完白衣说的话之后，夜黎熙就想了想，这个木言是自己公司的一尊漫画大神，许多人都喜欢看她画的漫画，但是人很神秘。
　　“这样，你先和她联系，问问她愿不愿意回国，如果她不愿意，那我就代表她去签合同，钱吗，我们就四六分成”。
　　听着这奸商的话，这些来开会的人，嘴角集体抽了一下，白衣两个眼睛都瞪圆了。
　　“好，好的”。
　　“嗯，如果没什么事了，那就散会吧”，说完就拿起电脑走了。
　　直到看不见自家老板的身影时，白衣张大嘴巴的说到，“真不愧是老板，这奸商的本质学了一个十成十，厉害，在下望尘莫及啊”。
　　回过神的人，听见这话无比的赞同，然后各自抱起了电脑，拿起手机，走出会议室，准备和自己的亲朋好友分享分享。
　　自家老板是一个什么样的人，简直给自家属下的惊喜不要太多啊，你这样做，别人就不得不亲自来一趟了，无良，太无良了，奸商，太奸商了。                        
作者有话要说：　　改文，改文，改文使我快乐

　　☆、总裁家的漫画大神

　　总裁家的漫画大神六
　　远在大洋彼岸熬夜的慕瑾颜看着从国内邮过来的邮件，气的简直想杀人，呵，就代签一个合同，就想把自己的钱抽出四成走，简直不要脸。
　　然后愤愤的敲下了几行字，【签合同的时候我会出面的，所以不用劳烦你们了，最后在说一句，你们的脸皮一定有城墙那么厚，特别是你们老板，脸皮简直就是比城墙还厚】。
　　要不然怎么会这么不要脸呢，慕瑾颜敲完之后，检查了一下，然后就发送了出去，关了电脑，爬上床，蒙头大睡了。
　　因为，她觉得自己在不睡，一定会现在就杀回国去，发这封邮件的人太不要脸了，那个老板更加的不要脸。
　　――――
　　“噗”白衣一口咖啡就这样喷在了电脑上，立马放下杯子，抽出纸巾连忙把电脑上的咖啡给擦干净。
　　舒欣走进来看着这一幕，眉头皱了皱，走过去，一起帮她擦，擦完之后坐在她对面问道，“你怎么回事，这么大个人了，还这么的马虎”。
　　“哎，不是，我就是看了一封邮件，然后我又刚好喝了一口咖啡，所以才喷了出来的，这也不能怪我啊”，白衣一脸委屈的看着舒欣。
　　舒欣看着一脸委屈的人，立马就走过去哄她，“好了，我也没怪你，你在看什么邮件，看得能把咖啡都给喷了出来”。
　　一说到这个，白衣就把舒欣拉到电脑前，打开自己的邮箱，指了指，“你自己看吧”。
　　看完之后，舒欣脸色一下就变的怪怪的起来，然后实在忍不住的对白衣说道，“这个木言说的，怎么那么的对我胃口呢”。
　　“是吧是吧，把我们老板说的那叫一个绝啊”，说着说着就大笑了起来。
　　舒欣看着笑的欢快的白衣，嘴角也勾了起来，“好了，别笑了，我其实特别好奇那个木言大神是一个怎么的人”。
　　“我也特别好奇，嗯，反正也没有几天了就可以看到她了，到时候我们一定要去围观”，在沙发上笑成一团的白衣说到。
　　“嗯，到时候我们一起去，那我走了”。
　　笑完之后，就做起身子，转过头看见舒欣还在这里，“你不是说你走了吗”。
　　“那你就没点表示吗”，舒欣一脸委屈的看着白衣。
　　想到什么的白衣，俏脸一红，慢吞吞的走过去，在舒欣的嘴巴上快速的亲了一口，“好了，你可以回你自己的办公室了”。
　　得到自己想要的东西之后，舒欣欢喜的走了，嗯，下次可以考虑来一个深吻。
　　――――――――
　　听见自家老妈那一声声的叫声，慕瑾颜掀开被子，穿着睡衣怒气冲冲的下楼，两个眼睛幽怨的看着自家老妈。
　　“妈，你大清早的干嘛呢，还让不让人睡觉了”。
　　慕妈妈听见这话，给了慕瑾颜一个灿烂的笑容，“就是为了不让你睡觉，所以我才唱歌的”。
　　两个眼皮都在打架的慕瑾颜听见这话，“妈，你又想干嘛”。
　　“不干嘛，不干嘛，就是一个朋友约我们出去吃饭，所以，，，”，慕妈妈给了慕瑾颜一个意味深长的眼神。
　　“呵呵，我是不会去的”，说完之后就跑回房间，关上门，倒在床上继续睡。
　　等再次醒过来的时候，中午饭都已经过了，洗漱完下楼，一个人都没看到，慕瑾颜就知道她爸妈又出去品茶去了。
　　草草的吃了一点东西之后，慕瑾颜就回到画室去了。
　　看着眼前的画稿，嗯，昨天断更了一天，今天补上，唔～，虐完之后就是甜，那今天就画甜的把，说干就干，然后静下心，沉浸在自己的世界中。
　　画着画着，天都黑了下来，慕妈妈来叫吃饭的时候才停下了笔，收拾好了之后，就下楼吃饭去了。
　　和家人一起吃完晚饭之后，坐在沙发上，慕瑾颜对着自家爸妈说道，“有一部漫画需要我去签合同，所以我打算明天就回国”。
　　“嗯，行，反正都有好几年没有回去了，正好我们家的公司正准备发展回国，我也正准备和你们说这个消息，那瑾颜你先回去吧，我和你妈要过一段时间才能回去”。
　　“好，那我先回房间去收拾一点行李，我买的是明天下午的飞机票，房子这些，我已经找哥给办好了，所以你们不用担心”。
　　说完之后就回房间收拾东西去了，慕妈妈转头看向慕爸爸，“你怎么没有和我说过，我们家的公司要回国发展了”。
　　“这也是今天才决定的，我也没想到女儿因为工作要提前回国，我本来还想给你一个惊喜的，看来这个惊喜没有了”，慕爸爸一脸无奈的看着自家老婆。
　　第二天，吃完午饭之后，慕瑾颜本来想一个人去机场的，结果全部人都来送自己去机场，搞得慕瑾颜以为自己要去干什么大事情一样。
　　“回国之后，一定要照顾好自己，听见了没有，还有，一定要多出去走走，多结交一些朋友，顺便谈个恋爱，我上次就说了。
　　你今年要是没有把对象带回来，你就直接给我睡大街吧”。
　　慕妈妈吧啦吧啦的说了一大堆，听的慕瑾颜一阵头痛，可是又没法打断，之好站在那里一直听。
　　“还有啊，你也别一天天的就知道画画，我给你投了一个简历，是一个总监位置，那个公司是国内的一个大公司，具体的，我到时候让你哥给你发手机上”。
　　本来右耳进左耳出的慕瑾颜听见这话，“妈，你好久干的，在说了，那个总监位置我也胜任不了啊，还……”。
　　还没说完的慕瑾颜就被慕妈妈打断了。
　　“这有什么，你放心，我是找的国内的一个朋友，现在是她女儿在管理公司，我把你的资料给我那个朋友看了，她直接说让你去当总监。
　　你以后啊，就可以交很多的朋友了，怎么样，这是你回国之后，我给你的惊喜，哦，你哥也给你准备了一个惊喜，你到了之后就知道了，是不是啊儿子”。
　　被点名的慕斯哥哥“对，瑾颜，这个惊喜是我和妈昨天晚上搞定的，你回国之后，一定会觉得惊喜的”。
　　慕瑾颜看着自家老妈的哥哥，都不知道说什么了，然后看向那个一直在装透明人的慕爸爸，呵呵，你们确定不是在坑自家女儿/妹妹吗。
　　“妈，我知道了，你说的我全都记住了，快要检票了，我就先过去了。
　　爸，我走了，哥，你要照顾好爸妈，我走了”。
　　慕斯看着自家的妹妹，“好，你也要照顾好你自己，听见了吗，还有，地址这些我等下发在你手机里”。
　　“嗯嗯嗯，我知道，那我就走了”。
　　本来还有那么一点难过和不舍，结果听见这些话，心里的难过全都消失不见了，说完就拖着行李跑进了检票口。
　　一边登机一边吐槽，啊，我的自由生活要离开我了，算了算了，兵来将挡水来土掩，我就不信，还有我搞不定的事情。
　　下飞机的时候，六点快到七点了，走出机场，慕瑾颜就看到南北叔叔。
　　看见慕瑾颜出来的时候，南北就走了过去，“瑾颜，好久不见啊，哈哈哈，越来越漂亮了”。
　　“那里，南叔叔你还是一样的年轻，你这样夸我，我都不好意思了”，慕瑾颜玩笑般的回道。
　　“哈哈哈，那我不说了，走吧，我送你回家去，你哥哥可是把已经发给地址我了”。
　　“那就麻烦南叔叔了”。
　　“多大点事儿啊，走，我送你回家去”，说完就领着慕瑾颜向停车的方向走去。
　　到了新家之后，南北把行李拿了进来，交代了一些事情，就走了，送走南北之后，慕瑾颜就打量着这个新家。
　　欧式风格的装修，别墅外还有一个小花园，里面还有一些花，绿化环境超好，给人的感觉就像活在诗里一般，在看着屋里的东西，就知道，这些是南叔叔才没准备多久的。
　　嗯，在这里生活的话，每天都应该会有一份好心情吧，太符合自己的心意了。
　　然后拿出手机，给家里的人报了一份平安，说了一下感受，挂了电话之后，就开始整理衣物这些东西了。
　　整理完之后，看了一下时间，已经快到十一点了，难怪自己有点饿了，打开冰箱看了看，蔬菜水果什么的都有。
　　最后还是决定下一碗面条，吃了完之后，回到房间洗了个澡，然后就开始睡觉了，坐了这么久的飞机，还整理了这么多的东西，累的不行的慕瑾颜，倒在床上没一会儿就睡着了。
　　――――――――
　　在旁边的那一栋别墅里，灯火通明，夜妈妈坐在沙发上，看着才回来吃完饭洗完澡正在看金融书本的女儿。
　　“咳咳，咳，女儿啊，我又一件事情想和你说”。
　　夜黎熙把书放下，看着夜妈妈，“你说”。
　　看见自家女儿的眼神，夜妈妈就一阵发虚，“昨天我不是和你说，我的一个朋友她在国外吗，她生了一个女儿，可是她女儿太宅了，天天都在家里待在，没什么朋友。
　　然后吧，问我有什么办法，我就说出去工作，那样就会好了，然后吧，她又说，那做什么工作好呢，我就说，当老板。
　　她就又说，我们家的公司的在国外，而且我女儿明天就要回国了…………最后，我就把总监位置给了她，她家女儿今天回国的”。
　　说完之后，夜妈妈看着夜黎熙，她打算，就算自家女儿不答应，也要软磨硬泡到她答应。
　　听见自己老妈说了这么一大堆话之后，想了想，自家老妈也不是个不明是非的人，那人一定有什么过人之处，要不然怎么轻易的答应了。
　　“可以，不过，能不能坐稳这个位置，就要看她自己的本事了”。
　　本来打算开始软磨硬泡的夜妈妈听见这话，顿时兴高采烈的回道，“真的，你别反悔啊”。
　　“不会，我先去睡了，晚安”说完就回到了自己的房间。
　　时间一点一点的流逝，热闹繁华的城市慢慢的安静了下来，人们开始进入甜蜜的梦乡里，月光洒在城市的每一个角落。                        
作者有话要说：　　作者有话说:
夜:舒服吗
慕:你可以躺在我身下来试试
夜:那算了，比起下面，我更喜欢上面
嗖～
一辆游艇开过

　　☆、总裁家的漫画大神

　　总裁家的漫画大神七
　　回国之后的慕瑾颜，天天都在倒时差，因为时差的关系，每天睡到半夜就醒了，想睡都睡不了，然后就起床摸进书房里画画。
　　这种情况持续了几天终于慢慢的变好起来了，因为失眠的原因，手机什么的全都关机了，等想起来的时候，已经过了一个星期了。
　　阳光明媚的早晨，慕瑾颜吃完饭，拿起手机想看看时间，结果就发现没电了，跑上楼拿起充电器把手机充上电。
　　等了一会儿，把手机开机，就看见了几十个未接电话和九九加的微信消息，看了看，全部都是老爸老妈他们打的，看着最新的时间，还是今天早上打的，然后连忙打了过去。
　　接通电话的慕妈妈直接就把慕瑾颜骂了一通。
　　“我和你爸还以为你出什么事了呢，打电话不接发消息不回，你是不是要给我上天了，啊，我还以为你被绑架了，你既然没事，手机为啥给我关机了。
　　我告诉死孩子，你今天要是不给我解释清楚，我和你爸现在杀回国”。
　　看见一口气说了一大串的慕妈妈，慕爸爸拿起一杯水给自家老婆喝。
　　终于听见自家老妈说完之后，“妈，对不起啊，我回来这几天倒时差，没休息好，我也没玩手机，手机没电了我也不知道，我下回不敢了”。
　　听见自家女儿这委屈巴巴的话，慕妈妈也没招了，只好干巴巴的说道，“这次就算了，以后不要这样动不动就失去联系，知道吗，我和你爸会担心的，要不是知道你的性格，我和你爸现在都杀回国了。
　　还有，你快点去那个公司报道，你黎阿姨都在问你了，知道吗，地址这些我都给你发过来了，你自己看”。
　　听见大洋彼岸的家人这么关心自己，慕瑾颜心里一阵发热，可是又听见自家老妈说的最后一句话之后，眼前就一阵发黑，有气无力的的回道。
　　“好，我知道了，妈，现在已经很晚了，你和爸快点去睡觉吧”。
　　“好，那你一个人在国内要自己小心啊”。
　　“嗯嗯嗯，我会的，妈晚安，祝你好梦”。
　　“好，我挂了”，说完之后，慕妈妈就把电话给挂了，然后和慕爸爸一起回房间睡觉去了。
　　挂断电话之后，慕瑾颜就翻开消息，找到了那一条消息，夜氏集团，唔，怎么这么耳熟啊，小三也不在，哎呀，真烦。
　　又仔细的看了看资料，总监，嗯，主要管理漫画版权这一块，还涉及了多个领域，啧啧，又要开始打太极去了，真烦。
　　然后把手机一丢，走到画室去了，完全不想看那糟心的东西，还是画画毕竟有趣，然后坐在画室里，废寝忘食的画了一天，知道天都黑了，才停下笔来。
　　――――――――――――――
　　夜氏集团里，夜妈妈告诉夜黎熙的第二天，就把这个消息和高层的人说了。
　　白衣也宣布了木言要亲自来公司的消息，然后，不知道是谁说漏嘴了，以至于，公司里的员工的到了第二手消息。
　　天天都在猜测，那个神秘的总监是何须人也，和那个木言大大是一个什么样的人，毕竟这两个人，是连总裁都没有见过的人啊，然后这一周里，公司的员工天天都星星眼忘穿了，可是就是没有看到人来报道。
　　等的夜黎熙这个这么有赖心的人，都忍不住想找麻烦了，找不到本人，就知好找那个答应她的人了。
　　中午回家之后，吃完午饭，夜黎熙就看着自家老妈，“妈，你说的那个人，她好久来报道，如果再不来，以后就别来了”。
　　夜妈妈听的一阵迷茫，“人，什么人”。
　　听见自家老妈的话，夜黎熙的脸成功的黑了下来，“总监”。
　　夜妈妈听见这两个字，一下就知道了自家女儿在说什么了，“哎呀，女儿，别急吗，今天上午你颜阿姨给我打电话，和我说，她女儿。
　　这几天到时差，手机什么的全关机了，今天早上才开机，你颜阿姨说，她已经把时差调好了，这几天就会去的”。
　　“嗯，那就在等她几天”，然后看了一下手表，“我上班去了”。
　　“好，你开车小心点啊”，夜妈妈看着自家女儿的背影喊着。
　　“知道了”，然后打开车门，坐了进去，把门关好之后，听见自家老妈的话，回了一句，然后扬尘而去。
　　走进自己的办公室时，从怀里拿出一块玉来，这块玉被摸圆滑光润，可以看的出来出来，夜黎熙是有多喜欢这块玉了。
　　如果有人在这里，就会发现，她们的老板，整个人的身上都散发着一股温柔的气息，眼神温柔的看着自己手中的玉。
　　如果有不知情的人看到了，还以为，那块玉是她的小情人，要不然，怎么万年冰山脸的老板，回露出这样的神情。
　　夜黎熙看着自己手里的玉，思绪又不知不觉的飘到了那让自己伤心难过的一天里。
　　夜黎熙在学校上着课，满心欢喜的等着慕瑾颜回来，可是一上午过去了，还是没有等到她回来，还以为她有逃课了，放学之后，就自己一个人回到了慕瑾颜的家里。
　　在打开门之前，想了很多种理由，要让她好看，看她以后还敢不敢逃课，可是，打开门的时候，屋里没有一个人，以为在房间里睡觉。
　　可是，也没有，把所有的房间都找完了，没有，没有，一个人影都没有看到，打电话，电话就在卧室里。
　　一个下午，夜黎熙把能找的地方都找了，晚上的时候打了电话问老师，老师说慕瑾颜同学今天上午已经办了转学手续，转到那个学校也没注意看。
　　因为来帮她办转学手续的人，脸色看起很急，办好之后，就立马走了，听见这些话之后夜黎熙从希望到绝望。
　　然后失魂落魄的回到了家，走进书房看着眼前熟悉的场景，仿佛原来一起欢快日子都不成离开过。
　　看着看着，眼泪就留了下来，最后在她们一起做作业的书桌上看到了一张纸条，上面写了慕瑾颜为什么走，还走的那么突然。
　　看完之后，夜黎熙趴在桌子上哭了起来，手里还捏着那一张纸条，用了一周的时候收拾好了自己的心情，然后才回到了学校，继续上课。
　　曾经不只一次的想到，如果那天，自己坚持和她一起回去，是不是就可以当面道别，知道的消息也更多，那怕留下一个联系方式也好。
　　也不至于像现在一样，傻傻的在这里等着，说好处理完事情之后就回来，说什么很快，五年了，连一点消息都没有。
　　夜黎熙想到这里，就捏紧了手里的玉佩，眼里散发着偏执和孤寂，慕瑾颜，如果，如果，你再次出现在了我世界里，那么，我不管用什么手段都要把你留在我身边。
　　――――――――――――――――
　　第二天一早，慕瑾颜就被闹钟吵醒了，迷迷糊糊的起床洗漱，眯着眼睛，歪歪扭扭的走向了厨房，看了看冰箱里，就剩一些鸡蛋和面包了。
　　拿出两片面包放在面包机里热，然后又转身拿起两个鸡蛋就开始煎，吃完早饭之后，看了看时间，唔，九点上班，现在八点多。
　　走上楼梯，回到自己的房间里，拿出昨天准备好的衣服，穿在身上，看了看镜子里的人，一身休闲的女士西装，勾勒出了好身材，一双大长腿在西装裤的修饰下，完美的显现了出来。
　　到肩的发丝披散在身后，精致的脸庞挂着严肃的神情，眼神里透着漫不经心的样子，慕瑾颜觉得甚是满意。
　　看了看时间，觉得差不多可以走了，然后拿起手提包就往车库的方向走去，挑了一辆不显眼的车，开着就往自己上班的地方去了。
　　到达目的地的时候，已经九点过几分了，停好车之后，就向公司大厅走去，空旷的大厅里就只有慕瑾颜一个人的高跟鞋的声音，哒哒哒的走向前台接待处。
　　前台接待处的妹子，听着高跟鞋的声音，还以为又是谁迟到了，抬头一看，就看见有一个大美女向自己走来。
　　妈妈，你快来看，这里有一个又好看又帅气的小姐姐向我走来，两眼放光的看着慕瑾颜。
　　慕瑾颜走过去，就看看这个前台妹子，一直盯着自己傻笑，“你好，请问你们总裁办公室在第几楼”。
　　啊啊啊，声音也这么好听，啊，我要晕了，不过小姐姐刚刚说什么，“哦哦，那请问你有预约吗”。
　　慕瑾颜想了想，预约，嗯，大公司的总裁就是不一样，见个面还要预约，自己似乎没有预约吧，“抱歉，我没有预约”。
　　“啊，那对不起了”，薛莉抱歉的说到。
　　看着刚刚还一脸对着自己花痴的妹子，现在一脸严肃的看着自己，说出拒绝的话，还一脸忍痛的样子看着自己，慕瑾颜就想笑。
　　“我是来入职，哦，这个是我资料”。
　　前台妹子薛莉接过文件，翻开资料一看，卧槽，总，总，总监，那眼前这个好看的小姐姐岂不是，就是那个神秘的总监。
　　然后把文件一合，恭恭敬敬的递给了慕瑾颜，“抱歉，我不知道您就是新来的总监，我现在就带你去总裁办公室”。
　　接过文件，慕瑾颜笑了笑“没事，那就麻烦你了”。
　　“不麻烦不麻烦”，薛莉说完之后，就领着慕瑾颜走进了电梯，到了总裁办公室那一层楼的时候，慕瑾颜就对前台妹子说道。
　　“谢谢你了，我一个去总裁办公室就可以了，你去忙吧”。
　　薛莉妹子听见这温柔的话，迷迷糊糊的就答应了，然后走到前台坐下之后，才回过神来，啊啊啊啊，小姐姐真的是太温柔了，然后掏出手机就开始和其他人分享了。
　　慕瑾颜看着眼前关着门的办公室，抬起手敲了敲。
　　正在看文件的夜黎熙听见这敲门声，眉头皱了皱，不是说这个时间点不要让人来打扰自己的吗，然后停下笔，抬起头，看着紧闭着的门。
　　“进来”。
　　听见这声音的时候，慕瑾颜觉得很熟悉，想了想也不知道自己在哪里听过，也就没多想，就推开门进去了。                        
作者有话要说：　　见面了，见面了，啊啊啊，好紧张

　　☆、总裁家的漫画大神

　　总裁家的漫画大神八
　　看着推门进来的人，那熟悉的身影，夜黎熙屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的看着，深怕眼前的要消失不见了一样。
　　慕瑾颜推门进来之后，没有第一时间看那个坐在办公桌上人，而是把门关好之后，才看向那个自己的老板。
　　一看不知道，看了吓一跳，慕瑾颜看着那个坐在办公桌上的人，这，这不是黎熙吗，我的天。
　　然后看向那个浑身散发着强势的夜黎熙，那怕，只是坐在那里不动，也能感觉到那强大的气场。
　　原来幼稚的脸庞，现在已经长开，脸上的妆容为她的填了几分冷冽，让人觉得难以亲近，望着那双眼睛，慕瑾颜在哪里面看到了温柔，然后对着夜黎熙扬起了一个灿烂的笑容。
　　“黎熙，好久不见” 
　　“是啊，已经有五年三个月零二一天了” ，夜黎熙也报以微笑的回道。
　　然后站起身来，走过去抱着慕瑾颜，头放在慕瑾颜的肩上，“你知不知道，我这几年有多想你，慕瑾颜你就是一个骗子，你明明说好的要回来，可是，你一走就是五年，你个骗子” 。
　　慕瑾颜被抱住那一瞬间的时候，整个人都僵硬了，又听见这话，本来还想说对方变矫情了起来。
　　可是感觉到哪一颗颗眼泪从自己衣领落到的脖子里面的时候，就感觉到了自己心里好像有点难受，就好像在说不希望抱着自己的这个落泪一样。
　　把手从两旁拿起，轻轻地放在了夜黎熙的背上，慢慢的拍着， “好好好，我是个大骗子，你，你，你别哭好不好”。
　　“那你以后还这不这样一声不吭的走了，你知道吗，你走了之后，我到处找你，最后打了电话问老师，我才知道你转学了。
　　我想联系你，可是，你当时什么都没有带走，我当时都快绝望了，要不是看见了你留的纸条，我现在都不知道在哪里了” 。
　　天天一副冰山脸的夜黎熙，现在抱着慕瑾颜哭的一脸柔弱，一边抽噎一边说道。
　　听见这些话之后，慕瑾颜更愧疚了，“不了，不了，我以后一定不会这样干了，就算有什么大事情，我也一定要和你说过之后，我才走，好不好，黎熙，你就别哭了好不好” 。
　　夜黎熙把头埋在慕瑾颜的肩上，闷闷的说了一声“不会” ，然后就抱着慕瑾颜继续哭。
　　被夜黎熙抱着的慕瑾颜，还在想怎么可以让抱住自己的这个人不哭了，慕瑾颜是怎么也想不到，抱住她哭的正凶的人，眼里满满的都是对她的占有欲。
　　想不出办法的慕瑾颜就只好站在那里，让夜黎熙抱着，过了好一会儿，终于把眼泪收住了，然后松开抱住慕瑾颜的手。
　　得到自由的慕瑾颜看着两个眼睛哭成桃子的夜黎熙就想笑，但是又怕把人弄哭了，所以一直憋着。
　　站好之后，夜黎熙看着比自己矮的慕瑾颜，“你要笑就笑吧，哼” 。
　　看着已经恢复正常的夜黎熙，“噗”的一声就笑了出来，笑完之后，看着妆容已经花了的夜大总裁。
　　“你这里有冷水吗，我拿毛巾给你敷敷，然后给你补一下妆” 。
　　“有，在里面的休息室内” ，说完，眼睛肿成像桃子的夜・傲娇・总裁・黎熙把慕瑾颜就带到了休息室里。
　　花了十几分钟，慕瑾颜终于把那两个桃子眼睛变正常了，拿出自己手提包里的化妆品，就开始在夜黎熙脸上涂涂抹抹。
　　被伺候的夜黎熙看着，这么专注的人，眼睛都不想眨一下，随着她的动作，眼神一下就看到了那湿了一块的衣服上，等对方终于画好之后，夜黎熙就去衣柜里拿出了一套衣服递给慕瑾颜。
　　“你也把衣服换一下吧，都，打湿了” ，夜黎熙递衣服的时候，万年不变的脸色，隐隐的透出了一丝红晕。
　　整理好化妆品之后，慕瑾颜也感觉到了肩上湿了一块的衣服，接过衣服就跑去了卫生间里，没有注意到递给自己衣服的那个人的脸上透出了红晕。
　　等慕瑾颜把衣服换好之后，夜黎熙已经恢复了正常，看着从卫生间里走出来的人，穿着比自己大一码的衣服，松松垮垮的穿在身上。
　　可是并没有给人一种偷大人衣服穿的小孩，如果说，刚刚那一身衣服慕瑾颜穿着给人一种干练的气场，那么这一身衣服穿在她身上就给了别人一种慵懒的氛围。
　　慕瑾颜穿好出来之后，就看见对方一直看着自己，低头看了看自己身上的衣服，没事没什么不对啊，“黎熙，有什么不对吗”。
　　夜黎熙看着满脸疑惑的慕瑾颜，“没有，我只是在感叹，瑾颜就是是一个天生的衣服架子，穿什么都好看” 。
　　脸皮厚的慕瑾颜第一次因为别人的夸赞，有了一点不好意思，“那有，不过我觉得，这衣服，有点大” 。
　　听见慕瑾颜的话，夜黎熙笑了出来，“当然大，这是我穿的衣服，能不大吗” 。
　　然后走过，左看看右看看，然后把穿在慕瑾颜身上的衣服弄了弄，“这样是不是要好一点了” 。
　　慕瑾颜动了动身子，“嗯，比刚才的好多了，你真棒” 。
　　听见慕瑾颜的夸奖，夜黎熙觉得比任何人的夸奖都要动听，嘴角一下就勾了起来，“阿颜喜欢就好”。
　　“嗯，喜欢，那我们出去吧” 慕瑾颜看着什么都收拾好了之后，就对着夜黎熙说道。
　　“好” 。
　　然后两人一起走出了休息室里，回到办公的地方，慕瑾颜就把资料拿给了夜黎熙看。
　　“这个是我来就职的一些资料，你看一下，还需要什么” 。
　　看完资料的夜黎熙笑了，真的是踏破铁鞋无觅处啊，简直就是送上门来的羊羔啊，然后把资料文件放下，笑的一脸温柔的看着慕瑾颜。
　　“阿颜原来就是这个神秘的总监啊，不过你不用准备什么了，如果有需要的，我会帮阿颜准备好的” 。
　　看着对自己笑的一脸温柔夜黎熙，慕瑾颜不禁怀疑，刚刚那哭的一脸伤心的人是不是眼前这个人。
　　“哦，好，那我以后再那里办公”。
　　办公？好时机，阿颜以后可以和自己在一个办公室里工作啊，后悔为什么早早的把那个办公室收拾好了。
　　不过，反正阿颜又不知道，完全可以叫他们来般啊，决定了今天下午翘班，给他们时间，明天吗，想到这里，夜黎熙暗搓搓的捏了捏手指。
　　然后挂着温柔腹黑的笑容回道，“这个不急，我先叫他们准备好，明天，你就可以入职办公了，现在快到吃午饭的时间点了，不知我有没有这个荣幸邀请阿颜你共进午餐呢” 。
　　慕瑾颜完全没有怀疑，眼前的这个心思贼多的家伙，还无比的信任对方，直到以后被吃干抹净之后，才发现眼前的人有多腹黑。
　　“当然，能够得到夜大总裁的邀请，这是我的荣幸”。
　　夜黎熙听见这话笑了，然后拿起外套和手提包，对着慕瑾颜伸出一只手来，“那，走吧” 。
　　看着眼前这骨节分明却十分好看的手，慕瑾颜一下就喜欢上了，然后伸出自己的手，放在上面，“走吧” 。
　　夜黎熙牵起慕瑾颜的手就走出了办公室的大门，分开这么年，好似重来都没有分开过一般，相处起来，还是原来一般自然。
　　两人手牵手的走出公司大门的时候，这一路上，都是目瞪口呆的人，看着自家老板那满脸温柔的脸色，公司的员工都长大了嘴巴。
　　看着被老板温柔以待的人，所有人都一副崇拜的样子看着慕瑾颜，搞得脸皮厚的慕瑾颜也不好意思了，就想把手抽出来。
　　没想到反被越握越紧，试了几次就放弃了，然后只好让夜黎熙牵着出大门了，这种眼神直到两人坐上了车之后，终于消失了。
　　夜黎熙一路上都笑的春风得意，好似中了大奖似的，然后两人一起嘻嘻哈哈的在车里谈天说地，车子不快不慢的到了吃饭的地方。
　　两人走进餐馆的时候，有收到了一大波的视线，两人直接无视，然后走进了包间里，把所有的视线都隔绝在了外面。
　　夜黎熙把菜单拿给慕瑾颜，“你要吃什么就点，不用和我客气” 。
　　接过菜单的慕瑾颜俏皮的说道，“我可不会客气的，反正我们家的夜大总裁有的是钱，吃一顿饭也败不光的，哈哈哈” 。
　　听见那个“我们家”的话，本来就很好的心情就更加的好了，“哈哈哈，是是是，快点吧”。
　　慕瑾颜看了看菜单，点了几个自己喜欢吃的，想了想看向夜黎熙，“你的口味没有变吧”。
　　“没有”。
　　“好，我知道了”。
　　点好菜之后就把菜单递给了服务员，没过多久就把菜上了上来。
　　吃完午饭之后，两人找了一个安静的茶馆，说着这五年里发生的事情，一边说一边笑，夜黎熙觉得，五年没怎么笑过的自己，今天把它们一起笑完了。
　　“阿颜，你是多久回国的” 。
　　“我回来一周，本来上周就可以来报道的，可是因为才回国，时差完全颠倒，没法了，然后就在家里到了一周的时差，所以才脱到今天来的。
　　让我意外是，我的老板竟然是你，你看，我们是不是超级有缘分”。
　　“你可以不用做我的下属，老板娘的位置给你，哈哈哈” ，夜黎熙玩笑般的说道。
　　“好啊，以后你当老板，我当老板娘，你负责赚钱，我负责貌美如花，哈哈哈” 。
　　慕瑾颜没有听出夜黎熙话里的认真，还以为她在开玩笑，也玩笑般的回道。
　　听见慕瑾颜说的话，夜黎熙就知道对方以为自己在开玩笑，不过，不急，毕竟以后的时间还长，慢慢来。
　　“这可是你说的，不能反悔啊，来尝尝这个糕点怎么样，以前我常常来这里” 。
　　看见眼睛的糕点，慕瑾颜成功的被转移了话题，咬了一口递过来的糕点，“唔～，好吃，甜而不腻，还有一股淡淡的花香，嗯，简直就是完美的融合在了一起” 。
　　“是吧，所以我才经常来这的，来在尝尝这个怎么样” ，夜黎熙又递了一个不一样的糕点给慕瑾颜。
　　然后就开启了投喂与被投喂，一个吃的开心，一个喂得开心，两人完全就沉浸在了她们的世界里。                         
作者有话要说：　　改文改文，改文使我快乐
所以要断更多少天我也不知道，
 么么哒，爱你们yo 给你们我的小心心
相信我=￣ω￣=

　　☆、总裁家的漫画大神

　　总裁家的漫画大神九
　　吃的正开心的慕瑾颜就感觉到了，自己衣服口袋里的手机在震动，放下手中的糕点，对着夜黎熙摆摆手，拿出手机一看，自家老妈打来的电话。
　　“喂，妈，你起来这么早啊，你打电话给我有事吗”。
　　慕瑾颜一脸疑惑的问着自家老妈，这个时间点，国外现在还早吧，还没等慕瑾颜思考出来什么。
　　慕妈妈神清气爽的声音就传到了慕瑾颜的耳朵里。
　　“瑾颜啊，你黎阿姨给我发消息过来说，你一个人在国内，没什么地方可去，叫你今天晚上去她家里吃饭。
　　哦，还有，别忘了带礼物啊，你黎阿姨喜欢好茶，你夜叔叔喜欢救，你把我们家的那个拿去吧，还有，他们还有一个女儿，你就准备你们年轻人喜欢的东西吧。
　　记住了啊，我等一下就把那个地址发给你，不许说不去，好了，我挂了，我要和你爸爸锻炼身体去了”。
　　慕妈妈一口气说了一大串，说完之后就把电话给挂了，慕瑾颜拿着个手机呆呆的看着已经挂断了的电话。
　　“噗，你怎么这么可爱呢” ，夜黎熙看着呆呆傻傻的慕瑾颜就笑了出来，然后伸出手捏了捏慕瑾颜的脸颊。
　　慕瑾颜回过神来，用手拍开在自己脸上作乱的手，“别动手动脚的” 。
　　“好好好，我不动手动脚的了，诺，还吃不吃这个糕点” ，夜黎熙的手被拍开之后，也不在意，然后拿起一块糕点，问着慕瑾颜。
　　看着这么诱人的糕点，慕瑾颜咽了咽口水，好想吃啊，可是一想到今晚还要去别人家吃晚饭，慕瑾颜只好一脸疑惑的说道。
　　“不吃了，今晚我还要去拜访一位前辈，我怕到他们家之后吃不下饭了，那样多没礼貌，唔，我们下次再来，怎么样”。
　　“好，那你今晚要去拜访谁呀，你知道地址吗，我送你去”，夜黎熙吃着糕点装作不经意间的问道。
　　“这个，我也不知道，我妈还没有把地址那些发过来”，慕瑾颜看了看手机，发现自家老妈还没有把地址发过来。
　　听见这话，夜黎熙看了看天色，“那你现在，要去准备礼物了吗”。
　　抬手看了一下时间，嗯，去准备完礼物，应该也要到饭点了，“嗯，毕竟，是第一次去他们家拜访吗，应该要准备好礼物这些的，我妈已经把他们的喜好和我说了，我直接去准备好就可以了”。
　　“好吧，那我们下次再来这里吧，那你现在就走吧，要不然等一下时间来不及了”。
　　夜黎熙略带惋惜的说道，只有她自己知道，她心里现在正在冒酸泡泡。
　　“我走了，你怎么办”。
　　“没事，我叫人来接我，你快去吧”。
　　慕瑾颜想了想，也行，毕竟现在时间也不早了，如果在跑来跑去的，今天晚上一定要失约了。
　　“好吧，哦，对了，我们加个微信留个电话号码吧，等我今天晚上回到自己家的时候，我就给你打视频，然后就一起聊天”，说完就拿出手机，点开微信，看着夜黎熙。
　　听见这话，夜黎熙暗骂了一声笨蛋，怎么自己就没有想到呢，如果阿颜现在没有说的话，等自己想到的时候，一定会后悔死了。
　　然后连忙拿出自己的手机，两人相互加了个好友，存了个电话，然后夜黎熙就把慕瑾颜送出了茶馆。
　　坐在驾驶座的慕瑾颜看着夜黎熙，“那我走了啊，你一定要叫人来接你，听见了没”。
　　夜黎熙看着关心自己的慕瑾颜，心里感觉热乎乎的，“好，我知道，你快走吧，要不然等一下真的要失约了”。
　　“好”，听完夜黎熙的话之后，慕瑾颜就上档，开火，踩油门，开着车子跑出来夜黎熙的视线里。
　　看着慕瑾颜离开的方向，夜黎熙还站在原地，觉得自己今天是这几年来最开心的时候了，站在原地痴痴的笑着的夜黎熙就感觉到了自己的手机在震动。
　　拿出手机一看，是自己老妈打来的电话，微微有点疑惑，这个时候，自家老妈是不会给自己打电话的吧，接通电话。
　　“妈，有什么事吗”。
　　夜妈妈听见这温柔的话，不禁怀疑接电话的这个人是自己的女儿吗，“女儿，你，你没事吧”，要不然说话怎么会这么温柔，简直就是太阳打西边出来了呀。
　　“我没什么事儿啊，妈，你这个时候给我打电话干嘛”。
　　夜黎熙听见自家老妈这不可思议的话，也没有脸黑了下来，于是收敛了一点，只是现在说话没有原来那种冻死人的感觉，
　　听见这冷清的话，夜妈妈也没有仔细的多想什么，然后就被自家女儿成功的转移了话题。
　　“哦，是这样的，你今天晚上早点回来，或者现在就回来，就是你颜阿姨的女儿今晚要来我们家做客，你回来帮我打打下手，我今晚要亲自下厨，
　　哦，还有，记得买点新鲜的蔬菜和水果回来，就这样，我先挂了啊，记得要早点回来啊”。
　　“好，我知道了”，夜黎熙看着通话结束的手机，今天高兴，打下手就打下手吧，然后拿起手机又重播了一个号码出去。
　　“黎熙，你有什么事吗”，白衣看着万年都不会主动联系人的夜黎熙，又是疑惑又是激动。
　　“嗯，你帮我把车开到青叶茶馆来一下，车钥匙在我的办公室里”。
　　“好的，我现在就给你开过去”。
　　“嗯，就这样”。
　　白衣看着已经挂断的电话，卧槽卧槽，那个闷骚不会是和今天那个神秘总监在约会吧，啊啊啊，万年不开花的铁树，今天竟然开花了，奇迹啊奇迹。
　　然后起身，离开自己的办公室，上楼去拿起车钥匙，就跑到舒欣的办公室里，二话不说就把人拉起就往外跑。
　　一头雾水的舒欣只好跟着跑，然后一人开了一辆车，直奔青叶茶馆而且，在路上两人带好耳机，打开视频，白衣才一脸兴奋的和舒欣说了一下事情的经过。
　　完全被好奇心掉起来的两人，特别的好奇那个让夜黎熙开花的总监是何许人，然后两人兴冲冲的跑过去，结果呢，别说那个神秘总监的人了，连一个毛都没有看见。
　　两人到青叶茶馆的时候，就只看见她们的夜大总裁在那里安静的吃着糕点，对视一眼的两人，走了过去。
　　“黎熙，诺，车钥匙”，白衣走过去把车钥匙递给了夜黎熙。
　　接过钥匙之后，夜黎熙指了指桌上没有动过的糕点，“谢了，这个是给你们的谢礼，你们吃吧，我已经结过账了，我先走了”。
　　说完，也不管面前两个人有什么样的反应，拿起自己的东西就走了。
　　白衣瞪大了眼睛，看着旁边的舒欣，“我没有听错吧，那个闷骚的家伙今天怎么会这么好心，简直让人大吃一惊，啧啧啧，现在我更加好奇那个总监是何须人了”。
　　舒欣好笑的看着这活宝般的动作，“好了，快吃吧，听说这里的糕点特别的好吃，那个总监今天不是来报道了吗，她明天肯定会去上班的，到时候你就知道了”。
　　“也是，那我就不客气了”，说完就坐下，拿起一块糕点送进了嘴里，“唔，真的好好吃，来，你也快尝尝”。
　　看着这么孩子气的动作，舒欣笑了，也拿起一块糕点尝了尝，嗯，确实不错，没一会儿两人就把一个盘子里的糕点都消灭了个精光。
　　意犹未尽的白衣有缠着舒欣给她叫了一份，走的时候还打包回去拿回去了一份，还美名其曰的说，这是晚饭后的甜点。
　　――――――――――――――――――――――――
　　回到家之后，夜黎熙给自家老妈打着下手，看着这些丰盛的菜，不知道的还以为家里要过什么节日一样。
　　可是用夜妈妈的话说就是，一定要让别人感受到我们的心意，说了一大堆，夜黎熙总结了一句，就是自家老妈今天高兴，所以才做这么的菜。
　　也没有去说破自家老妈，毕竟今天自己也很高兴，今天这些菜就当练手了，以后就可以做给阿颜吃，夜黎熙暗搓搓的想到，然后就任劳任怨的开始了自己的做菜大业。
　　慕瑾颜开着车回到家的时候，拿出手机就看到了慕妈妈把地址发了过来，一看，清悦别墅区八号，这不是自己家旁的那一栋别墅吗，真是有缘啊。
　　然后放下手机，就开始准备起了礼物，一个喜欢酒一个喜欢茶，这些都容易准备，家里都有，可是自家老妈还说他们家有一女儿。
　　听自家老妈的话说，那个女儿应该和自己一样大把，唔，那应该准备什么礼物呢，看了看周围，眼睛放在了自己最新出版的漫画书上。
　　走了过去，然后拿起放在桌上的漫画书，翻开看了看里面的内容，出版了五十本，自己手里有两本，其它的都卖出去了。
　　要不然就用它当礼物，说干就干，慕瑾颜立马就找出来了一个礼物和，在把那本漫画书放进礼物盒之前，想了想，拿出一支笔在上面写了一句话，然后满意的放了进去。
　　整理好礼物之后，慕瑾颜满意的笑了，看了看时间，嗯，还可以刷一下微博，拿起手机就点开了微博，跑到自己的微博下看了看留言。
　　全都是在催更的，然后想了想，发现自己好像大概可能有一周多的样子没有更新了吧，想了想，发了一条微博出去。
　　＃木言:别催更了，你们的大大画画的时间已经被工作占满了，等哪天有时间再给你们画，哈哈哈，给你们我的小心心＃。
　　刚刚发完还没有过去一分钟，就看到有人在下面留言点赞了。
　　【木言大大的老粉】:啊啊啊，大大你不能这样，哦，我要给你寄刀片。
　　【木言是我的】:啊啊啊，大大，你终于出现了，断po一周了，你终于想起我们来了。
　　【小老鼠爱言】:啊啊啊，大大，啊啊，你终于记起你的秘密了，快点更新吧，在不更新，我就要给你寄刀片了。
　　【@】:啊啊啊，发现大大一枚。
　　【古典】:大大，大大，你是我的。
　　………………
　　看了一些留言的慕瑾颜，表示不敢动不敢动，现在的粉丝啊，太疯狂，太可怕了，然后退出微博，看了一下时间，嗯，可以出发去隔壁邻居家了。
　　换了一身休闲的衣服，提着礼物就出门了，把门关好之后，看着离自己家不到二十米远的一栋别墅，慕瑾颜心里那个微妙啊。                        
作者有话要说：　　词穷，感觉身体被掏空
_

　　☆、总裁家的漫画大神

　　总裁家的漫画大神十
　　走了不到五分钟，就来到了隔壁家的门前，站在大门前深呼吸了一下，慕瑾颜才抬起手按响了门铃。
　　“零零零” 。
　　夜妈妈听见门铃响起，立马放下手里的刀，把手放在围裙上擦了擦，就走出了厨房，开门去了。
　　夜黎熙看着这么兴奋的夜妈妈，好笑的摇了摇头，然后继续淡定的切菜，等一下知道来的是那个的时候，所有的淡定都化为了须有。
　　慕瑾颜在外面等了不到一分钟，就看见有人来开门了，连忙的弯腰问好。
　　“阿姨好，我是慕瑾颜” 。
　　打开门的夜妈妈就看到一个长的又美又帅的女孩子，看见慕瑾颜的第一眼，夜妈妈就喜欢上了这个晚辈，又听见这么有礼貌的问好，瞬间从九十九分上升到了一百。
　　“我知道，我知道，颜忧那家伙的女儿吗，我和你妈从小穿一条裤子长大的，来来来，瑾颜，快进来，我们先进屋” 。
　　说完，就高高兴兴的把慕瑾颜领进了家里，进屋之后，慕瑾颜把准备好的礼物递给了夜妈妈。
　　“阿姨，这是我给你准备的礼物，希望你不要嫌弃，听我妈说，夜叔叔喜欢酒，你喜欢茶，所以给你们一人准备了一份礼物。
　　对了，怎么没有看到夜叔叔呢” 。
　　夜妈妈接过礼物，放在桌上，“人来就可以了，还准备什么礼物嘛，这肯定是你妈说的，对不对，夜叔叔还在朋友家没回来，我去把我女儿叫出来，你们年轻人聊天，更有活力” 。
　　说完，就跑向了厨房，慕瑾颜坐在沙发上，看着这风风火火的夜妈妈，这性子，不愧是和我妈一起长大的，都挺欢脱的。
　　走进厨房的夜妈妈，看着一脸傻笑，手里还在不停的切着菜的夜黎熙，夜妈妈严重的怀疑眼前的这个人是自家那个精明能干的傻女王儿吗。
　　“别切了，快点出去陪瑾颜，这里我来，你们年轻人去聊聊天，别一天到晚就只说那几个字，快出去，快出去”。
　　夜黎熙听见那“瑾颜”这两个字，停下手里的动作，不会是她想的那样吧，“妈，你说的瑾颜，她是不是叫慕瑾颜”。
　　听见自家女儿这急切的问话，夜妈妈疑惑的回到，“是啊，她就是你颜阿姨的女儿，怎么，你们认识”。
　　夜黎熙没有回答自家老妈的话，脑袋里全都想的是，瑾颜，阿颜，原来，阿颜要拜访的人家，就是我们啊，然后立马丢下手里的菜刀，跑了出去。
　　正在观察这里的装饰和格局的慕瑾颜，就听见了哒哒哒的脚步声向自己走了，转过头去，就看到了那一脸兴奋的夜黎熙。
　　慕瑾颜都惊呆了，回过神来之后，就笑着对夜黎熙说道，“没想到，我们这么有缘分啊，”。
　　夜黎熙看着眼前的慕瑾颜，也笑了，“是啊，我们这么有缘分，那你要不要考虑一下做我对象啊”。
　　“好啊，我是真的没有想到，我要来拜访的人家竟然是你，真的超级有缘分”。
　　慕瑾颜现在真的很开心，她还以为，今天晚上要尬聊一晚了，没想到这是夜黎熙的家。
　　“是啊，我也觉得，你看，你一回国，就在我公司里来上班了，而且颜阿姨还和我妈是朋友，”。
　　听完夜黎熙的话之后，慕瑾颜还一脸神秘的对着夜黎熙说道，“我们更有缘的事，你一定猜不到是什么，你知道我家在那里吗？就在你家的隔壁”。
　　夜黎熙听完，真的很诧异了，她实在没想到她们这么有缘，都这么有缘了，慕瑾颜，看来你注定是我的了，哈哈哈哈，然后笑的一脸腹黑的看着慕瑾颜。
　　“那以后我就要天天去串门了，你千万不能嫌弃我”。
　　“好好好，没问题，哦，对了，这个是我送给你的礼物，希望你喜欢”，慕瑾颜拿起桌子上用礼物盒包装好的漫画书，递给了夜黎熙。
　　夜黎熙接过那个包装精致的礼物，高兴的对着慕瑾颜说道，“喜欢，只要是阿颜送的，我都喜欢，不过我更喜欢你”。
　　慕瑾颜无语的看着眼前的夜黎熙，“唔，我也喜欢你，不过你看了里面的东西之后，可能再也不会喜欢我了，”。
　　还没等夜黎熙问为什么，就被夜妈妈的声音打断了，“黎熙，快点进来端菜，我们要开始吃饭了”。
　　夜黎熙只好放下手中的东西，走向厨房去端菜了，慕瑾颜看着走向厨房的夜黎熙就好笑，然后就准备也进厨房去端菜，还没走到厨房，就听见了门铃声。
　　就只好转了一个弯，走去开门去了，打开门之后，就看见了一个和自家老爸年龄差不多大的中年男子，慕瑾颜就知道眼前的这个人就是夜黎熙的爸爸了。
　　“叔叔好，我是慕瑾颜”。
　　在慕瑾颜打量夜爸爸的时候，夜爸爸也在打量慕瑾颜，“我知道，老慕家的女儿，你爸爸原来天天都在和我说，他有女儿了，没想到都长这么大了，别站着呀，来来来，坐下”。
　　看见这么热情的夜爸爸，慕瑾颜也不好意思跑进厨房去了，就随了夜爸爸的话做了下来，然后两人就聊起了天来，博学多才的两个聊起天来，那是两头牛都拉不住的。
　　从厨房端菜出来的夜黎熙，就看到自己喜欢的人，和自家老爸聊天聊的那么开心，心里的酸泡泡直冒，想过去打断他们，可是自家老妈又在那里喊。
　　站在餐桌边的夜黎熙，看着聊的开心的两人，又听见自家老妈在呼唤，眼睛幽怨的看向厨房里，老妈，你知道吗，你这样做，你女儿的小媳妇儿就要被你老公拐跑了。
　　没办法的夜黎熙就只好认命的走进了厨房，看着没有几个菜要炒了，心里都开心到飞起了，等所以得菜做完之后，夜妈妈就招呼夜爸爸和慕瑾颜过来吃饭了。
　　“老夜，瑾颜，别聊天了，快过来吃饭了”。
　　听见夜妈妈的话，夜爸爸就收住了话，然后就和慕瑾颜走过去，坐到了饭桌上。
　　等大家都坐下之后，夜爸爸就招呼着动筷子了，吃着桌子上的饭菜，慕瑾颜觉得这饭菜真的做的特别的棒。
　　慕瑾颜毫不吝啬的夸奖道，“黎阿姨，你手艺真棒，做了这么大一桌子的菜”。
　　听见慕瑾颜的夸奖，夜妈妈非常的高兴，“哈哈～瑾颜喜欢就好”。
　　坐在慕瑾颜旁边的夜黎熙，眼巴巴的看着慕瑾颜，略带委屈的说道“阿颜，我也有功劳的，你怎么不夸夸我”。
　　听见这委屈的声音，慕瑾颜夹了一块子的肥瘦均匀的肉送到了夜黎熙嘴边，“诺，吃吧，这是给你的奖励，辛苦啦”。
　　夜黎熙没想到就是装一下可怜，就可以得到这么好的福利，这个筷子是阿颜吃过的，那我现在吃了，四舍五入，那岂不是就是接吻了，想也想，就把那肉和筷子含进了嘴里。
　　“唔～，真好吃”。
　　慕瑾颜也夹了一个放在嘴里，唔，不错，好吃，嗯，以后可以考虑来蹭黎阿姨做的饭了。
　　看着两人的互动，神经大条的夜妈妈还在为自家女儿终于找到一个可以说话的人而高兴，以后就可以看到除了一个表情之外的其它表情了，哎呀，真高兴。
　　然后还暗暗的想到，希望自家女儿可以把慕瑾颜勾搭到，成为好朋友，可是夜妈妈没有想到的是，她女儿以后，不光会把慕瑾颜勾搭到，还把慕瑾颜变成了她媳妇儿。
　　夜爸爸就不一样了，他看到自家女儿看着老慕家女儿的那个眼神，在双眼深处看到了深情和专注，那是对别人没有的过得东西。
　　夜爸爸一脸复杂的看着两人，他能感觉到，老慕家的女儿完全没有那种意思，看了眼自家女儿，完全就是陷进去了。
　　这一顿饭就在这种诡异的氛围吃完了，吃完饭之后，慕瑾颜又坐在沙发上和夜爸爸夜妈妈聊了一会儿天，然后看了看时间，就和夜爸夜妈道别了。
　　“夜叔叔，黎阿姨，那个时间不早了，我就先回去了”。
　　“这么晚了，要不瑾颜你今天晚上就住在我们家吧”。
　　听见夜妈妈的话，慕瑾颜笑了，“不了不了，我就住在旁边的那一栋别墅里，完全不用送”。
　　“啊，这么有缘啊，我老早就知道那一栋别墅被买了，没想到是你们家买的啊，不过，哪有不行，还是得让黎熙送你”，夜妈妈惊讶的说道。
　　“好，妈，那我就送阿颜回家了啊”，说着就站起身来，看着慕瑾颜。
　　“那叔叔阿姨再见”，说完之后两人就一起走出了大门。
　　两人走在这条幽静的道路上，五分钟都不到的路程，硬生生的被夜黎熙脱到了十分钟，到了慕瑾颜的家门口时，夜黎熙笑嘻嘻的看着慕瑾颜。
　　“不请我进去喝杯茶吗”。
　　慕瑾颜看着这么无赖的夜黎熙，严重觉得眼前的人崩人设了，“走吧，不过我家里是没有茶给你喝的”。
　　“没有茶喝白开水也行啊，我不挑的”。
　　慕瑾颜松松肩，只好无赖的拿出钥匙打开门，然后领着夜黎熙走了进去。
　　进去之后，夜黎熙一点也不把自己当成客人，坐在沙发上，看着为自己倒水的慕瑾颜，然后又转头看了看这里面的装修，清新大自然的感觉。
作者有话要说：　　嗷～希望你们喜欢

　　☆、总裁家的漫画大神

　　到了一杯水温水，然后走过去递给了夜黎熙，“喏，你要的白开水”。
　　接过那一杯温水放在我在手里，“阿颜，真贴心”。
　　坐在沙发对面的慕瑾颜翻了一个白眼，“你嘴巴今天是抹了蜜的吗，话这么甜，一杯白开水你就这么高兴”。
　　“那当然了，只要是阿颜给我的东西，不管是什么，我都觉得很开心”，夜黎熙笑眯眯的对着慕瑾颜说道。
　　听见这话，慕瑾颜感觉自己的有一点异样，不过也没在意，“你就贫吧你，快点把水喝了回家，你明天还要不要上班了”。
　　“班也要上，水也要喝，因为我觉得阿颜家的水嘴甜了”。
　　“那快喝吧，现在时间不早了，我也要去睡觉了，我怕明天倒时差，然后上班的时候开小差”。
　　慕瑾颜哈欠连天的对着那个还想赖在这里不走的人说道。
　　夜黎熙把水杯里的水喝完，放下杯子，看着困得不行的人，心疼的回道，“好，那明天上班的时候我们一起去吧，你坐我的车去，怎么样”。
　　“好啊，我也不想天天开车去上班，太麻烦了，那以后我就一起去上班，反正我们住的这么近”，慕瑾颜欣喜的点头。
　　“好，明天早上我给你打电话，那我走了，你早点休息吧”，达成目的地夜黎熙欢快的回道。
　　没想到，只是为了和阿颜多待一会儿，就可以得到这么好的机会，那是不是说明，抱的媳妇儿归的日子不远了。
　　“好，那我送你吧”。
　　“不用不用，我送你，你送我，那就没完没了了，我自己走”。
　　说完之后，就迈着两条大长腿欢快的走了出去，还贴心的把门给关好了。
　　我没有说要把你送回家，我只是想送你到家门口而已，不过看着已经关好了的大门，慕瑾颜之后走回房间，洗个澡，然后睡觉。
　　回到家的夜黎熙，还没有走到自己房间门外，就被自家老爸叫到了书房里，夜爸爸坐着，夜黎熙就站在夜爸爸的面前。
　　“爸，有什么事吗？”。
　　夜爸爸看着自家优秀的女儿，“你，是绝定了吗”。
　　夜黎熙满脸疑惑的看着夜爸爸，“决定什么”。
　　“你别以为我不知道，你看老慕家女儿的那个眼神，都快把别人给吃了，也就只有老慕家女儿才这么神经大条”。
　　夜黎熙惊愕的看着自个儿老爸，看这情况也不是多反对，可是听见自家老妈诋毁阿颜，就忍不住反驳了。
　　“她不是神经大条，只是没有开窍而已”。
　　听见这话的夜爸爸嘴角抽了一下，呵，还没把人追到手，就这么护着人家了，以后还得了。
　　“别给老子岔开话题，你说，你是不是喜欢老慕家的女儿，你要想清楚了，一旦你决定要走这条路得时候，你就要一直走到底”。
　　夜黎熙听见这话，满眼坚定的看着夜爸爸，“爸，对不起，但是，我不可能去改变我不去喜欢阿颜的，而且，这一条路是我自己选择的，我就一定会走到底的”。
　　看着说话一点也不退让还一脸坚定的女儿，“那怕失去所有”。
　　“是，那怕失去所有，如果未来没有阿颜的日子，我会死的”。
　　夜爸爸满脸震惊的看着自家女儿，“话别说这么严重，我也没有说要反对，毕竟以后的生活是你自己的，别人也做不了主。
　　还有，老慕家的女儿可是一点也没有对你有这方面的心思，你确定你能追的到”。
　　原本对什么都漠不关心的夜黎熙，听见自家老爸的话，都难得动容了起来。
　　“爸，谢谢你的支持，阿颜她只是没有开窍而已，我们原来就认识了，只是，她五年之前就出国了，要不然她现在已经是你的媳妇儿了，我能感觉的到，在她心里我是不同的，只是她完全没有往这边想而已”。
　　听见这么不要脸的话，夜爸爸不止嘴角抽了一下，这回连眼角都抽了一下。
　　“你们年轻人的事，我也不想多管，既然你决定了，那就是你的事了，我会帮你在你妈还有你慕叔叔那儿探探口风的，好了，没什么事儿你就回去休息吧，明天还要去公司上班呢”。
　　夜黎熙满脸感激的看着夜爸爸，“谢谢你，爸，那我先回房间了，你也早点儿休息”。
　　说完就高兴的走出了书房，夜爸爸看着关上的门，贪了一口气，唉～，看来自家老婆抱孙子的愿望实现不了了，然后也起身回到了卧室。
　　回到自己房间里的夜黎熙，拿起浴袍就奔向了浴室，洗完澡之后，就倒在了床上，翻过来翻过去的。
　　整个嘴角都上扬了起来，实在兴奋的睡不着觉的夜黎熙拿出了手机，点开微信就想给慕瑾颜发消息过去。
　　可是一想到，自家阿颜才回来没多久，正在倒时差，刚刚都已经那么困了，说不定现在就睡着了，还是不要去打扰她了，反正明天早上就可以见着了。
　　可是还是好兴奋啊，翻了一下微信里的联系人，既然不能打扰阿颜，那就来打扰你们吧。
　　这样想着就这样干了，然后点开那个五人帮的群，就开始发消息了。
　　[颜熙]：出来，我们一起来聊天。
　　打完这句话之后，然后还一个一个的艾特了一下。
　　[小衣衣]:卧槽，我看到了什么，万年潜水王竟然发消息了q(°A°`)r
　　[雯子]：q(°A°`)r
　　[书呆]:q(°A°`)r
　　[花花]：q(°A°`)r
　　[颜熙]：你们这什么表情，讨打吗？
　　看见这一句话的白衣、舒欣、顾雯、华菲已经彻底惊呆了，是不是她们错过了一个亿，所以才看到了这么惊悚的一幕，要不然夜黎熙怎么说话这么温柔了。
　　[小衣衣]:你今天是不是真的受什么刺激了，要去医院吗，我们陪你去。
　　[雯子]:对啊对啊
　　[颜熙]:呵，今天心情好，不想和你们计较，我是来告诉你们，我有喜欢的人了，你们都认识的。
　　[小衣衣]:这更加惊悚了好吧q(°A°`)r。
　　[书呆]:不会是今天来的那个总监吧，q(°A°`)r
　　[花花]:总监，什么总监（☆_☆），居然能把你给拿下了
　　[雯子]:我们都认识？难不成瑾颜回国了？
　　夜黎熙看到这话笑了，哈哈哈，没错，就是阿颜，嗯，不过我会告诉你吗，当然不会啊。
　　[颜熙]：明天你们就知道了，好了，我要睡觉去了，你们慢慢聊。
　　打完这行字之后，点了发送，然后就把手机给放下了，盖上被子准备睡觉，嗯，转移兴奋劲真好，让她们好奇去吧，想着想着就睡了过去。
　　夜黎熙就开心的睡着了，可就苦了好奇心被提起来了的四个人。
　　[小衣衣]：嗷嗷，黎熙，你真的睡了，你别走啊，你给我们说清楚啊，到底是谁啊啊啊。
　　[花花]:是啊是啊黎熙，到底是谁啊，是不是瑾颜回国了，还是说你移情别恋了。
　　[书呆]：对啊黎熙，你给我们说清楚啊，到底是谁啊。
　　[雯子]：好了，别喊了，看这情况，某人应该是说睡就睡了，你们再喊也没用。
　　[小衣衣]：要不，你们谁去打个电话过去。
　　[花花]：呵，你怎么不打
　　[小衣衣]：咳，咳，这不是欠话费了吗
　　[雯子]：→_→
　　[书呆]：好了好了，这大晚上的打什么电话，都快去睡觉吧，明天不就知道了吗。
　　[花花]：也对哦，那就晚安了，我和雯雯睡觉去了
　　[书呆]：晚安
　　舒欣发完这一句话之后，就看着旁边躺着还在兴奋当中白衣。
　　“好了，别这么高兴了，快睡觉吧，明天才有精神去上班看黎熙的对象”。
　　白衣转过身抱住舒欣，“啊啊，可是还是好兴奋啊，没想到，那万年铁书也有开花的一天，哈哈哈，想想就好笑，谁受得了啊”。
　　舒欣看着这个兴奋的停不下来的人，把头凑进了白衣的耳边，吹了一口气，然后说道，“既然你睡不着，那就别睡了”，说完之后，完全没给白衣逃离的机会，一下就吻住了对方的嘴。
　　白衣欲哭无泪的看着舒欣，这下好了，明天别说看戏了，连下不下来的床就是一回事。
　　察觉出身下人的不专心，舒欣惩罚似得咬了一口白衣的下巴。
　　之后，白衣就再也没有时间去胡乱的想东想西了，因为她已经没拿力气去想了。
　　――――――――
　　一夜好眠的慕瑾颜听见闹钟响起的时候，立马就醒了过来，然后再被窝里温存了几分钟才起床刷牙洗脸。
　　然后下楼走进厨房，慢悠悠的煎了两个鸡蛋，烤了两片面包，等蛋煎好之后，面包也热了。
　　然后端着自己的早餐就走向了餐桌，边吃早饭，边听新闻，吃完之后就把新闻给关了，把碗拿进厨房洗了之后。
　　就回到了房间换衣服，才换好衣服，就看到了夜黎熙的来电显示，拿起手机接通电话。
　　“喂，黎熙，早啊”。
　　夜黎熙听见慕瑾颜这活力满满的话，嘴角都勾了起来，“早，阿颜，你准备好了吗，我要过来了”。
　　“准备好了，我现在就下楼，你过来吧”，说完就哒哒哒的下楼了。
　　走出大门，就看到了开着车过来的夜黎熙，然后扬起了一个大大的笑容。
　　坐上车之后，两人就一起去到了公司，心情非常好的两人一起说说笑笑。
　　

　　☆、总裁家的漫画大神

　　夜黎熙把车停到了车库，拉着慕瑾颜的手就从大厅里经过，回到了自己的办公室里。
　　一路上，来上班的职员从两人身边经过的时候都微微弯腰点头问好，然后偷偷的看着慕瑾颜，眼里带着许些好奇，想看又不敢看的样子，看的慕瑾颜都有些好笑。
　　“总裁好”
　　“总裁好”
　　夜黎熙牵着慕瑾颜的手，一边走向电梯，一边回道来问好的人，一脸面无表情的回道， “嗯”，然后就打开电梯门，走了进去。
　　职员A一脸惊奇的对着身边的人说道，“哎，你们觉不觉得，今天的老板，看起来有点不一样啊，要是原来，肯定会回我们的，今天一度的反常啊，而且，老板身边的那个大美女看着有点眼熟啊”。
　　职员B一脸呆愣和八卦的对着职员A回道，“嗯，而且，老板今天尽然没有嗖嗖的一直放冷空气，还有，那个大美女，你不止眼熟，这不就是昨天小莉发的那个照片吗，而且小莉还说今天有一个惊喜，不会就是那个美女吧”。
　　“嗯嗯，那我们快走，先去工作，然后就去八卦八卦那个大美女到底是谁，长成这样，简直就是不让我活了，有了一个老板，现在又来一个，啊啊啊，真的是好激动啊”。
　　说完之后，也不管职员B的反应，拉着对方的手就跑进了电梯里。
　　经管走了两人，但是自家老板和老板带来的那个神秘的大美女的话题，还在大厅里一传十，十传百的传着，来的早的人就为来的晚点的人安利自己看到的。
　　白衣和舒欣来的时候，就看到大厅里这诡异的一副画面，两人对视一眼，都能从对方眼里看到一丝懵逼神情。
　　白衣一头雾水看着这幅情景，今天大家都这么积极的吗，难不成是要涨工资了，也不对啊，要涨工资的话，怎么说我们这些做总监的都应该是最先知道的吧。
　　还没等白衣想出个所以然，就被旁边的舒欣抓进了电梯里，一边走一边说，“小衣衣，你如果在这样盯着别人看，明天你就不用下床了”。
　　回过神来的白衣听见这话，腿都反射的软了，要不是现在在电梯里，别人还以为她是晕倒在了舒欣的怀里。
　　“别别别，我错了，阿欣”，白衣一脸欲哭无泪的在舒欣的怀里看着抱着自己的这样人。
　　啊啊啊，这一言不合就要把人扔床上的腹黑醋缸是谁，我不认识，自家原来那个又呆又萌的舒欣跑那里去了，白衣心里哭唧唧的想到。
　　舒欣看着怀里的人因为自己的话，吓得腿都软了，就像笑出声来，不过还是憋住了。
　　“知道就好，以后也只能看我一个人，你现在亲我一下，我就放过你”。
　　白衣一脸狐疑的看着对方的下巴，然后咬咬牙，站起身来，呼，为了以后的幸福生活的下床，亲就亲，反正是自家的老攻，没啥没啥。
　　看看离开自己怀里就一步之遥的白衣，舒欣挑了挑眉，“快点啊，要不然你明天就不用下床了”。
　　话才落音，嘴唇就被封住了，本来想吻一下就立马离开的白衣，在还没反应过来的时候，就被舒欣一下扣住了后脑勺，来了一个深吻。
　　走进办公室，白衣满脸通红的坐在办公桌前，一边发呆一边拿着手机傻笑，“叮咚”。
　　白衣点开这条信息，十点半开会？难道是？昨晚说的那个事。
　　夜黎熙拉着慕瑾颜的手回到自己的办公室时，就拿起手机发了消息出去。
　　慕瑾颜在办公室看了一圈，发现今天和昨天的有点不一样，一脸疑惑的走到夜黎熙的面前。
　　“黎熙，你是每天都要把这个周围的设计变一下吗，我发现今天和昨天完全不一样”。
　　一边说一边把头转向办公室里多出来的桌子椅子这些，咂咂嘴，有钱人的生活就是不一样。
　　坐在椅子上拿着手机的夜黎熙听见这话，身子一僵，抬起头看着一脸兴趣盎然的人，把手机轻轻的放下，双手交叉撑着下巴。
　　“这是给你准备的，你不是总监吗，我就想，你才来，肯定什么都不知道，到时候两眼一抹黑，什么都不会做，然后，我就叫她们把你办公的地方安排在了我的办公室里，
　　那样的话，你有什么不懂得就可以问我了，还不用你跑来跑去的，那样不禁会影响其它的职员，而且你也肯定会嫌麻烦的，索性，我就把你办公的东西，叫他们放在了我的办公室里，你要是不喜欢，我现在就叫人来搬走”。
　　正在仔细观察办公室的慕瑾颜听见这话委屈又有点伤心的声音，一下就从那些死物上移开了。
　　“不不不，我喜欢，有人天天陪我了解公司，我高兴还来不及呢，只是，这样会不会太麻烦你了。
　　而且你还是老板，一定有很多的工作要做，如果我这样来打扰你，你的工作怎么办，要不我去和别的总监挤一挤”。
　　听见这话的夜黎熙觉得今天的自己，心情非常非常好，如果让她现在去吃自己最讨厌的水果，她也一定会把它吃光光的，保证一点都不留。
　　“不麻烦不麻烦，而且我也没有多少工作要忙，就是每天在文件上签签字就可以了，而且，能够帮助到阿颜，我高兴还来不及呢，怎么会觉得麻烦呢，
　　只要是阿颜，我就不觉得麻烦，我很乐意的，在说了，那些总监你也不熟悉，到时候相处磨合就要好久，所以，你以后就和我一起在这里办公吧”。
　　一边听一边想，也是啊，到时候两人关系搞不好，就麻烦了，而且自己还是一个空降过来什么都不懂的新人。
　　“行，那我们就一起吧，以后还请多多指教了，老板”，说完就一脸笑容的看着夜黎熙，还伸出自己白皙修长的手递了出去。
　　看见自己眼前这白白嫩嫩的手，夜黎熙晃了一下神，站起身来，也伸出了自己白皙修长的人，握住了那比自己小的手掌。
　　“好，我以后一定会好好指教(叫)你的”。
　　看着一脸笑容的夜黎熙，慕瑾颜突然打了一个冷战，然后两人松开还握在一起的手。
　　松开手之后，夜黎熙捏了捏自己的手，想是在回味，然后满眼失落的看着那已经抽走了的手，定了定神，看着已经坐在沙发上的人，一边说一边走到慕瑾颜的身边坐下。
　　“对了，阿颜，等一下我们去开个小会，嗯，就是通知你来上任的消息，和认认脸，以后好熟悉业务。
　　白衣和舒欣也在这里工作，等一下就可以见到她们”。
　　“没问题啊，你是老板你说了算，嗯，我真的没想到她们也在这里工作，那到时候我们把她们约起一起去玩玩啊。
　　对了，还有那个顾雯和华菲，你们有联系吗，当时我走到太匆忙了，什么东西都没拿走，联系什么的早就断了”。
　　慕瑾颜听见这话，一脸高兴和惊喜的看着坐在自己旁边的夜黎熙。
　　“你呀你，就算走的在匆忙，也要把手机拿上啊，放心吧，我们都联系着呢，今天晚上我们就把她们约出来耍，怎么样，就当是为你接风洗尘了”。
　　夜黎熙一脸哭笑不得的看着已经张开了的慕瑾颜，伸出自己的右手食指不轻不重的敲了一下对方的额头说道。
　　“嗷，我知道自己错了，你不要点我的头，敲傻了怎么办”，慕瑾颜捂着被点了的地方，两眼泪汪汪控诉的对着那个作案的人。
　　“好好好，不敲了，反正你以后也没机会了，那你先玩一下手机吧，我整理一下资料，等一下我们一起去开会”。
　　夜黎熙好笑的看着慕瑾颜，摇了摇头，然后一脸宠溺的说道，
　　“行，你去吧，我自己玩手机，反正现在也没有我什么可以做得事，就算你不说，我也只能拿起手机来玩”。
　　慕瑾颜把手放下来，耸了耸自己的肩，一脸无所谓的说道。
　　“嗯，那你玩，我忙去了”，说完之后就走到了电脑前去了，坐下就开始敲键盘了。
　　慕瑾颜看着坐在电脑前快要进入工作状态的夜黎熙，感叹了一下，这人工作起来的时候真好看，然后也拿出了自己的手机打开了微博。
　　夜黎熙感觉那到视线移开了，才放松自己轻轻的呼出了一口气，在看，我就把你给吃了，胡思乱想了一通之后，就慢慢的把视线放在了电脑上，开始进入状态工作了。
　　慕瑾颜点开微博，就看见九九加的艾特，还以为发生了什么事，点进去一看才知道，是因为昨晚上自己发的那个微博，想了想，然后又发了一条微博出去。
　　＃今天开始工作了，放心放心，你们要的画我也会更的，只是有点慢而已，不会坑的，要相信我(ω)，这一次给你们来完整版的，算是对你们的补偿。
　　不过，得多久更完就我说了算，所以啊，你们还是不要来催了，对了，告诉你们一个好消息，你们的大大回国了＃
　　发完这条微博之后，就看见立马有人回了，全都是一些表示欢迎回国和催更的人，看了看，挑了几条评论回道。
作者有话要说：　　唉，实在憋不出来了，不过还是希望你们喜欢，谢谢你们支持
  嘤嘤～，要不然，你们的大大都没那欲望码字了，哎呀，实在是太谢谢收藏了的小可爱们，给你们我的小心心

　　☆、总裁家的漫画大神

　　总裁家的漫画大神
　　翻了翻底下的评论，挑了几条前面的评论，然后回道。
　　[小粉红]:啊啊啊，大大欢迎回国，我可喜欢你了。(谢谢支持，你很可爱)
　　[爱木言大大]：大大，大大，我超级超级喜欢你画的画，当然啦，我也喜欢你。(谢谢小可爱的支持)
　　[大米]：啊啊啊，看我看我，大大我好喜欢你画的画，我现在也在学习画画，你会支持我吗。(特别的支持，加油I(^ω^)J，你一定会成功的)。
　　…………
　　慕瑾颜挨个儿挨个儿的回了十几条评论，然后就停了下来，翻了翻一些搞笑的评论，就退了出去，因为她看到了有一封邮件，看时间是今天早上一早发过来的。
　　想了想，那时候自己应该在收拾东西，夜黎熙就打电话来了，出门的时候也没有看，然后点了进去。
　　[木言大大你好，签合同的时间定在了这周星期三，上午十点半，如果你实在不方便回国的话，我们老板可以代签的]
　　看见这一句话的慕瑾颜，脸色不像第一次那样被气着了，然后非常淡定的回了一句过去。
　　[谢谢，不用麻烦了，我已经回国了，到时我会亲自动手，你，就别做白日梦了，( _ )]
　　发完出去之后，慕瑾颜就去收了一下这个老板是谁，原来选择在这款软件上连载自己的漫画，和签合同，就是看着这个平台给作者的稿费高，而且还是一个才成立的，可以说自己是第一批在上面发稿的人。
　　没想到，这个老板这么的奸商，啧啧，简直想打死他，都是老合作人了，还来坑自己，嗯，可以考虑一下，以后自己干自己的。
　　一边想东想西的慕瑾颜，手也没有停，点进去一看，并没有这个老板的信息在上面，别说照片了，就是一个简介都没有，是男是女都没写一个。
　　上面就介绍了好久成立的，好久好久这样好久那样，看到这些，慕瑾颜一头的黑线，请问这个有什么用，答曰：什么用都没有。
　　慕瑾颜看都不想看这糟心的一幕，直接点了退出键，反正就只有这么两天了，她就不信，那个老板不出面了。
　　然后把手机放下，看向还在键盘上敲敲打打的夜黎熙，唔，原来就知道夜黎熙这家伙长得好看，没想到五年过去了，长得更好看了。
　　原来气质还是那种温温柔柔的，现在，整个人都散发着一股凌厉的感觉，嗯，今天特别的好看，怎么看都那么的好看，慕瑾颜双眼炯炯有神的一直盯着夜黎熙看。
　　感觉到这火热视线的夜黎熙，觉得自己完全没法集中注意来工作了，想让慕瑾颜看，又不想让慕瑾颜看，整个都快矛盾了。
　　顶着这视线的夜黎熙就加快了速度，争取快点把资料打完，那样就可以好好的来享受阿颜看自己的那种眼神了。
　　这样想着，夜黎熙就更加的努力敲键盘了，终于把那些东西整理好了，然后打印了出来。
　　干完这些活之后，就把目光从电脑上移开看向那个还在看着自己的慕瑾颜，然后心情愉快的走了过去，弯腰在慕瑾颜的耳朵里吹了一口气。
　　“我，好看吗”。
　　慕瑾颜脸色爆红的看着刚刚还一脸正经的人，现在就来调戏自己的人，完全不能把现在的人和刚才的人拿来比，因为这流氓的姿态没人能比的过。
　　看着坐在沙发上，因为自己的话耳朵和脸颊通红一片的慕瑾颜，夜黎熙整个人贴的更近了，然后一脸坏笑的又说了一句。
　　“好看吗，阿颜，呼～”。
　　没想到这人又吹了一下，耳朵本来就是非常敏感的地方，慕瑾颜感觉整个人都酥酥麻麻的，然后就把手拿出来抓住夜黎熙的衣服。
　　整个画面看起来就是非常完美的一副画，一个人坐在沙发上，整个人微微的向后仰，双手抓住上面那个人的衣服，站着的那个人，整个人向前倒去，一只手支撑着沙发，另一只手抱住身下人的腰。
　　被陌生气息完全包裹住的慕瑾颜，整个人都不好了，想推开那个一直在自己耳边呼吸的人，又害怕推得时候把握不好力度，把人给弄伤了，毕竟穿了一个高跟鞋。
　　慕瑾颜整个人都僵在了那里，进也不是退也不是，刚想开口叫身上的人离开，可是话还没说出口，就被闯进来的两个人打断了。
　　“黎熙，你说今天要……”开什么会，推门进来的白衣和华菲一脸震惊和不可思议的看着里面的两个人，还没说完话的白衣就这样卡住了。
　　两人就看见自家好友and老板，一脸温柔霸道的把她怀里的那个人抱住，而那个被抱住的人，把头埋在了身上那人的胸前，手还抓着对方的衣服，看不见对方的脸色。
　　然后两人就看见自家好友那快要杀人的目光，两人立马就退了出去，一边关门一边说。
　　“抱歉抱歉，打扰了你们的好事，我们现在就出去，你们继续，你们继续，呵呵”。
　　出去了的两人，站在办公室门口一脸不可思议的看着对方，这个冲击力太大了，一时半会儿完全消化不了。
　　“我以为黎熙要注孤生了呢，原来男的女的都不会多看一眼，没想到啊，没想到，她竟然是因为金屋藏娇所以才对别人不感兴趣。
　　我们天天都在一起上下班，怎么没有发现啊，不过，黎熙也太带感了吧，竟然带着她的小女友完办公室party，天啊天啊，还有制服诱惑，太带感了吧”。
　　白衣咂咂嘴，一脸不可思议和兴奋的对着华菲说着。
　　看着一脸激动的白衣，华菲就特别的想给对方一个白眼，然后又控制不住自己那个也想八卦的心。
　　“是啊是啊，真的好带感，黎熙真的真的太没羞没臊了，不过我喜欢”。
　　华菲八卦的看着禁闭的门，也是一脸兴奋和激动的对着白衣说道。
　　听见这话的白衣，一脸猥琐的看着华菲说道，“嘿嘿，你也可以叫顾雯这样干啊，保证让你超级带感，毕竟是自己亲自体验吗，嘿嘿嘿”。
　　“你怎么不让舒欣这样对你，你在说，你信不信我现在就告诉舒欣去”，华菲翻了一个白眼给白衣，反驳道。
　　被这话一噎的白衣，顿时说不出来话了，“哎啊，我们两个就不要在互相伤害了吗，我们可以把她们放在办公室这样那样啊，谁说一定是她们把我们这样那样了”。
　　听见这话的华菲，直接打了冷颤，想了想，咦～，还是算了吧，她可不想偷鸡不成蚀把米，强攻不成反被那啥。
　　看了一眼还在做白日梦的白衣，华菲一点也不想去提醒她，祝你好运，我会帮你点根蜡的，然后就拿出自己的手机发了一个消息出去。
　　在办公室里的夜黎熙特别的满意，她们两个的自觉性，然后就把自己的整身子都压了下去，慕瑾颜就顺势倒在了沙发上。
　　两只眼睛都看着对方这无赖般的做法，双手抵住对方的胸，防止对方亲了下来，脸色通红的看着夜黎熙，天啊，她们怎么会变成这样了。
　　“你，你，你起来，你压，压到我了”。
　　夜黎熙一脸玩味的看着被自己压在身下的慕瑾颜，脸上红红的，眼睛里水汪汪的，就感觉像是被□□过后模样。
　　看着这样的慕瑾颜，夜黎熙眼神都暗了下来，要不是自控力强，早就亲了下去了，真的是太，太诱人了，喜欢的人就在自己的身下，看的见模的着却吃不到的感觉，让夜黎熙都快以为自己是柳下惠了，太痛苦了。
　　看着夜黎熙一直不说话的慕瑾颜，就抬起了头，却一下子就看到了对方这隐忍又幽深的眼神，看见这双漂亮的眼睛。
　　慕瑾颜失了一下神，又立马就回神了，在心里唾弃了一下自己，然后轻轻地吞咽了口口水，然后又说道。
　　“黎熙，你，你有在听吗”。
　　看着对方的动作，夜黎熙头一次感觉到，原来长得好看，还有这么大的作用啊，虽然很高兴，不过还是要装作一副为难的样子轻轻地说道。
　　“我也想啊，不过，阿颜，你要是不放手的话，我就起不来啊”。
　　听见这话的慕瑾颜一看自己的手，然后就像触了电一般的松开了，“好，好了，现在你，你可以起来了”。
　　夜黎熙起来站好之后，整理了一下衣服，就转头看向已经坐好了的慕瑾颜，一脸正经模样，看到夜黎熙都想笑，要不是那个脸还红着，都要以为刚刚的一幕是幻觉了。
　　“阿颜这么害羞干嘛，大家都女人，我又不会吃了你”，是啊，我又不会吃了你，最多只是把你衣服扒光吃掉而已。
　　要是慕瑾颜听见这话，一定立马就像打一个地洞钻进去，当然，这话夜黎熙也不会明目张胆的说出来，慕瑾颜现在也没那个机会听的到，不过，以后就很难说了。
　　慕瑾颜一听这话，也觉得有理，可是一想到刚刚的画面，脸就不争气的红了起来，真真是太讨厌了。
作者有话要说：　　作者是一个取名废材-.-

　　☆、总裁家的漫画大神

　　慕瑾颜脸色通红的站了起来，抬起头双眼控诉的看着比自己高半个头的人，“你以后别这样了，感觉怪怪的”。
　　听见这软软弱弱的话，夜黎熙噗的一声就笑了出来，“好好好，我尽量”。
　　看着笑出声来的人，慕瑾颜两个眼睛都瞪圆了，怎么会有这么无耻的人，“你，你还是我认识的那个夜黎熙吗”。
　　要不然怎么反差这么大啊，简直，简直就是一个行走的荷尔蒙。
　　“当然，要不我把衣服脱了，让你摸摸，当年你原来可是把我全身都看光摸光了的，要不现在也让你摸摸”。
　　夜黎熙说着说着就作势要去解开扣子，眼睛都不眨的盯着慕瑾颜看。
　　正在害羞中的慕瑾颜没有看见，对方眼里满满的都是笑意，慕瑾颜也顾不得害羞了，立马走过去，把那手握住，让她不能够乱来。
　　“别别，我信，你，你别拖衣服，我我，不是还要开会吗，你看现在离开会也没多久了，所以，你，你还是别这样了”。
　　慕瑾颜把手拉下来之后，就松开自己的手，一脸羞涩脸色通红的说着。
　　夜黎熙本来就是做做样子，“好好好，不脱，不过现在离开会还有一个多小时呢，阿颜，你确定不看看吗”。
　　“不看不看，我，我去一趟洗手间”，然后慕瑾颜就急匆匆的走进了办公室里面的那个洗手间里。
　　夜黎熙一脸妖娆春心荡漾的看着脸色通红逃离自己视线的慕瑾颜，嗯，不枉自己昨晚失眠发的那个帖子。
　　昨天晚上夜黎熙高兴的睡不着，躺在床上翻来覆去的，然后就拿起手机在贴吧上发了一个帖子。
　　＃和自己喜欢的女孩子分开了五年，现在她回来了，求问，要怎么才能追到她，ps：我也是一个女的＃
　　把这个帖子一发出去，就立马有人回了，从那些网友的言论中，夜黎熙总结了一下。
　　想要追到自己喜欢的人，要发挥自己不要脸的精神，还要去拔撩对方，如果对方也对你有感觉，那一定会脸红，会不好意思。
　　想到这里，夜黎熙添了一下嘴唇，露出一抹邪魅的笑容，阿颜看来你也是对我有一点点感觉的吧，既然这样，那我就要不客气了。
　　如果有人看见这一幕，就会发现，现在的夜黎熙露以一个猎人的姿态看着休息室的大门，就等着猎物上门了，可惜，这一幕注定不会有人看的见。
　　慕瑾颜走进卫生间后，站在洗漱台前面，看着镜子里脸色通红的自己，立马把水龙头打开，捧起水就往自己脸上洒。
　　过了一分钟，又看了看镜中的自己，嗯，温度降了下去，脸也没有刚刚那么红了。
　　啊啊啊，自己干嘛要逃，大家都是女人，看看摸摸又怎样，而且还不是看自己摸自己，自己为什么要害羞。
　　一定是太久没有看见了，一时有点不适应，嗯，过几天就好了，过几天就好了。
　　慕瑾颜这样想着，就立马站好了，然后拿出纸巾擦了擦脸上的水，收拾好了之后，就淡定的走了出去。
　　夜黎熙站在外面听见门把手转动的声音，“阿颜，你终于出来了，你在不出来，我就要冲进去了”。
　　听见这话的慕瑾颜脸又不争气的红了起来，然后暗暗的呼了一口水，才把脸上的燥热给压了下去。
　　“刚才进来的是谁啊”。
　　夜黎熙听见这明晃晃的转移话题，笑了起来，也顺着这话说下去了，因为她怕自己在调戏下去，人就要被吓跑了。
　　“那是白衣，她现在应该还在外面，我把她叫进来”，一边说道，一边走向电脑桌边按下了手铃。
　　在办公室外面的白衣和华菲正看着禁闭的大门八卦，就听见了外面想起来的铃声，两人相互看了一眼，白衣就露出了一个猥琐的笑容。
　　“黎熙也太没用了吧，这才几分钟啊，这么快就完事了”。
　　听见这无下限的话，华菲都要给白衣跪了，一脸黑线的看着那还在笑的一脸猥琐的白衣说道。
　　“你还进不进去了，还有你这话让黎熙知道了，你以后就直接睡在公司里吧”。
　　华菲说完之后，就推开门走了进去，白衣被噎的说不出话来，也只好跟着走进去了。
　　两人进去之后，眼睛都瞪圆了，白衣走过去，围着慕瑾颜转了一圈，“我我我，我没眼花吧，瑾颜真的是你啊，你回国了”。
　　白衣说着说着就一脸激动的想抱住慕瑾颜，可还没碰到慕瑾颜的衣服，就被夜黎熙给拉开了。
　　被拉开的白衣，两眼怒视着那个罪魁祸首，“黎熙，你干嘛，我抱一下下瑾颜都不行吗”。
　　夜黎熙一脸淡定的看着白衣，完全没有做完坏人之后的心虚，“你要是不想我告诉舒欣，你就给我站好了说话，要不然……”。
　　听见这明晃晃威胁的话，其余三人嘴角都抽了一下，白衣立马就不动了，然后一脸委屈的看着夜黎熙。
　　夜黎熙一脸无动于衷的站在那里，两眼温柔的看着慕瑾颜。
　　看着这一幕的华菲，为白衣点了一根蜡，然后自己就借鉴从白衣那里学来的，没有去抱慕瑾颜，而是走到了慕瑾颜的前面。
　　“瑾颜欢迎回国，这么久不见了，你真的越来越漂亮了”。
　　慕瑾颜看着眼前已经从稚嫩变成熟了的华菲和白衣，也是一脸高兴的说道。
　　“华菲白衣，好久不见了，你也是越来越漂亮了，刚刚我和黎熙才说到你们呢，没想到这么快就见面了”。
　　“嗯嗯，你好久回国的”。
　　“我回国一周了，才回来的时候倒时差，所以也没有去找你们”。
　　慕瑾颜和华菲还有白衣坐在沙发上就开始了聊天模式，夜黎熙一脸醋意的的看着慕瑾颜，活像一个刚刚抓住出轨的丈夫，然后那个冷空气就一直飙。
　　站在她身边的白衣，搓了搓手，看向一脸不爽的夜黎熙，然后就一脸阿弥陀佛的看着和慕瑾颜聊的高兴的华菲。
　　“华菲，你过来的时候，和顾雯说没有”，意思就是，你和你对象说了吗，你要来看别人吗。
　　和慕瑾颜聊的正高兴的华菲，听见夜黎熙这冒黑气的话 ，整个人都不好了，就和瑾颜说几句话而已，你有必要吃这么大的醋吗。
　　慕瑾颜看着因为夜黎熙一句话就僵硬的华菲，一脸茫然的对着华菲说道，“华菲，你很怕顾雯吗，其实顾雯也没有那么可怕的”
　　听见这话的夜黎熙，一脸深意看着华菲，然后走过去挨着慕瑾颜坐下，手也不老实的放在了慕瑾颜腰上，然后说道。
　　“只是到了晚上舒欣比较怕而已”
　　慕瑾颜因为夜黎熙的动作，身子僵硬了一下，然后想到大家都是女人，就放松了下来，然后满脸疑惑的看着夜黎熙。
　　“晚上？晚上为什么要怕”。
　　“问她啊”，夜黎熙一脸不坏好意的看着华菲。
　　慕瑾颜就把头转向了沙发对面的华菲身上，满眼的求解答。
　　华菲看着打翻了醋缸的夜黎熙，然后又看向慕瑾颜那满眼的求高诉，整个人都不好了。
　　。“没，没什么，哦，对了，我想起来我还有事没做完，我就先走了，瑾颜我们今晚上见”。
　　还没等慕瑾颜说什么 ，华菲说就拿起自己的包，急匆匆的走出了办公室。
　　看着已经关了的大门，白衣咽了一口口水，腹黑这两个字果然不是说说而已，夜黎熙真是当之无愧啊。
　　然后感觉到夜黎熙在看自己了，白衣立马就找了一个借口逃了，她可不想也这么惨。
　　“咳，那什么，瑾颜黎熙，我也先走了，等一下不是还要开会嘛，我，我有一些资料还没准备好，我就去忙了”。
　　说完就跑出去了，慕瑾颜一脸懵的看着大门，“有这么多的事要忙吗，黎熙，你知道……”。
　　话还没说完的慕瑾颜，两眼懵逼脑袋空白的僵在了那里，满脑子都是，完了，亲到夜黎熙的嘴巴了。
　　夜黎熙挑了挑眉，两眼含笑的看着那个一脸震惊的人，然后一只手按住慕瑾颜的后脑勺，一手搂住腰，把这个意外的吻，变成了真实的吻。
　　几分钟之后，夜黎熙终于放开了被吻的快要窒息的慕瑾颜，然后抱住她，轻轻地喘着气，平复来自身体里对怀里人的渴望。
　　“阿颜，我喜欢你，喜欢你好久好久了，从五年前开始的，你，做我女朋友好吗，以结婚为目的的那种，我这一生也只会爱你一人”。
　　被吻得晕乎乎的慕瑾颜，意识才回笼，就被这突如其来的表白，给震的想在次晕眩过去。
　　“黎，黎熙，你，你别开玩笑了，我我…”，慕瑾颜实在不知道该说点什么，一句话也说不完。
　　听见这话的夜黎熙，把慕瑾颜抱的更紧了，深怕怀里的跑了一样。
　　“我没有开玩笑，阿颜，本来我想温水煮青蛙的，可是刚刚的那一吻告诉我，你也是对我有感觉的，你看，你都不反感我那样吻你”
　　满脑袋都是晕乎乎的慕瑾颜，完全没法正常思考，然后就稀里糊涂的说了一句。
　　

　　☆、总裁家的漫画大神

　　慕瑾颜说完那句话之后，就又被吻住了，直到喘不过气儿来，手开始推那个正吻得起劲的人。
　　感觉到怀里的人在推自己的时候，夜黎熙才松开，然后轻轻地在那红艳艳的嘴唇上啄了一下又一下。
　　“阿颜我告诉你，一旦出售，概不退货的，以后你就是我一个人的了，你要想清楚哦”。
　　已经完全清醒了的慕瑾颜，捧起夜黎熙的脸，看着对方的眼睛。
　　“很清楚，我喜欢你，嗯，我也不知道好久开始喜欢上你的，如果我不喜欢你的话，你哭的时候，我就不会感觉到心痛了”。
　　夜黎熙看着一脸认真对着自己说着喜欢自己的人，激动的想下去围着公司跑上一圈。
　　“阿颜我也很喜欢你，不，是爱你，本来我想在高考完之后就向你表白的，可是没想到你出国了，所以这个告白才保留了五年，这五年里，我没有一天不是在想你的，
　　你知道吗，当我看见你站在我面前的时候，我就在想，这一次，不管用什么办法，都要把你绑在我身边，那怕囚禁你，我也要留住你”。
　　夜黎熙把慕瑾颜的手从自己的脸上拿下来，然后一把抱住对方，头放在慕瑾颜的肩上说道。
　　待在怀里的慕瑾颜，也抱着夜黎熙的腰，头放在对方的锁骨上，听着这让人甜掉牙的话。
　　可是越听见后面的话，慕瑾颜脸上的笑容就僵一分，然后又扬起一抹笑容，嘴巴贴近夜黎熙的耳朵边，吹了一口气。
　　“如果我不答应你的话，你把我囚禁了之后，你要怎么对我，嗯～”。
　　听见最后的那个颤音，夜黎熙觉得自己不干点什么，就对不起这个声音。
　　“你说呢”。
　　慕瑾颜一下就僵住了，然后立马推开那个一脸春心荡漾的人，满脸通红的站了起来。
　　“你你，你怎么能，能这样，还，还有你，你的腿刚刚顶那里呢”。
　　“我怎样，刚刚不是阿颜问我，如果我把你囚禁了了的话，要怎么对你吗，就是这样对你啊”。
　　夜黎熙听见这颤抖的声音，一脸魅惑的对着慕瑾颜说道。
　　“流，流氓”，慕瑾颜控诉的说道。
　　“还有更流氓的呢，阿颜要不今晚我们就试试”。
　　听见这不要脸的话，慕瑾颜的脸就更红了，完全都不知道怎么反驳。
　　有你这么欺负人的吗，才追到女朋友，你就这样，把你女朋友气跑了怎么办。
　　“你不许说了，你在说，我就收回我刚才说的人”。
　　夜黎熙看着自己才追到手的女朋友，快被自己说的话给羞跑了。
　　“好好好，我不说了，不说了，来，坐，站累了我会心疼的”。
　　慕瑾颜今天穿的是高跟鞋，那个跟不高，可是就算在不高也是一个高跟鞋，一直站在也是很累人的。
　　然后就依着这话坐了下去，可是屁股还没碰到沙发，整个人就被拉到了一个怀抱里坐着了。
　　慕瑾颜瞪着个眼睛看着夜黎熙，仿佛在说，放开我。
　　夜黎熙看见了，但偏偏把它曲解成喜欢。
　　“阿颜别这样看着我，我会忍不住把你吃掉的，嗯～，也乖乖的待着，别乱动，要不然，我会更忍不住的”。
　　夜黎熙不光说，眼神还火辣辣的看着慕瑾颜，看着那红红的嘴唇，眼神幽深一片。
　　听见这别有深意的话，慕瑾颜立马就不动了。
　　然后两人就在办公室里，黏糊了起来，直到开会的时间到了，两人才分开，相互整理了一下衣服，才向会议室走去。
　　已经坐在会议室里的人，都交头接耳的说着自家老板今天怎么晚点了。
　　还有一部分人都在猜测今天突然通知开会，是有什么大事发生了吗。
　　听见这些人说的话，知道真相的白衣就特别的想大声的告诉他们。
　　你们那个冷冷冰冰的老板，现在正在温柔乡里，不怕死的就都可以去叫她啊。
　　憋了一肚子话没地方说的白衣，终于等到了自家老攻舒欣来了。
　　立马跑过去，把舒欣拉过来和自己做到一块儿。
　　“阿舒，你终于来了”。
　　舒欣把自己要用的东西放在会议桌上。
　　“怎么，才一会儿不见我，你就这么想我了”。
　　“嗯嗯嗯，我告诉你阿舒，我有一肚子的话没地方说，你来了，我就可以说给你听了”。
　　白衣直点头对着舒欣说着。
　　“嗯，你有什么话，说吧，我听着”。
　　舒欣一脸好笑的看着白衣。
　　“你知道吗，昨晚上顾雯真的猜对了，瑾颜回来了，而且现在就和黎熙在一起”。
　　舒欣一脸惊讶的看着白衣，“所以，这就是今天黎熙还没有来的原因”。
　　“是啊是啊，而且我告诉你，刚刚我和华菲去黎熙办公室时，看见了非常让人误会的一幕”。
　　白衣一脸兴奋低声的和舒欣说道。
　　听见这话的舒欣，更加的诧异了，这么多年黎熙不管是男是女都不感兴趣，原来是等着慕瑾颜啊。
　　“那今天的这个会，应该也和瑾颜有关吧”。
　　白衣想了想，“公司不是要新来一个总监吗，瑾颜不会就是那个新上任的总监吧”。
　　“我看八成就是了，缘分啊”。
　　“对吧对吧，阿舒，你说，她们多久才来”。
　　“嗯，应该快了”。
　　舒欣才说完，会议室里面的人就听到了外面哒哒哒的高跟鞋的声音。
　　然后所有人都眼睛都不眨一下的盯着会议室的那个门。
　　然后就看见自家老板亲自为她后面的那个人开门，不光如此，还等那个长得好看的人进来了，自家老板才进来。
　　所有人眼珠子都快掉了，因为他们看见自家老板从进门开始，脸上都挂着笑。
　　简直不敢相信自己看到的，他们觉得今天特别适合去买彩票。
　　夜黎熙可没管别人怎么想的，拉着慕瑾颜做到了离自己最近的位置坐下。
　　自己也做好之后，就看见那些一脸不可思议的人，然后扯了扯自己的嘴角
　　“今天开会，主要说一件事，这位呢，就是我们公司新上任的总监，她叫慕瑾颜”。
　　“大家好，我叫慕瑾颜，今后我们就是同事了，所以还请各位前辈多多指教指教”。
　　慕瑾颜站起来接着自家女朋友的话说完之后，就坐了下去。
　　“好，那现在就来做一下自我介绍，从右到左开始吧”。
　　夜黎熙说完就看着舒欣，意式她可以开始了。
　　“我叫舒欣，是设计总监”。
　　“我叫白衣，是管理总监”
　　“我叫李毅，是管理输出这方面的”。
　　…………
　　十分钟左右，所有人都介绍完了。
　　“好，那还有什么吗，如果没什么事的话就散会吧”。
　　白衣立马就举起手来。
　　“老板，上次我们谈了木言大大的那个问题，然后我按照你的意思给她发了一份邮件过去，她回复说会回国，今天早上她发邮件说已经回国了”。
　　慕瑾颜听见这话，一下就转头看向了夜黎熙，原来那个不要脸的人就是自己新上任的女朋友啊。
　　冤家路窄啊冤家路窄，今天早上还在查那个老板的信息，现在就送上门来了。
　　夜黎熙从开会到现在，一直都看着慕瑾颜，发现对方认真听的样子真是迷人。
　　看的正入迷的时候，就看见自家阿颜也转头看向自己了，然后立马就扬起了一个大大的笑容给慕瑾颜。
　　笑笑笑，笑什么笑，你个奸商，哼，然后就把头给转了回去，看都不想看那个笑的一脸灿烂的人。
　　看见把头转过去了的慕瑾颜，夜黎熙也收起来了自己脸上那灿烂的笑容，然后转头一脸冰冷的对着白衣说道。
　　“回来就回来，好了，实在没什么大事要说的话，现在就散会”。
　　说完之后就拉着慕瑾颜的手，走出了会议室。
　　到了总裁办公室时，慕瑾颜双手抱胸，一脸似笑非笑的看着夜黎熙。
　　“原来，那个奸商就是你啊”。
　　夜黎熙一脸茫然，“奸商？，什么奸商”。
　　“lj是不是你的”。
　　“是啊，那是我创建的第一个软件公司”。
　　“哼，是就好，我找的就是你，你还说你不是一个奸商，就代签一个合同，你就要四六分，你怎么不去抢啊”。
　　听见这气急败坏的话，聪明的夜黎熙一下就想到了缘由。
　　“别气别气，是我的错，我这不是不知道那个木言就是你嘛”。
　　“你的意思是，如果那个木言不是我的话，你就这么黑心的和人家四六分”
　　“当然，我赚钱存着，就是为了给你花的”。
　　慕瑾颜看着面前得意洋洋，说情话都不打草稿的人，特别的想反驳回去，可是脸却红了起来，还没等慕瑾颜说什么，夜黎熙就又说道。
　　“而且，我觉得我这一次，做的真的超级棒，如果我没有这么说的话，那我现在也看不见你了，你个小没良心的也不知道多久才回来”。
　　“谁说的，就算你不这样做，我今年也是要回来的，只是晚一点而已，因为我爸决定把公司搬回国发展了”。
　　慕瑾颜小声心虚的反驳着。
　　“哼，就算这样，我也要补偿”。
　　“那你想要什么补偿”
　　“亲我一口”
　　慕瑾颜看着一脸可怜兮兮的样子，想也没想，就对着那好看的嘴唇亲了下去。
　　夜黎熙抓住机会，直接来了一个深吻，直到慕瑾颜喘不过气来，才放开。

　　☆、总裁家的漫画大神(完)

　　总裁家的漫画大神
　　确立好关系之后，两人就这样黏黏糊糊的天天在一起上班下班。
　　毫不知情的夜妈妈，还叫夜黎熙天天把慕瑾颜带到自己家里来吃饭，非常的高兴自家女儿终于有一个知心说话的人了，要不然怎么会天天都笑的一脸灿烂。
　　刚开始的时候，慕瑾颜特别的不好意思，因为自己完全招架不住夜妈妈的热情。
　　更多的是因为心虚，不知道怎么面对两老，毕竟自己把她们的女儿给拐跑了，次数多了，也就慢慢的习惯了。
　　只有知道真相的夜爸爸才知道，这两人那里是关系好，分明就是自家女儿把老慕家的女儿给拐到手了。
　　夜爸爸是既矛盾又高兴，矛盾的是，自家女儿终于开窍了，但是，偏偏是对女孩子开窍的。
　　高兴的是，老慕家的女儿这么快就被自家女儿给拿下了，有点对不起老慕家。
　　所以，每一次看见自家女儿，夜爸爸就带着一种嫌弃的眼神看着自家女儿，然后一脸和蔼可亲的样子看着慕瑾颜。
　　看见自己老爸这变脸的速度，夜黎熙都怀疑自己是捡来的了。
　　不过，看着自家爸妈这么喜欢慕瑾颜，夜黎熙表示这些都没什么。
　　今天和往常一样，不过因为夜黎熙停车去了，慕瑾颜就在大厅里面等她，然后就看见前台妹子薛莉抱着一大束红玫瑰，慕瑾颜走过去。
　　“薛莉，你怎么天天都抱着这么一大束红玫瑰啊，我记得接待处不用拿这东西的，难不成，这是你男票送你的”。
　　慕瑾颜走过去，双手撑在那个接待台上，一脸调笑的看着薛莉。
　　本来还在神游的薛莉，看见自家新上任的总监朝自己走过来，还一脸打趣的看着自己。
　　薛莉立马就兴奋的回道。
　　“总监好，那个我没有男朋友的，这个花是祁氏老板送的”。
　　“祁氏老板？祁鸣”。
　　慕瑾颜脸上的笑一僵。
　　“对，就是祁鸣，他一直在追老板，让老板烦不胜烦，然后就说，以后只要是祁鸣送来的东西，就不用拿给她看了，直接扔垃圾桶，这花我今天还没空扔呢”。
　　听见这话，慕瑾颜笑了。
　　“那，那个祁鸣追了好久了”。
　　薛莉一听，还以为自家总监对那个祁鸣感兴趣了呢，然后就一脸兴奋八卦的对着慕瑾颜说道。
　　“也没多久，就快半年了吧，那时候我们公司和祁总的公司有合作，然后听说那个祁总对老板一见钟情，于是就开始追老板了，
　　我告诉你总监，你千万不要觉得那个祁总有多么的好，其实啊，在这个圈子里的人都知道，那个祁总已经有未婚妻了。
　　因为是家族联姻，祁总就非常的反感他的那个未婚妻，所以在外面到处沾花惹草的，所以总监，你才回国，千万别被这种渣男给骗了”。
　　慕瑾颜听见这话，笑了起来，“当然不会，我只是好奇而已，况且，我已经有喜欢的人了”。
　　还没等薛莉问是谁，夜黎熙就走过来拉着慕瑾颜走了，走之前还对薛莉说了一声。
　　“做的不错，加工资”。
　　然后薛莉就一脸懵的看着自家老板和自家总监离开的背影，回过神来之后，兴奋的简直想大吼一声，来表达自己今天的兴奋感。
　　办公室里，慕瑾颜看着一脸笑容的夜黎熙。
　　“你这么开心，是发生了什么好事了”。
　　“嗯，阿颜，如果你天天都对我说表白的话，我会比现在更高兴”。
　　听见这话，慕瑾颜嘴角抽了一下，脸上都起了一抹红霞。
　　“刚刚我和薛莉说的话，你听见了，那那个祁鸣是个什么情况啊”。
　　“原来是生意上的合作伙伴，然后一起签了一个合同，谁知道那个发了什么疯，竟然来追求我。
　　然后我就立马把那合同作废了，重新找了一个合伙人，然后他就变本加厉的高一些小动作，
　　我就让手下的人打压了一下他的公司，也许是心里不平衡吧，就说什么一定要追到我，之后的事情我就不知道了”。
　　慕瑾颜听见这无所谓的话，为那个祁鸣点了根蜡，不过也很高兴，因为这么美好的人是自己的。
　　“黎熙我爱你”。
　　夜黎熙听见这话受宠若惊，要知道，她的阿颜平时是有多害羞的。
　　“那，你要不要来一点表示啊”。
　　脸色红红的慕瑾颜听见这话，抱着夜黎熙就亲了一下对方的脸颊。
　　夜黎熙很是不满意，就作势要来一个深吻，可是还没等到自己行动，慕瑾颜的电话就响了。
　　慕瑾颜脸色红红的看着夜黎熙。
　　“那个，电话响了，我先接电话”，说完就退出了夜黎熙的怀里，从包里拿出手机一看，是自己老妈打来的。
　　“喂，妈，你怎么打电话过来了…不是不是，我是说，国外现在都已经是晚上了，你们还不休息吗…啊，你们要回来了…好好好，我到时去接你们，嗯，拜拜，晚安”。
　　挂完电话之后，慕瑾颜看着夜黎熙。
　　“我爸妈还有我哥和嫂子要回来了，我妈说，他们这周六就要回来了”。
　　“真的，嗯，叔叔阿姨回来了，你怎么这幅表情啊”。
　　夜黎熙看着一脸无奈的慕瑾颜。
　　“我既希望他们回来，可是又不想他们回来，我妈回来了，她一定天天叫我去相亲，要不，等他们回来之后，我们就找个机会和他们坦白了”。
　　“好，全都听阿颜的，今天晚上我就先和我妈说了，到时候我们在去应付叔叔阿姨”
　　“啊，你今天晚上就要和你爸妈说啊，这会不会太早了”。
　　“不早，我爸都知道我们的关系了，只有我妈不知道而已”。
　　听见这话的慕瑾颜眼睛瞪得溜圆。
　　“夜叔叔好久知道的”。
　　“你第一次来我家吃饭的时候，那天晚上我回家之后，就被我爸叫到了书房，然后我就坦白了”。
　　夜黎熙看着眼睛瞪得大大的像个仓鼠的慕瑾颜，一脸得意忘形的说道。
　　“那你有没有什么事，夜叔叔没打你吧”。
　　“没事儿，我爸没打我，不然你第二天也不会看见我了”。
　　看着一脸着急心痛的慕瑾颜，夜黎熙把人抱住，然后轻轻地说道。
　　“没事儿就好，还有，你下次给我把话一次性说完，要不然急死个人了”。
　　慕瑾颜一边说道，一边也抱着夜黎熙的腰。
　　“好好好，我下次说话，一定一次性说完，来，给我一个亲亲”。
　　“不要，你个无赖”。
　　“你说不要就不要吗，我偏要”。
　　然后两人从正经的谈话变成了不正经的谈话，一天就这样过去了。
　　下了班之后，慕瑾颜就没有和夜黎熙一起去她家，本来慕瑾颜是坚持要去的，可是夜黎熙说不想让她看见这一幕，就让她在自己家里等消息。
　　慕瑾颜在自己家煮了一点东西吃了之后，就坐在沙发上等，拿起手机又放下，来来回回了好多次。
　　本来想去做点事，转移一下注意力，可是结果发现完全不行，看了看时间，快到十一点半了。
　　实在等不下去了的慕瑾颜，拿起手机就想要打电话过去，还没等慕瑾颜碰到手机，门铃就响了起来。
　　然后转头，立马急匆匆的跑过去开门了，看见夜黎熙的瞬间，慕瑾颜立马就抱住了对方。
　　“怎么了阿颜，才一会儿没看见我，就这么想我了，还有，你怎么都不问一下外面的是那个，你就敢把门打开了，要是坏人怎么办”。
　　“黎熙你怎么样了，夜阿姨有没有打你，我想给你打电话，可是又怕火上浇油，让夜阿姨更加的生气，夜阿姨打你了吗”。
　　慕瑾颜一副要哭不哭的样子看着夜黎熙说道。
　　“没事没事，来，我们进去说”。
　　夜黎熙看着快要哭出来的慕瑾颜，心疼的把人抱在了怀里，然后进了屋。
　　把事情从头到尾，每一个细节都说给了慕瑾颜听。
　　慕瑾颜听完之后，满眼的不可思议，还有这种操作。
　　“意思就是，不光夜阿颜知道了，连我爸妈都知道了，难怪，我说我爸妈怎么会这么快就回来了，
　　按照公司的进度，他们起码还要在等两个多月才能够回来的，原来是他们早就知道了，所以才这么快就杀回来了”。
　　“嗯，今晚上我不说的话，我也不知道，他们伪装的太好了”。
　　“那他们都怎么知道的，我们的保密工作做的这么好”。
　　抱着慕瑾颜的夜黎熙，听见这话，嘴角都抽了一下。
　　“我爸，我爸不是早就知道我们在一起了吗，然后他就天天问我妈，关于同性相爱之间的问题，
　　然后我妈发现不对劲，就威胁我爸，然后我爸就说了，然后呢，他们两个合谋，又用同一个招式打电话去问慕叔叔他们，结果”。
　　“结果他们就这样全都知道了”
　　慕瑾颜接着夜黎熙那没有说完的话回道。
　　夜黎熙一脸的无奈和高兴，“嗯”
　　就这样，在两人不知情的情况下，出柜成功了，而且双方父母还都不反对，面对这样的情况两人自然是喜闻见乐。
　　第二天，慕瑾颜直接睡到了日上三竿，醒来之后，慕瑾颜也没有起床。
　　不是她不想起，而是他娘的起不来，浑身酸痛不说，而且那私密的地方也隐隐作痛，夜黎熙那混蛋也不知道去那里了。
　　慕瑾颜用自己软绵绵的的手，把被子掀开，看了一眼自己的身体，然后立马就盖上了。
　　“夜黎熙你个禽兽”。
　　“阿颜说什么呢”。
　　听见这低沉迷人的声音，慕瑾颜转头看过去，眼睛恶恶狠狠的看着夜黎熙。
　　“我不想和你说话”。
　　看着双眼因水雾而朦胧的眼睛，脸色红扑扑的慕瑾颜，听见那沙哑软糯的声音，才开荤的夜黎熙眼神一暗。
　　然后走过去坐在床边，温柔的看着慕瑾颜。
　　“阿颜有没有那里不舒服”。
　　“没有”。
　　“真的吗，那我看看”。
　　夜黎熙说完之后，就把被子给掀开了，毫无防备的慕瑾颜就这样赤果果的出现在了夜黎熙的眼中。
　　“夜黎熙你个混蛋，把被子还给我”。
　　夜黎熙听着慕瑾颜恼羞成怒的话，才回过神来，愣愣的把被子给慕瑾颜给盖好了。
　　“又不是没见过没摸过，这么害羞干嘛”。
　　因为刚刚夜黎熙这突入其来的动作，慕瑾颜正羞耻的没脸见人，有听见这不要脸皮的话，如果现在条件允许的话，慕瑾颜都想扑过去咬她一口。
　　之后看见夜黎熙认错的态度真诚，才让她给自己把衣服穿上去吃早饭。
　　吃完早饭之后，夜黎熙就又抱着慕瑾颜回房间休息去了，快到晚上的时候，两人才磨磨蹭蹭的起床。
　　之后，因为得到了双方父母的首肯，两人就光明正大的在了一起，还在外面买了一套房子开始了同居。
　　夜黎熙和慕瑾颜结婚的时候，就请了双方的亲戚朋友来，然后就在国外完成了婚礼
　　结婚多年之后，几个老人就说让她们带一个孩子，然后夜黎熙和慕瑾颜就排板决定领养一个孩子。
　　在生命走到尽头的时候，慕瑾颜觉得从来没有过得巨大的悲伤冲刺在了心头。
　　在慕瑾颜走了之后，夜黎熙本来浑浊的眼睛一下就变得清明了起来，然后看着那老去的容颜。
　　“阿颜等我”。
　　等她们女儿夜颜熙赶来的时候，就看见了这样一副画面，然后立马眼泪就掉了下来，她身旁的那个女人立马就抱住了她。
　　最后，夜黎熙把她们火化之后，骨灰混在了一起，也葬在了一起。
作者有话要说：　　真的完了，你们知道吗，今天日了这么多字，把我的身体都给掏空了。

　　☆、把徒弟养歪了

　　把徒弟养歪了
　　在系统休息空间里醒来的慕瑾颜，坐在不知那里来的床上，一只手捂着自己的心脏位置，那双眼睛里透着迷茫的神色。
　　“小三，我这是完成任务了吗，而且我怎么觉得我好像忘了什么东西”。
　　在慕瑾颜问完之后，系统2225就用它那萝莉音回道。
　　“是的，宿主已经出色的完成了第一个任务，每完成一个任务，就要把任务世界里的记忆抽出，以免影响后面的任务，
　　所以，直到宿主你完成所有的任务，你才能拿回去这些记忆，当然，也可以选择不拿回去，这就要看宿主你自己的自愿了”。
　　听见这萝莉音解释的话，慕瑾颜压了压自己心脏的位置。
　　“那我要完成多少个任务，而且我觉得，我现在心里空落落的”。
　　“这个我也不知道，也许下一个世界，也许还要很多个世界，这些都是随机的，这个不是我能决定的，
　　抽取记忆都是这样，毕竟那些记忆也是自己的一部分，所以宿主你可以选择在这里休息，等到情绪平稳之后，在进行任务”。
　　想了想小三说的话。
　　“行，我先休息，然后在一饱满的精神状态进行下一个任务”。
　　“好，那宿主，我就要为你开启休息模式了，这个休息模式启动之后，宿主以后就可以直接躺在这里面”。
　　然后慕瑾颜就看见了一个蓝色的气体慢慢的变成一个像救生舱模样的东西，然后二话没说就躺了进去。
　　在那个蓝舱里，慕瑾颜睡了两天，醒来之后，就开始了自己的第二个任务。
　　――――――――
　　“我，我，我刚刚看到了老祖，啊啊啊啊，好激动啊，今天晚上不睡觉了”。
　　凌霄宗的一个弟子，如野马脱缰一样在宗门里高兴的上串下跳的对着从他身边经过的人，见一个说一个，其它山峰的人听见了，立马出门向那里赶去。
　　“唉，唉，你听说了吗，今天又有人看见老祖了，天啊，运气真好” ，一个穿着青色衣服的灵药峰女弟子满眼放光的说到。
　　“是是是，我也听见了，我现在就要去那个地方，我们一起去啊” 。
　　“好啊好啊” 。
　　“我也要去，我们一起” ，然后一群不同山峰的弟子就一窝蜂的结伴同行去听书去了。
　　小三在系统空间里无聊的看着调出来的映像，看着这些像那些追星族一样的人群，啧啧称奇，想不到在这个古代修仙的地方还有追星族。
　　“宿主，你要不要偷偷的去凑热闹，你刚刚被人看见了，然后你现在又出名了” ，小三用着那萝莉音兴奋的对着慕瑾颜说着。
　　“小三，终有一天我要把你揍一顿” ，慕瑾颜兴致缺缺的说着。
　　“那要不我给你看映像吧，怎么样，宿主” ，小三兴奋的吧映像调了出来，完全没有给慕瑾颜反驳的机会。
　　“……真疯狂啊” ，慕瑾颜看着这些崇拜的弟子，放现代妥妥的追星族啊，然后躺在床上和小三有一搭没一搭的聊起来了，完全就像是没长骨头一样，整个人懒洋洋的。
　　造成现在在个样子的慕瑾颜，就要从很久很久以前说起了。
　　在执行完任务之前，不知道小三怎么搞得，一下子就短路了，然后慕瑾颜眼前一黑，整个人都不省人事了。
　　等慕瑾颜再次醒过来的时候，就看见一个放大了的老脸，吓得一下就叫了起来。
　　然后发现，好的，自己的叫声变成了婴儿的哭声，然后就只好接受自己已经变成了一个婴儿的事实。
　　然后就被抱着自己的这个白胡子老头抱回了凌霄宗，开启了修仙之旅。
　　还是这老头儿的亲传弟子，长大了，慕瑾颜就被老顽童师傅丢在了凌云峰上，老顽童师傅就一个人跑出去游完去了。
　　一年都看不到一次，然后就留下了慕瑾颜一个人在凌霄宗里，又因为慕瑾颜的修为和辈分高，自然而然的就从一个貌美如花的少女变成了一个老祖宗。
　　小三因为那一次事故，不知怎么的就升级了，所以可以看看电影打打游戏，偶尔修炼一下。
　　就这样天天吃了睡睡了吃的过了几十年，偶尔出去历练历练，想碰碰运气，看看能不能捡个女主回来，结果连女主的毛都没看见一根。
　　所以慕瑾颜就一天天的在凌云峰的山洞里过上了猪的生活，你说为啥没有人来打扰她，那是因为。
　　这整个凌云峰上就她一个人，偏偏她还把这上面下了禁止，除了她自己可以进出之外，其他人想也别想进去。
　　慕瑾颜就开始颓废了，兴趣来了，就在凌霄宗里乱逛，没有兴趣了，就在自己的洞穴里睡大觉，小三看见这样堕落的宿主，表示简直没眼看了。
　　“宿主，看完了，那你要不收拾收拾，然后去找女主”，小三一脸献媚的对着慕瑾颜说到。
　　“不去，小三，你自己说，来这世界这么久了，我出去找了女主那么多次，那一次找着了的，所以，不去了”。
　　慕瑾颜现在特别的烦，来到这个世界这么多年了，就是为了让女主找到自己的幸福，偏偏那么多年了，连女主的头发丝都没看见一根，别说女主了。
　　这一次慕瑾颜来的平行世界，是系统2225也不知道具体信息的世界，因为那一次事故，导致小三丢失了一些技能，其中就包括这个。
　　然后慕瑾颜就完全不知是来的太早还来的太晚，反正那么多年过去了就是没看见过男主女主。
　　慕瑾颜得到了一个大致的剧情介绍，主要就是说，这个世界的女主是一个天才，然后进了一个门派，被一个非常厉害的师傅收了徒。
　　因为男主和女主是在一个门派里，天才之间都是相互吸引的，两人就这样顺理成章的在了一起。
　　谁知，男主最后背叛了女主，女主不光修为全废，而且还毁了容，最后被男主的情人杀了，男主就和他情人双宿双飞了，把女主对他的好忘了一干二净。
　　慕瑾颜当时看见的时候，两眼都是mmp，这渣男，然后自己就哭了。
　　要问为啥，因为这个世界和前面的那个世界都不同，前面那个世界里起码还有非常非常详细的故事情节，而这个世界他妈滴就一个大概。
　　就说了这三个人之间的爱恨情仇，连他们的名字都没有一个，更别说其它的了。
　　还有，那个女主拜师，是多久拜的？拜在谁门下？一概不知，所以，慕瑾颜对这个任务完全抱这同归于尽的想法来做的。
　　所以，慕瑾颜就自己在自己的窝里颓废了，然后又不出门了，几年都看不见一个人影。
　　凌霄宗一年来一批弟子，所以，就这样，慕瑾颜成了一个神秘的人，成为了新弟子向往的人。
　　要问怎么知道那是自家老祖的，凌霄宗的人一定毫不犹豫的说，老祖穿红衣，因为在凌霄宗里就慕瑾颜一个人的穿衣颜色是个异类。
　　所以才有了老祖穿红衣的说法，那些就弟子疯狂的膜拜慕瑾颜。
　　慕瑾颜原来还有点兴趣，可是这事儿多了，兴趣就都没了，然后几年都才出去一次，所以，传着传着慕瑾颜就更神秘了。
　　只有小三知道，别人口中神秘莫测的老祖，就是一个贪睡贪玩的二百五，然后就看向了那说睡就睡过去的人，果然是二百五。
　　要问慕瑾颜来到这里这么久了，学的了什么，那慕瑾颜肯定毫不犹豫的说，秒睡。
　　…………………………………………………
　　第二天早上，慕瑾颜为了满足自己的口腹之欲，就自己做了一个叫花鸡来吃。
　　才吃完一半的时候，就收到了来自掌门的传音。
　　看完之后，慕瑾颜手一挥，就把那字给抹了个干净，然后就继续吃自己的叫花鸡。
　　等到吃饱喝足之后，慕瑾颜倒在了自己制作的吊床上。
　　“小三，后天就是今年招收新一批弟子的时候了，你说我是去，还是不去”。
　　“去吧，你已经有十多年都没有去过了，反正宿主你也闲着没事干，就当是去看热闹吧”。
　　听见这话的慕瑾颜眯着个眼睛说道。
　　“是你自己想看热闹吧，不过去也行，嗯，我也去收一个徒弟来玩玩，刚好来给我作伴”。
　　“好啊好啊，这样凌云峰就多了一个人了”。
　　小三非常兴奋的用它那萝莉音说道。
　　想到以后自己的徒弟是何等的出众，慕瑾颜也是忍不住热血沸腾。
　　“好，后天我们就去，不光要去，还要去抢一个徒弟回来，我的徒弟以后一定是最最出色的那一个”。
　　“对对对，宿主，我们一定要去抢一个天赋最好，根骨最佳的徒弟回来使唤”。
　　“咳咳，什么叫把徒弟抢回来使唤，我们要委婉一点，叫孝敬师傅”。
　　“哎呀，都一个意思，宿主不要这么在意细节”。
　　“哼，我的徒弟只能我一个人使唤，不过就算你想使唤也使唤不成，哈哈哈”。
　　“宿主你不这样说，我们还是好朋友”。
　　“哈哈哈，不说了，我要在去做一只叫花鸡来吃，这样才能压制我兴奋的心情”。
　　说干就干的慕瑾颜，一脸兴奋的从吊床上下来，走进后山捉鸡做叫花鸡去了。
作者有话要说：　　感觉身体被掏空，啊，不过还是要谢谢收藏了这篇文的小可爱

　　☆、把徒弟养歪了

　　两天的时间就在慕瑾颜闹得凌云峰鸡飞狗跳的日子里匆匆而过了。
　　到招新的那天，慕瑾颜非常难得的没有赖床，起床之后，就慢悠悠的做了个早餐吃。
　　等到了招新测试的操场，招新大典就已经开始了。
　　慕瑾颜看见已经开始了的大典，自己找了一个隐蔽的地方坐了下来，一脸兴奋的看着下面的那些小娃娃。
　　可不就是小娃娃吗，自己的年龄虽然还没有过百，可是站在操场上的那些小年轻，最大的也才二十岁左右，最小的也不过才五、六岁左右。
　　和自己一比，自己简直就是他们奶奶辈了。
　　当然，慕瑾颜是不会承认自己比他们年龄大的，因为这样太打击人了。
　　凌霄宗的风一掌门看见了，就想从他的掌门位置上站起来，拱手作缉行礼。
　　慕瑾颜看见了，直接挥手让他坐好，别这样声张虚势，搞的人尽皆知。
　　风一掌门收到这个手势，就立马坐端正了起来，然后一脸激动的看着下面的那群来拜师学艺的小娃娃。
　　他实在没想到，今年和往年一样给老祖传信过去，往年老祖别说来了，信都不会看一下。
　　今年不光把信看了，竟然还亲自来到了现场，虽然看老祖那个架势是来看热闹的。
　　但是不妨碍自己那个兴奋激动的心情啊，毕竟他也有好多年未见过老祖了，能不激动吗。
　　修为比较低的几个峰主没有发现自家掌门的反常，而是一脸兴奋看着下面那一群小娃娃，看看谁的天赋最后，然后就可以拐回自己的山峰了。
　　慕瑾颜和风一掌门的互动，不管是修为高的还是修为低的，都没有看见。
　　但是在那熙熙囔囔的人群中，有一个穿着暗红色劲装，看起来十八、九岁长得还很精致的女孩子看到了。
　　她从来到这个测试场的时候，就一直在观察上面的那些掌门峰主。
　　她看的清楚分明，那个掌门本来还在一脸严肃的看着下面的每一个人的测试，挑选根骨最佳的弟子。
　　可是在还没有进行到半个时辰，那个掌门就转头看向了另一边，还要作势起来行礼。
　　那名女子瞬间就好奇了起来，是谁有这么大的权利，连掌门都要给她弯腰行礼。
　　然后就顺着那个风一掌门的视线忘了过去，就这一眼，就决定了她想得到那人的心态。
　　她想，她也许永远也忘不了，她第一次看见那人的场景，一眼便是一生，想忘也忘不了。
　　许久之后，慕瑾颜躺在夜凉怀里的时候，问她是不是自己从自己收她做徒弟的时候，就对自己一见钟情啊。
　　要不然，怎么会有人进到这最大的宗门里，什么也不干，就为了把自己的师傅睡到手的人。
　　“不这样，我怎么接近你”
　　夜凉看着枕在自己腿上的慕瑾颜，一脸调笑的看着对方。
　　她是不会说，其实在收徒大典上的时候，是自己看见她的第二次。
　　第一次见她的时候，是在那个参天神树上，那时自己还是那千万人中的一个。
　　只是好奇的顺着别人的目光，看见了那穿着一身宽松大红色的衣袍，躺在那个高大粗壮的参天神树的枝干上。
　　悠闲自在，精致的脸庞兴奋的看着那下面来来往往的人群，从那时起，我便知道，自己想要的是什么了。
　　慕瑾颜没有感觉到那一抹视线，而是在那一群人里，找自己最最中意的弟子。
　　“小三，你说，我今天要是找不到一个中意的弟子怎么办，我看了一圈，发现里面的太多了，完全看不过来”  
　　“别急啊，宿主，这第一轮都还没有完呢，后面还有两轮，到第三轮的时候才是最精彩的时候，
　　宿主你这几年都没有来参加过招新，所以不知道，那个掌门和几个峰主决定，在第三轮的时候，他们要迷雾幻境，
　　这样就可以知道，那些人才可以有那个资格进凌霄宗，最后能留下来的弟子，也就那么几个”。
　　小三一边看戏一边给自家那个快要落后的宿主补充道。
　　听见这话，慕瑾颜也不急了，反正到时候，看见和自己眼缘的人，把她抢过来就是了。
　　“不过，小三，你说的那个迷雾幻境他们是好久弄得，我们也进去玩玩儿”。
　　“别别别，你可千万别啊宿主，你去了，完全就是在砸自己家的场子，那个幻境是他们昨年开始的。
　　里面只能让炼气期和才开始修炼的人进去的，你进去了，那个幻境就垮了”。
　　修真分练气既辟谷,光照,灵极,元婴,出窍,混元,寂灭,渡劫,飞升,这九个阶段。每个阶段又分初期,中期,后期
　　修道之人在炼出紫府元婴后，才算真正跨过了修真者的门槛，可以修炼护身法宝或者找自己中意的法宝了。
　　听见这话，慕瑾颜就歇了要进去摸鱼的行为，继续躺在树干上。
　　“那风一他们又是怎么知道他们没有作弊的行为的，万一有的人投机取巧。
　　不进去或者进去之后利用一些东西逃过那个幻境，那对那些老实本分的人来说，岂不是有点不公平”。
　　“这个宿主就放心吧，那些个掌门和峰主不会让这些事情发生的，因为，一旦他们进去之后，幻境里的情况都会第一时间反映出来的。
　　而且他们手上还有灵石感应器，不存在你说的这些问题的”。
　　“也就是说，这个环境就相当于电视那样，我去，想不到，这群老古董怎么这么聪明了”。
　　慕瑾颜手里拿着刚从纳戒里拿出的叫花鸡，一边吃一边说，语气里满满的都是不可思议。
　　小三听见这不可思议的话，都想翻个白眼给她，当然，前提是它得有一个身体，有了一个身体，才能有眼睛。
　　“时代在发展，人类当然也在进步，宿主你现在也是一个老古董，别这样嫌弃其它的老古董”。
　　吃着自己香喷喷的叫花鸡，慕瑾颜也不计较小三对自己这嫌弃般的语气。
　　“我也没说自己嫌弃他们啊，我只是夸他们聪明而已，毕竟这个办法他们应该是进行过多次的实验才成功了的吧。
　　要不然，现在也不会只能炼气期的人进去了，要不等他们搞完之后，我们去把它拿回来，给他们改良改良”。
　　“哼，还算宿主你有点良心，今天收完徒弟之后，别忘了，你还要去找女主”。
　　“当然，毕竟我是他们的老祖嘛，做点贡献，也没什么的，嗯，收完徒弟之后，以后就让她天天给我做好吃的”。
　　慕瑾颜嘴里吃着叫花鸡，脸上还一脸神往的想着以后徒弟给自己做的好吃的。
　　然后自动的忽视小三说的最后一句话，她都要抱着和这个任务同归于尽的想法了，还找什么女主男主啊。
　　听见自家宿主那些想法之后，小三非常的想反驳，可是，好吧，你是老大，你说什么都是对的。
　　“好吧，随你，我们跳过这个糟心的话题，已经到第三轮了，还有五十多个人，宿主你要看吗”。
　　“这么快啊，看，怎么不看，我要是不看错过了我的徒弟怎么办”。
　　慕瑾颜说之后，手一挥，自己的面前就出现了那些在幻境当中的小屁孩儿。
　　那个幻境虽说只能炼气期的人进去，可是里面还是蛮大的，五十多个人都分在了不同的地方。
　　想结伴同行都不行，离得最近的两人，起码也要走上一个时辰，才能够相遇在一起。
　　能不能遇到，那也要看缘分了，因为他们也不知道，自己的那个方向有人，那个方向没人，全都是自己过猜的。
　　幻境里的时间和现实中的时间完全不一致，幻境里的时间过去了好几天，现实中的世界也不过才几刻钟。
　　十比一百，这就是现实中的时间和幻境中的时间。
　　慕瑾颜一个一个的看过去，观察他们，从他们当中找出自己最最心意的徒弟出来。
　　可是看了快到一半了，连一个合自己心意的弟子也没有。
　　慕瑾颜看的一脸兴趣缺缺的，突然眼前一亮，兴趣又起来了。
　　“小三小三，我决定了，我要收她坐徒弟，我觉得简直太合我胃口了”。
　　“呵，合着你看了这么多人，都没有一个合你心意的，原来是他们都不穿红衣啊，还有长得不好看啊”。
　　小三非常非常无语的看着自家的宿主，挑徒弟有这么挑的吗。
　　“你别这样，我要是挑了一个长得不好看的当我徒弟，那简直对不起我抽出时间来教他知识了，
　　哎呀，不说了，不说了，我要好好的看着自家徒弟，别被人给欺负了，要不然我上哪儿从找一个徒弟去”。
　　慕瑾颜说完之后，就把其它人的反映幻境给抹走了，只留下了她要收为徒弟的那个映像图。
　　在幻境中的夜凉，并不知道，有一个人把她给预定了，说什么都要她来当自己徒弟的人。
　　就算知道，夜凉也不会反对，因为她本来就是为了那一个人，才临时决定要进凌霄宗的。
　　要不然她早就走了，无欲无求的过了十几年，就想平淡的当一个散仙，从没想过要加入哪门哪派。
　　可是，现在不一样了，自己找到了那个能够激起自己欲望的人，说什么也要把她弄到手，这样才不枉费这一生。
　　在参天神树上，看的正高兴的慕瑾颜并不知道，她一心想要收的徒弟，竟然打着修仙的名号来睡她。
　　如果有后悔药的话，慕瑾颜一定不会这样傻傻的羊入虎口了，一定是有多远逃多远。
作者有话要说：　　说实话，我根本就不知咋过写古代
 第一次写，唔，希望你们喜欢

　　☆、把徒弟养歪了

　　慕瑾颜一脸兴致勃勃的看着幻境中的人，一边看还和小三一边评论。
　　“小三，你说她要多久才能走出这个幻境”。
　　“两天吧，毕竟她的修为已经是练气大圆满了”。
　　“嘿嘿，我猜半天，我的徒弟肯定是与众不同的”。
　　小三，“……你就这么肯定，万一她不能这么快就出来怎么办”。
　　“当然，要不然我怎么会看上她呢，哼，小三你不要在这里给我泼凉水，就算她最后一个出来，我也要收她当徒弟”。
　　慕瑾颜的话才落音，耳边就传来砰的一声。
　　慕瑾颜：……
　　小三：……
　　“小三，看来我们都说错了”。
　　慕瑾颜嘴里叼的叫花鸡落在了地上，一脸目瞪口呆的看着那人暴力的把那个幻境一拳就给打碎了。
　　小三也是呆呆的看着那不按套路出牌的人，好，好暴力。
　　“宿主，你确定还要收她做徒弟”。
　　“收，怎么不收，她太和我心意了，做事干脆利落，一点都不脱泥带水，一定收”。
　　回过神来的慕瑾颜，一脸激动的看着已经出了幻境的夜凉。
　　天啊天啊，这个老古董世界，还有出手这么帅气的人，更难得的是她还是一个女子。
　　说什么也要她把拐回凌云峰上面去啊，就算什么都不会，就凭那张脸，其它的都好说。
　　小三听见这些激动的心里话，虽然嫌弃自家宿主这个添颜行为。
　　可是不得不承认，自家宿主预定的这个未来徒弟，真的是长得好好看。
　　“好，宿主你加油，我们一起把你未来徒弟给拐回来”。
　　“对，我们现在就去大殿里，刚刚那个小丫头的一拳，把整个幻境中的人都弄了出来，他们现在应该都被传送进了大殿里”。
　　慕瑾颜说完，就御剑直奔大殿里去了。
　　清霄大殿里，掌门和几个峰主面面相觑，他们怎么也没想到，今年的考验就这样被眼前的这个女娃娃给终止了。
　　这简直就是他们怎么也想不到的事情啊，还有，那个幻境是一个才练气期的人都能打破的吗。
　　可是他们也不得不承认，他们确实没有在对方身上发现有什么法器之类的东西，完全不存在作弊行为。
　　既然没有作弊的行为，那就是天资聪颖，且心性坚韧，是一个天赋异禀的人。
　　掌门和几个峰主在后殿讨论完之后，就走到了前殿。
　　风一掌门就开始说话了。
　　“第三关的测试你们都通过了，所以，在前十名弟子，有那个权利，来选择自己中意的师傅”。
　　风一顿了顿，看了一眼下面的弟子，继续说道。
　　“没有入前十名的弟子，可以选择留在那座山峰，好了，现在开始，前十名的弟子选择自己中意的师傅
　　记住，要选自己擅长那一方面的，这样记好发挥自己，又能扬我宗门，其它弟子也要记住”。
　　那些新弟子听了，都是满脸的笑容，然后就对掌门行了一个礼。
　　“谨遵掌门教诲”。
　　风一见了，满意的笑了，摸了摸自己那不存在的胡子。
　　“好，现在就开始吧”。
　　过了半刻钟，所有的弟子都选择了自己心仪的师傅和山峰。
　　但还有两个人一直站在那里，动也不动，似乎完全没有拜师的行为。
　　两人都是一表人才，男的俊女的俏，那女孩子就是夜凉，男的名叫白致。
　　风一掌门和几个峰主相互对视了一眼，几个峰主就把他们的掌门推了出去。
　　风一无奈，看着那站在大殿中央的一男一女，开口说道。
　　“两位小娃娃是没有找到自己合适的人选吗，是其它峰主不合适，如若不然，拜在我门下如何”。
　　夜凉站在原地充耳不闻，仿佛眼前掌门说的其中一人不是她一样。
　　到是站在夜凉旁边的白致，听见了这话，上前了一步，行了个礼说道。
　　“掌门，并不是其它峰主不合适，而是，我想拜师的人是凌霄宗慕瑾颜老祖”。
　　风一掌门听见这话为难了，转头看向其它几峰的峰主。
　　夜凉听见这话，平静的面容有了一丝动容，可是她微微低着个头，其他人也没有看见这细微的动作。
　　风一和几个峰主可不想这两个好苗子就这样离去了，可是他们也请不动老祖前来啊。
　　“要不我现在就给老祖传一个信过去”。
　　炼器峰的峰主清一，一脸笑嘻嘻的说道。
　　“不用了，我来了”。
　　清一的话才说完，慕瑾颜的声音就从大殿外面穿了进来。
　　说完这话之后，慕瑾颜整个人就出现在了大殿中。
　　掌门和几个峰主见了，立马起身行礼。
　　“见过老祖”。
　　一些新弟子和老弟子也随着几个掌门峰主之后行礼。
　　“见过老祖”。
　　那些新弟子那怕没有见过凌霄宗这位老祖，但是也听过的，毕竟这是凌霄宗第一位没有年岁过百修为又高的老祖。
　　慕瑾颜一边在脑海里笑的贱兮兮的和小三说道，自己这波装的怎样，有一边又随意的对着那些行礼的说道。
　　“别见外，都起来吧，搞得这么隆重干嘛”。
　　起身之后，风一一脸恭敬的对着慕瑾颜说道。
　　“不知老祖前来所谓何事”。
　　“收徒啊，要不然我来这里干嘛”。
　　慕瑾颜敷衍的对着风一说道，但是却一脸兴奋的看着那在大殿中央的夜凉。
　　因为离得远，在大殿中央的两人并不知道慕瑾颜看的是谁。
　　白致一脸兴奋激动的看着慕瑾颜，听见那句收徒的话更是压不住自己那激动的心情。
　　“那不知老祖要收何人为徒”。
　　风一也不在意慕瑾颜这敷衍的态度，一脸乐呵呵的说道。
　　“她”。
　　慕瑾颜抬起自己的手，就把夜凉提到了自己的面前。
　　双眼含笑的看着夜凉，一脸微笑的对着夜凉说道。
　　“你，可愿拜我为师”。
　　夜凉还在想怎么才能成为那人的弟子，没想到对方就这样给了她一个惊喜，听见这话，夜凉立马回道。
　　“弟子愿意，弟子拜见师尊”。
　　“好，哈哈，以后你就是我唯一的弟子了”。
　　慕瑾颜听见这话，立马喜笑颜开，乐呵呵的说道。
　　还在大殿中央的白致听见了这话，一双眼睛都瞪圆了，立马跑到了慕瑾颜面前。
　　“老祖你为什么要收她为徒，我的天资和她一样，你为什么不收我为徒”。
　　慕瑾颜被这突如其来的动作下了一跳，不过好在没人发现，然后不悦的看着这人。
　　“你们的天资是一样的，我也没说你天资差啊，我收徒都是看眼缘的，你，不合我眼缘”。
　　慕瑾颜顿了顿，把人从上往下都看了一个遍，继续说道。
　　“况且你还是一个男的，男女有别，我看你天资和心性都不错，可以拜在风一的门下，你说呢，风一”。
　　被点到名的风一出声说道。
　　“全凭老祖做主”。
　　“嗯，那就这样，我就带着我徒弟…”。
　　慕瑾颜说着，转头看向她新收的徒弟。
　　“咳咳，徒弟，你叫什么名字”。
　　“弟子名叫夜凉”。
　　夜凉一愣，然后行了个礼说道。
　　“呃，好，那风一，我就带着我徒弟夜凉回凌云峰了，你记得把夜凉的信息注册一下”。
　　说完之后，慕瑾颜就带着夜凉走了，也没有管身后那些人了。
　　看见慕瑾颜就要走了，白致本想追过去，可是一想到刚刚慕瑾颜说的话，就停住了脚步。
　　慕瑾颜带着夜凉从主峰御剑飞行回了凌云峰。
　　在凌云峰的山脚落地之后，慕瑾颜就一边走一边对着夜凉说道。
　　“以后呢，你就和我在凌云峰上面修炼，凌云峰是我的地盘，你可以到处走，
　　但是人也比较少，咳，就我们两人，本来有三人的，可是你师傅的师傅出去玩去了，所以现在就只有两个人，
　　哦，还有，等一下到了峰顶我给你一下一个术法，这样你就可以来去自如，不用受到结界的影响了”。
　　走到她身后的夜凉听见这些话，连连回道是，用了自己百万分的耐心，静静的听着自家师尊这些话。
　　慕瑾颜就这样，带着夜凉把整个凌云峰都给转完了，一边转还一边给她介绍这是那那那。
　　也多亏两人都是修仙之人，要是平常人，围着这么大一座山转，别说转完了，还没转到一半，可能就已经不行了。
　　两人款款而谈，就这样到了晚上，天黑的时候，慕瑾颜终于停歇了脚步，带着夜凉来到了峰顶上。
　　参观以后她要住的地方，嗯，也是慕瑾颜最最满意的地方。
　　跟着自家师尊来到峰顶的时候，夜凉看着这周围的环境，就觉得眼前一亮。
　　这里的环境非常的漂亮，从凌云峰的山低到山腰，都是一些参天大树，虽然风景也很迷人，可是完全没有这里迷人。
　　从山腰往上，就是一些竹子果树，其中还夹杂着一些不知名的花。
　　最让夜凉喜欢的是那藏在这些树木深处的一个阁楼。
　　深处的那座阁楼，一共有两层，全都是用竹子和木头搭建而成的，外面还有一个围栏把这个小阁楼围了起来。
　　周围到处都是竹子和树木，把这座小却精致的房子给围了起来。
　　还有一条小溪，在里这座房子的不远处，整个地方都看起来既舒适又清新。
　　夜凉看完之后，就转头看向了那在做饭的人，只觉得，这幅画面岁月静好。
　　也许，从自己决定要留在这里的时候，身边的一切就都变了吧。
　　

　　☆、把徒弟养歪了

　　慕瑾颜把夜凉带到住处的时候，就让她自己一个人逛逛，熟悉熟悉这里的环境，毕竟以后都要生活在这个地方了。
　　看着自家乖徒儿这么听话，就觉得一阵欣慰，长得好看还听话，这个徒弟果然没有白收。
　　“唉，小三，你说我要给徒弟什么见面礼呢，我看他们那些拜师的弟子。
　　他们的师傅都会送一件见面礼作为自己身份象征的东西的”。
　　小三想了想，是有要送一个见面礼的过程。
　　“这个，宿主你问我，我也不知道啊，要不随便送样东西，反正你有那么多的天材地宝”。
　　“不行，你别给我出馊主意，我好不容易收了一个徒，不能这样把人给下跑了，嗯，送一个独一无二的给她。
　　哈哈哈，这样就可以让别人知道，她就是我慕瑾颜的徒弟了”。
　　小三，“……你别这么自恋，我都看不下去了”。
　　“那你就别看，不过我现在有点兴奋，怎么办”。
　　“……去做饭吧，把你最爱吃的叫花鸡做出来，这样你就可以选择性的遗忘了”。
　　“好主意”。
　　慕瑾颜说完之后，就跑去抓鸡去了，她决定了，今晚要做一顿丰富的大餐，来庆祝收徒成功了。
　　“小三，你说我要做点什么，嗯，大餐吗，一般都有什么清蒸啊，红烧的，你去给我找找菜谱”。
　　小三听完自家宿主说的话之后，就乖乖的的去找食谱去了。
　　慕瑾颜把捉来的鸡清理干净之后，又把自己做的傀儡人偶拿了出来。
　　施了个法术在上面，然后就让它去凌霄宗负责食材的地方，去拿点食材回来。
　　小木偶人收到指令之后，就开始动身了，可还没走出半米，就被慕瑾颜叫住了。
　　慕瑾颜看着才到自己胸胸腹前小木偶，围着它转了一圈。
　　然后想了想，就从自己的纳戒中拿出一个储物袋绑在了小木偶身上，拍了拍手，就叫它去吧。
　　自己就转身倒在了吊床上，悠闲自在的等着它们满载而归。
　　过了不到半刻钟，小三就拿着自己收集到的菜谱回来了，一人一统就等着小木偶回来了。
　　慕瑾颜也没有去先去看那些菜谱，而是继续闭着个眼睛等小木偶拿着食材回来。
　　过了一刻钟之后，小木偶带回来了慢慢的战利品。
　　慕瑾颜把那些食材拿出来之后，看了看，有排骨，大米，鱼，猪肉，还有一大堆的食材。
　　看了看眼前的食材，慕瑾颜就决定做糖醋排骨，清蒸鱼，叫花鸡，在做一个鸡蛋汤，三菜一汤，完美。
　　就叫小三把这几个菜的做法，调了出来，看着眼前描写的字，慕瑾颜就觉得自己饿了。
　　看了看做糖醋排骨要用的佐料，排骨，葱姜蒜，料酒，生抽，老抽，白砂糖，冰糖以及白醋还有面粉。
　　看着那个生抽老抽，自己这里没有，如果让小木偶去拿，又来不及了，要不就用酱油来代替。
　　说干就干，慕瑾颜记住怎么做之后，就立马动手开始做了。
　　在开始焖排骨的时候，也把叫花鸡给用叶子给包好了，放进自己经常烤叫花鸡的那个坑里，烧上了火，就放任不管了。
　　走进厨房，看了眼锅里，糖醋排骨也刚刚好，起锅。
　　慕瑾颜把排骨盛在碗里之后，就把锅也一并给洗了。
　　看了看清蒸鱼，需要鱼，油、胡椒、盐、料酒、葱末、姜末、辣椒、豆瓣酱。
　　慕瑾颜把这些菜做好之后，就端上了桌子，把埋在土里的叫花鸡也一并给挖了出来。
　　看了看桌子上色香味俱全的菜，还有那冒着热气纯白饱满的米饭，看的慕瑾颜食欲大振。
　　在上面施了个法，维持饭菜的温度，慕瑾颜就去找自家亲爱的徒弟回来吃饭了。
　　夜凉看着这优美的景色，喜悦之情直达眼底。
　　没想到啊，自己本来就是来凑热闹的，竟然因为不经意间看见了那人，就决定要进着凌霄宗了。
　　还成了那人的徒弟，想到这，夜凉就不禁笑了起来。
　　十几年都这样平平淡淡无欲无求的过了，竟然会对见过一面的人，产生了想要绑住她的欲望。
　　不过这种感觉还真不耐嘛，现在自己又是的唯一一个弟子，得到她，只是时间问题。
　　而且，这座山峰上，就只有她们两个，风景又好，是一个谈情说爱的好地方。
　　想到这里，夜凉那一幅人畜无害的脸上露出了一抹邪-邪的笑容。
　　整个人看起来既危险又迷人，这样表情持续了没有半分钟，就又恢复了那纯良无害的脸庞。
　　一步一个脚印慢慢的走过风景秀丽的地方，好似在欣赏，又好似在思考，整个人都沉浸在了自己的世界里。
　　正在体验这秀丽风景的时候，夜凉就听见自家师尊的声音在背后响起。
　　“小徒弟，走啊，回去吃饭了，明天再来看你为师我的大好河山吧”。
　　夜凉听见自家师尊的话，脸都黑了不止一个度，小，她那里小了。
　　“师尊”。
　　“哎，行什么礼啊，在这里又没有人看，以后就别这样在意这些礼节了”。
　　慕瑾颜笑容满面的走过去，把向自己弯腰行礼的徒弟给扶了起来。
　　“好的，师尊，以后我不会这样了”。
　　夜凉被扶起之后，微垂眼眸，就一直盯着那双白皙修长的手指。
　　慕瑾颜听见这话，满足了，然后就拉起自家徒弟的手，准备回去吃饭了。
　　“这样才乖嘛，小徒弟你以后就随意一点，千万别这样拘束，你师尊我没那么凶的”。
　　夜凉看着那被牵着的手，眼里似有千万光华在里面一样。
　　“我知道了，师尊怎么会找的到我的”。
　　“哦，我凭感觉找过来的，虽说修炼之人，看黑夜和白天没什么区别，但是吧，就算这里的风景再好，也没有美食的力量大”。
　　听见这话，夜凉微顿，她实在没想到，这么一个天资卓越的人，竟然会喜欢那些填饱肚子的食物。
　　别的修仙者，避之不及的东西，这人竟会这么的喜欢。
　　夜凉不知道的是，以后牵着她手的亲爱的师尊，是怎样崩人设的一个人。
　　“师尊这是把饭菜做好了吗，我方才出来的时候，就看见师尊在那里做饭”。
　　“对啊，这不是庆祝一下吗，我的饭菜也都做好了，要不然也不会出来寻你了”。
　　牵着自家徒弟手的慕瑾颜，走在前面，语气透着愉悦气息，缓缓的说道。
　　“那真的是弟子的错了，应当早些回来才是，要不然也不回让师尊来跑这一趟了”。
　　夜凉走在后面，勾起愉悦的嘴角，眼睛是怎么也没有离开过眼前的人，偏偏说出的话。
　　是一副自己贪玩，忘记回家的人，咋让人一听，还像那么回事一样。
　　“这有什么，看风景吗，当然是要自己满意，要不然风景再好，看了让人不舒服，那就不叫风景了”。
　　“师尊说的对极了，那在师尊眼里，什么样的风景才是最迷人的”。
　　夜凉听见这话，嘴角的笑意都快按压不住了。
　　“这个，我也不知道，看心情吧，心情好了，看什么都是顺眼的，心情不好，看什么都不顺眼”。
　　慕瑾颜歪了歪头，想了想自己喜欢的风景，在这里我最大，好像还真的是看心情来决定风景的好坏的。
　　就比如说今天她很高兴，每次做饭都嫌麻烦，只能天天吃那做法最简单的叫花鸡来吃了。
　　可是今天高兴啊，不光亲自下厨做饭，还做了那么多，嗯，果然心情的好坏，是看风景的好坏的。
　　“这样说的话，师尊每一次都是看心情好与不好来分别眼中风景的好坏吗”。
　　“嗯，算是吧，对了，你今年多大了”。
　　慕瑾颜迈着自己修长的腿，小步小步的走着，语气轻轻地问道。
　　如果仔细的听的话，就能听见这话里的小许尴尬和心虚。
　　那个师尊有自己这么不负责的，开始不知道自家徒弟的名字，这回不知道徒弟的年龄大小。
　　这天下再也找不出来第二个了，偏偏慕瑾颜还是一个脸皮厚的人，就算不好意思，她也开得了这个口的。
　　夜凉听出这话里的意思之后，嘴角僵了僵，您这还真是看眼缘收徒的啊。
　　连别人的基本信息都不知道，你也能这样放心大胆的把人给收做徒弟。
　　真的是对自己看上的人跪了，要是遇到一个心怀不轨的人，要怎么办，夜凉想是这样想，但她不会现在说出来的。
　　“弟子十九，快要满双二了”。
　　“这么小啊”。
　　听见这话的夜凉，脸再次黑了下来，有点咬牙切齿的回道。
　　“不小了，师尊，要知道凡间女子，在十三到十六岁就嫁人了”。
　　慕瑾颜听了，觉得自己鸡皮疙瘩都起来了，这完全就是在祸害祖国的幼苗啊。
　　“怎么不小了，你也说了，那是凡间，他们活不到一百就去世了，或者更早，
　　但是我们修仙之人就不一样了，活到上千上百的比比皆是，如果按修仙界的年龄来算的话。
　　起嘛要一百岁才算成年，我都还没成年呢，你这十几岁。
　　就相当于人间的几个月，离成年还早呢，你说，你那里不小了”。
　　夜凉听见这话之后，就再也不想出声为自己辩解了。
　　小，以后会让你知道，我到底是不是小。
　　夜凉磨着后牙槽，恶狠狠地想到。
作者有话要说：　　我回来了，你们有想我吗
小可爱们，你们可以多评论评论哈
 爱你们哟

　　☆、把徒弟养歪了

　　慕瑾颜并不知道，自己身后之人的想法，还以为自家徒弟被自己说的哑口无言了呢。
　　一边暗暗的高兴，自己说赢了，在脑海里不停的向小三炫耀。
　　小三：“你这是在欺负我不会扔表情包吗，你给我等着，我去闭关”。
　　慕瑾颜：“……好的小三，我等着你啊，你快去快回”。
　　听见这得意忘形的话，小三觉得自己芯片痛，然后就立马闭关修炼去了。
　　“对了，闭关之前，我还有一句话要对你说，我……”。
　　“那你别说了，你要闭关就去吧”。
　　小三的话还没说完，慕瑾颜就把它打断了，实在是自家统儿这几天在网络上学坏了，竟然一言不合，就要离家出走。
　　小三听见这话沉默了，我只是想告诉你，你收的徒弟好像那里有点怪怪的。
　　不过宿主，这是你让我不说的，想到这里，小三就欢欢喜喜的闭关修炼去了，其实就是在网上学习骚操作去了。
　　慕瑾颜和自家徒弟两人一边聊天一边看着这凌云峰上的夜景，走走停停的回到了竹楼小阁。
　　坐在饭桌上之后，慕瑾颜就撤了留在上面保持饭菜温度的术法，心满意足的看着桌上的饭菜。
　　嗯，就像刚出锅一样，热气腾腾的，顿时整个小阁楼里，就仿佛蔓延进了每一个角落里。
　　看着眼前这些让人食欲大振的饭菜，夜凉简直不敢相信，这些饭菜是自家师尊做出来的。
　　慕瑾颜收到自家徒弟这怀疑的眼神，瞬间就炸毛了。
　　“小徒弟，你这是什么眼神，你师傅我就这么差劲吗”。
　　“没有没有，我只是有点惊喜，师尊竟然做出了这么色香味俱全菜肴，嗯，我光闻着这气息，就觉得特别的好吃”。
　　夜凉看着坐在自己对面的师尊，一脸狗腿的说道。
　　慕瑾颜猛的被自家徒弟给夸了，脸上立马就臭屁的笑了，如果她有尾巴的话，指不定现在就翘上天了。
　　“好了，吃吧，吃完之后你就去休息吧，今天你也累了一天了，哦，对了，在那后面有一处温泉，你可以去泡泡”。
　　慕瑾颜一边扒着自己碗里的饭，一边对着自家徒弟说道。
　　“好，我知道了师尊”。
　　夜凉一手拿着筷子，一手托着碗，双眼含笑的回道慕瑾颜。
　　吃完饭之后，慕瑾颜就把桌上的碗筷交给了那个小木偶，自己就去到了小阁楼里的书房。
　　夜凉吃完饭之后，看见自家师尊交代完了小木偶一些话之后，对自己打了一声招呼，就自己走进了一个房间里。
　　微微侧目，夜凉就坐在慕瑾颜经常躺的那个吊床上休息，之后就走到了竹楼后面的那个温泉里。
　　退下衣物之后，整个身子就隐藏在了那温泉水里，只留了一个脑袋在外面，靠着边沿，闭上眼睛。
　　就开始享受起来了，她突然发现，自家师尊真是享受，明明一个人住在这么一大座山上。
　　用的吃的，全都是别人求都求不来的天材地宝。
　　不说别的，就这温泉，这里面起嘛有几十种珍贵的药材，年岁都应该有上千了，要是别人知道了，眼睛都要发红了。
　　还有今天吃饭的时候，那个碗，都是用极品灵石打造的，摸在手里，光滑又有质感。
　　想到这里，夜凉就睁开了那被水气罩住的眼睛。
　　咂了咂嘴，不禁为自己以后的幸福感到渺茫，自家未来的媳妇儿的生活过得太奢侈了。
　　不光生活过的奢侈，修为还还到了别人望尘莫及的地步，唉，路慢慢其修远兮啊。
　　自己不努力，别说追未来媳妇儿了，连未来媳妇儿的一个衣角都摸不到。
　　夜凉表示自己要努力了，不仅要收集天材地宝，修为还要高，嗯，还一定要比自家师尊高。
　　修为高了，就可以对自家师尊为所欲为了。
　　夜凉想到那些不可描述的画面，就感觉自己热血沸腾。
　　真的是好期待那一天的到来啊，夜凉想着这些，就立马起身出了温泉，穿起衣服就就出去吹风去了。
　　温泉里的温度，加上自己身体的温度，她觉得她在不出去，今天晚上可能就要在这里□□焚身了。
　　吹了一阵风之后，夜凉觉得自己按压住了那颗躁动的心之后，就走往竹楼小阁走去了。
　　夜凉回来时，看着那还亮着光的房间，本想敲门进去的，可是外面被设了一层结界，完全没法靠近。
　　她记得，这个应当是一个书房把，可是又完全不像一个书房，里面的东西杂七杂八的什么都有。
　　夜凉很是疑惑，自家师尊在里面干什么，还设了一层结界在这里，想不通的夜凉，只好回了自己的房间。
　　她的房间和慕瑾颜的房间挨着的，虽说这是用竹子做的房子，可是那隔音效果超级棒的。
　　原来在凌云峰上是没有房子的，因为慕瑾颜的那个老顽童师傅懒，在慕瑾颜小的时候就一直住的是洞穴。
　　慕瑾颜就天天和小三吐槽，自己变成了一个真正的原始人了，不仅住山洞，还天天吃素。
　　长大之后，慕瑾颜做的第一件事，就是盖了一间房子。
　　在盖房子的时候，慕瑾颜就把那个老顽童师傅的一个宝贝拿了去，合在了那些竹子里，然后一起拿起盖了房子。
　　把房子盖好之后，慕瑾颜就去邀了自家师傅来一起住，老顽童师傅住进来之后，看见周围的环境和住的地方，还天天的夸自家徒弟有多聪明啥的。
　　结果，有一天，老顽童师傅和自家乖徒弟在一起喝酒的时候，慕瑾颜喝醉了，不小心说漏了嘴。
　　然后结局就是，被自家师傅追着打了一个月才消气，还把慕瑾颜的一些宝贝坑了，这事儿才算翻篇过去了。
　　从此以后，慕瑾颜就发誓再也不喝那个名叫酒的小妖精了，这事儿就成了慕瑾颜翻不了篇的黑历史。
　　……
　　已经躺在了自己床上的夜凉，想东想西的，没一会儿就睡着了，平稳的呼吸和外面偶尔传来的虫叫声，形成了一副宁静美好的夜晚。
　　在夜凉梦会周公的时候，在书房的慕瑾颜确是一副看起来精神满满的样子。
　　慕瑾颜看着手里又失败的玉，简直就想哭了，马上就要成功了，结果一不小心又给毁了。
　　今天不完成，明天拿什么东西去送给自家徒弟啊，糟心。
　　“小三小三，你在干嘛”。
　　已经闭关修炼出来的小三，淡定的看着自家这个又要开始作妖的宿主。
　　自从这个任务开始，它就发现，自家宿主是越来越皮了，有事没事，就喜欢把它给搞断机。
　　“宿主有事”。
　　“没事就不能找你吗，来来来，小三，你不是去闭关修炼了吗，怎样，成果好吗”。
　　慕瑾颜放下手里的东西，坐在地上，放空脑袋的和小三说道。
　　“是的，宿主，我觉得还可以”。
　　小三用它那原本的声音，一本正经的和自家宿主说道，不仔细听，根本就听不见里面那警惕语气。
　　“哎呀，别这样嘛，你宿主我今天也高兴，不会把你怎样的，我们就来讨论一下，我手里的这个东西”
　　慕瑾颜笑的一脸人畜无害的表情，一脸无辜的对着小三说道。
　　她表示她很无辜的，她只是特别的烦它，天天在自己耳边提那什么糟心的任务。
　　都决定和这个任务同归于尽的慕瑾颜听见这话之后，就被那天天在自己耳边叨叨叨的小三给逼断机了。
　　耳朵根子终于清净的慕瑾颜，就开始过自己那诗意般的生活了。
　　可是小三又来了，被断机之后，它就自动关机重启，好了之后，就抱着人类永远也没有自己那么聪明的智慧。
　　然后，它不甘心，就又来催，结果可想而知，慕瑾颜又把它给搞断机了。
　　之后，小三就彻底歇了那个心思，就抱着回炉重造和慕瑾颜一起死的心态，放任了。
　　就偶尔抱着那一线成功的机会，在慕瑾颜耳边提一次，有时碰见心情不好的慕瑾颜，结果又被整断程序了。
　　虽然就那么几次，可每一次都让小三的那个芯片在不停的跳动，搞的小三都开始后悔接了个这样的麻烦。
　　以至于，它每一次都要去闭关学习从其它系统那里收获丰富的经验。
　　“这样最好，还有，宿主你为什么要用手，明明就可以用你自己的灵力，失败了，也是你自找的”。
　　听见这话的慕瑾颜，直接僵住了，是啊，她怎么没想到用自己的灵力啊，还傻傻乎乎的用手去弄。
　　“你是不是三天不打上房揭瓦啊，我这叫有心意，哼，你这个系统能懂吗”。
　　小三：“……我是不懂，因为我又不是人，我是一个统，你的心意是真好”。
　　“……你还挺有自觉的吗”。
　　慕瑾颜默了默，又回了一句。
　　“嗯，谢谢宿主的夸奖，你还是快点赶工吧，你在说下去，天都快亮了”。
　　小三用那沾沾自喜的话，毫不留情的打击它家宿主。
　　慕瑾颜一噎，现在才发现，自家原来那个单纯的傻系统真的一去不回了。
　　“你在逼逼，我就让你芯片在蹦一下极，你要不要试试”。
　　小三瞬间闭嘴了，它不想试，那样太危险了。
作者有话要说：　　小可爱们，多多评论yo

　　☆、把徒弟养歪了

　　慕瑾颜瞬间就满意了，然后就开始拿起手中的东西左右开弓了。
　　奋斗了一个晚上，终于赶在天亮之前的时候做好了，实在困得不行的慕瑾颜，趴在桌子上就睡了过去。
　　当清晨的第一缕阳光透过层层叠叠的树木，轻轻地照耀在了小竹楼上，为那早晨有点冷清的阁楼，增添了一份温馨。
　　当第一束阳光照在房间里的时候，夜凉就睁开了眼睛，起身梳洗，开始去那方空地修炼去了。
　　在经过那个书房的时候，夜凉停顿了下来，看着那结界依旧的房门，伸手碰了碰，然后提着剑就走了。
　　离去背影，看起来萧条又坚韧，褪下了那紧身的暗红色劲装，换上了一件浅红宽松的衣服。
　　走到小竹楼那一旁的空地上，就开始了舞剑，一招一式看起来毫无力道，实则确实凌厉无比。
　　小三从自家宿主睡着之后，就一直关注着外面的情况。
　　它现在是一头雾水的看着那个正在耍剑的人，她家宿主新收到这个徒弟好像真的有点不正常。
　　本来那个徒弟起床的时候，心情无比的好，脸上都挂着笑容。
　　可是，一来到自家宿主这里的时候，那个笑容就消失了，手摸着那个结界笑的让人毛骨悚然的。
　　小三想到那个眼神，就感觉整个系统都不好了。
　　而且，它还发现了一个特别奇怪的事情，那就是它在自家宿主的那个徒弟身上，好像感觉到了有股熟悉的东西。
　　可是在哪里见过呢，小三怎么也想不起来了，然后继续去观察自家宿主那个徒弟去了。
　　――――――――
　　在凌霄宗的主峰上，被慕瑾颜拒绝收他为徒的白致，一个人在一个偏僻的地方，双眼阴暗的看着一个方向。
　　在慕瑾颜拒绝之后，白致就拜了掌门风一为徒，因为长相英俊，又是掌门的亲传弟子，一下就成为了这一批新弟子的大师兄。
　　那怕就算这样，白致却不是很满意，毕竟他真心想拜师的是那个凌霄宗里的老祖，而不是掌门。
　　不想就这样认命的白致，每时每刻都恨不得把那个被老祖收为徒弟的人给打败，让老祖看看，她收的徒弟有多没用。
　　可是白致的计划注定是要落空的，那怕他天天守在凌云峰的峰底，也不会看见有人出来的。
　　因为这山峰上的两个人都是不爱折腾的人。
　　一个懒得动，一个不想动，谁也不想出这个山峰，因为一出去，就意味着有一大推麻烦事儿找来。
　　反正在凌云峰上什么都不缺的，没有了，直接叫小木偶去拿点回来，多简单的一个事情啊。
　　白致就这样，一生就只见了他心目中偶像的两面，一面是收徒的时候，一面是她们宣布在一起的时候。
　　那怕白致的仇恨达到了顶峰，想要去要夜凉的性命，那也一样不会成功的，因为别人有一个牛逼哄哄的师傅在啊。
　　――――
　　慕瑾颜醒过来之后，就已经过了午饭的时间，快到下午了。
　　醒来之后，慕瑾颜只觉得浑身难受，她的脖子睡得都快僵硬了，手臂和腿都呈现除了麻痹的感觉。
　　慕瑾颜本来迷糊的神色，一下就清醒了过来，倒吸了一口冷气，整个人都僵硬的趴在那桌子上，等着这个麻痹的感觉过去。
　　失策了失策了，昨晚就不应该趴着就睡了，就应该回自己的房间里去睡啊，嗷，简直就是自己找最受啊。
　　看见这一幕的小三，非常不厚道的笑了，还在慕瑾颜一边说风凉话。
　　“啧啧啧，真是活该啊宿主，叫你平时就知道欺负我，现在招报应了吧”。
　　听见这话，慕瑾颜就觉得自己身体里的火山出现了红色，还是大红的那种。
　　“你在多说一句，等我好了，我就让你体验体验”。
　　“我是一个系统，我又不是人，我想体验也没法啊”。
　　“……我可以让你体验，数据乱码，芯片崩坏的感觉”。
　　微微好转的慕瑾颜，站起身子挪到了那个躺椅上，躺着椅子上的慕瑾颜眯着个眼睛威胁的说道。
　　“……我只是想说，宿主你以后一定要注意休息，身体最重要”。
　　听见这话，小三怂了，然后没骨气的回道。
　　慕瑾颜舒坦了，也没继续说了，就闭着眼睛躺在躺椅上，休息，等自己身上的麻木感消失。
　　收拾好自己之后，慕瑾颜就撤了结界，走了出去，就看见那在外面修炼舞剑的夜凉。
　　慕瑾颜觉得分外满意，自家徒弟真的是太自觉了。
　　看着那一招一式都凌厉无比的剑式，慕瑾颜仔细看了看，总觉得少了点什么。
　　“小三，你快看看，我徒弟那招式是不是少了点什么”。
　　“小三正在生气中，拒绝和宿主说话”。
　　“……好好好，你别生气了，是我的错，行了吧”。
　　她发现自家统儿是真的学坏了，尽然要和自家宿主生气了。
　　“不行，如果想要我原谅你，你答应我，以后都不准那样对我了，更不许威胁我”。
　　慕瑾颜听见这条件，默了，那样是那样，你不说清楚点我怎么知道。
　　“好好好，我答应你，我以后再也不对你那-样了，你快说说，我徒弟那感觉少了点什么”。
　　“好，我现在就看”。
　　“嗯，你快点儿吧”。
　　慕瑾颜双手抱胸，整个人都慵懒的靠在了一根竹子上，穿着一身永远不变的红衣。
　　看着自家徒弟在那里加油的练剑，看的津津有味的，时不时地还点个头。
　　“小三，已经过了一刻钟了，也就是十五分钟，你是一只蜗牛吗，这么慢”。
　　慕瑾颜语气慢悠悠地对着那慢吞吞的小三说道。
　　“咳，不是宿主，我这不是为了能观察的更仔细吗”。
　　“那就快点给我说，要不然，你就给我麻溜的滚蛋，别让我听见你的声音”。
　　听见那暗含威胁的话，小三立马就说道。
　　“我发现宿主你徒弟好像缺了一点自己的想法，就是自己的道，她的道有点杂乱无章，却又非常完美的融合在了一起”。
　　“嗯，不错嘛小三，不管如此，我还发现我那徒弟，真的是一个天资聪颖的人，我看了一下，她每一次耍剑都会比上一次好，就是一次比一次好”。
　　慕瑾颜微微激动的对着小三说道――她真没想到，自家徒弟这么厉害，看来以后的生活一定非常非常的精彩。
　　“对，而且宿主你徒弟进步是非常的快的，如果把宿主你徒弟比作时间的话，一比一百，
　　别人要一个月或者半个月才能完成的任务，也许宿主你徒弟几天或者更短就完成了”。
　　小三也是很惊讶，自家宿主的徒弟有这么好的天赋，难道真的是物以类聚人以分群吗。
　　一个大妖孽带着一个小妖孽，这个组合一出，完全就是来打击别人的。
　　听见小三夸自家徒弟，慕瑾颜嘴角都笑裂开了，就好像小三夸的是她一样。
　　“那是，也不看看是谁的徒弟，我的徒弟能是一个简单的人吗，答案当然不是了，哈哈哈”。
　　“……我夸的不是你”。
　　天底下有这么脸皮厚的家伙吗，答案是有的。
　　“哎呦喂，你夸我徒弟，不就是变相的在夸我嘛，没有一个优秀的师傅，怎么会教的出来一个优秀的徒弟呢，你说是吧，小三”。
　　慕瑾颜非常没脸没皮的把小三说出来的话给扭曲了，然后一脸得意洋洋的对着小三说道。
　　“……你说是就是把”
　　小三觉得自家宿主没救了，这脸皮是越来越厚了。
　　小三不知道的是，以后，会有一个脸皮比它家宿主的脸皮还厚的人出现。
　　以慕瑾颜那种程度的脸皮完全骚不过别人，每天都在被对方碾压。
　　慕瑾颜听完小三说的话之后，就迈开自己的大长腿，向她家亲亲徒弟走了过去。
　　真正专心练剑的夜凉，突然就听见了手掌拍起来的掌声。
　　立马就加快了耍剑的速度，把这一套剑法给耍完了，收住招式，看向拍掌之人。
　　“师尊”。
　　慕瑾颜非常的满意前的的这个徒弟，一脸调笑的说道。
　　“不错啊徒弟，你这招式耍的一次比一次好啊，作为你的师傅，我感觉非常满意”。
　　“多谢师尊夸奖，只是不敢在师尊的面前班门弄斧，因为我听说，师尊的剑法才是最好的，不知可否有那荣幸一见”。
　　夜凉看着自家师尊，一脸微笑的回道。
　　“传言不可信，如果徒弟你要看的话，你师傅我现在是非常愿意教的，唉，只是好久没动手了，可能有点生硬了”。
　　慕瑾颜一脸不在意的说道，可是只有她自己知道，她的尾巴翘得有多高了。
　　夜凉双眼含笑的看着那口嫌体正直的师尊，明明都很高兴自己夸她，偏偏还做出一副谦虚的样子。
　　小三看着这么不经夸的宿主，简直就是欲哭无泪，感觉特丢脸，话都不想和她说了。
　　“那就多谢师尊了”。
　　“没事，多大点事啊，你往后退，免得等下伤到你”。
　　慕瑾颜说完之后，就一脸笑嘻嘻的向前走了几步，活动了一下关节。                        
作者有话要说：　　希望有小可爱能多多的评论

　　☆、把徒弟养歪了

　　慕瑾颜的剑名叫追月剑，光听这个有诗意的名字，还以为是一把温和的剑，让人一听就有好感。
　　实则不然，慕瑾颜的剑，是她的伴生剑，整个剑身到剑柄，都呈现出了一种赤红色。
　　剑身上还有一些古朴的图案，那些图案蔓延在了剑柄到剑身一半的位置，看起来既好看又简约。
　　给人呈现亦出正亦邪的感觉，一看就是一个不好惹的。
　　拿出自己的法器之后，慕瑾颜就看了看悬浮在自己面前那散发妖冶的红光的剑。
　　她的剑果然是最最好看的，太久没摸它了，还怪想念的。
　　“你不是太久，你是根本就忘了吧”。
　　小三打击的说道，这么好的一把剑，可惜跟错了主人，啊，可悲可叹。
　　“闭嘴，我这叫爱惜它，所以才把它保存了起来”。
　　慕瑾颜一边喜悦看着自己的剑，一边对着小三说道。
　　说完之后，慕瑾颜就伸出了自己那白皙修长的手，握住了追月剑。
　　在握住追月剑的时候，追月剑身上的红光闪了闪，看起来很是高兴。
　　慕瑾颜在握住她追月剑的时候，整个人都变了，原本一身冷清的气质，在一身红衣的存托下，多了一份潇洒。
　　而现在，一身红衣配上一把红剑，整个人都和那把剑一样，看起来妖冶至极，完全没有原来那随性的样子。
　　慕瑾颜转头看向她家乖徒弟，笑的一脸邪肆。
　　“小徒弟看好了，仔细领悟，你的剑式好是好，可是少了一些东西，你可仔细看好了”。
　　慕瑾颜说完之后，也不带夜凉回复，就开始了舞剑，每一招每一式都凌厉无比，看起来就像活了一样。
　　夜凉从慕瑾颜祭出自己的见开始，眼睛就一直黏在了她身上，半分钟都没有离开过。
　　眼里蕴含着惊艳的光芒，还有一些让人看不懂的情绪在里面。
　　她一直都知道，她的师尊有多强，但那都是从别人口中道听途说听见得。
　　也从来没有去打探过这些事情的真相，其实自己也是知道的。
　　如果不是有人亲眼看见了的话也不会传出凌霄宗老祖有多强，虽然有些夸大其词，但却不得不承认慕瑾颜是真的强。
　　在修仙界中，每个人都知道，凌霄宗老祖慕瑾颜有一把赤红色的剑，其剑是她的伴生剑。
　　可是从来都没有人见过那把剑，只有极少数的人见过，见过的人都是闭口不提的。
　　只说那剑是一把体通红色的好法器，听说这还是一个门派长老喝醉酒之后，不小心说漏了嘴，这才传了出来的。
　　想到这里，夜凉看着这一幕，也是非常的震惊，如果是她，她也不会说出去的。
　　因为谁能想到，修仙界正道之首的凌霄宗老祖，竟然是这样一个亦正亦邪的人。
　　没想到，今日自己竟然有幸见到那传说中的剑和那执剑之人一起舞动的样子，夜凉心情即是激动又是兴奋。
　　她觉得既骄傲又有点失落，骄傲的是，自家师尊是自己喜欢的人，这么厉害的人自己竟然是她的徒弟。
　　失落的是，自家师尊这么的优秀，以自己的修为要何时才能达到这样的高度，然后追求师尊。
　　夜凉把那失落的情绪一下就抛弃了，整个人都变得热血沸腾了起来，想要追求师尊，就一定要变得优秀起来。
　　夜凉一边想着，一边眼睛都不带眨的，一直盯着慕瑾颜看。
　　慕瑾颜耍完最后一个招式，就完美的收起来了，因许久没有这样运动了。
　　耍完这一套剑法之后，慕瑾颜的脸上布满了汗水，额头和鼻梁最多，白皙的脸庞上也泛起了红色。
　　慕瑾颜把剑拿在手上，向她家徒弟走了过去。
　　“怎样，小徒弟，你师父我厉不厉害”。
　　看着自家师尊一脸求夸奖的样子，站在她面前的夜凉轻笑。
　　“师尊最厉害了”。
　　“是吧，我也觉得”。
　　慕瑾颜听见了自己想听的话之后，就一脸屁臭的回道。
　　夜凉听见这话，接不上话了，眼眸微垂，掩盖住了眼里的流光，然后又听见慕瑾颜说的话。
　　“不说我了，我刚刚耍的是一套完整的剑法，你看完之后，觉得你自己缺了点什么吗”。
　　夜凉歪着头仔细回想想了一下，然后回道。
　　“我缺了自己想走的道，虽然我确定了自己的道，可是心里没有那么强烈的热情”。
　　听见这话慕瑾颜笑了，不愧是自己的徒弟，简直就是一个鬼才。
　　“不错啊，徒弟，那你以后就得加油了”。
　　“是，师尊，不过，我还想问一个问题”。
　　“嗯，你问吧，你师傅我一定知无不尽”。
　　夜凉看了一眼自家师尊，然后说道。
　　“我想问一下师尊，这是你的伴生剑追月吗”。
　　听见这话，慕瑾颜微微侧目，看了一眼自己手里的剑。
　　“不错，怎么，你也想要一把”。
　　“是的师尊，那一个修仙之人不想要一个自己的法器”。
　　听见自家徒弟的话，慕瑾颜围着夜凉转了一圈，然后停在了了夜凉的面前。
　　“你别急啊，修仙之人呢，分为两类，一类是自己的法器是自己后天炼成的，一类就像你师傅我一样。
　　从出生开始就有自己的伴生剑，而你吗，我看了一下，你和我一样，都是有自己的伴生法器的”。
　　听见这话，夜凉惊讶的看着慕瑾颜，伴生法器，这么多年，自己怎么一点也不知道。
　　“哎呀，别这么惊讶，嗯，你的身上有一层封印，所以你感觉不到的，今晚我就给你破了”。
　　“多谢师尊”。
　　“没事没事，你是我徒弟，我是你师傅，这都是应该的”。
　　慕瑾颜听见这客气的话，挥了挥手，不在意的说道，顿了顿，慕瑾颜把手中的剑收了起来，然后继续说道。
　　“喏，这是给你的奖励，以后呢，你就把这块玉放身上，别人就知道你的身份了”。
　　夜凉看着慕瑾颜手里那赤红色还没有自己手心那么大的玉佩，伸手接过握在手里。
　　“谢谢师尊，我一定会把它保管好的”。
　　“嗯，那没什么事情，你就自己玩儿一下吧，我去洗个澡，身上全身汗，不舒服”。
　　慕瑾颜说完之后，也不带夜凉回话，迈开步子就像那后面的温泉走去了。
　　看着手里的玉，是一块自己叫不出名字的玉打造而成的，上面还有一些图案精致漂亮，拿在手里非常的圆润光滑。
　　夜凉看着玉上面的图案，只觉得非常的眼熟，仔细的看了看。
　　她说怎么这么眼熟呢，这个图案不就是自己刚刚在师尊那把追月剑上看到的那个吗。
　　想到这，夜凉勾起了嘴角，意味深长的笑了起来。
　　她会好好保管这块玉的，毕竟以后，这块玉关系到自己的幸福生活啊。
　　想到这里，夜凉就把玉佩挂在脖子上，放在了自己的胸前，贴身放着。
　　然后坐在凳子上，想起刚刚自家师尊的话，自己也是有伴生法器的，只是被人下了一层封印给干扰了。
　　难怪自己没有发现啊，不过自己的家人知不知道呢。
　　夜凉想了想，似乎自己回来凌霄宗看热闹，还是自家爷爷和爹娘给赶过来的，说什么有机遇。
　　这个机遇说的不会就是自家师尊吧，而且看自己临走时爷爷那心虚的表情，这不会就是他干的吧。
　　想到这，夜凉嘴角都抽了一下，他们还真是够无聊的，特别是那个整天就知道喝酒的爷爷。
　　夜凉是怎么也想不到的，她猜的八九不离十了。
　　在夜凉小时候，她爷爷有一次喝醉酒了，然后回来的时候，就迷迷糊糊的看见自家孙女的旁边有一个泛着暗紫色的东西。
　　夜爷爷想也没想，出手就下了个封印在上面，第二天酒醒之后，他家儿子和儿媳一脸愤怒的看着自己。
　　夜爷爷才知道，自己干了什么蠢事，然后就试着去解除那个封印，可是完全解不了了。
　　就这样，夜爷爷卜了一挂，算出来自家孙女身上的这个封印只有有缘人才能解开。
　　所以，夜爷爷和她爹娘才这么多年都没有告诉夜凉。
　　夜爷爷是不好意思说，夜家爹娘是不想说自家爹干的这件蠢事，自然就是一忘忘了十几年，直到凌霄宗招生的时候才想起来。
　　――――
　　到了晚上，慕瑾颜把夜凉身上的那层封印花了半刻钟，轻轻松松的就解除了。
　　夜凉在封印解除的那一刹那，就非常清晰的感觉到了自己身体里的伴生法器。
　　可是她却不是很感兴趣，因为她看见自家师尊满天大汉的一脸脱虚的样子，夜凉立马起身抱住慕瑾颜。
　　“师尊，你怎么了”。
　　在自家徒弟怀里的慕瑾颜，被这突然的举动惊呆了。
　　“没事，只是有点消耗过大，你放开我吧，我去温泉里泡泡就好了，你封印才解除，也是需要休息的，要不然你也会像我一样”。
　　听见自家师尊的话，夜凉才觉得自己有点太过于小心翼翼了，然后松开了抱着慕瑾颜的手，退到了一旁。
　　“好的，那师尊你有什么事就叫我”。
　　“好的，你快休息吧”。
　　慕瑾颜说完之后就又走去了温泉，一边走，还一边叹气。
　　自己今天这是和温泉约定好了吗，一天来两次。
　　“你这是活该，明明可以慢慢的来，你非要一下就搞完，怪谁呢”。
　　小三的声音里，完全包含着对自家宿主的无语。
　　“我这不是为了图一个方便吗”。
　　泡在温泉里的慕瑾颜漫不经心的回道。
　　然后一人一统就又开始相互掐起来了，直到小三完败，这才停了下来。
作者有话要说：　　唉～希望你们喜欢
 也希望小可爱们多多评论

　　☆、（开始倒V）把徒弟养歪了

　　转瞬间, 十年过去了。
　　对于修仙之人来说, 不过是眨眼之间的事，十年，在他们眼里就像十天一样, 微不足道。
　　当然, 慕瑾颜和夜凉也不例外，在这十年之中，一人天天悠闲自在，好吃懒做，一人天天勤奋修炼, 不放过一丝一毫的时间。
　　就这样，时间一晃就过了十年, 她们的容颜依旧，还是十年前的模样，唯一变得是两人那融洽的气氛。
　　清晨，夜晨睁开眼睛，看向还在自己怀里睡得正香的小人儿，然后又把手收紧了一点，让那睡得正香的人儿更加的贴近自己。
　　真好，喜欢的人就在自己的怀里，然后眼睛一眨不眨的看着怀里的人。
　　要问为啥她们两人会睡在一起，这就是夜凉心机之处了。
　　在这十年之中，夜凉从一个冷清不知如何对自家师尊下手的时候。
　　一日，在她一个人去宗门外面买东西的时候, 进过一家书店，本想买一些菜谱回去的，可是不小心，打翻了一本书。
　　夜凉蹲下身子，把它捡了起来，随手就翻开了那本书，从此以后，夜凉就打开了新世界的大门。
　　在她把那本书拿去结账的时候，她现在都能想起当时那个掌柜那眼中的诡异神色。
　　夜凉顶着那老板的眼神，一脸淡定的拿走了那本书，在她快走出店门的时候，那个老板就叫住了她。
　　夜凉停住自己向外走去的脚步，看着喊住自己的那个掌柜，眼神就仿佛再说有什么事。
　　然后也不知道掌柜的说了什么，从此以后，夜凉每一个月都要抽出一点时间来这个店里。
　　这一坚持，就坚持了五年，夜凉看着自己纳戒中，有一半的地方都是放的那打开自己新世界大门的书。
　　于是，她就和那掌柜的说了一声，以后她不会在了，然后也不等那个掌柜的说什么，就潇洒的走了。
　　那个书店掌柜，看着离去的背影，就觉得自己的心再痛，因为她那里还有好多的那种书。
　　可是，大鱼走了，以后她也不知道卖给谁了，她就觉得自己呼吸困难。
　　夜凉的想法其实很简单，她觉得自己已经看了那么多的书了，可是自己还没有把师尊给拿下啊。
　　看了也没用啊，所以，夜凉就决定，她要勤奋的修炼，直到修为超过自家师尊，那样，就可以动手亲自来操作书里面的那些东西了。
　　于是，她就耍了一个小心机，不能吃肉，眼馋喝清汤总可以了吧。
　　然后第二天，她就把自己给搞伤了，本来是很轻微的皮肉伤，夜凉就夸大其词，看起来像个快要死了的人。
　　然后就死皮赖脸的缠着慕瑾颜，要慕瑾颜和她一起睡。
　　实在宠自家徒弟的慕瑾颜没法了，就答应了这个条件，刚开始的时候，两人睡一张床上，还有点不适应。
　　时日多了，慕瑾颜睡觉的时候，身边没有夜凉还真不习惯，毕竟这个人形抱枕很是舒服。
　　心大的慕瑾颜想的则是，两个人都是女孩子，在一起睡很正常的，毕竟在她原来的那个世界里，闺蜜两人在一起亲嘴都是很正常的。
　　就这样，宠徒弟的慕瑾颜和夜凉开启了同床共枕的日子。
　　夜凉非常乐意自家师尊这样依赖自己，毕竟，想要追到手，就得先融入对方的生活中去。
　　在生活中一步一步的让对方熟悉自己，这样，在以后才能好下手。
　　夜凉就这样徐徐图之了十年，在这十年里，夜凉真的以为自己成了一个柳下惠了。
　　只能看不能吃的心情，她是有多崩溃，特别是晚上，有时候真的是欲-火-焚-身。
　　特别是自己喜欢的人，还在自己身边睡得那么香甜，完全一副好眠的样子。
　　夜凉就一篇一篇的告诉自己，自己现在还太弱了，这样不行，这样不行，然后就背过身去，开始一篇一篇的练清心咒。
　　想到这里，夜凉就笑了起来，眉眼含笑的看着那个还在睡得人，伸出手，轻轻地描绘慕瑾颜那精致的脸庞。
　　“师尊，阿颜”
　　夜凉轻轻地喊到，然后就起身梳洗，离开了房间。
　　慕瑾颜醒来之后，已经晌午了，清醒之后，就洗漱出门，找她家乖徒弟去了。
　　走出小阁楼，就看见那里，正在勤奋练剑的徒弟。
　　慕瑾颜收住了自己迈出去的脚步，就这样站在那里看着自家徒弟练剑。
　　看着这么勤快的徒弟，慕瑾颜只觉得自己心里有点不是滋味。
　　从收徒到现在，慕瑾颜觉得自己徒弟什么地方都好，长得好看，还孝敬师傅。
　　可就是这样，让慕瑾颜非常的没有做师傅的那种满足感，徒弟学什么都是又快又好。
　　让她这个当师傅的，一点存在的价值感都没有，虽说她们是师徒关系，其实两人更像是朋友，因为两人就太随意了。
　　一个是拿不起那个长辈的气势来，一个是根本就没想过要把对方当成长辈，所以两人的关系简直就是复杂难懂。
　　看着那把那一招一式都耍的虎虎生威的样子，慕瑾颜觉得现在有一句话，真的是特别的应景。
　　后浪推前浪，前浪死在沙滩上。，这句话，慕瑾颜真的是觉得说的她和自家徒弟。
　　这十年里，自家徒弟不光长的个儿比自己高了，最最让慕瑾颜受打击的是，自家徒弟的修为竟然比自己还高了。
　　现在的自己，完全看不透自家徒弟的修为了，慕瑾颜一度怀疑，是不是自己才是那个被收的徒弟。
　　因为这实在太打击人了，有一个妖孽一般的徒弟，求问，师傅要如何是好。
　　正在想着那些乱七八糟的东西的慕瑾颜，没有看到，她的乖徒弟已经像她走过来了。
　　“师尊，你在想什么”。
　　“我在想我以后的道侣”。
　　正在出神的慕瑾颜，听见有人问话，就随口说了一句，还完全没意识到自己说了什么。
　　夜凉听见这话，眼神一瞬间就变得幽深了起来――看来，师尊你真的是不乖啊。
　　“哦，那师尊你的道侣是谁呢，怎么弟子从来都不知道师尊你有道侣了，怎么不给徒弟我介绍一下啊”。
　　等我知道了他是谁，我就弄死他，让他后悔来到这个世界上。
　　回过神来的慕瑾颜，听见自家徒弟这打趣的话，慕瑾颜笑了。
　　“我有没有道侣，你还不知道啊，我逗你玩儿的，你还真信了”。
　　“哈哈哈，师尊，我就问问而已，你不必当真的，对了师尊，我烤了一只叫花鸡在那里，
　　你自己去拿把，我先去洗个澡，等一下我有话要对师尊你说”。
　　成功被叫花鸡吸引的慕瑾颜，立马就像埋叫花鸡的那个方向走去了，一边迈着欢快的步子走，一边对着自家徒弟挥了挥手。
　　“知道了，你快去吧，我等你回来，然后我们一起吃叫花鸡”。
　　夜凉对着自家师尊的背影回了一声好，然后就转身像温泉里走去了。
　　半刻钟之后，夜凉就走了过去，笑容满面的挨着和慕瑾颜坐到了一起。
　　“怎么不吃呢”。
　　慕瑾颜眼馋的看着桌上的叫花鸡，咽了咽口水，把头转向了夜凉。
　　“我不是说了吗，等你一起啊”。
　　夜凉：“以后别等我了，快吃吧，吃完之后，我想告诉你一件事”。
　　“好，那我开动了”。
　　慕瑾颜说完之后，就把手伸向了她那眼馋已久的叫花鸡身上。
　　自己一边吃，还一边往夜凉的嘴里塞――唔，她家徒弟做的叫花鸡是越来越好吃了。
　　吃的一脸满足的慕瑾颜，毫不吝啬的夸奖道。
　　“徒弟，泥坐的叫花鸡，真的是越来越好吃了”。
　　听见这含糊不清的话，夜凉笑了。
　　“好吃你就多吃点”。
　　“嗯嗯，泥也吃”。
　　“好，我也吃”。
　　――――――
　　“隔～，唔，吃的好饱啊”。
　　慕瑾颜坐在凳子上，摸着吃的饱饱的肚子，一脸满足的说道。
　　夜凉没有说话，就一直盯着慕瑾颜看。
　　“对了徒弟，你要和我说什么”。
　　慕瑾颜转头，一脸疑惑的看着自己徒弟。
　　听见这话，夜凉双眼幽深的看着慕瑾颜。
　　“师尊，我喜欢你，我们结为道侣吧”。
　　慕瑾颜吃的一脸满足的笑容，听见这话，整个人都僵在了那里。
　　我是谁，我在那里，我要干什么。
　　大脑一片空白的慕瑾颜，完全不知道怎么回话了。
　　夜凉看着一脸震惊的慕瑾颜，呆呆的望着自己，就是不说话。
　　“师尊，你答应吗”。
　　终于找回一点神智的慕瑾颜。
　　“徒弟，你别开玩笑了，呵呵呵，那什么，今天的月亮真好啊”。
　　“我没有开玩笑，从始至终，我都没想过要当你徒弟，我，只想当你最亲密无间的那个人”。
　　夜凉幽幽的说道，前一句话，还在慕瑾颜面前说道，后一句，整个人都凑到了慕瑾颜的耳朵边轻轻地说道。
　　还没等慕瑾颜说什么，夜凉又接着说了。
　　“还有，师尊是不答应也得答应，因为啊，今天师尊注定跑不了了，我知道师尊你的体质特殊，
　　所以，我专门为你研究出了，来对付你的药”。
作者有话要说：　　徒弟开始黑化了，慕瑾颜师尊的节操君要不保了

　　☆、把徒弟养歪了

　　慕瑾颜整个人都已经软绵绵的倒在了夜凉的怀里, 脑袋也昏昏沉沉的。
　　“你, 你也吃了，怎，怎么没事”。
　　听见这软弱无力的话, 夜凉笑了, 把她整个人抱的更紧了。
　　“因为，是为你准备的，所以才对我没用，放心吧，阿颜, 这个只会让你昏睡，不会把你怎样的”。
　　慕瑾颜听见这话, 她只觉得自己的脑袋越来越沉了，连一句话都没有那个力气了。
　　“你，你，个混蛋”。
　　慕瑾颜说完这句话之后，就直接昏睡了过去。
　　夜凉听见这细弱蚊声的话，笑的更欢了，整个人看起来邪魅至极。
　　“阿颜说是就是吧，等会儿，我会让阿颜体会到更加混蛋的事情”。
　　夜凉说完这句话之后，抱着慕瑾颜就向房间里走去了。
　　两人今天都穿的是一身红衣，夜凉轻松的抱着慕瑾颜，一步一个脚印的向前走去。
　　清爽的微风, 吹起了她们的衣角，一头青色发丝相互缠绕，两人就好像一对新婚夫妻一般。
　　回到房间，夜凉把慕瑾颜放在床上，盖上被子，自己坐在床边，双眼痴迷的看着那睡着了的人。
　　手轻轻地摸上了慕瑾颜的脸，从额头慢慢地向下滑，最后指尖停留在了那粉嫩的嘴唇上。
　　“阿颜，你知道吗，今天是十年前，你收我为徒的那一天，也是，我第一次见你的时候。
　　那时候，你在那棵参天神树上，笑语嫣然的看着下面来来往往的人群，你也一定不知道吧。
　　我看见你了，虽然你藏身的地方很隐秘，可是，在我站的那个地方，却很轻易地就看到了你。
　　你知道吗，就是这一眼，我就决定，我要得到你，可是，十年了，你对我却没有这方面的想法，我明里暗里都暗示了你那么多次。
　　开始的时候，我还以为你在装作不知道，可是呢，之后我才发现，你就是一个很迟钝的人，那怕我表示的在明显，你也依旧不会忘这方面想”。
　　夜凉轻轻地低喃这，手指一直在摩擦那粉嫩的唇瓣，直到它开始变红，才放过了它。
　　看着那红艳艳的嘴唇，夜凉想也没想就吻了下去，直到那闭着眼睛的人儿，皱起了眉头，这才放过了那诱人的嘴唇。
　　夜凉眼神幽暗的看了一眼慕瑾颜，就起身走出了房间。
　　目睹全过程的小三，只觉得今天它开机的方式有点不对。
　　要不然怎么会看见自家宿主的徒弟，这样阴暗霸道的一面，最最让统受不了的是。
　　田涛的，宿主她徒弟竟然吻了宿主，吻了，还是嘴对嘴的那种。
　　它就说嘛，宿主的徒弟那里有点怪怪的，呵，好吗，原来是在这里等着她家宿主啊，简直就是用心险恶啊。
　　“宿主，你完了，你自己好自为之吧，叫你小心说你徒弟，看吧，不听老人言，吃亏在眼前，你自求多福吧宿主，
　　我要闭关去了，要不然，看见这糟心的一幕，我会自乱程序了”。
　　小三一边在心里骂夜凉，一边用着可怜的语气对着自家宿主说道。
　　说完之后，又看了一眼还在昏睡当中的慕瑾颜，它发现，自家宿主是一个专门招女人喜欢的体质。
　　要不然，那些女人怎么会莫名其妙的看上了自家这个要情商没情商，要多迟钝有多迟钝的宿主。
　　最后实在没眼看了的小三，直接屏蔽了自家宿主，然后跑去和别的系统插科打诨去了。
　　――――――
　　夜晚
　　房间里，夜凉把一些那些耀眼的夜明珠撤了，换上了一些亮度毕竟低的荧石，整个房间看起来暧昧至极了。
　　夜凉只穿着一身红色的宽松裹衣，安静的坐在房间里的椅子上，手里还端着一杯茶，拿着一本书。
　　慕瑾颜醒过来之后，整脑袋还处于一片空白，过了一会儿才想起来，今天发生的事情。
　　刚想起身去找夜凉，结果就发现，自己的手被绑住了，身上也软绵绵的，没有力气。
　　慕瑾颜瞪大了眼睛，看着被绑在床头的手，催动体内的灵力把它们给震开，
　　却发现它们尽然怎么都弄不碎。
　　我靠，这什么破玩意儿啊，怎么弄不开啊 ，慕瑾颜简直就想骂人了，我去，夜凉你个孽徒，有你这么对自己师傅的吗。
　　一边看着那丝纹不动的绳子，发现实在对它没办法的慕瑾颜，就转头看向被蚊帐遮住视线的外面。
　　“夜凉，你个混蛋，孽徒，快点把老子给放开，要不然，我要你好看”。
　　慕瑾颜涨红了脸，就对着外面一阵大叫。
　　慕瑾颜醒来的时候，夜凉就知道了，可她去还是一脸淡定的把手里的那本书给看完了。
　　放下书之后，夜凉缓缓的走了过去，挑起了那被放下来的蚊帐，压在了慕瑾颜的身上。
　　笑的一脸妖娆的看着慕瑾颜，轻轻地吹了一口水，轻柔的说道。
　　“阿颜急什么，等一下，我自会放开阿颜的，只不过不是现在”。
　　慕瑾颜被夜凉的这一顿骚操作，给惊讶到了，这还是我那个一脸冷清的徒弟吗，这莫不是，是一个假的。
　　脸色通红的慕瑾颜，一脸呆呆的看着压住调戏自己的夜凉。
　　“你，你先放开我，我，我们，有话好好说”。
　　“哦，那阿颜你要说什么，我听着”。
　　“你，你先放开我，我才，才好说呀”。
　　夜凉看着那红彤彤的脸色，既没有说话，也没有动，看了一会儿，才开口说道。
　　“既然阿颜不说，那我就说了，春宵一刻值千金，阿颜，我们该就寝了”。
　　夜凉说完之后，也不待慕瑾颜回复，底下头就吻住了，那个自己唾延已久的红唇，手也没有停住，到处点火。
　　慕瑾颜被这些操作搞的完败，连思考的能力都没有了，完全只能随着身上之人的动作来。
　　慕瑾颜看着这快要控制不住自己的夜凉，一边躲着夜凉这密密麻麻的亲吻，一边急切的说道。
　　“夜凉，你冷静一点儿，我们有事好商量，你别这个样子，我我我们冷静下来好好谈谈好不好。”
　　听见慕瑾颜这话，夜凉停了下来，随后抬起在慕瑾颜脖子上乱亲的头，双眼幽深一片的看着慕瑾颜说道。
　　“哦，那阿颜你要说什么，我听着，不过，要是阿颜你说的我不满意，我就会继续的，毕竟我可是喜欢阿颜好久了，
　　我从一开始就没打算要当过阿颜你的徒弟，不过只想着，只有这样才是最快接近你的好办法而已。”
　　听见这话，慕瑾颜来不及说什么反驳了，她现在就之后拖延时间，把这个烦人的绳子给弄开。
　　心里这样想着，但是慕瑾颜的脸上却还是一副有事好商量的样子看着夜凉说道。
　　“这个，你当初早说啊，来来来，你一定不知道当初我为什么收你为徒吧，那你想不想听一下。”
　　听见慕瑾颜这话，夜凉挑了挑自己的眉，随后一脸邪魅勾人的样子看着被自己压住的慕瑾颜说道。
　　“哦～那阿颜说来听听，当初为什么选择我。”
　　听见这话，慕瑾颜的眼里顿时间就闪过了一丝喜色，随后就恢复正常的样子看着夜凉说道。
　　“这个啊，那可就是缘分了……”
　　“快说。”
　　听见这两个字，慕瑾颜那说话慢吞吞的样子顿时间就被噎住了，随后就一脸委屈的样子看着夜凉说道。
　　“你这么凶干嘛，还是以前的小徒弟乖一点，好好好，我说我说，那你能不能从我身上下去，我这样……”
　　“不好，要是阿颜你在不说，我们就继续刚才的事情，不过你说完了之后，我们也还是要继续刚才的事情的。”
　　听见这话，慕瑾颜的心里焦急一片，随后就一脸笑意的看着夜凉说道。
　　“别急，我现在就说，这事啊，就得从我收徒的前一天说起，本来我一个人在这山峰上冷冷清清的，
　　原来就是我和我师傅，然后我师傅出去游历去了，于是就只余下我一人在这山峰上了，
　　然后我师傅走了之后，我就一个人在这上面闭关修炼，这一闭关就是好多年，
　　收你为徒的那一年我也是才从闭关中出来没多久的，我一个人在这里无聊极了，刚准备打算出去走遍这修仙界，
　　掌门就来信说又到一年一季的收徒招新大典的时候，我就寻思着，我一个人在这里生活了这么久，
　　也是时候该去找一个弟子来继承这里了，然后我就可以放心的和我师傅一样出去玩儿，于是那一天我就来了，
　　就在那棵参天古树上，开始的时候人太多了，然后就在你们进那个迷雾幻境时，我就用神识一个一个的看了，
　　结果一个都没有我满意的，不是资质差就是人品不好，在我准备放弃的时候，就刚好看见你了，
　　那时候你穿着红色的劲装可帅了，我一看你的资质，竟然也不错，然后我就决定收你为徒了，
　　看好你之后，我，我就吃了一点儿东西，然后困意就来了，就在那个树上睡了一觉，
　　谁知道这一觉睡过了之后竟然差点儿错过你了，然后我醒来之后就立马直奔大殿，结果还好，
　　你还没有被其他人给收走了，然后我就把你给带回来了，那时候的你可乖了。”
　　听见这一长串还不带停歇的话，夜凉也不禁想到了收徒的那一天。
　　本来她就是准备来走一个过场而已，谁知道那惊鸿一瞥，她当时就改变主意了。
　　说起来，那一日，她和这人穿着的衣服是同一个颜色呢，都是红色，缘分就在那一刻便注定好了的吧。
　　她竟会对只见过一面的人而心动，但，这就是事实，因为她也是真的爱惨了她，这世界的所有都不及她一人。
　　看着双眼怔愣回忆过去的夜凉，慕瑾颜偷偷的松了一口气，随后慢慢的开始集中自己身体里的灵气，打算一股做气把这该死的绳子给震碎。
　　夜凉想着想着就轻笑出声了，随后语气带着一点儿怀恋，手抚摸着慕瑾颜的脸颊说道。
　　“是吗，原来阿颜那么早就注意到我了吗，我原来还以为人这么多，你会注意到茫茫人海中并不出色的我吗，
　　其实，我也想告诉阿颜，在第一次见面的时候，并不是在大殿中，而是在广场里，
　　那时我本无意来这里，只是觉得热闹非凡，所以才来看看，在我来的时候，我观察到掌门有一瞬间的不对劲，
　　心里想的是，谁有那么大的本事，竟然让一个权利在握的掌门露出惊喜和敬畏的神色来，
　　于是然后我就顺着他的视线看了过去，你知道我看见了什么吗，我看见了你，你穿着一身红衣躺在一枝杆上，
　　整个人慵懒极了，那时，我就决定，我，一定要做你徒弟，那样，才是接近你最快的地方。”
　　夜凉一边说着一边在慕瑾颜的脖子上上乱亲，还伸手去拔慕瑾颜的衣服。
　　看着夜凉这个样子，慕瑾颜心里那个急啊，终于，在夜凉准备拔掉衣服的时候，慕瑾颜把那个绳子给震断了，
　　第一时间，慕瑾颜就伸出手对着夜凉的脖子敲了下去，看着好像晕了过去的夜凉。
　　慕瑾颜立马就把人给掀一边了，起身就像跑出房间，结果才走到门前，慕瑾颜就悲催的发现，她动不了了，身后也想起了一个声音。
　　“阿颜，你以为你跑的掉吗。”

　　☆、把徒弟养歪了

　　慕瑾颜生无可恋的看着床顶, 欲哭无泪, 她现在浑身疼，哪哪儿都疼。
　　三天，在这三天里, 床、温泉两点一线, 慕瑾颜一想到这里，想去死一死的心都有了。
　　夜凉那混蛋是吃了兴奋剂的吗，还是说她是一个机器人，根本就不知道累，还是说她是铁打的身子。
　　慕瑾颜在这三天里, 真的是像过了三十年，所有的菱角都被磨平了, 她现在是完全不会去反抗的。
　　因为，反抗只会让她多在床上待几天，就连床也下不了，慕瑾颜就像一个咸鱼一般，动也不想动。
　　“小三，你死那里去了”。
　　才刚刚浪回来的小三，听见自家宿主这有气无力还带着怒火的话，小三顿时安静如鸡，非常心虚的不敢回话。
　　其实心里的土拨鼠一直在尖叫。
　　我滴天，它实在没想到，自己出去浪了一趟，它家宿主就被辣手摧花了。
　　慕瑾颜没有听见小三的回话, 自己的大脑就一直在转啊转。
　　还没等慕瑾颜想出什么办法来，就听见“吱呀”房门打开的声音。
　　慕瑾颜不用脑袋想都知道，来的人是那个，转过头，双眼恶狠狠的盯着夜凉，没有说话。
　　不是她不想说，而是她说不出来，认谁被压在床上叫了三天，现在也一样说不出来话的吧。
　　端正盘子进来的夜凉，自动的无视那眼神，然后端起盘子里的粥，扬起一脸吃饱喝足的笑容，走到了床边坐下。
　　“阿颜，别看了，你在看的话，我会以为你是在邀请我的”。
　　听见这话，慕瑾颜本能的一抖，双眼移开了，然后再也不去看那脸皮比城墙还厚的人了。
　　看着被自己的话吓到的慕瑾颜，夜凉笑出了声。
　　“我逗你的呢阿颜，你还当真了，你都把我吃干抹净了，看我也是应该的”。
　　听见这不要脸皮的话，慕瑾颜瞪大了眼睛，到底是谁把谁吃干抹净了。
　　“夜凉你个混蛋，给我走开”。
　　听见这沙哑的声音，夜凉不禁想到那在自己身下眼神迷离，嘴里不自觉的□□出诱人的声音。
　　一想到这里，夜凉觉得她自己的身子就有点发热了。
　　“好好好，我错了阿颜，来，这是我做的粥，你喝点吧，来，我喂你，啊”。
　　慕瑾颜本来想很有骨气的拒绝掉，可是闻见这香喷喷的粥，她就发现自己的肚子在闹空城计了。
　　没办法，看了一眼递到自己嘴边的粥，乖乖的张开了嘴巴，把它吃了进去。
　　唔～，夜凉这个大混蛋做的粥越来越好吃了，如果没有对她那个的话，她现在就特别的想夸她一下。
　　可惜了，不光是一个混蛋，还是一个永远喂不饱的色狼，真是白瞎了那一张好看的脸。
　　足足吃了两大碗粥的慕瑾颜终于把肚子填饱了，吃饱喝足精神也好了。
　　“哼，你别想用这个粥就想来收买我，我告诉你，我和你没完”。
　　夜凉还担心，自己这样对阿颜了，阿颜一定会伤心绝食的，没想到，阿颜竟然吃了，还吃了两碗，夜凉高兴坏了。
　　“是是是，阿颜说什么就是什么，不过，我更喜欢阿颜在床上来和我玩”。
　　慕瑾颜听见这暧昧不明的话，真的想一爪子给她呼过去。
　　不过，还没等慕瑾颜说什么，夜凉就收拾碗筷走了出去。
　　吃饱喝足后，慕瑾颜也露出来疲倦的神色，想也没想，慕瑾颜用着自己两条无力的手，拖过被子，盖好之后，就去找周公约会去了。
　　等夜凉再次来的时候，就看见已经熟睡过去的慕瑾颜，捏了捏那红扑扑的脸颊，亲了亲那红艳艳的嘴唇。
　　夜凉自娱自乐了一会儿，也褪去了衣裳，爬进了被窝里，双手抱过慕瑾颜，然后也睡了过去。
　　――――――
　　慕瑾颜躺在躺椅上，眯着眼睛，看着那拿着面粉在给自己做糕点的夜凉。
　　嗯，认真的女人真好看，长得好看又认真的女人就更好看了。
　　“快点儿，我都饿了，你这么慢，等你做出来的时候，我等的花儿就要谢了”。
　　听见这软软的话，夜凉露出了一个神秘的微笑，然后放下了手里的东西，擦了擦手，走了过去。
　　“那阿颜就先吃点我从外面买回来的糕点吧，先垫垫胃，在等一下我就把米糕做好了”
　　慕瑾颜看着因为自己的话，向自己走来的夜凉，内心深处是非常的怂的，就怕对方发飙。
　　没想到都被自己这样使唤了，还笑容满面的对着自己，眼巴巴的看着对方把那精致的糕点从纳戒中拿出来。
　　然后，就没有然后，慕瑾颜看着拿出糕点之后，就转身回去继续去做米糕的夜凉。
　　慕瑾颜很是诧异，要是原来，被自己这样使唤，肯定是会被压着狼吻一通，然后才乖乖的去做糕点。
　　没想到啊，今天这么老实，慕瑾颜也没多想，转头看向那一盘精致的糕点，然后拿起来开心的吃了起来。
　　吃的有点饱了的慕瑾颜，看了一眼夜凉，然后说道。
　　“我去泡个温泉，你等下做好了叫我”。
　　说完，也不等夜凉回话，施了个法，转眼间人就到了温泉里。
　　慕瑾颜舒服的闭上了眼睛，要说来到这个世界这么久了，慕瑾颜最喜欢的便是这个温泉了。
　　温度好，里面还被自己给改造成了一个药浴，嗯，泡在里面，浑身舒坦。
　　泡在温泉里迷迷糊糊的慕瑾颜，完全没有发现，有一个人正在她的旁边，那双手还不老实正要爬上她的身体了。
　　没给一会儿，慕瑾颜猛的睁开了眼睛，转头看向那笑的一脸邪魅的人。
　　“夜凉你干什么，你的糕点做好了，还有你给我放手”。
　　“我不干什么啊，就是想和阿颜你一起做快乐的事”。
　　夜凉一边无害的说道，手却用力的捏了一下慕瑾颜胸前的小白兔，把上面的红果果一下轻一下重的揉捏着。
　　慕瑾颜被这突如其来的动作，弄的浑身一软，嘴里不由自主的□□出声了。
　　“嗯，啊”。
　　听见这诱人的声音，夜凉再也忍不住了，一个翻身，就把人压在了身下，吻住了那诱人的嘴唇。
　　能不激动吗，从那一天过后已经过了一个月了，除了喝点汤，一点肉都没有吃到，夜凉自己都佩服自己了，尽然这么能忍。
　　慕瑾颜被这一连串动作弄得根本没法开口，只能欲哭无泪的幸福的接受。
　　“啊，嗯～，夜凉，嗯，慢点，轻点，嗯～”
　　“好，轻点”
　　“不，嗯啊，夜凉混蛋”
　　夜凉口里说着轻点，可手上的动作却一点也没有轻没有慢，反而加快了速度与激情。
　　――――――――
　　事后，慕瑾颜满身痕迹的摊在床上，浑身酸软无力，疲惫不堪的睡了过去。
　　嘴里还偶尔冒出一句“不要了”。
　　夜凉看着眼角红红，脸色绯红一篇，嘴唇红肿的慕瑾颜，她觉得自己完全没有吃饱。
　　看了一眼已经昏睡过去的慕瑾颜，夜凉叹了口气，没法，自家媳妇儿太诱人了，在怎么吃也吃不够。
　　夜凉把两人的清理了一下之后，也抱着慕瑾颜一起睡了过去了。
　　…………
　　慕瑾颜眼神迷糊的醒来之后，看着自己面前的樱桃，想也没多想，张嘴就咬了上去。
　　发现咬不掉之后，就改为吸了，闭着眼睛还迷迷糊糊的想到，这个樱桃怎么和自己以前吃的不一样啊。
　　夜凉倒吸了一口冷气，看着叼住自己红果果的那人，直接被气笑了。
　　好哇，昨晚放过了你，今天你就自己送上门来了，正好，我还没有消火呢。
　　一边想着，一边就把那还在迷糊中的人压在了身下，开吃了。
　　慕瑾颜甚至还来不及清醒，就被拉入了更加迷糊的状态中。
　　两人就这样开始了新的一轮少儿不宜的画面。
　　慕瑾颜再次醒来之后，已经快到黄昏了。
　　睁开眼睛，看了一眼四周，没有发现夜凉的身影，慕瑾颜就开始对着小三轰炸了。
　　“小三，你快点给我出来，你别以为我不知道，你早就回来了，你在不出声，我就让好看”。
　　看了一晚上加一个早上的马赛克，小三也很是崩溃。
　　“宿主你说，我听着”。
　　“我们逃吧，在不逃，你宿主我就要死在床上了”。
　　“……宿主，那你想逃去那里”。
　　小三试探的说道――出去，好哇，说不定还能碰到女主，完成任务。
　　“我们去找我师傅”。
　　慕瑾颜想了想，嗯，已经有许多年没有看见过师傅了，就去找他把，总比以后天天躺在床上好。
　　夜凉那混蛋真的真的是一个喂不饱的饿狼，真真是太讨厌了。
　　“宿主你决定就好，不过，千万不要被你徒弟抓住啊，要不然，我看宿主你以后就都冯想下床了”。
　　听见这幸灾乐祸的话，慕瑾颜深呼了几口气。
　　“我要是变成你说的那样，我告诉你，你也不好过，还有，咋们都是同一根绳子上的蚂蚱，有必要这样互相伤害吗”
　　“……我说的是实话，不过现在最大的问题是，宿主你要怎么才能逃出去”。
　　慕瑾颜想了想，是啊，她现在修为啥的，完全比过夜凉，完了，她不会真的要凉凉了吧。
作者有话要说：　　元旦节快乐

　　☆、把徒弟养歪了

　　慕瑾颜猫着身子, 一步一步的向前走去, 走一步三回头，整个人都是胆颤心惊的。
　　咽了咽口水，环顾四周, 提起脚步继续往前走。
　　“小三, 你看着夜凉啊，如果她要是发现我不在了，我们就立刻马上跑”。
　　“放心吧宿主，夜凉现在还在拿食材，快要拿完了, 如果宿主你在不加快脚步的话，你一定跑不了了”。
　　小三模模糊糊的看着夜凉的动作, 它是非常疑惑的，怎么这个监视器一到夜凉的身上，都不起作用啊。
　　小三一边模糊的看着，一边和慕瑾颜说着，话才落音，画面直接变成了一片空白。
　　小三彻底的呆滞的看着那空白的地方，然后立马回神，看着自家宿主――宿主，你就自求多福吧，我也帮不了你了。
　　“知道了，等我走出了凌霄宗的范围，我们就立马御剑飞行的跑, 去浪迹天涯，潇洒自在”。
　　慕瑾颜现在觉得特别的刺激，简直就像是神庙逃亡绝地求生一样，太刺激了。
　　夜凉那混蛋，一定想不到，自己会偷偷的跑掉，哈哈哈，我真是聪明啊。
　　慕瑾颜一想到这里，整个人都兴奋了起来，兴冲冲的加快了脚步，直奔山脚下。
　　夜凉拿完东西，就立马回了凌云峰，可一进小竹楼，夜凉的双眼顿时就幽暗了起来。
　　走到了房间门外，把门打开，果然，里面一个人也没有。
　　“阿颜，你以为这样你就可以跑得了吗，我忘了告诉你，我给你下了生死蛊，不管你走到哪里，我也一样能找到你。
　　也好，你就先出去玩几天，过几天我就来找你，到那时，我希望阿颜能够承受的住我的怒火”。
　　夜凉低喃着，浑身的怒火也平息了下来，催动了自己体内的那一只蛊虫。
　　感受到自己心心念念的人在那里之后，夜凉笑了，然后转身去了另一个房间里，开始收拾东西去了。
　　生死蛊，也可以叫夫妻蛊，一旦种下这个蛊虫，两人的性命也就联系在了一起，而且还有多种多样的用法。
　　夜凉找到慕瑾颜之后，第一件事就是让她尝了一下，两个蛊虫相互之间碰撞的用法。
　　从哪以后，慕瑾颜在床上再也没有翻身的时候了，虽说她之前也没有翻过身。
　　走了几个时辰的路终于走出了凌霄宗的领地，看了一眼自己身后的凌霄宗，慕瑾颜愉快的拿出来自己的剑，御剑飞行刷刷的一下就看不到人影了。
　　慕瑾颜一边站在剑上，一边和小三吐槽。
　　“小三，你说，夜凉是不是我的克星啊，明明我才是她的师傅，可那家伙倒好，直接把我给那样了，
　　她早说她不想当我徒弟吗，我就不会收她为徒了，嘤嘤，还把自己给搭进去了，
　　最最让我来气的是，咋们明明早就可以御剑飞行有多远跑多远了，就因为她现在的修为比我高，怕她察觉到我的灵力波动，
　　就害得我走了几个小时的路，修为高了不起啊，终有一天，我也让她尝尝我的厉害”。
　　小三听见这吐槽抱怨的话。
　　“修为高就是了不起，要不然宿主你也不会这么怂了”。
　　听见这话，慕瑾颜没差点从自己的剑上摔下去。
　　“喂喂喂，你是谁那一边的，你还说我，你自己还不是一样的没用，要不然我来到这个世界这么久了，你的那什么任务找到了吗”。
　　被自家宿主的这话一噎，小三顿时也说不出话来了。
　　“这也不能怪我，我怎么知道会这样啊，而且宿主，你也不要幸灾乐祸，这个任务失败了，我们都是要被关小黑屋的”。
　　“小黑屋？什么小黑屋，你怎么没有和我说清楚，不完成任务要被关小黑屋的”。
　　慕瑾颜现在想打死小三的心情都有了――呵，有你这样的系统吗。
　　“宿主你也没问我啊”。
　　听见这毫不在乎的话，慕瑾颜觉得自己额头都在冒青筋了。
　　“是吗，那好啊，反正这个任务是一定要失败了的，那到时候咋们小黑屋见，看我不打死你”。
　　小三瞬间说不出来话了，非常快的认怂了。
　　“宿主别啊，我错了，这不是我们还在这个任务世界里吗，完全可以借着这个时间去碰碰运气啊，而且，宿主我决定了，我要回维修部去了，等我回来啊宿主”。
　　还没等慕瑾颜说什么，小三就走了，慕瑾颜在脑海中叫了几声，确定没人回之后，才放弃了。
　　然后自己一个人慢悠悠的在天空中飞行，快到城镇的时候，找了一个偏僻的地方，收了剑。
　　慕瑾颜看了一眼自己的装扮，决定来个女伴男装，说干就干，慕瑾颜立即就在身上施了个法。
　　立马就从一个窈窕淑女变成了一个相貌较好的谦谦君子，手里拿着不知道从那里拿来的扇子，一扇一摇的。
　　慕瑾颜来的这个城镇，是一个不属于修仙界管辖的城镇，而是一个凡人所在的地方。
　　来到这里，慕瑾颜觉得倍感亲切和自由――嗯，好久都没见过这么热闹的地方了。
　　一边想着，一边看着这条街上熙熙攘攘的人群，慕瑾颜只觉得自己来对地方了。
　　逛累了就找了个环境优雅又人少的客栈，慕瑾颜跟着小二来到自己的房间之后，关上门施了个结界，立马就扑上了那张大床上。
　　御剑飞行了那么久，又走了那么远的路，还逛了那么久的街，慕瑾颜自己都佩服自己。
　　褪下衣物，简单的洗了个澡，慕瑾颜倒在床上，困意立马就来了，没过多久，就听见了平稳呼吸的声音，从床上传出。
　　就这样，慕瑾颜一个人在这个城镇里浪了快半个月了，天天玩的不亦乐乎，完全忘了她是出来找她师傅的。
　　不过也不差了，反正最根本的原因就是来躲夜凉的，在哪里耍都一样，差不了多少。
　　慕瑾颜并不知道的是，在她玩的开心的时候，“威胁”也在一步一步的向她接近了。
　　今天，和往常一样，慕瑾颜玩到了夜深人静的时候，才回客栈。
　　来到自己的房间，慕瑾颜想也没想，倒在床上直接睡了过去。
　　慕瑾颜不知道的是，有一个人今天一直在跟着她，不管在干什么，都在离她不远的地方看着她。
　　夜凉看着已经睡了过去的人，双眼幽暗的深不见底，轻轻地从怀里拿出了一个指甲盖大点的东西，放在了慕瑾颜的鼻翼下方。
　　熟睡中的慕瑾颜闻见这个气味，直接睡得更加的沉了。
　　看着已经深睡过去的慕瑾颜，夜凉轻轻地把人抱在了自己的怀里，推开窗户，就御剑飞行走了。
　　――――
　　等慕瑾颜再次醒过来的时候，看见自己周围熟悉的场景，还以为自己在做梦呢，迷迷糊糊的想到。
　　没想到自己才离开凌云峰几天，就这么想它了，竟然做梦都在想。
　　“阿颜，你可不是在做梦哦，你是真的回到凌云峰了”。
　　慕瑾颜听见这熟悉的声音，立马就清醒了过来，一脸惊吓的看着夜凉。
　　“你你你，你怎么在这里，对对对，我这是在做梦，嗯，梦见你很正常，很正常”。
　　虽然嘴上这样说道，慕瑾颜其实特别的想找一个地洞钻进去。
　　天啊天啊，我怎么回来了，啊啊啊，我不是在客栈里的吗。
　　“阿颜，你放心，你这不是在做梦，我把你抱回来的”。
　　夜凉笑的一脸腹黑的样子看着慕瑾颜，整个人都像极了那狐狸。
　　慕瑾颜现在是彻底的清醒了过来，双眼不可思议的看着夜凉。
　　“你，你没病吧，你大老远的还是晚上，你给我抱，不对，你是怎么找到我的”。
　　夜凉听见这话，没有着急的回答，而是慢慢的向床上走了过去，直到整个人坐在了床上。
　　才抬起头，双眼含笑的看着慕瑾颜，红唇轻起。
　　“哦～，阿颜问我这个啊，那是因为我在阿颜身上下了生死蛊啊，怎么样，阿颜听见这个，高不高兴”。
　　慕瑾颜涨大了嘴巴，哑口无言，好半响才回过神来。
　　“你，你怎么能这样，还有，我怎么没感觉到，你好久把那软趴趴的虫子放我身上的”。
　　“这个嘛，很久了，我已经忘了，不过，阿颜既然要感受一下，我便成全阿颜你了”。
　　夜凉眼神抚媚的看着慕瑾颜，说话的声音轻轻的，整个人却强势霸道的把慕瑾颜压在身下。
　　慕瑾颜直接咽了一口口水，看着自己上方的夜凉。
　　“不，不用了，我，我不，不想感受了”。
　　“阿颜怎么说话不算数呢，不过阿颜你现在才这样说，已经晚了，你就，只管好好的享受吧，嗯～”。
　　听见这个颤音，慕瑾颜就知道，这个享受一定是她想的那样。
　　“不，不不，夜凉你，你听我说，我们……”。
　　慕瑾颜还没说完的话，就这样被夜凉堵在了口中。
　　瞪大了眼睛的慕瑾颜，呜呜的想开口，没想到给了某人有机可乘的机会。
　　双手也被钳住，动也动不了，整个人都被夜凉包裹住了。
　　慕瑾颜真的想去死一死，混蛋，你都上了我这么多次了，好歹也让我攻一次啊。
作者有话要说：　　谢谢你们的支持哦

　　☆、把徒弟养歪了

　　慕瑾颜看着搂住自己, 还一脸享受的躺在躺椅上晒着太阳的夜凉。
　　“你放开我, 我躺在那一张躺椅上，你这样抱着我，我觉得不舒服”。
　　听见这话的夜凉, 手抱的更紧了, 眼睛都没眨一下。
　　“哦，那阿颜你是更喜欢躺在床上了”。
　　慕瑾颜听见这话，瞬间怂了，立马变成了一个乖宝宝的形象，乖乖的窝在夜凉的怀里。
　　“不, 我的意思是，我怕你这样一直抱着我会累着”。
　　夜凉睁开眼睛, 看了一眼怀里那怂怂的慕瑾颜，嘴角勾了起来，然后继续闭上了眼睛。
　　“阿颜是忘了我们是一个修仙之人了吗，就你这重量，我天天抱着都不会觉得重的”。
　　慕瑾颜没法反驳了，只好乖乖的闭上了嘴巴，行，你要抱就抱吧。
　　反正你这个人形抱枕抱也是很舒服的，不放就不放吧。
　　慕瑾颜一边想着，一边拿起夜凉那垂在胸前的头发把玩。
　　也不知是今天的阳光太过温和，还是对于抱着自己的人没有什么戒心，慕瑾颜没过一会儿, 闭上眼睛就睡了过去。
　　听见怀里的人，传来平稳的呼吸声，夜凉把人往上提了一下，抱着怀里的人也睡了过去。
　　微风轻轻地吹过两人的衣裳，拂过那缠绕在一起的青丝，为沉睡中的两人，增添了一丝随和。
　　空中飘散着花朵的香味，周围的树木轻轻地摇晃着自己那细小的枝干，偶尔还能听见小鸟的叫声，整个画面构成了一副优美的乐章。
　　一个月后
　　凌霄宗的掌门风一，传来了消息，说又要到宗门招生的时候了，问慕瑾颜和夜凉去不去，如果去的话，就给他回个消息过去。
　　夜凉看着浑身散发着慵懒气息的慕瑾颜。
　　“阿颜要去吗”
　　慕瑾颜吃着叫花鸡，伸了一个懒腰，这才慢吞吞的回夜凉的话。
　　“这个，你决定吧，去不去都一样，我反正又不收徒了”。
　　“行，那阿颜你还想吃什么，我去给你做，嗯，糖醋排骨，糕点”。
　　夜凉听见慕瑾颜的话，眼里仿佛瞬间溢出了千万光华，心情非常好的说道。
　　慕瑾颜那个大吃货听见这些，瞬间就把风一掌门的话抛在了脑后，双眼放光的看着夜凉。
　　“我都想吃，你可以都做吗”。
　　看着馋的不行的人，夜凉笑了，伸手刮了一下慕瑾颜的鼻子，宠溺的说道。
　　“好，我都给你做，今天让你吃个够，行了吧”。
　　听见这话，慕瑾颜立马跑过去抱住夜凉，高兴的说道。
　　“啊，小徒弟你太好了”。
　　夜凉就顺势抱着慕瑾颜的腰，低头在慕瑾颜的耳边吹了一口气，然后轻声的说道。
　　“我更喜欢，你在床上这样叫我，嗯”。
　　听见这话，慕瑾颜本来激动的心情变成了羞耻，立马就脸色通红的从夜凉的怀里退了出来。
　　她怎么就忘了，眼前的这个人是一个大色狼了，失策了，失策了。
　　“你给我走远点，哼，想让我这样叫你，下辈子吧，我以后再也不会这样叫你了，哼”。
　　慕瑾颜说完，就急冲冲的回到了自己的房间，大口的喝了一杯水，才勉强的压住了脸上的燥热。
　　夜凉好笑的看着慕瑾颜的离开的背影，摇了摇头，然后自己也转身去做自己的事情了。
　　时间一晃就到了今年凌霄宗开始招新弟子的那一天了。
　　慕瑾颜还在和周公约会中，就被夜凉从被窝里捞了起来，给她穿衣洗漱。
　　慕瑾颜全程都迷迷糊糊的看着夜凉，身体跟着对方的指示来动。
　　等夜凉把慕瑾颜抱的饭桌上坐好的时候，慕瑾颜闻见那个香味，才终于清醒了过来。
　　等两人吃完饭之后，慕瑾颜抬头看着夜凉。
　　“你今天这么早把我弄起来干嘛啊”。
　　“因为今天是招新的日子啊，阿颜不是说让我来决定吗，我就和掌门说了，我们两个今天要去”。
　　慕瑾颜一脸疑惑的看着夜凉。
　　“哦～，难道你要去收徒，啧啧，被你看上的人，真是要开始倒霉了”。
　　夜凉刚刚还笑的一脸春风得意，听见慕瑾颜这话，脸瞬间就黑了下来。
　　“我不会收徒的，还有，阿颜莫不是忘了今天是什么日子了，嗯”。
　　听见那一声嗯，慕瑾颜浑身打了一个激灵，――日子，什么日子。
　　“记得记得，我怎么会不记得”。
　　夜凉听见这话，双眼顿时微眯，慢悠悠的说道。
　　“哦～，既然阿颜知道，那阿颜告诉我一下，今天是什么日子，嗯”。
　　“这个，嗯，是，是，好吧，我忘了”。
　　慕瑾颜实在想不起来，今天到底是个什么日子，没办法了，只好心虚的回道。
　　夜凉看着慕瑾颜这心虚的表情，也没有继续为难她了。
　　“好，我们先不说这个，招新已经开始了，我们先过去”。
　　夜凉说完，也不待慕瑾颜回话，抱着慕瑾颜施了个法，就向那个招新大典去了。
　　慕瑾颜到了地方，看着下面的一群小可爱。
　　“我们怎么来这啊，不去坐掌门为我们准备好的位置吗”。
　　慕瑾颜说完这话，顿了顿，然后看了看自己和夜凉所在的位置――树，日子。
　　“我知道了，十年前的今天，是我收你为徒的日子”。
　　“是啊，怎么，听你这语气，是后悔收我为徒了”。
　　夜凉眯着眼睛，危险的说道。
　　人的本能，慕瑾颜察觉到来自夜凉身上的危险气息。
　　“不不不，怎么会呢，我原来最中意你了，要不然也不会亲自去大殿上把你抢过来了”。
　　夜凉非常的怀疑这话的可信度，对方什么性格，在这十年里，她都摸了个彻底。
　　“真的假的，其实我很怀疑，你原来收我做徒弟的时候，是看上了我的资质，还是我这一副皮囊”。
　　“咳咳咳，怎么会，我原来当然是看你资质好，我才收你为徒的”。
　　夜凉似笑非笑的看着慕瑾颜说道。
　　“哦，是吗”。
　　慕瑾颜听见这话，心虚的把头看向了那些来测试的人群身上。
　　“当，当然是”。
　　随后两人就结束了这尴尬的聊天模式，慕瑾颜就兴致缺缺的看着下面来来往往的人群。
　　“不好看我们就回去吧，我给你做好吃的”。
　　听见这话，慕瑾颜瞬间精神了起来。
　　“好好好，我们回去，现在就走”。
　　说完就拉着夜凉的手御剑飞行回了凌云峰上。
　　夜凉看着听见吃就这么急切的慕瑾颜，伸手抱住了慕瑾颜的腰，把头放在了慕瑾颜的肩上。
　　“阿颜，你知道吗，我这辈子，最大的幸福就是遇见了你，我以为，我这一生，只会一个人孤独终老的，
　　可是，命运让我遇见了你，你知道吗，当我看见你的时候，我就认定你了”。
　　站在前面御剑的慕瑾颜，被这动作弄得浑身不自在，本想叫夜凉放手的，可是又听见这像表白的话，脸色瞬间就红了起来。
　　也不回话，就专心致志的御自己的剑，可是那红的滴血的耳垂，却暴露了她现在那不平静的内心。
　　看着这红的像血滴子的耳垂，夜凉嘴角的笑容开的更大了。
　　“阿颜，你这是害羞了，嗯”。
　　听见这话，御着剑的慕瑾颜没差点给失控了。
　　“别，别乱说话，谁，谁说我害羞了，我才没害羞”。
　　“好好好，你没害羞，是我看花眼了”。
　　夜凉嘴角含笑，说的话却是一本正经哄骗的说道。
　　两人就这样打情骂俏的回到了凌云峰上，夜凉还不忘在慕瑾颜的嘴巴上偷亲一口，最后在慕瑾颜感觉羞耻心快要爆炸的时候，夜凉终于去做自己的事情去了。
　　就这样，春去秋来秋去春来，两人一起把单调的日子过成了诗的模样。
　　在两人蜜里调情的时候，慕瑾颜就收到了来自她师傅的消息，说他要回来了。
　　慕瑾颜收到消息的第一时间，就告诉你夜凉，她的师祖要回来了。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　“小夜子，我刚收到我师傅的消息，她要回来了”。
　　夜凉停下手里的动作，看向自己面前的慕瑾颜。
　　“师祖，哦不，是师傅要回来了啊，这很好啊”。
　　“谁，谁准你叫他师傅的，不许叫”。
　　真的是太羞耻了，夜凉这个混蛋，现在都还想着调戏她。
　　“那我应该叫他什么，难不成，要我叫他师祖，嗯，阿颜师尊，这个辈分有点乱了啊”。
　　夜凉笑着说的，双眼里满满的都是对慕瑾颜的调戏。
　　夜凉这样一说，慕瑾颜顿了顿，哑口无言，鬼知道怎么喊啊。
　　“这是你的事，要不是你把我……，会有这么多事儿吗，哼，全怪你”。
　　“是是是，怪我，可是我要不那样做，说不定我现在都还在吃素呢，你说呢，阿颜师尊”。
　　听见这不正经的话，慕瑾颜就想拿个东西拍在那张好看的脸上，知不知道，羞耻两个字怎么写啊，混蛋。
　　“懒得和你说，哼，我看书去了，你做好了叫我”。
　　慕瑾颜说完，拿起自己身旁的那一盘糕点，就向书房走去了。
　　夜凉听见这话害羞的不行的话，看着又逃走了的背影，夜凉不禁想到。
　　阿颜脸皮太薄了，她们天天都这样那样，阿颜还这么害羞，嗯，可以考虑一下，那些书上说的大尺度了。
　　已经到了书房的慕瑾颜，坐在椅子上，手里拿着一本书，翻开第一页，正看的津津有味，突然就打了一个冷颤。
　　慕瑾颜完全就想不到，今天晚上，她的夜生活会过得怎样的有滋有味。
作者有话要说：　　我今天被打击到了，嘤嘤嘤嘤，太伤心了

　　☆、把徒弟养歪了

　　慕瑾颜全身疲惫的在床上躺尸, 又一搭没一搭的拔撩那个还在睡梦中的夜凉。
　　嗯, 夜凉小混蛋真的是越看越好看，精致的脸庞，还有那眉那闭着的双眼, 啧啧, 特别是是那泛着色泽水光的嘴唇。
　　看着那张红艳艳的嘴唇，慕瑾颜想也没想，就凑上去就亲了一口。
　　哎呀，怎么会有这么完美的人啊，哈哈哈, 不过在完美也是我的。
　　慕瑾颜N瑟的想到，她根本就没有看到, 被她亲的那个人，眼珠子动了一下，呼吸也乱了。
　　夜凉真的没想到，她家阿颜这么的调皮，大清早的就来拔撩自己，真的是欠收拾。
　　还正在自娱自乐慕瑾颜，并不知道，她现在做的事情，夜凉全都知道。
　　又等了一会儿，夜凉实在忍不住了，立马睁开了眼睛，捉住了那双还在自己身上做乱的的手。
　　“看来昨晚, 是我没有喂饱阿颜啊，要不然阿颜怎么会一大早的就来撩拨我，嗯”。
　　慕瑾颜看着被捉住的双手，又听见那才睡醒带点沙哑和慵懒的声音，慕瑾颜整个人都愣住了。
　　“没，没，我只是在叫你起床而已，你看，外面的太阳都照进来了，我们，我们该起床了”。
　　听见这狡辩的话，夜凉笑了，一脸勾人的模样看着慕瑾颜说道。
　　“是吗，那，刚才应该是我的错觉了，那阿颜觉得，我们是现在起床呢，还是等一下在起床呢”。
　　看见夜凉这幅勾人的模样，慕瑾颜绝不承认，她刚刚咽了一口口水。
　　“这个，现在起床吧，你看，毕竟太阳都，都出来了”。
　　“哦～，那就是说，我还没有那太阳温暖了，要不然阿颜怎么会三句话都不离太阳”。
　　听见这故意扭曲的话，慕瑾颜终于知道了，刚刚这厮说的话就是在给自己下套。
　　说现在起床，就是外面有了别的狗，那个狗的名字叫太阳，说不起床，就是自己不满足，还想那啥。
　　想到这里，慕瑾颜真的是欲哭无泪的看着夜凉。
　　“不，不，我可以说我不是这个意思吗”。
　　“哦，那就是我没有满足阿颜了，我懂”。
　　在慕瑾颜还没反应过来的时候，就被那才说完话也夜凉吻住了嘴唇。
　　没办法的慕瑾颜只好，被动的接受了――啊，求助，有一个既霸道又精力充沛的对象，要怎么才能安全的从床上完整的下来。
　　鸟儿只是叼啄着桅杆，可红鱼却觉得也在叼啄着自己的心，轻柔的，有些酥麻，心跳的越来越快，似乎想要从胸膛中跳出去。
　　于是她唱出了黄莺般的歌声，那是她从没听过的声音，传到了自己的耳朵里，脸上有些红，心跳的终于慢了下来。
　　停止了歌唱，那种心慌的感觉又一次来临。
　　她有些怨怼地看着桅杆上还在叼啄的鸟儿，可等到鸟儿真的飞走的时候，她又伸出手了抓住，将它放在桅杆上，不准它离开。
　　或许还有些心慌，可只要唱出黄莺样的歌声就好了。
　　不知道什么时候，天空中忽然没有了太阳。她以前和喜欢太阳，可是现在太热了，乌云遮蔽着眼前的天空。她想，那就让风吹起来吧，至少，就不热了。
　　于是，忽然间风浪吹起，原本在水面上飘荡的小船在风浪的波涛中摇曳颠簸。
　　在两人快要进入正题的时候，凌云峰外面下的那一层结界传来了波动，慕瑾颜瞬间就清醒了过来。
　　捉住那双在自己身上乱动的手，双眼含泪声音还带着喘息的说道。
　　“别，别，别弄了，有，有人，来，来了，唔～”。
　　被那没有一点力气的手捉住双手的夜凉，听见这带着颤音的话，双眼里的谷火更盛了。
　　抽出自己的双手，低下头脑袋在慕瑾颜的身上有一下没一下的动的更欢了，嘴里模糊不清的说道。
　　“别管他们，阿颜，你现在是要喂饱我，专心一点”。
　　“啊，不，夜凉你，你，啊，听我说，唔”。
　　慕瑾颜没想到，自己才说完一句话，身上的人就更加的来劲了，直接被夜凉的动作弄得娇・喘不以。
　　在慕瑾颜身上卖力动作的夜凉，听见这断断续续的话，把头移到了那两个大白兔上面，一边吸允一边说。
　　“阿颜你说，我听着呢”。
　　被这样一弄的慕瑾颜，完全没有那说完一句完整话的可能性，只好双眼雾蒙蒙的看着夜凉说道。
　　“嗯，有，啊，有可能，啊，师傅，啊”。
　　听见那一声师傅，夜凉立马就理解成为了，自家阿颜原来喜欢这样玩啊，夜凉顿时就兴奋的不行。
　　“原来，唔，阿颜你喜欢这样的”。
　　躺在夜凉身下的慕瑾颜，感觉到那人更加卖力也更加的用力，因为一下承受不住，那双泛红的眼角，立马就滑落了一滴眼泪。
　　“唔，啊，不，我，我师傅，啊，我说的是，啊，我师傅，嗯啊，混蛋，你给我听停下来”。
　　听见这些诱人的叫声，夜凉真的非常想继续下去，可是听见那断断续续的话。
　　夜凉就知道了，刚才是她理解错了，不是她的阿颜想玩什么角色扮演，而是那个一直没有露过面的师祖回来了。
　　夜凉懵了一下，然后停住了自己的动作，谷欠求不满的把头放在了慕瑾颜的脖子处，喘着气，怨念非常大的说道。
　　“唔，阿颜你以后要补偿我，还有，那个烦人的师傅，早不来晚不来，偏偏这个时候回来打搅我们的好事，太讨厌了”。
　　慕瑾颜也是有点谷欠求不满，可是一想到趴在自己身上的这人，明明很强势，偏偏还用一副委屈的样子说道，慕瑾颜那一点谷欠望都被笑没了。
　　“是是是，我以后一定补偿你，那，我们该起来穿衣服了，师傅还在外面等着我们呢”。
　　“不，让他等着，唔，阿颜你个提上裤子就不认人的家伙，这么快就想着别人了，在说了，这裤子还没有提上呢，阿颜你就想翻脸不认人了吗”。
　　听见这故意扭曲无理取闹的话，慕瑾颜觉得她现在一定是满天黑线了，看了一眼还在自己脖子上作乱的脑袋。
　　“好好好，我下次一定补偿你，好不好，那现在我们一起穿衣服了，我们的师傅还在下面等着我们呢”。 
　　慕瑾颜说完，嘴角怎么都止不住的笑开了，哈哈哈，她是怎么也没有想到，这么霸道的人。
　　委屈起来这么的可爱――嗯，以后可以多尝试尝试让她以后还敢不敢欺负自己。
　　没办法的夜凉只好起身了，看着眼前那白花花的肌肤，夜凉发誓，她费了好大的劲才控制住了自己体内那狼性大发的谷欠望。
　　真的是，太诱人了，啊啊啊，真的好想现在就把阿颜给吃干抹净啊，那个师祖真的是太讨厌了，偏偏这个时候来打扰她用餐。
　　夜凉就这样脸色臭臭的跟在了慕瑾颜的身后，一路上磨磨蹭蹭的才走到了山脚下。
　　本来两人可以施个法，一眨眼的时间就可以到山脚下的，不过，夜凉因为自己的怨念毕竟大，硬是拉着慕瑾颜从山顶慢悠悠的走下去的。
　　到了山脚下之后，慕瑾颜和夜凉两人，就看见了一个头发苍白，胡子也是白色的一个老头，正在那里用手锤着结界，嘴里还念念有词的模样。
　　夜凉看见对方的第一眼，眼里就露出了一抹嫌弃――哼，就是这个辣鸡，打扰了我吃掉阿颜的机会，讨厌死了。
　　慕瑾颜看见那有点邋遢的一幕，倒是没有露出嫌弃的眼神，毕竟，她是知道自己这个老顽童师傅有多不爱干净的。
　　虽然不爱干净，却是很爱护自己的那一身白头发和衣服的，看这情况，她这老顽童师傅，应该是赶了好几天的路了吧。
　　慕瑾颜立马就跑过去，把结界撤了，把她那个老顽童师傅放进来。
　　“师傅，你怎么今天就回来了啊，不是说还要过几天才回来吗”。
　　老顽童师傅听见这话，顿时怨念就散开了，两个眼睛瞪的大大的看着慕瑾颜。
　　“小颜子，你太没良心了吧，你师傅回来，你不光不问你师傅我在外面过得好不好，啊，还有，我一回来，你就把我关在外面，还不让我回自己的家，你是不是不爱你师傅我了”　。
　　听见自家这老顽童师傅的话，慕瑾颜就知道，她家师傅又开启了戏精模式。
　　反观夜凉就不一样了，听见这话，两只眼睛都在冒火花了，什么爱不爱你，阿颜是我一个人的，你个讨厌鬼。
　　感觉到自己身后那样散发出来的气息，慕瑾颜顿时抽了一下嘴角，看着自家师傅说道。
　　“怎么会呢，这么就没有看见师傅了，我也很是想念你的，我们别站在这里聊天了，我们先回小阁楼”。
　　慕瑾颜说完，就带头先走了，也不管身后两人的神色，她怕再不走，那个醋坛子会和她那个老顽童师傅打起来。
　　想到那个场景，慕瑾颜都打了一个冷颤，太血腥暴力了，受不了受不了。
　　看着这么识趣的慕瑾颜，夜凉那郁闷的心情终于好了一点，瞪了一眼那个一脸不正经的师祖，然后就跟了上去，牵着慕瑾颜的手，一脸得意的向小竹楼走去了。
作者有话要说：　　感谢收藏的小可爱，么么哒，爱你们

　　☆、把徒弟养歪了(完)

　　老顽童师傅看着两人离开背影, 即是伤心, 又是难过――呜呜，徒弟有了徒弟，就不要他这个师傅了, 太伤他这个老人家的心了。
　　没办法的老顽童师傅, 只好一个人独自走在后面，看着前面那个白眼狼徒弟。
　　就这样，在一人欢喜一人愁的行走中，三人终于来回到了小竹楼里。
　　三人一起坐在小竹楼外面的那一个桌子上，慕瑾颜给自家师傅到了一杯茶, 放在了他面前，转身就走到了夜凉身边, 和夜凉坐在了一起。
　　“师傅，你这回要回来住多久啊，你还要走吗，毕竟你都有十多年都没有回来过了”。
　　正在喝自家徒弟递给自己茶水的老顽童师傅，心里喜滋滋的，又听见自家徒弟的话，宏一师傅不干了。
　　“徒弟，你怎么你这样说呢，你师傅我这是在游历大好河山，咳，咳，这回吗, 你师傅我被人追杀了，所以回来躲一阵子，对了，你身边的这个女娃娃是谁啊，嘿嘿”。
　　看见自家师傅这为老不尊的样子，慕瑾颜的眉头上顿时就挂了几条黑线，正准备说什么的时候，就被身旁的夜凉抢先一步了。
　　“师傅你好，我叫夜凉，是阿颜是伴侣，刚才那样对你，是我不好，因为那时候，我们还在那啥的，师傅你懂的”。
　　慕瑾颜听见这话，真的是给夜凉给跪了，然后红着脸，双眼怒视的看着夜凉，转头看向自家师傅。
　　“师傅，你别听她胡说，事情不视不是你想的那样的”。
　　宏一师傅看了一眼自家徒弟，又看了一眼那自称是自家徒弟伴侣的人，笑的一脸猥琐的说道。
　　“我懂我懂，小年轻吗，谁还没有年轻过呢，哈哈哈，我知道，我知道，你们还是师徒关系，虽然你师傅我不在凌霄宗，可是消息还是收的到的，
　　嘿嘿，师徒恋什么的，你师傅我觉得最带感了，不过你们谁上谁下啊，
　　哎呀，你们别说了，让我来猜猜，不会是徒弟你是下面的那一个吧，嘿嘿”。
　　听见自家师傅这打趣露骨的话，慕瑾颜真的想一巴掌给自家师傅糊上去，暗地里直接用手直接拧了一下夜凉腰上的那块软肉。
　　没法对着长辈下手，就只好拿着你开刀了，夜大混蛋。
　　“师傅你给我闭嘴吧你，你再说，我就出去大肆宣扬，说凌霄宗的宏一老祖回宗门了”
　　夜凉直接拧着个脖子，轻声嘶了一声，然后不动声色的握住了那只手，然后对着宏一师傅说道。
　　“多谢师傅成全，以后，我定待阿颜很好的，对了对了，师傅你先去休息一下吧，我们先做饭，到时做好了叫你”。
　　“好好好，那为师我就去休息去了，我就把这个空间留给你们两个小年轻了”。
　　宏一师傅对着夜凉挤了挤眼睛，笑的一脸猥琐的说道，说完之后也没有管自家徒弟的那脸色，立马起身就跑进了小竹楼里。
　　慕瑾颜红着脸看着已经跑掉的师傅，转头看向那嘴角含笑的人。
　　“笑什么笑，还不快去做饭，哼，你的补偿没有了”。
　　慕瑾颜红着个脸说完之后，就立马起身向温泉的方向走了，直接留给了夜凉一个俄罗多姿的背影。
　　看着已经离去的背影，夜凉站起身来，舔了舔一圈自己的唇，随后勾起了一抹邪魅的笑容。
　　阿颜，有没有补偿，只有到了床上才知道的，现在你一个人说了可不算数的哦。
　　这样想着，夜凉就挥了挥自己的衣袖，转身慢悠悠的做饭去了――嗯，到时候把那个讨厌的师傅给赶到主峰上去，这样就更加的方便了。
　　夜凉一边做饭，一边想着，就差没现在就去行动了，直到饭做好了之后，才停下了想法。
　　夜凉心情非常好的，叫来了两人吃饭，吃完饭之后，夜凉就一本正经的忽悠宏一师傅，愣是把原来精明的不行的宏一师傅给忽悠到了主峰上去。
　　直到宏一师傅到了主峰上的时候，整个人才反应过来，顿时气的不行，结果回去就被结界关在了山脚下，有气没地撒的老顽童师傅，直接把住主峰闹了个底朝天。
　　害的主峰上的人，苦不言衷，被整得就差没求爷爷告奶奶了，直到风一掌门出来，宏一才转移了注意力。
　　慕瑾颜全程都是一脸懵逼的看着夜凉――太腹黑了吧，你自己不好过，还要拉着别人一起，你还是一个好前辈吗。
　　还有，师傅，你的定力什么时候变得这么差了，没听见那家伙实在忽悠你的吗，你出去，这一趟，智商都被丢在外面了吗。
　　慕瑾颜简直没脸看自家那个老顽童师傅了，简直太没节操了。
　　夜凉亲自把宏一送出了凌云峰的结界外面，亲眼看到宏一师傅向主峰飞去，这才放下心来。
　　夜凉把宏一师傅送走了之后，转身就一脸笑意盈盈的看着慕瑾颜。
　　“阿颜，这回没有人来打扰我们，我们继续今天早上没有完成的事情”。
　　还没等慕瑾颜说什么，人已经到了床上，浑身上下的衣服也不见了，两人坦诚相见的看着对方的身体。
　　慕瑾颜直接羞的，手都快没地方放了，脸色通红的看着夜凉。
　　“不，不，这样不好，这叫白-日-宣-淫，阿夜，我，我们晚上在来，好不好”。
　　“不好，我现在就要，放心阿颜，这回就算有人，我也一定不会让你下床的”。
　　夜凉说完这句话，就用自己的嘴堵上了自己身下那人的嘴，让她说不出话来。
　　慕瑾颜没法，只好任由身上的人胡来了，她是知晓这人的，不达目的一定是不会罢休的。
　　两人就这样没羞没躁的在床上过了几天“性福”生活。
　　事后慕瑾颜特别的想知道，自己的腰还在吗？
　　夜凉这个混蛋，色・欲熏心的家伙，真真是太讨厌了。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　几百年之后
　　躺在躺椅上，看着那个一脸宠溺的看着自己的人，慕瑾颜笑的很是甜蜜，拉过夜凉的手，让她也和自己躺在一起。
　　“阿夜，我一直都想问你一个问题，你说，这世间的一切，都是那么的有趣，你为什么就舍得放弃呢”
　　夜凉还是那张精致的脸庞，岁月没有在她身上留下一丝一毫的痕迹，她抱着慕瑾颜，听见这微微疑惑的话，嘴角勾起了一抹笑容。
　　“因为啊，我觉得有你的地方，都是最最美好的时光，和你在一起，
　　我觉得有意思极了，那种纷纷扰扰的花花世界我一点兴趣都没有，如果当初没有遇到你，
　　我会选择自己一个人在一个与世隔绝的地方，独自生活，直到生命的最后一刻”。
　　慕瑾颜听见这些话，静静的抱着夜凉，头埋在夜凉的胸前，也不说话，用自己的行动告诉她，现在有我了，我一直陪着你。
　　就这样，两人安安静静的拥抱在一起，谁也没有说话。
　　容颜依旧，两人还是穿着一身红衣，好似时间从来都没有变过，因为时光，没有在她们的身上留下岁月的痕迹，就好似还在那年少时的光景一般。
　　―――――――――――――――――――――
　　那怕是修仙之人，生命也会走到尽头的，世界上从来都没有什么永生之说。
　　永生，只是那些不愿接受现实，而想象出来的一个虚无罢了。
　　如果有永生，那么这个世界上就不会诞生新生儿了，不管生活了多久，身边的人，都是一模一样的。
　　修仙，只是为了能够在这个花花世界里，多存在久一点罢了。
　　修仙修仙，修的不是仙，而是自己的心境，只要心境好，世间所有的一切困难都不是难事。
　　慕瑾颜和夜凉也不例外，她们既不是仙，也不是神，只是比平常人厉害一点罢了。
　　在这漫长的岁月里，慕瑾颜特别的感激自己身边有一个这么爱自己的人，不管自己做什么，对方都永远的一脸宠溺的包容自己。
　　那怕是小孩子的脾气，天天都无理取闹，在对方眼里，这就是打情骂俏的一种爱。
　　年岁越大，人，也就活的越来越像一个小孩子，因为知道自己留在这个世界的日子不多了。
　　所以，想给身边的人留下的是欢声笑语，而不是不开心和唉声叹气的抱怨声。
　　慕瑾颜是在一个月亮高照，虫声和鸣的夜晚里，安静满足的走了，走的时候，脸上还带着笑容。
　　最后，留下了夜凉一个人，抱着慕瑾颜的身体，夜凉留下了两行血泪，嘴里嘶吼着。
　　她以为，自己可以平静的接受怀里人的离去，可是，她错了，错的离谱。
　　她不能接受这个没有那个名叫慕瑾颜是她夜凉伴侣的世界。
　　悲伤笼罩了夜凉的全身，抱着怀里已经冰冷过去的身体，夜凉哭也哭了，吼也吼了，最后，莫过于哀默大于心死。
　　第二天，夜凉给凌霄宗的新掌门传了一个音讯过去。
　　最后，夜凉给两人都换上了一身大红色的衣服，就抱着慕瑾颜的身体，两人就一起在了凌云峰上的小竹楼里永远的沉睡了过去。
　　从那以后，就再也没有一个人能够踏入凌云峰半步，那怕是凌霄宗的人。
　　久而久之，凌云峰就成了修仙界里的一个传说，有人说，那是一个凶险之地，也有人说，那里面有很多的宝藏。
　　什么样子的版本都有，可，就是没有一个人有那个勇气去凌云峰。
　　因为，去过的，都是有去无回的，留下来的，只有一堆白骨在凌云峰的山脚下。
作者有话要说：　　写到最后，我自己写哭了，眼睛都是红红的。
  呜呜呜，太伤心了

　　☆、黑化的师妹

　　小三看着沉睡在蓝舱里的慕瑾颜, 确认不会现在醒过来之后, 小三就离开了这里，来到了空间管理局分部部长的办公室里。
　　正在处理事物的部长，察觉都有人来了, 就停下了手里的笔, 看向那拳头一般大小的白色光球。
　　“2225，小瑾怎么样了”。
　　那一个白色光球就是小三，小三听见它的顶头上司的话，恭敬的回道。
　　“部长大人请放心，宿主从任务世界脱离的时候, 我就直接把宿主放进了蓝舱里，还加上了睡眠功能”。
　　“那就好, 2225辛苦你了”。
　　那个部长听见这话，松了一口气的说道。
　　2225瞬间就不好意思了，连忙拍着马屁的说道。
　　“不辛苦，为部长大人服务，是我荣幸”。
　　坐在办公椅上的部长，听见这话笑了起来，站起身来，走到了办公桌前站好。
　　“怎么你也在网上学了一些拍马屁精的话啊，她是我生的，。
　　她什么性格我能不知道吗，要不然也不用费了这么大的力，才把她骗进来”。
　　“呃, 部长大人说的是”。
　　“好了，我这次叫你来，是想和你说，以后，小瑾做任务的时候，不用给她安排任务了，
　　直接叫她把世界里的人物，命运改掉，然后活着到任务圆满就可以了，因为，我要来确认一件事”。
　　小三听见这话很是疑惑，不过因为它是一个系统，现在还没有那个权利过问这么个事情。
　　“那，那要告诉宿主吗”。
　　“不用，你以后，该怎么做就怎么做”。
　　“好，那没什么事，2225就先走了”。
　　“嗯，去吧”。
　　小三得了首肯，拳头大小般的光球，立马就一点一点的变小了，直到彻底消失在了办公室里。
　　寂静的办公室，瞬间就只剩下了慕妈妈部长大人一个人。
　　看着已经消失不见了的小三，慕妈妈脸上顿时就变成了苦瓜脸。
　　完了完了，自家那个不省心的女儿，怎么会和那人扯上了关系啊。
　　两个世界，都有那个人的气息在里面，貌似还和自家女儿关系特别的好。
　　要不然，怎么会，自家女儿去那里，那个人的气息就在那里。
　　哎呀，又不能提取任务世界里的完成任务的过程，还有，那人……
　　慕妈妈怎么也想不明白这件事，只好心大的放任自流了，收拾好自己脸上的表情，就心情美美哒的找自家老公去了。
　　小三回到系统空间，白色光球一闪一闪的，慢慢的飘向了慕瑾颜沉睡的蓝舱外面。
　　看着那还睡得一脸香甜的宿主，小三就在心里默默的为她点了一根蜡。
　　有这么一个坑自己女儿的亲妈，也不知道，自家宿主是怎么长到这么大的，可怜的娃儿啊。
　　然后那已经是一团白色光球的小三，围着蓝舱转了几圈，最后，停留在了空中，摇晃了几下。
　　就好似在观察，又像是在感叹，小三整个统，都在观察，自家宿主有没有缺胳膊少腿的，毕竟有一对不靠谱爹妈，不长残，就已经是万幸了。
　　―――――――――――――――――――――
　　慕瑾颜醒来的时候，就发现自己是在一个山洞里，里面什么东西都有――嗯，看起来还不错嘛。
　　“小三，我这是有到了那个世界了”。
　　“哔～，可爱的小三来为宿主你解答，宿主你现在是在一个武侠小说里面，
　　嗯，这次宿主你的任务就是，悠闲自在的走完这一生就好”。
　　慕瑾颜诧异的愣了一下，这回就这么简单？
　　“嗯，真的假的，你会这么好心啊”。
　　听见这质疑的语气，小三很是想罢工不干了。
　　“是真的，宿主你这次接替的这个身体，是正派的一个首席大弟子，
　　在一次下山游历的时候，正好碰上正魔大战中，她一个路过的就这样被魔道的人误以为是正道的，
　　然后就被魔道的一群高手给围攻了，她死的时候，才二十五岁，
　　因为，这个大陆崇尚习武，所以一般都能多到一百多岁，然后她很是不甘心，就和我们做了交换，
　　她的愿望呢很简单，就是希望自己，能够活的随意就行”。
　　慕瑾颜听的咂舌，要是她，她也不干，大好年华才刚刚开始，然后突然就那啥了，这事放谁身上，谁都伤心。
　　“你们这交换，用的是什么啊”。
　　“哦，这个啊，他们用的当然是自己身上那些看不见的能量啊，交易完成之后，他们就投胎去了”。
　　慕瑾颜听见这话，放心了，嗯，还好不用有负罪感了。
　　“哦，原来是这样啊，我还以为要像那个电视剧里演的一样，用自己的灵魂来交换呢”。
　　小三听见这话，立马就反驳道，它们才不是那样的系统呢。
　　“我们当然和那些电视里演的不一样了，它们都是骗人的，我们才没有那么血-腥-暴-力”。
　　“行吧行吧，是我想错了，不过你是不是应该把这个身体的记忆和剧情给我了”。
　　“哦，稍等一下啊，小三快递，立马送达，请宿主接收”。
　　听见这中二的话，慕瑾颜嘴角都抽了一下。
　　转身就坐在了石墩上，查看起了脑海中的剧情。
　　这是一本由武侠小说衍生出来的一个世界，大致剧情都是围绕着男主来写的，说了男主是怎么一步一步的走上人生巅峰的。
　　从小就出生在一个武学世家，可是男主却没有练武的那个体质，在这个崇尚习武的大陆。
　　不能习武的人，都是一个废物，男主自然也不例外，从小到大，都是别人欺负的对象。
　　在十五岁的时候，男主得到了一个机遇，就此打开了自己习武生涯，于是就一路打怪升级，广纳后宫佳丽，最后，成为了一个传奇人物。
　　这个大陆上呢，出了一些世家，皇族，其余的就是一些势力比较磅礴的两峰，三宗，四派。
　　两峰分为隐峰和清峰，三宗分别是天星宗、雪山宗、昆令宗，四派有紫羽、青风、星辰、武剑。
　　除了两峰、三宗、四派之外，还有一些山庄，叫的上名号的山庄有六个，分别是。
　　风池山庄、风残山庄、护龙山庄、名剑山庄、冷语山庄、忘尘山庄。
　　还有一些大大小小的势力，慕瑾颜就没有一一的看完了。
　　她附身的这个身体呢，名叫慕瑾，就比她少了一个字，是隐峰这一代唯一的一个弟子。
　　在这个隐峰中，除了慕瑾之外，就只有她的师傅，和几个师叔在这山中生活，几个长辈非常的宠爱慕瑾。
　　因为慕瑾是他们在隐峰外面捡回来的，因为才出生不久，在那冰天雪地里，小脸冻得通红。
　　慕瑾师傅从那里路过的时候，听见了那猫儿般大小的叫声，就把人抱起来一起回了隐峰。
　　带回隐峰之后，一看，我滴个乖乖，不得了了，这个小娃娃竟然是一个天生的练武奇才。
　　其它几个人看见了，大打出生，就为了收她为徒，最后没办法了，就规定，谁抱回来的，谁就是她的大师傅，其他人就按辈分，一个一个排成几师父。
　　最后几个人一把屎一把尿的终于把慕瑾给拉扯长大了。
　　虽然有很多的人疼爱，可是里面也有一些人演伴的角色是严厉的那一方，所以，没有把慕瑾养成一个脾气坏的人。
　　把慕瑾反而养成了一个比较自律的那样一个人。
　　最让慕瑾颜惊讶的是，这姑娘竟然还是一个皇族的公主，因为战乱，一出生的时候，就被她的家人安排从宫里送了出来。
　　而那些叛军的到消息之后，就派人去追杀，带着她逃跑的那人，就把她放在了隐峰脚下，自己则跑出去，把那些人引走了，慕瑾这才活了下来。
　　在她死的那一年，她的哥哥也就是现在的皇帝给找到了。
　　可是还没来得及相认，那个皇帝哥哥就收到了慕瑾的死讯，结果一怒之下，就出兵把魔道的人全部给灭光了。
　　而慕瑾到死的时候，也不知道，自己还有这一层身份，她一直都以为自己是一个没人要的孤儿。
　　慕瑾颜很是疑惑的问小三。
　　“那她的愿望怎么不是让我把魔道给灭了，这样不就好了吗”。
　　“这个我们也问过她了，她的回答是，自己除了魔道老大没有杀掉，但那些长老级别的高手都给杀掉了，所以不需要这样，只要我们到时候绕开这个生死劫就好了”。
　　慕瑾颜的听的张大了嘴，这位妹子，你厉害了。
　　“对了小三，我还要有一个疑问，为什么你每次给我安排的身份都这么好啊”。
　　“呃，这个，咳，当然是为了更好的完成任务了”。
　　虽然是这样说道，其实现在小三想的则是――emmm还不是因为你有一个部长老妈，要不然我一定会给你安排一个乞丐的身份。
　　“哦，这样啊，可是你不给力，就算给我的身份在好，我也完不成任务的，就像上一个世界一样”。
　　小三听见慕瑾颜提到上一个世界，立马就紧张了起来，然后试探性的问道。
　　“上个世界，那宿主你还记得什么啊”。
　　“不记得了啊，我就记得我们好像任务失败了，不过怎么最后又成功了呢”。
　　慕瑾的也没多想，随口就说了出来。
　　小三听见这平静的话，顿时松了一口气。
　　“哦，因为你是第一次失败，所以不惩罚也不奖励，就这样”。
　　“行吧，那这次我就只管吃喝玩乐就好了，啊，突然发现，人生就是这么的美好”。
　　慕瑾颜的听见小三说的话，也没什么感觉，随后就想到了这次的任务，慕瑾的张开双臂，拥抱这自由自在的空气，心情那是非常的好。
　　

　　☆、黑化的师妹

　　慕瑾颜, 哦不, 现在应该叫慕瑾。
　　慕瑾当天晚上，就在这个山洞里睡了一晚，第二天一早, 就起身向自家师父他们的那个方向走去了。
　　本来慕瑾和她的几位师父住在一起的, 可是原来的慕瑾实在听他们吵的不赖烦了，就一个人偷偷摸摸在这里找了一个山洞，偶尔来住一下。
　　所以慕瑾颜才这么快的适应，而不怕被穿帮了。
　　一路上悠闲自在慢吞吞的向那边的茅草屋走去，慕瑾嘴里还叼着一根狗尾巴草, 整个人看起来有点坏坏的。
　　在穿过一条小竹林，就可以到家了, 慕瑾一路上，欣赏着这里的风景，并没有注意到，有一个人在看着她。
　　你的眼里盛满了风景，却并不知道，看风景的人也在看你，你也是别人眼中的一抹风景。
　　慕瑾欣赏了一路的风景，快走到竹林的时候，终于发现了有一个人在看着自己，转头看向那个偷-窥-狂。
　　看向那人时，慕瑾的双眼浮现出了一抹艳丽，微微的晃了一下神。
　　我去, 这个偷-窥-狂竟然这么好看，看着那张有棱有角的脸庞，慕瑾失了一下神，但瞬间又回过神来了。
　　走进一看，发现这个偷-窥-狂还是一个女的，胸比自己的还大一点，慕瑾顿时就不好了。
　　叼着嘴里的狗尾巴草，慕瑾就走到离那人一米远的地方站好，一脸不正经的看着那人说道。
　　“喂，你谁，怎么进来的，我隐峰从来不让外人进来的”。
　　那人听见慕瑾的话，勾起了嘴角，本来冷清的人，一些就变得勾人了起来，随后就缓缓的说道。
　　“你是慕瑾”。
　　听见这肯定的语气，慕瑾挑了挑眉，看向自己对面的那人，嗬，还是一个认识我的人。
　　“怎么，你认识我？我可不记得自己好久认识你了，说，你谁，再不说，我就让你在也说不来了”。
　　那人听见这话也不恼，反而轻笑出声，仿佛整个人都愉悦了起来。
　　“我叫云倾，贸然打扰还请你见谅了，不过我昨天就已经到贵峰来做客了，可是你并不知，
　　我向你师父问起你时，你师父和我说，你嫌他们烦，所以自己出去躲他们去了”。
　　慕瑾听见对方这打趣的话，脸都有一点黑了，看向云倾得眼神一下就变了。
　　她还以为对方是一个小绵羊呢，没想到竟是一个吃人不吐骨头的家伙，真是白瞎了那张好看的脸。
　　就好像，好像谁来着，慕瑾疑惑的想到，实在想不通就放弃了。
　　“是吗，我怎么不知道，我隐峰最近要有来拜访做客的人”。
　　听见这毫不客气的回怼过来的话，云倾眼里满满的都是笑容。
　　“哦，这是临时决定的，所以才来的有点突然，又因起来的早，所以在这里逛逛”。
　　慕瑾暗地里翻了一个白眼。
　　“是吗，那你好好逛，我先走了”。
　　说完，转身就走了，也不管身后之人的反应，慕瑾走到竹林中央，才放松了下来。
　　一边走还一边想――对方武功一定在她之上，要不然她怎么会隐隐感觉到危险。
　　云倾看着已经离去的背影，也没有觉得对方失礼，反而还觉得慕瑾特别的可爱。
　　云倾把身体靠在自己身后的那棵大树上，右手放在下巴处，左手环在胸前，不禁想到刚刚看到慕瑾的样子。
　　唔～，小混蛋长大了，真的是，越来越可爱了，这么多年没见，看小混蛋那样子，一定是把自己给忘得一干二净了吧。
　　啧，也不知道是谁说的，一定不会把云倾姐姐给忘了的，还说什么，以后我长大了要娶你。
　　这一转眼，不光不认识自己了，还这么的嚣张，嗯，也越来越漂亮了。
　　云倾幽怨的想到，把一切都推到了慕瑾的身上。
　　她也不想想，当时慕瑾还只是个两三的奶娃娃，那时候说的话，长这么大了，也过去了十几年了，能记得才是怪事呢。
　　云倾站在那里，一直东想西想的，要不然就走神，直到她师父来叫她的时候，才离开原地。
　　慕瑾来到茅屋，就看见自家师父和几个师叔正在做饭，慕瑾想也没想，就把自己的爪子伸向了桌子上的烤鸡。
　　在快要拿到手的时候，突然就被人打了一下手背，白皙的手上立马就红了起来。
　　慕瑾一下就收回来了自己的手，放在怀里捂住，抬头看向那个打了自己的人，慕瑾顿时把要骂人的话收了回来。
　　“咳咳，五，五师父，你，你怎么在这里，我刚刚不是没有看见你吗”。
　　“我不在这儿，你是不是要把这一盘烤鸡都吃完啊”。
　　慕瑾看着自己对面一脸温柔，说的话却是一本正经的五师父，讪讪一笑，扯了扯嘴角。
　　“怎会，我这不是还没有吃到，你就来了吗”。
　　“最好是这样，哼，我先去帮忙，你要是饿了，就先喝一点粥，但是，不准碰其它的，听见了吗”。
　　慕瑾垂下了脑袋，焉趴趴的点了点头回道。
　　“哦，我知道了五师父”。
　　“嗯”。
　　直到听不见声音了，慕瑾才抬起头来，看向那个背影，撇了撇嘴。
　　转身就在凳子上坐了下来，看着这么一大桌子的美食，慕瑾咽了咽口水。
　　又想到刚刚自家五师叔说的话，慕瑾打了一个冷战。
　　一共有八个师父，慕瑾最怕的就是五师父、三师父和二师父。
　　这三位师父呢，虽然宠爱慕瑾，可是严厉才是他们的本能，说什么不能一味地宠爱，这样以后长大了，会变成一个嚣张跋扈的人，直男的思想。
　　除了这三个师父是男的之外，慕瑾的大师父也是男的，其他的几个师叔则是女的，对慕瑾很是宠爱。
　　就因为他们的教育方式不相同，尝尝为了一点小事就打起来，当然，最后还是三个直男癌的师父败北了。
　　慕瑾看着桌子上的东西，觉得特别的痛苦，能看不能吃，搁谁谁都痛苦。
　　“小三，给我想个办法”。
　　正在悠闲自在看电影的小三，听见自家宿主的话，搜了搜。
　　“宿主你可以每盘少吃一点，别让他们看出来就好了，哦，宿主有事就叫我”。
　　慕瑾听见这话，眼睛瞬间就亮了起来，是啊，她怎么就没有想到呢。
　　“谢谢小三，么么哒，给你一个香吻”。
　　说完之后，也就没有管小三了，拿起桌子上的筷子，就开动了。
　　吃饱喝足之后，慕瑾看了一眼桌子上的东西，随后就猫着个身子偷偷摸摸的溜了出去。
　　一步三回头的，一脸心虚的样子，离开那里之后，慕瑾才松了一口气。
　　“怎么，做坏事了”。
　　被人拍了一下肩膀，慕瑾吓了一跳，立马就捉住了拍自己肩膀的那只手，看向来人。
　　“是你”。
　　云倾看了一眼被捉住的手，一脸调笑的看着慕瑾。
　　“对啊，要不然是谁呢，那，你要不要，把你的手放开了，要不然我会以为你喜欢上我了”。
　　慕瑾直接翻了一个白眼给云倾，随后就松开了自己的手。
　　“你的脸皮一定是比城墙还厚的吧，要不然就是还在梦中，没有睡醒”。
　　看着已经放开了自己手的慕瑾，云倾捏着手转了一圈――嗯，小混蛋力气还蛮大的。
　　“是啊，你怎么知道我还想睡觉呢，难不成你要陪着我一起去睡，如果是这样的话，嗯，说不定我会睡的更香的”。
　　“你想多了，我不可能和你一起睡的”。
　　慕瑾听见这话不要脸皮的话，真的想上去给她一巴掌，让她醒过来。
　　云倾听见这话，笑了起来，一脸勾人的看着慕瑾。
　　“这可不一定哦”。
　　慕瑾看着对方这不怀好意的表情和那话，就觉得自己好像错过了什么事儿。
　　到了晚上，慕瑾就知道当时云倾为啥那样一副表情了。
　　结果还没等慕瑾说什么，就听见有人在叫她们了，叫她们回去吃饭了，慕瑾回了一声知道了。
　　转头看了一眼那个还在笑的人，慕瑾真的又想给她一个白眼，笑的这么勾人干嘛，又没有人看，笑了也是白笑。
　　“走吧，贵客，该吃饭了”。
　　说完就带着云倾过去了，两人就这样一前一后的走进了吃饭的地方。
　　进去之后，就看见，桌子周围的人已经坐好了，就等着她们两个人了。
　　慕瑾两人立马就坐到了剩下的两个空位上，对着其它人说了一声抱歉，然后就拿起筷子开吃了。
　　大家开开心心的坐在一起吃着饭聊着天，吃到一半的时候，白一大师父冒了一句话出来。
　　“唉，我怎么发现有些菜的分量变少了啊，你们几个有没有发现”。
　　听见这突然冒出来的一句话，慕瑾拿着筷子的手顿时僵了一下，接着就装作一副若无其事的表情了。
　　其它几个做菜的师父看了一眼，纷纷点头说是。
　　五师父看了一眼慕瑾，意思很明显，不是你是谁，不过也没有说出来，继续吃着自己的饭。
　　慕瑾收到自家五师父的眼神，顿时整个人都不好了。
　　云倾听见这些话，想了想自己刚才看见慕瑾那一副做贼心虚的样子，刚好不巧的又看见了慕瑾僵住的样子。
　　云倾现在非常确定，没错，菜是少了，而那个罪魁祸首就是你们的乖徒弟。
　　不过云倾没有戳穿慕瑾，反而一副似笑非笑的样子看着慕瑾。
　　把慕瑾看到整个人都快发毛了，呵呵，就简单的偷吃一个菜，饭桌上的人顿时就有两个人知道那个罪魁祸首是谁了。
　　慕瑾虽然表面看起来很淡定，其实内心里，简直就想直接挖个洞把自己给埋进去，简直太丢脸了。
　　

　　☆、黑化的师妹

　　吃完饭, 几个师父把桌子上的碗筷收拾了个干净, 六师父也不从那里拿出了几个杯子。
　　在这里没什么事情可干，所有人就都干脆的围着桌子开始品茶喝茶了。
　　慕瑾本来想溜的，可是被自家二师父发现了, 抓着衣领就把她领了回来。
　　没法的慕瑾, 只好乖乖的坐在自己的座位上，端着一杯茶，开始了自己的无聊循环中。
　　听着他们聊东聊西，慕瑾觉得自己的懒病要犯了，正打算偷偷的眯着眼睛睡会儿, 结果就听见他们把话题转到了自己的身上来。
　　“对了，我们光自个儿聊着天, 这两个小辈应该还不认识吧，小瑾啊，这位呢，是云倾，她是清峰这一代的徒弟”。
　　被自家六师父点到名字的慕瑾，顿时清醒了一点点，努力的睁大了眼睛说道。
　　“我知道，叫云倾嘛，我们今早才见过的，她和我说了”。
　　听见慕瑾这有气无力敷衍的话，六师父对着云倾笑了一下。
　　“小云啊，你别见怪, 小瑾她就这样，被我们给惯坏了”。
　　看着那个昏昏欲睡的人，云倾笑了，对着六师父说道。
　　“没事，我很喜欢慕师姐的这个性格”。
　　听见云倾叫自己“师姐”，慕瑾顿时就看向了她。
　　“师姐？你叫我，我好像比你小吧，这样叫我是不是有点不合适”。
　　听见这不满的话，云倾本来想解释的，只是还没有说出口，就被六师父抢先了。
　　“我们隐峰和清峰一向交好，你呢，从奶娃娃开始就被我们收留在了隐峰上，而云倾呢，她六岁才拜入清峰，
　　按辈分，你自然是一个师姐，而云倾就是你的师妹，所以，你是不是应该有点师姐的样子啊”。
　　听见这个解释，慕瑾直接翻了一个大白眼，然后坐直了身体，看向云倾，立马露出了一个灿烂的笑容。
　　“云师妹你好，以后有事就来找你慕师姐我，我保证给你摆平”。
　　云倾也回了一个灿烂的笑容给慕瑾。
　　“好的慕师姐”。
　　其它人听见了，都笑出了声，毫不留情的就开始拆慕瑾的台了。
　　正在为这一声慕师姐而飘飘然的慕瑾，顿时就听见了自家大师父那打趣的声音传入耳朵。
　　“小瑾你就别吹了，就你，你不捣乱就好了，我还记得你小时候，可是说过，以后你长大了要娶云倾的呢”。
　　慕瑾回过神，听见这话，即是尴尬又是不好意思。
　　“大师父，我好久说过这话的，我怎么不记得”。
　　顿时间，几个师父，就哈哈哈的大笑了起来，最后七师父收住了笑声，摇了摇自己的扇子，故作高深的说道。
　　“咳，这事儿啊，就要从你两岁多说起了，那时候你的清楚师叔带着他徒弟，哦，也就是云倾，来我们隐峰串门，
　　人家云倾一来，你就要人家抱，不给抱你还哭，没办法了，六岁的云倾就只好天天抱着你，
　　云倾要走的时候，你就拉着人家，不让她走，最后，我们就哄你，说你长大了，你就可以天天看见你的云倾姐姐了，
　　那时你还小，也不知道在那里学来的，你想了一下，就眼泪汪汪的对着人家云倾奶声奶气的说道，
　　云倾姐姐，你一定不要忘了我，等我一会长大了就来娶你，你知道吗小瑾，当时直接给我笑趴了，哈哈哈”。
　　七师父一边绘声绘色的讲着，讲完之后，就趴在桌子上大笑了起来。
　　其它人听见这话，也想到了当时的情景，也都哈哈大笑了起来。
　　慕瑾则是脸都红了，看着那些哈哈大笑的人，真的想找一个地洞钻进去，真的是太羞耻了。
　　也在心里为原主疯狂打叉，你这么早熟，你自己知道吗，你留的烂摊子，现在还要我来给你收拾。
　　“七师父，你们别笑了，那时候说的话能信吗，而且我们俩还都是女的，女的”。
　　笑的不可自拔的几个人，听见这话，摆了摆了，捂着肚子说道。
　　“我们知道啊，就因为这样，我们才笑的好吧，哈哈哈，你说，你小时候怎么这么可爱呢，哈哈哈”。
　　云倾也是笑弯了眼睛，看着一脸通红的慕瑾，这幅样子，那里还有今天早上看到的那幅表情坏坏的样子。
　　“放心慕师姐，我不会取笑你的”。
　　慕瑾听见这话，脸色红红的转头看向云倾，结果顿时就她那一副憋笑的样子给气到了。
　　“哼，你想笑就笑吧，云师妹”。
　　慕瑾说完，放下手中的茶杯，甩了甩自己的衣袖，站起身来，就向外走去了。
　　看着慕瑾离去的背影，其它人发出了更大的笑声。
　　慕瑾听见自己背后传来的声音，严重的怀疑，自己是不是捡来的，好吧，自己还真就是捡来的。
　　出来之后，慕瑾也不知道该去那里逛逛了，索性就去那个山洞里了，昨天只是大致的看了一下，接着就睡了过去，嗯，趁着这个时间去看看，晚上回来吃晚饭。
　　慕瑾一边想着，就立马转了一个方向，向那个山洞走去了。
　　被微风吹过脸颊，原本还有点燥热的脸，瞬间就觉得凉快了起来。
　　慕瑾没有发现，从她出来的时候，就有一个人也随着她的脚步出来了，还一直跟在了她的后面。
　　一路上，慕瑾都慢悠悠的走，一边走，还一边蹦蹦跳跳的到处飞。
　　看的云倾一阵胆颤心惊，还以为对方发现了自己了，到了那个山洞的时候，云倾才知道是自己想多了。
　　到了自己秘密的小窝，慕瑾一下就向那个石床扑去了，顿时就听见了“碰”的一声。
　　就看见慕瑾抱着自己的头，身体卷成了一团，还能听见嘴里传出来痛苦的声音。
　　云倾看着慕瑾进到了一个山洞里，进去的她，就只好在外面等着了，结果就听见里面传来慕瑾的痛苦声。
　　想也没多想，云倾立马就向里面走去了，看着那个石床上团成一团的慕瑾。
　　云倾走上前去，把慕瑾抱在自己的怀里，带点自己也没有察觉的焦急声说道。
　　“慕瑾，慕师姐，你怎么样了，你是那里不舒服吗，我现在就带你去找你师父”。
　　说完，云倾就想起身抱着慕师瑾向山洞外面走去。
　　还没起身，就被慕瑾抓住了衣服，焖着声音小声的说道。
　　“不，不用，让我缓缓就好了”。
　　听见这话，云倾就只好抱着慕瑾坐下，眼里浮现出了一点担心。
　　一边等着慕瑾说的缓缓，一边又自动的补脑，什么得了很厉害的病，啥啥的，所以才不让自己带她去见她师父，这一定是害怕她师父们担心。
　　慕瑾窝在云倾的怀里，双手抱着自己那被撞得差点儿变成脑震荡的头，直到过了差不多半刻钟，终于缓冲过来了。
　　慕瑾捂着自己的头退出云倾的怀抱，坐在了一旁。
　　看着离开自己怀抱的慕瑾，云倾不知道怎么的，竟然想继续抱着她，看了看自己的手，抬起头担忧的对着慕瑾说道。
　　“慕瑾，你是生了什么病吗，我看你这么严重，要不还是让你师父他们帮你看看吧”。
　　慕瑾揉着头的手顿时就僵了一下，看向云倾那担忧的眼睛。
　　“没事，我能有什么事儿，哈哈哈”。
　　云倾听见这话，不知怎么的，就有点气愤，这么的不爱惜自己的身体吗。
　　“是吗，那你刚刚痛成了那样，你不告诉我，我现在就去和你师父他们说，到时你想瞒也瞒不住”。
　　慕瑾听见这话，那怎么行，这么嗅的事情怎么可以让所有人都知道，她不要脸的吗。
　　“别，别别，那你答应我，你不许和他们说”。
　　“好，我不会和她们说的，这是我们两个人的秘密”。
　　听见云倾的保证，慕瑾一脸不好意思的开口说道。
　　“咳，也，咳，那啥，我就是看见床有点激动，然后就，就不小心撞到头了，喏”。
　　看着慕瑾移开自己的手，额头上顿时就出现了一个青紫色的大包，云倾笑出了声，她还以为对方得了什么绝症呢，结果是她想多了。
　　“你看见床激动干什么，你看，自己遭殃了吧”。
　　“我这不是想睡觉了吗，结果谁知道，用力过猛，把头给撞到了”。
　　慕瑾一脸委屈的说道。
　　“那你的头，现在好点了吗，我这里有药，我给你上点吧”。
　　慕瑾碰了碰自己额头上的包，顿时到吸了一口冷气。
　　“嘶，好，那就麻烦你了”。
　　听见慕瑾答应了，云倾立马就从怀里掏出一个小瓷瓶来，到出里面的药丸，放在手里，捏成了粉末的样子。
　　轻轻地把它涂在了那个青紫现在还带点血丝的包上，完了之后，还拿出一块帕子把额头围了一圈。
　　做好这一切之后，云倾就坐了下来。
　　慕瑾摸着已经被一个丝巾围住了的包，轻轻地摸了摸――嗯，云倾的药还真管用，一下就没有刚刚那么痛了。
　　“谢谢你啊云倾”。
　　“没事，你以后小心一点，今天要不是有我在，你这包十天半个月也好不了”。
　　慕瑾听见这话，终于想起来了，云倾为啥在这里。
　　“你跟踪我”。
　　云倾刚刚还在得意的笑，现在就一脸尴尬的笑。
　　“没有跟踪你，我只是好奇，好奇而已，怎么能叫跟踪你呢”。
　　慕瑾听见这话，也不知道自己现在应该给云倾一个什么样的表情。
　　“算了算了，看在你为我处理了这个伤口，我们就两清了，以后你在跟踪我，小心我揍你”。
　　“好好好，仅此一次，我下回不这样了”，我下回光明正大的跟踪总行了吧。
　　

　　☆、黑化的师妹

　　到了晚上, 两人就一起回到了茅草屋里。
　　其它几人看见慕瑾这样一副尊容回来, 好奇的不行，都兴致勃勃的一人来问一句。
　　慕瑾只好全程打哈哈，直到吃完了晚饭, 借口说自己累了, 想回房间休息，才最终逃过了这个让她丢脸的话题。
　　简单的洗漱了一下，慕瑾就直接扑上了自己的床，摸着自己身下软软的床，嘴里还一边发出感叹声。
　　穿着一身白色的裹衣, 在床上滚来滚去的，掀开被子, 就打算睡觉了，结果就听见了外面有人在敲自己房间的门。
　　“来了，谁呀”。
　　一边说，一边起床穿上鞋子就去开门，一打开门就看见站在外面的云倾。
　　“你，有什么事儿吗？”。
　　云倾露出一口大白牙，一脸灿烂的对着慕瑾说道。
　　“有啊，白二师叔叫我来和你睡，因为没有房间了”。
　　慕瑾听见这话，终于想起今天这家伙那不怀好意的笑容了，想了想，确实, 她们这里的房间是一人一个的，只有一间空出来的屋子了。
　　之只好侧过身子，让云倾进来，把门关上，慕瑾走到那张桌子前，为自己到了一杯茶。
　　“你要来一杯吗”。
　　坐在慕瑾的对面，云倾摇了摇头。
　　“不用了，晚上喝夜茶不好，你以后也少喝一点儿吧”。
　　慕瑾听见这话，挑了挑眉，看着自己对面的云倾回道。
　　“我知道，只是，就一张床，我们今晚要怎么睡”。
　　“一起睡啊，我第一次来隐峰的时候，你就拉着我和你一起睡的，我还没嫌弃你，你就开始嫌弃我了”。
　　慕瑾听见那第一次，脸就有点发黑了。
　　“那时我还小，什么都不知道，你也不用一直都拿来说吧”。
　　“可以啊，那我们现在就去睡觉了吧，毕竟天色也不早了，而且我们还都是女人，我也不会把你怎么样的”。
　　慕瑾想了想，也是，大家都是女的，睡一张床上，也没什么。
　　“走吧，你要是不来，我早就已经睡下了”。
　　慕瑾一边说着，一边就走向了床上，自己躺在了里面的那一方，把外面的那一大块留给了云倾。
　　看着已经躺在了床上的慕瑾，云倾也褪下了外面的衣物，穿着贴身的裹衣，也钻进了被窝里。
　　没过一会儿，云倾就听见了身旁的人，传来的平稳呼吸。
　　听着着声音，云倾觉得自己更加的困了，正睡得迷迷糊糊的时候，云倾就感觉到有什么东西一直往自己的怀里钻。
　　困得不行的云倾，只好用着自己的双手紧紧的把她抱在怀里，让她不要乱动，这个方法还是很有用的，怀里的那一团，一些就不动了。
　　――――――
　　第二天早上，云倾醒来之后，看见怀里的慕瑾，瞬间就轻笑出声了。
　　她还以为昨晚是什么东西一直要往自己的怀里钻呢，原来是你啊。
　　云倾抱着熟睡中的慕瑾，用着刚睡醒慵懒的双眼，细细的打量起慕瑾来。
　　唔～，还是像小时候一样，睡觉的时候喜欢嘟着嘴唇，睫毛也长长的，嗯，小时候的慕瑾小混蛋长大了，竟然让人这么挪不开眼睛。
　　等慕瑾醒过来的时候，床上就只有她一个人了，慕瑾抬头看了看外面的天色，最后迷迷糊糊的在床上晕了一会儿。
　　这才起身穿衣服，洗漱了一下，慕瑾走出房间，就像厨房的方向进发。
　　还在迷糊中的慕瑾，在走向厨房的时候，路过外面的一个亭子，就被人叫住了。
　　“小瑾师侄，你要去那里啊”。
　　慕瑾听见云倾的清楚师父在叫自己，转过头看向那座亭子里的众人。
　　“哦，清楚师叔早，各位师父早，我要去厨房，我肚子饿了”。
　　听见这话，白一大师父顿时就心疼了起来，连忙说道。
　　“那就快去吧，别把自己给饿坏了，云倾现在也在厨房里”。
　　“哦，好的大师父，那我先走了”。
　　慕瑾转身离去之后，还隐隐约约的听见自家六师父在反驳自家大师父的话。
　　“她那叫活该，谁叫她自己起来这么晚，我去叫她，你还不让，这都是被你们给惯的”。
　　“我喜欢，怎样，你有本事就去找小瑾麻烦啊，你看我们几个会不会把你打残”。
　　六师父听见这话，两个眼睛仿佛都在冒火，直愣愣的盯着大师父，又转头看向那些装聋作哑的人。
　　“你，你，你简直不可理喻，哼”
　　慕瑾听见这些话，耸了耸肩，加快了向厨房走去的脚步。
　　打开厨房的门，就看见那张小桌子边坐着的人。
　　“嗨，云倾早啊，你也在这里吃饭吗”。
　　云倾端着饭碗，转头看向来人，发现来人是慕瑾之后，就继续吃自己的饭了。
　　“嗯，起来晚了，他们都已经吃过了，所以我才来这里吃的”。
　　我又怎么会说，我是看你看的入迷，所以才起来晚了的，啧，真是红颜祸水。
　　慕瑾直径向放饭菜的锅里走去，听见这话也只是背对着云倾说了一声我们都同类人，完全没有发现她背后云倾的异样。
　　两人在这一个小厨房里吃完饭之后，就一起走了出去。
　　走到一个小亭子里，两人才坐下，准备消消食，云倾的师父就过来了，一起过来的还有慕瑾的几位师父。
　　“师父你们有什么事儿吗，怎么都来这边了”。
　　白二师父看着慕瑾说道。
　　“你清楚师父现在就要走了，过来和云倾还有你说一声”。
　　云倾听见这话，把头转向自家师父。
　　“师父，是有什么要紧的事情吗，怎么这么突然”。
　　清楚师父听见云倾的话，嘿嘿的一笑，就对着自家徒弟说道。
　　“那不是你师父我，出来的时候，埋了一坛桃花醉吗，今天就是第三天了，过了今天，那酒挖出来就没有那么好喝了，所以……”。
　　听见这话，慕瑾可怜的看着云倾，有这么一个师父，你是怎么安全长大的。
　　云倾也是一脸黑线的看着自家师父。
　　偏偏清楚师父还没有一点自觉，一副洋洋得意的看着白一师叔他们几个。
　　“好了，我徒弟也找到了，那我们就走了，小瑾师侄啊，以后有空就来清峰玩儿啊，徒弟，咋们走了”。
　　“好的，清楚师叔，云倾你们慢走”。
　　还没等云倾说什么，就被自己自家师父提着衣服，运起轻功踏空飞走了。
　　慕瑾觉得自己在云倾那张永远雷打不动的脸上，看见了那隐隐快喷出火的样子。
　　慕瑾瞬间就觉得自己自家师父师叔他们好极了，有几位师父虽然严厉，起码不会这么对自己吧。
　　在心里为云倾默默地点了一根蜡，就转身和自家师父们过招学习去了。
　　在云倾走了之后，慕瑾没有同龄人可以说话了，天天就像咸鱼一般，吃了睡睡了吃。
　　看着一天天这么颓废过着咸鱼一般的生活，白一大师父和其它几个师父，直接把人从床上拉起来。
　　就天天开始在她耳边念，每天早上五点过，就被几个女师叔给从温暖的被窝里掏出来了。
　　开始了从小的生活作息，天天站桩练功学医，练字读书，几人天天轮流着来。
　　搞的慕瑾都快神经质了，过了几天，适应了这样的生活，慕瑾反而开始乐在其中了。
　　而且这个才十岁多的身子，适应能力也是超强的，学什么都快，虽说那些东西原身慕瑾也学了，可是没有学到精髓里去。
　　就这样，在一天天忙碌充实的日子里，慕瑾觉得这样的生活比起自己那咸鱼一般的生活好多了。
　　就这样，时光慢慢悠悠的过了五年，这五年里，除了云倾他们五年前来过一次，就再也没有人来过隐峰上了。
　　慕瑾和自家师父们就这样一起打打闹闹，为这单调的生活添加了几分有趣。
　　几个师父，一脸欣慰的看着自家徒弟，又是感叹又是高兴，随后就想到自家徒弟这么大了，连一次山都没有下过，于是，几人就凑到了一起，开始了密某。
　　在慕瑾还没有反应过来的时候，她的几位师父，就已经把她要带的东西全部打包带好，送到了她的手上。
　　随后就把人和包袱一起送到了隐峰的山脚下，眼泪汪汪的看着慕瑾，嘴里确直接叫人快点儿走，出去历练一年，明年的今天就回来。
　　慕瑾拿着塞进自己手里的包袱，只好一脸懵的对着几位师父道别。
　　在几个师父不舍(期待)的眼神中，慕瑾只好慢悠悠的离开了隐峰，向着最近的那一个镇子出发了。
　　白一师父和其它几个师父，也绝不会想到，自家徒弟出去一趟，就会为他们带回来一个徒媳妇儿回来。
　　千防万防，还把自家徒弟扮成一个男子的摸样，却没有防到熟人，还是一个觊-觎了自家徒弟五年的人。
　　知道真相的几个师父，简直就想吐出一口心头血来，就差没直接上去把那人揍一顿。
　　慕瑾背着她的那个比较巨大的包袱，赶在了晌午之前，就到了第一个城镇。
　　找了一个落脚之处，慕瑾就准备出去开始觅食去了。
　　

　　☆、黑化的师妹

　　拿着自家师父们给自己准备好的银票, 慕瑾就喜滋滋的离开了休息的客栈, 找了一个当地最好的饭馆吃饭。
　　饥肠辘辘的肚子，看见这么一大桌子的饭菜，慕瑾拿起筷子, 就开动了。
　　一边吃着桌子上这些美味的饭菜, 一边听着隔壁的那些桌子传来的说话声。
　　“唉，你们听说了吗，最近啊，雪山宗要开始招收新弟子了”。
　　“切～，这件事儿啊, 我们早就知道了，我告诉你, 我还知道更加劲爆的消息，就是那个天星宗的少宗主，她逃婚了”。
　　“啊，逃婚，难道那个少宗主不喜欢昆令宗的那个大公子吗，传言不是她们很是相爱吗”。
　　“这谁道啊，大家族的事儿，其是我们这些小老百姓能够知道的”。
　　“哎呀，你们这消息，都是好久的了，现在还拿出了讲，今年最火爆的消息, 可能就是一个月之后的江湖大会了吧”。
　　慕瑾吃着饭菜，听着自己隔壁几桌传来的说话声，没有多大的兴趣，不过听见自己身后这一桌传来的江湖大会这四个字。
　　慕瑾夹菜的手顿了顿，挑了挑那双好看的眉，随后把菜放进嘴里，兴趣盎然的继续听。
　　“我知道，这个消息早就在传了，听说十年一次的江湖大会，今年在紫羽派举行，好多人都已经向紫羽派赶去了，
　　而且啊，听说今年想进紫羽派看江湖大会的人，还必须要有邀请函，因为啊，这是十年才有一次的江湖大会，会有好多的贵客前去，所以，才搞了这么一个邀请函”。
　　“是啊是啊，不过，那一年江湖大会没有这样兴师动众过，唉～，我们这些人啊，就只能听别人说了，哪有那个本事去里面亲眼看到”。
　　“你说的也是，不过，咋们就只能去听那些说书之人讲，那些我们没有亲眼看到的了”。
　　“哎呀，好了好了，你们都别说了，都是一介文弱书身，我们就别在这里白日做梦了，吃完了吧，我们快点儿去把账结了，还有一些客人在等着吃饭呢”。
　　“哎呦，李四，你急什么，我就不相信，你没有那个好奇心”。
　　“就是就是，李四，咋们啊，都一样，你也别这样说我们了”。
　　虽然嘴里这样说着，三人还是不情不愿的去结账走人了。
　　慕瑾听见这些话，也是知道他们三个的心情，不能习武，就只能加油读书考取功名，以后好报效朝廷。
　　对于这个崇尚以武为尊的大陆来说，他们确实没有那个能力和资格去参加这个江湖大会的。
　　没想到自己这么遇缘啊，才下山，就碰到这么好玩的事情了，她还在想自己下一步要去那里呢。
　　结果江湖大会一个月之后就在紫羽派举行了，那第一站就先去紫羽派，看看那个江湖大会是什么样的好了。
　　慕瑾想着自己的计划，心情非常好的把那一大桌子的饭菜都给吃光了，去结账的时候，那个掌柜还一脸诧异的看着慕瑾。
　　他是在没想到，自己面前这位公子，身体瘦弱，竟然这么能吃。
　　鼎着那个掌柜一脸的不可思议，慕瑾结完账，一脸淡定的走了出去。
　　吃完饭有点胀，慕瑾就没有急着回自己的客栈中，而是慢悠悠的走到了行人比较好多的街道上。
　　看着这些脸上热情洋溢的人，慕瑾也觉得自己的心情变得更好了。
　　听着街上的叫卖声，慕瑾觉得女人骨子里购物的天性跑出来了。
　　“冰糖葫芦，买冰糖葫芦～”
　　“糖人儿，好吃的糖人儿，走过路过，不要错过”。
　　“好吃的甜糕，哎，都进来看一看了啊，不甜不要钱的，哎，都进来看一看”。
　　“买蔬菜，今天早上才采集的，很是新鲜，都来看一看”。
　　“点心，卖点心了，都进来看一看，才出炉的点心，哎路过的都来看一看啊”。
　　“混沌儿，三文钱一碗，好吃的不得了”。
　　听见这么在卖好吃的，慕瑾摸了摸自己才吃完饭的肚子，还是胀鼓鼓的。
　　她觉得她现在又好想吃东西了啊，这些听着都好诱人，有点后悔自己刚刚为啥吃这么多了，现在这些好吃的，都没法卖来吃了。
　　慕瑾一边懊恼的想着，一边咽着口水的看着这些小吃，真的是太诱人了。
　　慕瑾一边走着，一边歪着个头想着，最后停住了脚步，激动的拍了一下自己的手。
　　“哎呀，我怎么没想到呢”
　　路过她身边的人都纷纷侧目，一脸异样的看着慕瑾，随后又纷纷摇头，长得真没俊郎的一个小伙子，竟然脑子有毛病，果然，上天是公平的。
　　慕瑾则没有去管这些人的异样，而是迈开自己的大长腿，欢欢喜喜的把这些好吃的都买了一点，全部打包，一脸高兴的回了自己住的客栈里。
　　她现在不能吃，可以放着晚上吃啊，全部打包拿回客栈，她怎么这么聪明呢。
　　买好那些好吃的东西之后，慕瑾就抱着一大推吃的，回了客栈。
　　到了晚上，买回来的东西，都被慕瑾时不时地吃一点，都快吃完了，就还剩下一下糕点在桌子上了。
　　慕瑾简单的洗漱了一下，开始睡觉了，她今天赶了这么久的路，还逛了快一下午的街，是个铁人也受不了的，别说她还是一个人了。
　　第二天，鸡打鸣，太阳从东方升起，辛勤劳作的人们从睡梦中醒来，开始为新的一天奋斗了。
　　暖洋洋的太阳，就从窗户边洒进了那床上人的脸庞上，为那白皙的脸庞增添了一丝朦胧。
　　床上睡得正香的人，仿佛感觉到了那一丝温暖的阳光，微微皱起了眉头，好似这个阳光打扰到她睡觉了。
　　用手扯过被子，蒙着头，翻了一个身，继续睡了过去。
　　直到太阳快升在半空中的时候，床上的人，终于睁开了迷迷糊糊的眼睛。
　　慕瑾一脸蒙圈的躺在床上，回忆自己现在是在那里，等脑子稍微清醒了一点的时候，终于知道自己现在在那里了。
　　坐起了身子，转头看向外边儿的太阳，慕瑾打着哈欠，伸了一个懒腰，抹去眼角的泪水，起身就开始穿衣服了。
　　穿完衣服之后，把桌子上昨天没有吃完的糕点包了起来，放在了自己的包袱里，打开门，就像楼下走去了。
　　“掌柜的，退房”
　　坐在柜台前的掌柜，手支撑着头，昏昏欲睡的一点一点的，有人站在他面前了，他都不知道，听见退房二字，立马就清醒了过来。
　　一脸笑意吟吟的看着自己面前的慕瑾。
　　“客官，你退房啊，好，你把钥匙给我就行了”。
　　“好”。
　　慕瑾点了点头，把手里的钥匙递了过去。
　　掌柜的接过钥匙，对着慕瑾恭敬的说道。
　　“好勒，客官你慢走，欢迎下次再来啊”。
　　慕瑾对着掌柜点了个头，背着自己的包袱，转身就走出了客栈。
　　离开客栈之后，慕瑾想了想，这里离紫羽派还是有一段距离的，虽然还有一个月才开始江湖大会。
　　光走路的话，时间上也来的急，不过走路去，这完全就是不可能的，等她走到了，可能脚也废了。
　　那就去买一匹马把，这样既好看着一路上的风景，又可以不用自己走路，两全其美的一个办法啊。
　　慕瑾说干就干，立马就向这里最大的马场走过去了。
　　来到马场之后，慕瑾左看看右看看，选了一匹野性最大还没有驯服过得野马。
　　“我就要这一匹了，你给我牵过来”。
　　陪在慕瑾身边为慕瑾介绍的小厮，听见这话，又看了一眼慕瑾指着的那一匹马，顿时就说道。
　　“这位公子，你从新选一匹马吧，这个马是几天前才捉住的，还没开始驯服它，我怕它伤到了您”。
　　“没事，我就喜欢它，你给我牵过来就好了，出了事儿不用你负责”。
　　慕瑾双眼盯着那一匹棕色的马，眼睛也没眨一下的对着那个小厮说道。
　　听见这话，那个小厮犹豫了一下，看见这个客人确实很喜欢这匹马，只好走进马概把那一匹马牵了出来。
　　接过绳子，慕瑾摸了一下它的头，看着那双泛着野性光芒的马眼，瞬间就更喜欢了。
　　这样的马才是一匹好马啊，那些被驯服过的马弱的不行，完全没有它那么有精气神儿。
　　慕瑾越看越喜欢，又忍不住想去摸一下那一匹马的头，可是还没有碰到，就被那棕色的马鼻对着手喷了一口气。
　　好似再说，我让你碰一次就可以了，怎么，还想再来碰我一次。
　　看着这么有灵气的马儿，慕瑾笑着说道。
　　“怎么，脾气还挺大的哈”。
　　说完之后，就转头看向一旁的小厮。
　　“你们这里的驯马场在哪儿，能带我去吗”。
　　“哦哦，可以，现在马场刚好没有多少人，公子，我现在就带你过去”。
　　“好，麻烦你了”。
　　“不麻烦不麻烦”。
　　哪位小厮说完，就走在前面，带着慕瑾向马场走去了。
　　到了马场，慕瑾就让那个热情的小厮别跟着她了，他一个人可以搞定的。
　　那个小厮也没有继续坚持，看这情况，他就知道，这位客人是想自己来驯服这一匹马。
　　

　　☆、黑化的师妹

　　慕瑾牵着自己中意的那一匹马儿就向马场中央走去了。
　　停下脚步, 慕瑾转头看向自己牵着的马, 笑的一脸不怀好意。
　　“马儿马儿，你今天碰到了我，所以啊, 你今天就一定得跟着我走了”。
　　慕瑾说完, 就立马翻身上了马背，勒住缰绳，双脚夹住马肚子，身体微微向前倒去，就开始控制住马儿在马场里跑了起来。
　　在慕瑾身下的那一匹马儿, 可能也是没有料到自己今天会遇见这么一个不按常理出牌的人。
　　顿时前脚上扬，开启自己的马嗓叫了一声声“吁吁～”, 就开始在马场中跑了起来，企图把自己背上的慕瑾给甩出去。
　　在马场里跑了几圈，马儿也识趣了，知道今天遇见了一个厉害的人，于是就停了下来。
　　慕瑾也从马的身上下来，拍了拍它的头，把手拿开之后，还揪了揪它那些长毛。
　　“现在知道老实了，你要是刚才这样乖乖的，就不会走这一招了，嗯，乖啊, 给你取个名吧，就叫烈火”。
　　那马儿好似听懂了一般，立马吁了一声，像是在回应慕瑾一样。
　　慕瑾看着这么有灵性的马儿，心情是非常的愉快。
　　“好，以后，你就叫烈火了”。
　　慕瑾说完，就牵着烈火向那个小厮走去，走到那个小厮的面前，慕瑾还没说什么，那个小厮就先开口。
　　“这位公子，你真是厉害，我们这里的驯马师都要几天功夫才能驯服一匹马，你就骑着马跑了几圈，唉，这个马儿就被你驯的服服帖帖的了”。
　　“那里那里，你过奖了，那这匹马，我就牵走了”。
　　慕瑾客气的说道，可是那勾起的嘴角却透露出了她现在的心情。
　　“可以可以，不过，这位公子，你可否能够告诉小人，你到底是怎么驯服这马儿的，哦，当然，公子你要不想说也可以不用说”。
　　慕瑾看着一脸求知欲的小厮，轻笑出声。
　　“没有什么秘诀，你只需要记住，动物和人一样，都是有灵性的，不能用棍子去驯服它，要有赖心，一步一步的去驯服它，当然，更多的技巧，还是需要个人去挖掘的”。
　　那个小厮一副似懂非懂的样子，想了一会儿，就仿佛被打通了七经八脉一样，一脸感激的看着慕瑾。
　　“我懂了我懂了，谢谢这位公子，小人记住你说的话了”。
　　慕瑾看着仿佛想开了窍一般的小厮，对他笑了笑，两人又说了几句话，慕瑾就牵着烈火走出了马场，向着紫羽派那个方向进发了。
　　慕瑾牵着烈火在出城之前，给它买了一副轻巧软绵绵的马鞍，这样自己坐着也舒服，烈火也自在。
　　随后，看见街上的好吃的，又买了一大推的好吃的，一些点心糕点之类的东西，放在了烈火的背上。
　　自己手里还端着一碗混沌，冒着热气，这才一脸满足的离开了这个城镇。
　　慕瑾为了看风景和吃遍这去紫羽派一路上的美食，本来几个时辰的路程就可以到下一个城镇的。
　　慕瑾为了吃和看风景这两个事情，直接把路程变成一天或者半天，一直慢悠悠的在这条道路上晃悠。
　　快走了接近一半多的路程，就要到紫羽派管辖的地方了。
　　今天和往常一样，可是又不一样，原因是慕瑾贪念这一路上的好风景，今天没有走到下一个城镇上去，所以直接露宿在了野外。
　　慕瑾也没有害怕什么，牵着烈火就走到了一个安全的地方，把烈火放开，自己做到一旁，架起一路上捡来的柴，很快就升起了一堆火。
　　因为只有慕瑾一人，加上一马，所以慕瑾只好自娱自乐了。
　　拿出自己的存粮，挑选了一些可以用火烤的，慕瑾就把那些不能烤的放了回去，销了几根签，就把那些吃的串了起来。
　　洒上了一些自己随身携带的佐料，慕瑾等了一会儿，呼了呼，就开始吃了。
　　还坏心眼的给烈火也塞了一些进去，结果就看见烈火砸吧砸吧嘴的，把自己递过去的东西给吃了个精光。
　　慕瑾惊呆了，一手拿着串，一手指着烈火。
　　“卧槽，烈火，没想到你还有这技能啊，你们马不是只吃草的吗，你怎么改吃熟的了，难不成你变异了”。
　　烈火理也没理这个又要开始精分的主人了，继续吃自己面前的东西，吃完还不忘打了一个隔儿。
　　慕瑾听见这个打嗝儿声，瞬间就没有继续和自家烈火说下去的欲-望了，立马嫌弃的离远了一点。
　　“咦～，烈火你太没礼貌了，怎么能对着你家主人打嗝儿呢，你这样做，我会嫌弃你的”。
　　慕瑾对着烈火嫌弃了一通，然后就转头看向火架上的串串，立马就伸出了自己的爪子，开始了奋斗。
　　吃饱喝足之后，慕瑾就跳上了自己身后这一棵不高不矮的大树，找了一个离火最近的枝干，就开始闭上眼睛睡觉了。
　　看着自家主人，烈火也走过去，趴在的那颗大树下面，闭上眼睛也开始睡觉了。
　　第二天早上，阳光透过树叶，洒在慕瑾的脸上，被这刺眼的阳光照着，慕瑾实在没法继续睡下去了，只好睁开眼睛坐了起来，一脸迷糊的看着自己脚下的烈火。
　　早就醒了过来，并且已经在外面跑了一圈回来了的烈火，看见自家主人终于醒了，立马元气满满的的对着慕瑾吁了一声。
　　听见烈火的叫声，慕瑾懒洋洋的对着它说了一声早，自己就闭着眼睛慵懒的伸了一个懒腰。
　　随后跳下了那棵树，找了一个有水的地方，稍微梳洗的一翻，回去就把那已经熄了的火堆重新点燃了起来。
　　用泥巴和树叶简单的做了一个锅，煮了一点自己刚才出去捡来的蘑菇和一些菌类，熬了一碗新鲜的菌类汤喝，这才满意的继续去赶路了。
　　一路走一路停，按照慕瑾的速度，差不多在走到两日的路程，就可以到紫羽了。
　　越是这样，慕瑾就越是要开始作妖了，一边嫌弃自己住客栈住累了，想要换换地方住，于是乎，慕・作妖・瑾和烈火又没有赶到下一个城镇。
　　就这样，一人一马又露宿夜外了，今天慕瑾就没有之前的那个好运气了。
　　慕瑾牵着烈火到了一个安全又舒服的地方，又开始烤自己的烧烤来吃了，刚吃到一半的时候，慕瑾就听见离自己不远处，传来了打斗声。
　　听见自己耳朵边传来的刀剑互坎声，慕瑾也没有继续吃下去的欲-望了，因为现在她更大的兴趣就是想去看戏。
　　于是，慕瑾放下了手里的食物，就对着烈火说了一声，自己就御着轻功向那方的打斗声飞去了。
　　慕瑾停在了一个能看清全场的位置，隐去了自身的气息，就躺在树上开始看起戏来了。
　　看着下面那个和自己一样女伴男装的少女，慕瑾挑了挑眉，厉害啊，竟然能以一敌十。
　　看那个少女这方，虽然加上那个少女只有五人，可是个个都精英，那群黑衣人起码有无六十几个人。
　　可是人少的这方完全没有落下风，反而一直处于上风状态，估计在过个几分钟，那个少女的这方就要赢了吧。
　　慕瑾非常的好奇，那个少女是什么身份，竟然有人出这么大的手笔，就为了把那个少女给杀了。
　　要问为什么慕瑾知道他们的目标是那个少女，傻子都看的出来，因为那些黑衣人一直在向那个少女身边进攻。
　　如果不是那个少女的武功好，说不定现在她已经是那些黑衣人手中的一抹亡灵了。
　　慕瑾看着这人少欺负人多的画面，她就忍不住有点为那几个少男少女喝彩，真是优秀啊。
　　看着那仿佛杀红了眼的五人，直接双眼冒着凶光，毫不留情的像砍西瓜一样，把自己身边的人刷刷的解决掉。
　　果然，没有过几分钟，那五人就把所有的黑衣人杀了个精光，只余下一个看起来半死不活的黑衣人头头。
　　只见一个浑身沾满了不少血的少年走了过去，把剑搭在对方的脖子上。
　　“说，是何人派你们来的”。
　　那黑衣人双眼凶狠的盯着那个少男，不说话，过了一个呼吸的瞬间，那名黑衣人顿时瞪大了眼睛，一下就断气了。
　　那个少男顿时收了手中的剑，走过去，搬开那黑衣人的嘴，看了一眼，转头就像那个女伴男装的少女走了过去。
　　“公子，他咬破了嘴里藏着的毒牙，死了”。
　　那名女伴男装的少女右手握着剑，左手挥了挥。
　　“没事儿，他们应该都是死士，就算没有服毒自尽，我们抓了他，也问不出什么来，反而给我们多了一个累赘”。
　　那名少女说完，其它四人听了，脸上顿时浮现出了一抹怒色，那个穿绿颜色的小丫头说道。
　　“难不成，咋们就这样白被欺负了吗公子，你看，这次我们出来，这都不知道是第几波追杀了，我现在真的好想把那幕后之人脱出来打一顿啊”。
　　其它几个人听见了，刚才不愉快的心情，瞬间就好多了，那个少女一个轻笑了出了。
　　“好了绿萝，你别抱怨了，我已经开始叫人在查了，等我们到了紫羽，那边就应该会传来消息了”。
　　绿萝听见这话，眼睛都亮了起来，一脸激动的看着自己面前的人。
　　“真的吗公子，你可一定……”。
　　绿萝的话还没说完，就被那个女伴男装的少女一声怒喝给截断了。
　　那名少女对着慕瑾所在的位置，利声说了一句“谁”，紧接着就把手里的剑扔了过去。
　　

　　☆、黑化的师妹

　　慕瑾躺在树上, 右手接住那个少女投过来的剑, 挑了挑眉，一脸诧异的看着下面的那个少女。
　　不过想了想那个少女的武功，刚才在打斗, 专心致志的对付那些要她命的人, 没有那个空闲的时间感知周围有没有人。
　　现在吗，人杀完了，武功好警惕性又高，发现自己也只是时间问题，再则, 她也没有想刚刚那样隐藏自己的气息了，只要是武功好点, 都是能够发现她的。
　　听见自家公子的话，其余四人立马就警惕了起来，把他们家公子包围在了中间，纷纷做出战斗的姿势，看向慕瑾所在的地方。
　　那被四人围住的人，手也摸住了自己腰上的软剑，双眼凌厉无比的看着自己刚刚投剑所在的位置。
　　其实自有她自己知道，她现在的心里已经波涛骇浪，很是紧张，一想到来人的武功，尽然比自己还高，心里就涌出了一股绝望。
　　难道, 今天她就要交代在这里了吗，这样想着，那个少女摸着腰的手，手心里全是汗。
　　刚刚那个拿剑指着黑衣人脖子的少男，看见没有人回应，立马又对慕瑾所在的位置呵斥了一声。
　　“谁，出来，别在这装神弄鬼的”。
　　慕瑾听见这话，直接翻了一个白眼，拿着那少女投过来的剑就跳下了树，踏空走到了离他们不到两米远的位置站好。
　　“哦，我既不是神也不是鬼，我就是一个正常的人，你们别害怕”。
　　五人看着自己对面，那个长得一脸妖孽的男子，没有为慕瑾的话而放松了警惕，反而更加的绷紧了身子。
　　因为他们在这人身上，感受到了威胁，而且此人的武功更是深不可测。
　　看着自己对面那五人一脸如临大敌的样子，慕瑾觉得自己很是冤枉，她还什么都没有干，你们至于这样看着我吗。
　　“我就是一个看戏的，本来我是在这边休息，吃着自己烤的食物，可是谁让你们的打斗声太大了，让我好奇的不行，所以我就来看看了，
　　没想到你们这么厉害啊，我本来还想多看一下戏的，不过既然你们发现了我，那我也就走了，喏，剑还你”。
　　慕瑾说完，就把手里的剑扔了过去，自己转身就走了，她怕自己再不走，她的洁癖就要犯了。
　　刚刚躺在那干净的树上，看着那鲜红的土还觉得没什么，可是现在自己也踩在了上面，整个人都不好了。
　　这个荒山野岭的，连个河水、温泉洗澡的地方都没有，她的洁癖要是犯了，她觉得自己想死的心都有了。
　　看着那飞远了的背影，五人站在原地沉默了起来，还真是一个看戏的吗，他们现在是该庆幸，对方不是为了杀他们而来的吗。
　　“好了，你们放松，他已经走远了”。
　　“是，公子”。
　　四人虽然稍微的放松了一下身子，可是他们还是提高了自己警惕性，以免等下又出现什么意外。
　　“对了公子，我们现在怎么办”。
　　“先离开这里，我们去找一个干净的地方先休息一晚，明天再启程上路”。
　　哪位女伴男装的公子说完之后，一个少男就走到了前面探路，一行五人，很快的就离开了这尸骨遍地的地方。
　　慕瑾一脸嫌弃的从那里回来之后，就把火堆上的那一堆食物给吃了个精光，摸了一下嘴角，跳在树上和烈火说了一声晚安，自己也闭上眼睛准备休息了。
　　在慕瑾躺下不到半刻钟，就听见了一些细细碎碎的传话，慕瑾只好睁开眼睛，躺在树上等着来人。
　　她倒要看看，谁这么大胆，竟敢跑到她的地盘上来。
　　“公子，前方看起来有人，我们还过去吗”。
　　这是一个女孩子在说话，说完之后，几人就停住了脚步。
　　“去吧，我们去和这个地方的主人说一声，顺便去搭个火”。
　　细细碎碎的传话声，由几十米之外慢慢的离得越来越近。
　　五人来到慕瑾所在的位置，看着这一堆火，还有那一匹马，哪位公子给她身边的人打了一个手势。
　　叫他问一下，有马有火，就是没有看见人，这幕场景怎么看怎么怪。
　　收到自己公子打出来的手势，蓝衣少年点了点头，上前一步喊到。
　　“请问，这里是哪一位朋友的地方，我们可否在这里一起搭个火”。
　　慕瑾看着这五人，有点惊讶，他们竟然这么有缘，才分开没多久，现在竟然又碰面了。
　　听你下面这少年用着轻微的内力喊到，慕瑾用手抠了一下耳朵，慵懒的回道。
　　“别喊了，我就在树上”。
　　慕瑾说完，就跳下了树，坐在了火堆旁，看着离自己只有几米远的五人。
　　看着一身红衣，面容妖孽的慕瑾，五人顿时沉默了一下，这不就是刚刚说自己是看戏的那人吗。
　　四人顿时看向了自家公子，好似再问，公子，现在怎么办。
　　收到自家下属的视线，那位公子向慕瑾走了过去。
　　“这位公子幸会，想不到我们这么有缘，才分开，现在又见面了，不知我们五人，可否在你这里接个火”。
　　慕瑾看着那女伴男装的人说道。
　　“随意”。
　　得到慕瑾的同意之后，五人立马就坐到了火堆旁，一时之间，谁也没有说话，那个公子，看着这么沉默是金的氛围，就主动和慕瑾说起了话。
　　“这位公子，不知你贵姓”。
　　慕瑾看着这么尬的聊天方式，很是无语。
　　“怎么，不知道问别人名字之前，先报上自己的名字吗”。
　　听见慕瑾这样无理的话，旁边的一个少年的脸上，脸上顿时就浮现了一抹怒色。
　　“放肆，你怎敢这样和我家公子讲话”。
　　慕瑾听见这话，表示没什么是她不敢的，不过还没等慕瑾说什么，那个刚刚和慕瑾搭话的公子就开口了。
　　“莫竹不得无礼，这位公子说的是，在下性沐，单名一个瑜叫沐瑜，穿绿衣的叫绿萝，身旁叫风雪，这个少年叫祁画，他们四人都是我的下属”。
　　慕瑾听见这话，挑了挑眉毛，一脸玩世不恭的样子，就对着沐瑜说道。
　　“真巧，我们一个姓啊，我也姓慕，爱慕的慕，慕瑾我的名字”。
　　沐瑜也是一脸的意外，看着慕瑾就笑了起来。
　　“那我们还真是有缘啊，不过我们的姓读着是一样，我的沐是三点水一个木，不过即便是这样，我也觉得我们很是有缘了”。
　　慕瑾点了点头，一只手拿着一根细长的棍子，在火堆上戳来戳去的，没有继续谈话的欲-望了。
　　看着慕瑾一脸无趣的样子，沐瑜愣了，她说话有这么无趣吗。
　　“不知慕公子为何一人在此啊”。
　　慕瑾头也不抬的回道。
　　“看风景”。
　　“看风景？”。
　　“嗯”。
　　慕瑾抬起头看着一脸疑惑的沐瑜，她看风景很奇怪吗，有这样大惊小怪的吗。
　　沐瑜也自知自己失礼了，对着慕瑾说了声抱歉，随后就继续问道。
　　“我看慕公子也是去紫羽的，要不然我们一同结伴而行，你看如何”。
　　慕瑾看着一脸腹黑样子的沐瑜，嘴角都抽了一下，你的目的这么明显了，你当我是一个瞎子吗。
　　“可以啊，不过我走路是很慢的，你们确定要和我一起吗”。
　　看见慕瑾答应了，沐瑜笑的更是开怀了。
　　“没关系，我们也是很着急的去紫羽，可以和慕公子你的步伐一致”。
　　“行吧，那就随便你们了，我就先去睡了，你们自己看着办”。
　　慕瑾说完，就飞上了自己刚刚躺着的地方，转头看了一眼那五人，嘴角也勾起了一抹狐狸的笑容。
　　看来这几天，既有乐子可玩，又有人做苦力了。
　　慕瑾一边想着，一边闭上眼睛，开始找周公约会去了。
　　第二天一早，沐瑜五人天才刚亮，他们就已经醒过来了，找到水源，简单的梳洗了一番。
　　两人女孩子就开始做吃的了，沐瑜和其它两人，就端坐在一旁，五人时不时地说上一句话。
　　讲到高兴的地方，还大笑出声，完全看不出他们昨天晚上大战了一场。
　　慕瑾就在这一群人的笑声中，给吵醒了，脾气暴躁的想给她们一人一脚。
　　“吵什么吵，没看见这里还有一个人在睡觉的吗”。
　　听见这捎带怒气的话，五人顿时就闭上了嘴巴，不敢打扰这么神秘的慕公子睡觉了。
　　慕瑾听见没有声音了，顿时就满足了，闭上眼睛继续睡了起来。
　　等到太阳快要到半空中的时候，慕瑾这才悠悠的转醒。
　　坐在树上，看了一眼离自己不远正在吃东西的五人，慕瑾跳下了树，慢悠悠的走了过去。
　　看着已经醒了过来的慕瑾，沐瑜顿时一脸笑容的邀请慕瑾一起吃饭。
　　“慕公子，坐下一起吃饭吧，这些都是我们的干粮，已经用水煮过了”。
　　慕瑾婉拒了，就向昨天晚上自己找到的那个水源走去，洗了一个脸，简单的梳洗了一下，就转身回去了。
　　看着已经吃完饭，并且整装待发的五人，慕瑾感叹了一下。
　　这几人吃饭的速度还真是快啊，自己才出去了一会儿，他们就都已经吃完了。
　　看着已经洗漱完了的慕瑾，沐瑜招呼到。
　　“慕公子，你回来了，我们还给你留了早饭，你来吃点吧，等一下我们就启程赶路”。
　　慕瑾看着干巴巴的干粮，顿时就拒绝了。
　　“你们自己留着吃吧，我自己也有，哦，我可以一边吃一边走”。
　　“可是，我们没有看见你身上有干粮啊”。
　　心直口快的绿萝顿时就说了出了，听见这话，慕瑾笑了。
　　“绿萝姑娘，你不能这样小看我哦”。
　　

　　☆、黑化的师妹

　　沐瑜五人, 看着坐在马背上, 吃的一脸悠闲自在的慕瑾，终于知道了，刚刚他说的那一句话是什么意思了。
　　敢情人家是瞧不上他们那干巴巴的干粮啊, 看着慕瑾手里拿着的那糕点, 他们觉得自己又饿了。
　　人家有马又有精致的点心，都是赶路的，为什么差别那么大。
　　他们不光要用自己的腿走，还要吃那没什么营养，硬邦邦干巴巴的干粮, 真的是，气死个人了。
　　慕瑾没有理会那些走在自己身后的人, 吃完手中的点心，就让烈火走慢一点，她们才能好好的欣赏这里里的大好风光。
　　慕瑾慵懒的倒在烈火的背上，时不时地看见风景精彩的地方，还要感叹一两句。
　　因为慕瑾像一只巨大的蜗牛在爬一样，所以沐瑜五人，走的也不是那么的赶，反而像是在散步一般。
　　沐瑜看着马背上的慕瑾，觉得异常的熟悉，从见到对方的第一眼的时候，这种感觉就一直都在。
　　沐瑜十分的不解，自己是从来没有看见过对方的, 那这份熟悉感又是从那里来的呢。
　　一边想着，沐瑜也一直盯着慕瑾看，眼睛都不带眨的，心里却越来越疑惑，看着那妖孽一般的脸庞，真的给她一种熟悉的感觉。
　　快到晌午的时候，几人找了一个阴凉的地方，开始休息和吃饭，沐瑜和慕瑾相对而坐。
　　感觉到沐瑜那一直盯着自己的眼神，慕瑾在是脸皮厚，也有点觉得不自在了，表面上还是不动声色，一脸慵懒的就对着沐瑜说了一句。
　　“怎么，沐小姐这是喜欢上我了，要不然怎会看了我一路”。
　　“哦不，是在下失礼了”。
　　沐瑜说完之后，这才反应过来，刚刚慕瑾叫的自己是什么。
　　其它四人本来还在啃自己那干巴巴的干粮，结果听见慕瑾这话，也是惊住了，立马警惕的看着慕瑾。
　　看着还没有反应过来的沐瑜，慕瑾顿时就笑了出来。
　　“哈哈，别紧张，你这装扮虽然很成功，可是比你武功高的人，却是一眼就能来了”。
　　沐瑜听见这话，也没有被戳穿了的尴尬，也是轻笑出声。
　　“哈哈，那岂不是慕公子早就知道了，我这也是不得已而为之，毕竟一个女孩子到处跑，也是有点不安全的，所以家兄才为我想了这么一个办法”。
　　慕瑾听了也是点了点头，虽说这个大陆男女平等，可是女孩子一个人在外，确实有安全隐患的，要不然她师父们也不会把自己也搞成男的模样了。
　　“理解，看着你们三个女孩子的份上，喏，我的这些糕点和点心都分给你们吃”。
　　绿萝听见这话，立马把自己手里的干粮扔给了一旁的莫竹，高兴的接过了慕瑾手里的东西。
　　“谢谢慕公子，你真是一个大好人”。
　　慕瑾看着这么活泼的绿萝，挥了挥手，表示不在意，转头看向沐瑜，就把自己手里的分给了她一半。
　　“喏，沐小姐，这是给你的”。
　　沐瑜也没有扭捏，伸手就接过了慕瑾递过来的点心。
　　“你以后别叫我沐小姐或者沐公子了吧，直接叫我沐瑜就行，我可以叫你慕瑾吗”。
　　慕瑾吃着手里那精致的点心，口齿不清的回了一声行。
　　随后几人的关系，立马就因为这顿称不算饭的糕点，缓和拉进了关系，一起说说笑笑，偶尔还开点玩笑话。
　　填饱了肚子，慕瑾几个人就又开始出发了，他们要在天黑之前散步走到城镇上去。
　　就这样，看着这里的风景，慕瑾绕了一圈，这才带着沐瑜五人向城镇出发了。
　　到了城镇的时候，几人立马就去找了一个客栈，赶了一天路，累的不行的几人，就回到了自己的房里。
　　晚上的晚餐都是叫小二送到了房间里，自己吃自己的。
　　慕瑾则是和沐瑜几人相反，到了客栈之后，先去找那个掌柜的要了一下马粮，把烈火给喂了，自己就跑出去浪去了。
　　晚上的街道，也像白天一样，非常的热闹，什么东西都有卖的。
　　慕瑾走到一个买混沌儿的摊上，吃了一碗小碗混沌儿之后，就开始扫荡这里的一些美食了。
　　还买了一个狐狸面具戴在脸上，随后就潇洒的买起了这个地方的小吃。
　　买了一大堆东西的慕瑾，自己也吃饱了，拿着手里的战利品，就打算回客栈里了。
　　慕瑾兴趣盎然的看着这些一脸高兴吆喝不断的人们，突然就和一个人撞在了一起，手里的东西瞬间散落了一地。
　　慕瑾脸上的狐狸面具，也被和自己相撞的人，给蹭掉了。
　　看着散落一地的东西，慕瑾皱起了眉头，看向那个和自己相撞的人，还没等慕瑾说什么，那个人便率先开口了。
　　“喂，你长没长眼睛，你撞到我了”。
　　慕瑾听见这话，看向又是一个女伴男装的女子，眉头皱的更紧了，一脸不悦的说道。
　　“你把我的东西给弄撒了一地，我都还没说什么，你就先恶人先告状了，这位小姐”。
　　和慕瑾撞在一起的那个少女，刚刚没有看清楚慕瑾的面容，这回看着慕瑾抬起了头，一脸不悦的看着自己，沐琳就觉得自己今天是走了什么狗屎运。
　　这少年未免也太好看了吧。
　　看着刚刚还一脸气势汹汹的少女，现在就对着向自己发起了呆，慕瑾觉得长得好看，好像还挺好的。
　　慕瑾微微摇了摇头，就蹲下身把自己的东西捡了起来，就对着自己面前那还在出神的少女说道。
　　“我撞了，你也把我的东西弄了一地，我们就两清了”。
　　说完慕瑾转身就想走，可是还没走几步，就被人拉住了衣袖。
　　“这位公子，那你可不可以好人做到底，我是出来找我家兄的，本来带够了盘缠，可是被人给骗光了，你可不可以收留我一晚”。
　　慕瑾转头看向那扯住自己衣袖的小姑娘。
　　“我不是好人，你别跟着我，还有，你的盘缠被骗光了，说明你很笨，这是你自己的事情”。
　　那小姑娘一听，顿时两眼泪汪汪的看着慕瑾，大用一副你不带我一起，我就哭给你看的样子。
　　慕瑾看着这个十五、六岁的小姑娘，顿时觉得自己头痛，她这是今天出门没有看黄历吗，所以才被这个小丫头给讹上了。
　　“行，今晚带你去住一晚，明天我们就分道扬镳”。
　　沐琳听了，顿时就笑了起来，拉住慕瑾衣袖的手，一些就挽着慕瑾的手了。
　　“嗯嗯嗯，好，谢谢你，我叫沐琳，你叫什么啊，大哥哥”。
　　慕瑾听见这话，看向拉住自己手的沐琳，又是一个姓沐的，她这两天，还真是和姓沐的有缘。
　　“我叫慕瑾，草字头的那个慕，你叫我慕瑾就好”。
　　谁知道那小丫头听了，一脸的不赞同。
　　“不行，你一看就比我大，既然我们的姓都是同一个音，那我就叫你慕瑾哥吧”。
　　慕瑾听见这话，嘴角抽了一下，没有反驳，也就随她去了，然后就把人带向了自己住的那个客栈，给沐琳开了一间房。
　　让小二带她去自己的房间里，慕瑾就回了自己的房间。
　　心神疲惫的慕瑾，回到自己的房间里之后，洗了个澡，梳洗了一翻，爬上自己的床就开始睡觉了。
　　第二天，慕瑾又是最后一个醒来的，等她收拾好下楼的时候，就看见了一副异常诡异的画面。
　　沐瑜坐在凳子上紧绷着脸，双眼仿佛在冒火一般，表示她现在的心情非常的不爽。
　　而沐瑜面前则站了一个低着头，一脸知道错了的人，好巧不巧那人就是昨晚慕瑾带回来的沐琳。
　　还有绿萝四人，坐在桌子上低着自己的头，刨着碗里的饭，一脸怕怕的样子，当起了一个透明人。
　　慕瑾走了过去，坐到哪一个空位上，拿起一个馒头就咬了一口，口齿不清的问道。
　　“怎么了，泥们这是，还有泥们认识这个小姑娘啊，她昨天晚上死皮赖脸的跟着我回来的，泥们要是认识，就把她送回去”。
　　听见慕瑾的话，沐瑜的脸更加的黑了，眼神凌厉的看着沐琳。
　　而沐琳低着头，没有看见是谁坐了过来，结果听见慕瑾的话，立马就抬起了头，双眼欣喜的看着慕瑾。
　　“慕瑾哥，你下来吃早饭了，你和我哥认识啊，那正好，你快救救我吧，我哥要打我”。
　　慕瑾吃着馒头，一脸懵的看着沐琳，哥？自己还真是走运了啊，随便捡一个人，就是和沐瑜是一家人。
　　然后放下手中的馒头，看着沐瑜。
　　“她是你妹”。
　　沐瑜黑着个脸，点了点头，双眼冒火的盯着慕瑾身后的沐琳。
　　慕瑾摸了摸下巴，然后思考了一下。
　　“确实欠揍，你既然是她哥，就好好的教训教训她一下，免得以后被人卖了，还帮别人数钱”。
　　躲在慕瑾身后的沐琳听见这话，顿时就站了起来，大声的反抗道。
　　“慕瑾哥，你怎么能这样啊，你不帮我就算了，你竟然还在我哥面前，给我火上浇油，你太坏了”。
　　慕瑾看见走到自己面前一脸愤怒的看着自己的沐琳，耸了耸肩，一脸淡定的拿起自己刚吃了一口的馒头，继续吃。
　　而愤怒的沐琳则被更加愤怒的沐瑜给提着衣领，回到了房间。
　　而绿萝四人则是像小鸡仔一样，打了一个冷战，把头埋得更低了。
　　他们总算是有发现了慕公子的恶趣味，果然，那妖孽一般的慕公子最大的兴趣就是看戏，还特别会火上浇油。
　　想到被自家公子提着衣领回房间的小公子，绿萝四人齐刷刷的打了一个冷战。
作者有话要说：　　泥们想知道窝滴微博吗，想的话戳个1啊，窝到时发出来
  还有，师妹四十章就出场了，之后还给你们准备了一份开车文，能不能过申，就要看缘分了
  么么哒，爱你们yo

　　☆、黑化的师妹

　　慕瑾和绿萝几人吃完早饭, 就坐在桌子上, 一人手里还端着一个茶杯，看起来悠闲自在的不行。
　　听见楼梯间传来脚步哒哒的声音，慕瑾他们把头转过去, 就看见了一副要哭不哭的沐琳, 和心情好了不少的沐瑜。
　　慕瑾看着这一幕，立马就出声调笑的说道。
　　“哟，沐琳小妹妹这是挨揍了，不过看你的眼睛，不是很红, 沐瑜揍你的时候，应该没有用力吧”。
　　听见慕瑾的这话, 绿萝和莫竹四人只觉得这个慕公子真的是看戏不闲事儿多。
　　沐瑜则是嘴角都抽了一下，决定无视慕瑾说的这句话，虽说她们前天才认识，可是她已经把她那个性子，摸清了一二分。
　　才刚刚被自家老姐揍了的沐琳，听见慕瑾这话，差点儿直接被气哭了，本来就两眼泪汪汪的眼睛，顿时间就蒙上了一层雾。
　　沐琳在心里直接给慕瑾扎了一个小人，用针在上面戳了戳去，亏她昨晚还以为这个慕瑾哥是个好人，没想到竟然是一个超级大坏蛋。
　　气不过来的沐琳, 直接一脸委屈的看着慕瑾说道。
　　“慕瑾哥，你怎么能这样说呢，昨天晚上，你可是说了要照顾我一辈子的，还要取我为妻的，你怎么说话不算数”。
　　莫竹和绿萝四个吃瓜群从彻底呆住了，要不要这么劲爆，还有小公子，你这样说出来，确定不会被公子在揍一顿吗。
　　沐瑜才刚好了一点的心情，顿时间就恢复到到刚才的样子，一脸不善的看着慕瑾。
　　看着慕瑾那妖孽的脸庞，她说慕瑾怎么会突然这么好心带一个陌生人在身边，原来是自家妹妹被这人骗了啊。
　　慕瑾嘴角的笑容僵了一下，没想到自己被一个小丫头片子给反将一军了，看着沐琳那眼泪汪汪却闪过一丝狡猾的眼睛。
　　慕瑾笑了起来，整个人就更加的妖孽了起来，随后就说道。
　　“唉，沐琳小妹妹，你可不要乱说哦，切不说昨晚上是你死皮赖脸的跟着我，骗我说你的盘缠被骗光了，又听见你是姓沐的，
　　我早就把你给扔到河里去了，我都跟你说了，我不是一个好人了，你还不信，
　　再则，我已经有未婚妻了，她是我师妹，我们青梅竹马，我又怎会和你许诺娶你为妻，
　　看来沐瑜你是真的没有把她给揍痛啊，竟敢还在这里胡说八道”。
　　慕瑾说道那个未婚妻时，直接在心里念了一声罪过，云倾师妹，实在抱歉啊，拿你来做挡箭牌。
　　不过，谁叫你是我师妹呢，不拿你做挡箭牌，还拿谁来，哈哈哈，实在是罪过。
　　慕瑾很是没有节操的把云倾拿出来挡住沐琳的攻击，但她不知道的是，等她到了紫羽，她的为未婚妻就要找上门来了。
　　沐瑜听见慕瑾的话，脸色发黑的的盯着沐琳，这是翅膀长硬了是吧，还差点被这个小丫头给骗了。
　　沐琳也是张大了嘴巴，完全没有想到自己的计划这么快就被猜穿了，立马收起了委屈，转过头一脸欲哭无泪的看着自家姐姐。
　　“不是，哥，你听我解释，我可以接解释的”。
　　沐瑜一直黑这个脸，双眼冒火的看着沐琳，伸手就把沐琳定住了。
　　“解释？我们还是回房间慢慢解释解释吧”。
　　沐瑜说完，就拖着不能说话不能动的沐琳再次回了自己的房间。
　　而沐琳则是一副吾命休矣的表情，看着慕瑾的眼神，就好像要吃了她一样。
　　接收到沐琳的眼神，慕瑾还对着她举了举手里的茶杯，耸了耸肩，直接就无视她了。
　　绿萝几人则是一脸好奇的看着慕瑾，随后绿萝就说道。
　　“慕公子，你真的有未婚妻啊，你这么厉害，还长得这么的妖孽，你的未婚妻得有多厉害，才能配的上你啊”。
　　看着一脸八卦的几人，慕瑾嘴角抽了一下，厉害，确实好像是比自己厉害一点，长得也好看，可惜，大家都是女的，我只是拿她做挡箭牌的。
　　当然，慕瑾是不会把真实的情况说出来的，毕竟，话都说出口了，那里还有她反悔的余地，只能继续努力吧这个谎话给编园咯。
　　“咳，是啊，我们青梅竹马，我又是一个孤儿，我师傅他们就把我和我师妹定亲了，我也蛮喜欢我师妹的”。
　　四人听见慕瑾是一个孤儿，顿时就露出了同情，随后话也一样多的祁画说道。
　　“那慕公子，你没有去找你的家人吗，也许是你和你家人走散了的，你不是一个孤儿的”。
　　慕瑾听见这话，只觉得额头有几条黑线冒出来，刚刚不是还在问我的未婚妻吗，怎么一下就跳的我的身世上来了。
　　“哦，你说的这些都是不存在的，我还尚在襁褓之时，就被我师傅给捡了回去，我师傅他们和我说，那时我应该才出生几天吧”。
　　莫竹四人很是同情的看着慕瑾，谁这么狠心啊，竟然把一个才出生的婴儿给扔了，随后心思细腻的风雪转移了话题。
　　听着风雪说道的话题，其它几人很是识趣一同就接着这个话题说开了，谁也没有在提慕瑾的身世了。
　　慕瑾听见这明晃晃的转移话题，觉得心里还挺暖的，毕竟他们才认识几天，能为一个陌生人做到这个地步，很是难得了。
　　于是就顺着这个话题，也聊了下去，几人坐在一起谈天说地的，过了快半刻多钟的时候，修理人和被修理的人终于下来了。
　　看着两眼通红，脸上还有，没有干掉的泪水的沐琳，这次慕瑾没有在去火上浇油了，毕竟他们要是在不启程赶路，今晚又得露宿野外了。
　　慕瑾一脸心疼的过去稍微安慰了一下沐琳，就背着自己的包袱率先出门了，毕竟她可不想，被愤怒中的小娃娃给打了。
　　慕瑾说了一声，就去后院牵自己的伙伴烈火去了，把包袱放在烈火的背上，就去前院和沐瑜几人会和去了。
　　看着慕瑾的马，沐瑜几人也想起来了，自己还没有一个代步工具，于是就去了这里的一个马场去买了几匹马，来当自己的代步工具。
　　慕瑾则在他们买马的时候，跑到了街上去买存粮去了，挑挑捡捡的买了一大堆的存粮放在了烈火的背上。
　　这才满意的离开了这里，向着沐瑜他们所在的地方走去，会合之后，这才离开了这个他们占时落脚的城镇。
　　就这样，走走停停，停停走走，慕瑾几人赶了几天的路，终于到了紫羽。
　　因为江湖大会的原因，已经有很多的人赶到了紫羽，那怕现在离江湖大会还有十天的时间。
　　所有的客栈里，都住满了人，完全没有多余的房间给来晚了的客人，有得人甚至为了一间房而大打出出手。
　　沐瑜几人早就在这里购买了一套庭院，不用像其它人那样去找客栈住，直接住到自己买的房子里就可以了。
　　沐瑜看着慕瑾，想要邀请慕瑾和他们一起。
　　“慕瑾，你和我们一起吧，这样还不用你多出银两去找客栈”。
　　听见沐瑜这邀请的话，慕瑾牵着烈火，就对着沐瑜说道。
　　“不了，谢谢你的好意，我也有庭院在这里，我就回自己的家看看，反正我们都在紫羽，想要碰面很容易的”。
　　沐瑜点了点头，就回道，“也行，那我们后会有期”。
　　“后会有期”。
　　慕瑾说完之后，就牵着烈火先离开了，直到看不见慕瑾的背影，沐瑜才收回了视线。
　　看着一脸若有所思的沐瑜和已经离开的慕瑾，回到买的那个庭院的时候，沐琳顿时间叽叽喳喳的问道。
　　“姐，你喜欢慕瑾哥啊，这么舍不得慕瑾哥离开，干嘛刚刚要放他离开啊”。
　　听见自家妹妹打趣的话，沐瑜直接在她头上敲了一下。
　　“胡说八道些什么，你的慕瑾哥比我小，我怎么会看上他，我只是觉得她有点熟悉罢了，这种感觉，从我见到他第一眼的时候就有了”。
　　沐琳听见这话，也露出了若有所思的表情。
　　“姐，你也有这样感觉是不是，那天晚上，我和他撞到了一起，然后看见他，我也有这个感觉，所以我才赖上他的”。
　　听见沐琳的话，沐瑜就更加觉得奇怪了，要说她一个人有这样的感觉，那她还可以把它当成错觉，可是他们沐琳两人都有这样感觉，那这就不是错觉了。
　　转头看向绿萝四人，问道。
　　“你们四个有这样的感觉吗”。
　　被点到名的四人，齐刷刷的摇了摇头，随后一向观察细腻的风雪皱着眉头疑惑的说道。
　　“回公主，我等虽说没有那种你们说的感觉，可是我总觉得我是在哪里见过慕公子的，觉得他很是面熟，可是我却想不起我多久见过他”。
　　莫竹三人听了，也是纷纷的点头，最后绿萝说道。
　　“我也觉得慕公子很是面熟，可是我真的没有见过他，我也不知道这个面熟是那里来的”。
　　听了这话，沐瑜是更加的疑惑不解了，如果真的是这样，按照风雪他们说的话，慕瑾他们是肯定没有见过的。
　　而是慕瑾长得像他们看见过的人，所以他们才有那种面熟的感觉，可是，长得像谁呢？
　　“我觉得吧，慕瑾哥长得好像有一点点父皇和母后的结合体，姐你说呢”。
　　听着沐琳这突然说出的一句话，沐瑜的身子顿时就僵住了，一脸震惊的看着沐琳。
　　是了，就是和父皇母后长得有点像，她就说慕瑾很是面熟，却想不起自己在哪里见过，原来问题在这里。
　　

　　☆、黑化的师妹

　　看着自家姐这样一脸激动的看着自己, 沐琳咽了咽口水。
　　“姐, 我，是说错了吗，如果是我说错了, 我立马就改, 您，能别这样看着我吗，我有点怕”。
　　绿萝和风雪四人听见沐琳这软弱的话，也回过神来了，风雪带点欣喜的话说道。
　　“公主, 那个慕公子不会就是我们此番要找的人吧”。
　　听完风雪说的话，莫竹有点不赞同和怀疑的说道。
　　“可是, 我们要找的人是一名女子，这性别对不上啊”。
　　沐瑜听见这几人的说话声，也从刚才的震惊中回过神来了，双眼移开沐琳的身上，笑的一脸神秘莫测的说道。
　　“这个不着，祁画，你等一下吃完饭直接派人去查慕瑾是什么人，从小到大一无巨细的都要”。
　　沐瑜说道这里，顿了顿，随后继续说道。
　　“而且是秘密行事，这一次，我们就不不见得要铩羽而归了, 慕瑾，一定就是我们要找的那人，性别，我都可以作假，我们看到的也不一定是真的”。
　　听见沐瑜说的话，风雪四人瞪大了眼睛，不可思议的说道。
　　“也就是说，那个慕瑾，慕公子也有可能是……”。
　　沐瑜点了点头，回应风雪猜的不错，而一旁的沐琳则是听的云里雾里的，一脸求解释的看着沐瑜。
　　“姐，你们在说什么啊，什么性别？什么_作假，还有慕瑾哥又是什么身份啊，你在这里说的，我一个儿都没听懂”。
　　沐瑜看了一眼沐琳，随后端起了自己手边的茶喝了一口，这才慢悠悠的说道。
　　“大人的事儿，你个小孩子就不要管了，不过看在你今天这么聪明的份儿上，回宫之后，我会为你求情的”。
　　沐瑜说完，就放下了手中的茶杯，向自己休息的房间走去了，没有在理会沐琳了。
　　看着沐瑜离开的背影，沐琳撅起了嘴巴，转头就看向风雪四人。
　　可还没等沐琳说什么，莫竹就抢在了沐琳的前面说道。
　　“小公主，你也别问我们了，这事儿啊，佛曰不可说，不可说”。
　　莫竹说完，其它三人也点了点头，在沐琳还没有反应过来的时候，四人立马就离开了大厅，瞬间就跑没影儿了。
　　沐琳看着已经跑没影儿的四人，顿时气的剁了剁脚，气呼呼的转身也回了自己的房间。
　　――――――――――――
　　慕瑾和沐瑜几人分别之后，就牵着烈火向自己的那个庭院走去了，到了目的地时，慕瑾看着这个大门上写着白府两个字儿，顿时嘴角抽了一下。
　　不用猜就知道，这些肯定是出自，自家那些师父之手的，慕瑾走上去敲了敲门。
　　等了没多久，就有人来开门了，开门的是一个年龄在五十岁左右的老管家，打开门的管家看着来敲门的慕瑾。
　　“小伙子，你来找谁呀”。
　　慕瑾没有说话，拿出了一个令牌给那个管家看。
　　看着慕瑾手中的令牌，管家顿时就向慕瑾行了一个礼。
　　“原来是少主人，怪老朽有眼不识泰山，没有认出少主人来，来来来，少主请进，我现在就去吩咐下人去做饭，好为少主接风洗尘”。
　　慕瑾一边向着里面走一边挥了挥手，表示不在意，随后就向那个管家说道。
　　“无事，是我自己突然造访，也不怪你”。
　　“没有没有，峰主他们料到少主人要来紫羽，所以一早就给我飞鸽传书过来了，还是怪老朽没有及时的认出少主人来”。
　　慕瑾看着一脸自责的管家，嘴角抽了一下。
　　“没什么大事儿，哦，你找一个人把我的马牵到马概去，我先自己逛逛一下这个庭院，你没事儿就自己去忙自己的吧”。
　　“好，那少主有事儿叫我，哦，少主叫我余白就好”。
　　慕瑾点了点头，“好，那就麻烦余白管家了”，慕瑾说完，就像那后院走去了。
　　看着后庭的这些花花草草，慕瑾就觉得心情超级好，走到了一个周围都是花的亭子间，慕瑾就大量起了这里的一切。
　　没想到这个庭院外面看起来不咋的，里面却这么好看，而且位置也是很偏僻，这么大一个房子在这里，有的人都还不知道。
　　这就是所谓的小隐隐于山，大隐隐于市吗，真是合自己的胃口啊，地势好，而且也没有多少人知道这里，完全就是非常的适合养老啊。
　　慕瑾真的是对这么超级的满意，要是再来一杯茶一盘糕点，就更加的好了。
　　慕瑾美滋滋的想着，嘴角还挂着一抹轻松的笑容，整个人呈现出了一种慵懒的感觉，周身无比的轻松。
　　突然，慕瑾眼里闪过了一丝凌厉，转头看向那一边墙上的大树上，轻起嘴唇，缓缓的吐出几个字来。
　　“怎么，这位阁下是要一直做一个偷窥狂，还是梁上君子，嗯”。
　　听见慕瑾的话，那位隐藏在树上的偷窥狂顿时就笑出了声。
　　“我这个未婚妻来看看我的未婚夫，怎么就变成了一个偷窥狂和梁上君子了，嗯，我的未婚夫”。
　　看着一边说一边运着轻功已经来到了自己面前的人，慕瑾心里顿时就有一万匹马在奔腾，还不带停歇的那种。
　　卧槽卧槽，几天前拿出来做挡箭牌的人，今天竟然找上门来了，做了亏心事，被当事人找上门了，请问，还有比这个更惊悚的是吗。
　　慕瑾整个人都不自在的像自己旁边的那个大柱子摞了摞，随后一脸尬笑的对着来人说道。
　　“咳咳，好久不见啊，那啥，咳咳，想不到我们这么有缘，竟然在这里碰到了”。
　　站在离慕瑾不到一米远的云倾，听见这话，整个人笑的更加的灿烂了。
　　“是啊，我们是我们是未婚夫妻吗，当然有缘啊，你说是吧阿瑾”。
　　慕瑾听见这话，完全笑不出来，内心深处土拔鼠一直在尖叫，怎么办，怎么办。
　　去质问这家伙是怎么知道的吗，那不就是变相的承认自己是她的未婚夫，哦天，咋办。
　　“咳，你在说什么啊，什么未婚夫未婚妻的，我们什么时候是这个关系了，在说我们都是女的，不存在的啊”。
　　云倾笑的一脸意味深长，看着那一脸装糊涂不知道的慕瑾。
　　“是吗，那可能是我记错了，我们有几年没见了，最近的一次见面，还是五年前呢，
　　那我可能是想到你的小时候了，毕竟你小时候可是说过，长大以后要娶我的，阿瑾，你不会是要说话不算数吧”。
　　看着刚刚还一脸笑意吟吟的云倾，这会儿说着说着就好似要哭出来一样，慕瑾顿时间就有点手无足措了。
　　一脸着急的走上前去，还从怀里拿出来一个手帕，手忙脚乱的说道。
　　“你你，你别哭，咋们，我们有话好好说，有话好好说，只要你不要掉金豆豆，一切都不是问题的”。
　　看着一脸慌乱无措的慕瑾，云倾那快要掉金豆豆的眼里，顿时就闪过了一丝了然，随后那如米粒一般大小的眼泪一下就掉了下来。
　　正在无措中的慕瑾，没有发现眼前人那一闪而过的狡猾，只是看着那刚刚还在眼眶中的泪水，因为自己的一句话瞬间就奔涌而出了。
　　“你，你，你别掉眼泪了，只要是你说的话，我都不反驳了”。
　　云倾一副泪美人儿的样子看着慕瑾，听见这话，顿时嘴角就勾起了一抹腹黑的笑容，一边抽抽噎噎的说道。
　　“真的吗，你不会是骗我的吧”。
　　看着被自己转移话题，不在掉金豆豆的云倾，慕瑾顿时就松了一口气。
　　“你说，我都不反驳，我只说好”。
　　听见这话，云倾顿时间就来劲儿了，毫不犹豫的说道。
　　“那我们以后睡一起”。
　　“好”。
　　“天天都在一起”。
　　“好”。
　　“不管对方做什么都要带着对方”。
　　“好”。
　　“我想对你干什么就干什么”。
　　“好”。
　　“那你娶我”。
　　“好”。
　　慕瑾习惯性的回了一个好，等反应过来的时候，才发现自己答应了什么，喉咙上顿时就像卡了一根鱼刺在上边儿。
　　说不出话来了，顿时抬头看向那笑的一脸狐狸样的云倾，心里顿时有一千匹马在奔腾。
　　脑子里只有一个想法，那就是被眼前这个笑的一脸勾人的家伙给骗了，骗了，了。
　　“你，你骗我，你这个混蛋”。
　　云倾听见这话，对着慕瑾笑的一脸的勾人，好似要把慕瑾的魂儿都给勾没了，腹黑的说道。
　　“这怎么能叫骗呢阿瑾，这可是你亲口说的，你既然答应了，就一定要做到哦，要不然，我就放消息出去，
　　说，隐峰的少主是一个薄情寡义的人，把清峰的少主给那啥了之后，她就不负责了，天天还在外面乱搞”。
　　慕瑾听见这话，顿时就瞪大了眼睛，不要脸，你的脸皮是城墙做的吗，怎么这么厚。
　　我不要脸的吗，还有，你颠倒黑白的能力也是一绝的，慕瑾那个气啊，但是偏偏还不能把云倾怎么办。
　　“你，你，哼，随你便，反正大家都是女生，答应你的绝不反悔，前面的我都答应，最后那个，绝对不答应，我不会娶你的”。
　　看着气急败坏的慕瑾，云倾笑的一脸腹黑的立马就答应了。
　　“行，那前面的作数，最后那个不做数行了吧，我就是太久没看见你了，我和你说着玩呢”。
　　云倾一脸玩笑般的说完，其实心里想的则是，你不娶，那我就娶你好了，反正都是一样的嘛。
　　

　　☆、黑化的师妹

　　晚上, 余白管家为慕瑾接风洗尘之后, 就送着慕瑾回了早就已经准备好了的房间里。
　　看着还在自家少主门前的云倾，余白管家一脸笑意吟吟的对着云倾说道。
　　“云少主，你是要在这里休息吗, 那我在去准备一间房”。
　　说着, 余白管家就像越过云倾，去帮她准备一间房子，可是还没有走几步，就被云倾叫住了。
　　“不用劳烦余白管家了，你也去早点休息去吧, 我今晚和阿瑾一起睡就好了，正好我们也用几年不见了, 有好多的话相对对方说”。
　　余白管家顿时就露出了一个我懂的眼神。
　　“好，那就委屈云少主了，那我就先去忙去了，你们先休息”。
　　“好，那余白管家你去忙吧”。
　　“好，那少主，云少主，我就先走了”。
　　余白管家说完之后，就向着前庭的方向走过去了。
　　看着余白管家走了的背影，一直当着木头人的慕瑾，顿时就对着云倾的脚背踩了上去，随后就转身进了屋里。
　　云倾看着自己鞋子上, 那个很是鲜明的脚印，挑了挑眉，也不在意，随后也走进了屋里，还把门也关上了。
　　坐在桌子旁边，手里还拿着刚刚倒好的茶水的茶杯，慕瑾没好气的看着向自己走来，还一脸笑意盈盈的云倾。
　　“你好久到的这里啊，我之前怎么没有听我师父他们讲你也要下山”。
　　云倾也坐到了慕瑾旁边的那一个凳子上，伸手给自己也倒了一杯茶，喝了一口，这才对着慕瑾慢悠悠的说道。
　　“我啊，昨天到的吧，因为江湖大会的原因，我师父叫我下来长长见识，本来想邀请你和我一起的，可是很不巧，你师父说，你已经下来历练了，
　　你走的第二天，我就去了隐峰，随后我就叫人查了一下你的行踪，得知你要来这里，我也就来了，
　　我以为我的行程很慢了，没想到阿瑾你比我还要来的晚一天”。
　　听着云倾的话，慕瑾看着没有多大的反应，其实心里也没有计较今天云倾算计自己的那份气愤了。
　　听了云倾这一番话反而觉得，云倾竟然这么的关心自己，一定超级的珍惜她们这个师姐妹之情，要不然怎么会这么惦记着自己。
　　“好吧，看在你这么的关心我这个师姐的份上，我就不和你计较那么多了”。
　　看着因为自己的话，而脸色变得缓和的慕瑾，云倾那是非常的高兴，没想到又听见那一声师姐。
　　云倾脸上的笑容顿时就僵住了，神他妈师姐，我要你做我的妻子，没想你做我的师姐。
　　好吧，现在我们这关系，师姐就师姐吧，只是以后，希望你不要哭出来了阿。
　　“行，那你以后就叫我阿倾，那我们先睡觉吧，天色也不早了，你也赶了那么久的路，一定很累了吧，我们现在就上床睡觉去吧”。
　　听见云倾这话，慕瑾还真感觉到了疲惫，于是点了点头，就和云倾一起上床睡觉了。
　　就这样，两人如胶似漆的过了几天两人世界，慕瑾在也受不了云倾这缠人的劲儿了，于是就提出了出去逛逛街的想法。
　　“阿倾，我们在这里这么多天了，今天的天气很好，我要出门逛一下，你要不要一起”。
　　云倾放下手里的文案，抬起头看着自己对面一脸兴趣缺缺的慕瑾。
　　“你先出去吧，我把这些文案都看一遍，处理一下，然后我就来找你”。
　　慕瑾看着云倾那案桌上的那一堆文案，点了点头。
　　“行，那你慢慢看，我就先出去了，你就忙你自己的吧，不用管我，天黑之后我就回来”。
　　“行，那你小心”。
　　“嗯，我知道，再说了，谁还打的过我，我走了”。
　　慕瑾说完也不待云倾回复，立马就窜出了书房，向着自由的街道上进发了。
　　一边走，还一边吐槽云倾不道德，她们的家，就隔了一个墙壁，地理位置和这些装扮都是一样的。
　　云倾那家伙怎么就觉得自己的这个院子和她那个院子不一样的呢，真的是搞不懂她。
　　慕瑾摇了摇头，一副非常头大的样子走在大街上，随后就把这个问题抛在了脑后，把目光放在了这来来往往的人群身上。
　　看着这热闹非凡的街道，慕瑾咂了咂舌，没想到这几天不出来。
　　竟然有这么多的人已经到紫羽了，看来，这个江湖大会的魅力还挺大的。
　　几天前还没有这么多人，现在就有这么多的人了，还有三天就是江湖大会了，到时人应该还会增加的更多吧。
　　慕瑾一边想着，一边还买了很多的小吃拿在了手上，直到手里在也拿不到的时候，慕瑾这才放弃了继续买下去的念头。
　　看着手中的东西，慕瑾决定找一个客栈吃个饭休息一下。
　　刚冒出这个想法，慕瑾还没有开始行动了，身后就传来了一个声音。
　　“慕瑾哥”。
　　慕瑾听见这叫喊声，转过头就看见了身后的沐瑜和沐琳和风雪三人，随即就出声道。
　　“好巧啊，你们也是出来玩的吗”。
　　看见转过身来的人真的是慕瑾，沐琳顿时就跳了起来，一脸高兴的抱住了慕瑾的手臂。
　　“真的是你啊慕瑾哥，我刚刚还怕我喊出人呢了，我哥还偏不信，你看，我这不是没有喊错人嘛”。
　　沐瑜和风雪两人也走到了慕瑾的面前，听见沐琳这炫耀的话，沐瑜真的想一巴掌给她拍过去。
　　“抱歉啊慕瑾，我这妹妹就是这么调皮，让你见笑了”。
　　慕瑾看着这么活泼开朗的沐琳，笑了笑，对着沐瑜说道。
　　“没有，我觉得沐琳这样很好，虽然调皮了一些，可是很可爱，我也是很想要这么一个妹妹的”。
　　听见这话，还没等沐瑜说什么，沐琳就先高兴的跳了起来，摇着慕瑾的手臂说道。
　　“好哇好哇，慕瑾哥我给你当妹妹吧，我姐，哦不我哥，真的是太讨厌了，天天都闭逼着我学这学那的”。
　　沐瑜听见这话，差点被气笑了。
　　“沐琳，我是不是一天不打你，你皮就开始痒了”。
　　看着好像又要生气的沐瑜，沐琳顿时就躲在了慕瑾的身后，可怜兮兮的说道。
　　“看吧看吧，慕瑾哥，我哥对我可凶了，你一定要好好的考虑一下，要不要收我做你妹妹”。
　　沐瑜听见这话，没有在理沐琳了，而是对着慕瑾说道。
　　“慕瑾，我们准备去客栈里休息和吃点东西，你要和我们一起去吗”。
　　慕瑾看了看手里的东西，随后就对着邀请自己一起的沐瑜回道。
　　“可以，我正想去找一个客栈休息一下，东西买的有点多了”。
　　“那就不用找了，我们在隐清客栈订了一个包厢，我们直接过去就好了”。
　　“行，那我们走吧”。
　　慕瑾和沐瑜说完之后，四人就向隐清客栈走去了，到了客栈的时候，就有一个小二过来把她们领到了沐瑜包的那个包厢里。
　　到了包厢之后，四人点了几个招牌菜，拿着菜单，那个小二就说稍等片刻，因为人比较多，所以可能上菜的速度有点慢。
　　慕瑾几人点了点头，表示理解，随后小二就走了出去。
　　看着现在一时半会儿也吃不了热乎乎的饭菜，慕瑾就把自己才买的点心拿出来和大家一起分享。
　　沐琳吃着慕瑾拿出来的糕点，很是高兴，赞不绝口的夸道。
　　“慕瑾哥，你买的这些点心真的是太好吃了，嗯，不比皇，皇城里的那些大厨做的差，而且是更加的好吃”。
　　慕瑾听见沐琳这话里的转折，也不点破，只是有点诧异，沐琳她们是皇室中人？
　　虽然这样想着，慕瑾也不打算问出来，而是笑着说道。
　　“哈哈哈，那是因为这些买糕点的老板，他们的手艺都是祖传下来的，
　　而且啊，传的越久，这手艺也就越来越珍惜，做出来的糕点，也是非常的好吃的，
　　比起那些大厨做出来的，我啊，就更加的喜欢吃这些，所以每一次都会买点”。
　　沐瑜三人听见慕瑾这么认真的回答这个问题，不禁在心里感叹，不愧是一个吃货。
　　沐琳则是高兴的飞起来了，把口中的点心咽了下去，就对着慕瑾说道。
　　“慕瑾哥，那你以后就带我去吃遍天下的美食吧，我从小到大吃的都是那些大厨做的东西，
　　千篇一律，我都吃腻了，我现在就特别的喜欢吃慕瑾哥你买回来的这些点心，上一次你分给我们的那个点心也是非常的好吃”。
　　慕瑾听见这话，看着一脸向往的沐琳，对着她笑的一脸妖孽打趣的说道。
　　“哈哈，我吃的都是这些粗茶淡饭，你跟着我，一定会受不了的，而且，你是不是忘了，我不是一个好人了，嗯，哈哈哈”。
　　看着笑的一脸灿烂的慕瑾，沐琳身子僵了一下，她又想到了自己因为慕瑾的话，而被自家老姐给抽了的阴影。
　　“那，那我还是要跟着慕瑾哥你，我知道，当时你肯定是因为我和一个陌生人乱跑，所以你知道我哥是她的时候，你才叫我哥揍我的”。
　　听见这话，慕瑾顿时就有点诧异了，没想到这么傻白甜的沐琳还能明白其中的道理，嗯，这样说，她也不是特别的傻帽吗。
　　“你知道就好，所以啊，你就更加的不应该和我以一起走了，你和沐瑜在一起好好的带着，
　　你慕瑾哥我呢，是下山来历练的，这第一站就是这个紫羽和江湖大会，接下来，你的慕瑾哥可还没有着落呢，哈哈哈”。
　　听见慕瑾的话，沐瑜和风雪顿时露出了一个沉思的表情，看着还在开怀大笑的慕瑾。
　　

　　☆、黑化的师妹

　　慕瑾没有注意到沐瑜和风雪的表情, 而是和那个她认为的傻白甜沐琳谈天说地的。
　　说道开心之处的时候, 两人还一起大笑出声，抛弃自身的包袱，笑的喘不过气来。
　　看着聊的这么开怀的两人, 沐瑜也露出了一个轻松的笑容, 不经意间的接过两人的说话。
　　“那慕瑾你的家人呢，难道你从小到大都是你师父他们把你带大的吗”。
　　听着沐瑜说的话，慕瑾点了点头，整个人轻松玩笑般的说道。
　　“对啊，我还是一个小婴儿的时候, 我就被我师父他们捡回去了，说起来, 这二十年多年我还是第一次离开我师父他们呢”。
　　听见慕瑾这话，沐琳顿时就露出了一个心疼的眼神。
　　“啊，那慕瑾哥你是不是很想他们啊，你师父也好好哦，其实没有家人也没什么的，我还特别的羡慕慕瑾哥你这么自由自在呢”。
　　听见沐琳的这话，慕瑾顿时间就大笑出声了。
　　看着笑的不行的慕瑾，沐瑜三人一脸的疑惑，沐琳也是一阵的无措，还以为自己说错了什么。
　　笑我之后慕瑾，看着自己对面一脸疑惑的三人，顿时就出生道。
　　“哈哈, 你们也别觉得心疼，我的师父很多的，有男又女，而且还特别的疼我，但是吧，他们都是特别的喜欢玩儿，
　　做事呢也随心，那时我小，哎呀这里面的趣事儿一时半会也说不完，总之啊，他们为了清净，就把我赶下山来历练了”。
　　沐琳张大了嘴巴，一脸茫然的看着慕瑾，随后说道。
　　“啊，那你师父他们为什么要把你赶下来啊，他们不是很爱你的吗”。
　　慕瑾听见这话，顿时就对着沐琳笑的一脸高深莫测。
　　“哈哈，那是因为啊，我捉弄了他们一番，嗯，还比较狠的那种，所以他们就把我赶了下来了，我就顺水推舟了”。
　　沐瑜三人听见这话，顿时就大笑出声了，沐琳还想说什么就被门外的敲门声打断了。
　　慕瑾转头看向那被关上的门，对着外面说了一声。
　　“进来”。
　　听见慕瑾的话，立马就有一个小二推门进来了，对着慕瑾弯了弯腰，恭敬的说道。
　　“慕公子不好意思打扰了，楼下有一个姑娘来找你，她告诉我们你是慕瑾慕公子，她想见你，您要见吗”。
　　听见店小二的话，沐瑜和风雪三人面面相窥，不过也没有出声，而是在一旁看着。
　　慕瑾则露出了不解，找她，还是一个姑娘，她也没认识什么姑娘啊。
　　“行，你把把她叫上来吧”。
　　“好的，我现在就去”。
　　慕瑾几人等了不到一分钟，就见才离开的小二已经把人带上来了，小二侧过身子，让他身后之人进来。
　　慕瑾看着那人的一身红衣，就知道这是谁了，慕瑾站起身来，看着已经走到了自己面前的云倾。
　　“咦～，你不是很忙的吗，你文案都看完了？怎么出来找我来了”。
　　云倾看着自己面前的慕瑾，又扫视了一圈沐瑜三人，随后缓缓的对着慕瑾说道。
　　“我想你了，所以就来找你了，文案都交给余白管家他们了，不用担心，我现在可以陪你一起玩了”。
　　听见这话，慕瑾特想给她一个白眼，分别不到一个时辰，你就这么想我了，那还不如你和我一起出来得了。
　　当然，这话慕瑾也只能在心里吐槽一下，只好牵过云倾的手，对着沐瑜三人介绍道。
　　“这三人都是我在路上遇见的，她叫沐瑜，这是沐琳她们是兄妹，她是风雪”。
　　云倾看着被慕瑾牵着的手，顿时就笑了起来，心情非常好的对着沐瑜三人打了一声招呼。
　　沐琳看着来人和慕瑾哥都是穿着一身红衣，顿时觉得她们好般配。
　　“慕瑾哥，她是……”。
　　慕瑾拉着云倾坐到了自己的身旁那个位置，这才转过头对着她们说道。
　　“她叫云倾，是我的师妹”。
　　云倾听见这话，瞬间就慢悠悠的又补上了一句。
　　“还是未婚妻，你说是吧阿瑾”。
　　慕瑾转头看着云倾眼里那若有若无的危险闪烁，慕瑾下意识的挺直了身体。
　　“对，还，还是我未婚妻”。
　　沐琳一下就大叫了起来，一脸激动的说道。
　　“啊啊，原来是云倾姐啊，我知道你的”。
　　云倾一脸好笑的看着一惊一乍的沐琳，随即说道。
　　“哦，你知道我，可是我们没有见过啊”。
　　看着云倾一脸温柔的笑容，沐琳更加的高兴了。
　　“嗯嗯，慕瑾哥和我们说过，她说她有一个未婚妻，那个未婚妻还是她师妹，我知道之后，就特别的想认识你”。
　　沐琳说完话期间，慕瑾一直在咳嗽，眼神心虚的不行，转过头到处看，就是不去看云倾。
　　沐瑜看着一直在咳嗽的慕瑾，出声道。
　　“慕瑾，你是不舒服吗，怎怎么一直在咳嗽”。
　　沐琳也转头看向慕瑾。
　　“对啊对啊，慕瑾哥，你是那里不舒服吗，从我说话开始你就一直在咳嗽”。
　　看着脸上已经泛起一点点红霞的慕瑾，云倾似笑非笑的把手放在了慕瑾的背上，轻轻的拍着。
　　被云倾拍着的慕瑾，顿时就不咳了，清了清嗓子，一脸尬笑的看着她们说道。
　　“咳，没事没事，不小心呛到了而已，现在已经好了”。
　　看着一脸努力狡辩就是不敢看自己的慕瑾，云倾也收回了放在慕瑾背上的手，语气非常好的说道。
　　“你下次小心点知道吗，你这样我会担心的，怎么还像小时候一般呢”。
　　慕瑾听见这话，瞬间就又想咳嗽了，不过还是忍住了，她可不想云倾那手一直在自己背上作怪。
　　“这不是不小心吗，我下次一定小心，还有你别老是拿我小时候的事来说，我也是要面子的”。
　　慕瑾前面的那一句话说完之后，后面的那一句话就对着云倾的耳朵小声的说道。
　　不过在场之人都是有内力的，听见慕瑾这话，顿时一副憋笑模样，想笑又不敢笑。
　　看着这么可爱的慕瑾，云倾只觉得心在发痒，就想现在把人给藏着家里，这样就只有她一个人欣赏了。
　　云倾这样想着，就想抬手抱住这个还在自己耳朵边呼吸说话的人，可还没等云倾行动，门外又传来了敲门声。
　　一点都不知道把云倾给拔撩的心痒痒的慕瑾，说完这话之后，就离开了云倾的耳朵边，恰巧又传来了一阵敲门声，慕瑾就对外说了一声进来。
　　听见里面的声音，端着菜的两个小二立马就推门进来了，把慕瑾她们点的几个菜放好之后，说了一声慢用，就退了出去。
　　看着这么一大桌子的饭菜，慕瑾觉得自己都快流口水了，简直太诱人了。
　　慕瑾和沐琳两人第一时间，就拿起了筷子，夹了离自己最近的那一道菜，放在了嘴里。
　　一边吃还一边说好吃，搞的像多久没有吃过饭一样。
　　云倾看着这么小孩子一面的慕瑾，也拿起了自己面前的筷子，给慕瑾夹着菜。
　　“别急，还有这么多呢，阿瑾要是喜欢的话，以后我也可以给你做啊，而且我做的菜比他们做的还好吃呢”。
　　埋着头吃着云倾夹给自己的菜，慕瑾用嘴包住一口，抬起头模糊不清的说道。
　　“真滴吗，那泥晚上做给我吃吧”。
　　云倾一脸宠溺的看着慕瑾，笑着说道。
　　“好，阿瑾想吃什么都可以”。
　　“嗯嗯”。
　　慕瑾听着云倾答应了，立马就直点头，随后又加入了狂吃的地步中。
　　沐瑜吃着自己碗里的饭菜，看着慕瑾和云倾的相处模式，就一阵的迷惑，难道不是应该未婚夫照顾未婚妻吗，怎么着两人是相反的啊。
　　这一顿饭就在两个人不经意间的秀着恩爱，三个单身狗的悲伤中吃完了。
　　吃的一脸满足的慕瑾，倒在了云倾的身上，摸着胀鼓鼓的肚子，嘴里还在说着这里的饭菜真好吃。
　　沐琳吃的也是一脸的满足，她也想学习慕瑾这样倒在沐瑜的怀里，可是沐瑜超级嫌弃，不让她倒。
　　沐琳委屈的不行，就转投倒在了风雪的怀里，事后还一脸嚣张的看着沐瑜。
　　沐瑜直接的无视她，端着自己面前的茶杯喝起了茶，有一搭没一搭的开始找云倾聊起了天。
　　“云小姐，我可以叫你云倾吗”。
　　给慕瑾揉着肚子的云倾，听见这话，勾起了一抹商业性的微笑。
　　“当然可以，我们江湖儿女，不在意那么多的，沐公子直接称呼我名字就好了”。
　　沐瑜听见这话，也是扬起了自己一贯的微笑。
　　“行，那你也直接称呼我沐瑜就好，不知云倾可否和我说说慕瑾的事情啊，我特别的好奇是什么样的环境，可以养出你们这样有灵气的人”。
　　听见这话，云倾看了一眼沐瑜，随后慢悠悠调侃的说道。
　　“这个啊，我们是在山上长大的，阿瑾呢，就是从小被她师父收养了，在阿瑾小的时候，可调皮捣蛋了，才两三岁，就和我说以后长大了要娶我”。
　　听见这话，在云倾怀里的慕瑾一下就起身坐好了，一脸炸毛的看着对自己笑的一脸勾人的云倾。
　　“你，你不许说”。
　　看着离开自己怀里的慕瑾，云倾立马就说道。
　　“好好好，我不说了不说了，抱歉啊，沐瑜，我家阿瑾害羞了，我下次再说给你听吧”。
　　云倾一边说着，一边把慕瑾拉到自己的怀里，继续为慕瑾揉着肚子，还一脸温柔的看着慕瑾。
　　慕瑾直接被看得不好意思了，红着个脸，干脆闭上了眼睛，来一个眼不见心不烦。
　　而沐瑜则是一脸的若有所思，垂下眼眸，低着头喝起了自己手里的茶，也没有继续说这个话题了，转而换了一个话题继续说道。
　　

　　☆、黑化的师妹

　　几人有一搭没一搭的聊着天, 在天黑之前大家就各自回家了。
　　在分开的时候, 沐琳还拉这慕瑾和云倾的衣服可怜兮兮的说道。
　　“慕瑾哥云倾姐，你告诉我你们住那里吧，我明天来找你们耍”。
　　云倾不动声色的把沐琳的手从慕瑾的衣服扯开, 随后自己拉了过来, 这才和沐琳说道。
　　“就在这条街道转弯的尽头，比较偏僻，你到时候直接去白府就好了，我们就住在哪里”。
　　得到地址的沐琳，顿时就笑了起来, 高兴的说道。
　　“真的吗，那我们明天来找你们”。
　　云倾点了点头, 对着沐琳说了一声之后，就和沐瑜三人道别了，牵着慕瑾的手就离开了。
　　看着两人离去的背影，沐瑜稍微的停留了一下，随后才招呼沐琳一起回了她们自己的家。
　　慕瑾和云倾走到家门前的时候，慕瑾正想去敲门，可是被云倾一把拉到了自己的怀里，紧紧地抱着慕瑾。
　　“阿瑾，今天晚上去隔壁我家好不好，你还没去过我家呢”。
　　慕瑾被这一抱直接给弄懵了，听见云倾的话，迷糊的就答应了。
　　“好啊, 反正我一次都还没去过呢，我们是现在就去吗”。
　　听见慕瑾在自己耳朵边的呼吸说话声，云倾只觉得一股热流开始从小腹往下窜，眼神顿时就幽深一片。
　　“阿瑾，这可是你亲自答应的哦，等下别反悔”。
　　感受到云倾把嘴巴放在自己的耳朵里轻轻地讲出这有点沙哑的声音，慕瑾觉得自己浑身都开始发软了。
　　为了不让云倾看出异样来，慕瑾只好伸手抓住云倾的衣服，这才开口回道。
　　“嗯嗯，不反悔”。
　　在慕瑾说完这话之后，话还没落音，就被云倾抱着自己的腰运起轻功向隔壁的庭院飞了过去。
　　在慕瑾还没有反应过来的时候，云倾就已经把人带到了自己的房间里。
　　看着这个和自己房间也差不了多少的房间，慕瑾顿时就离开了云倾的怀抱，大量起来了，看着这里面的摆设，慕瑾瞪大了眼睛。
　　“云倾，你也太土豪了吧，这些夜明珠，啊，还有这些，这些，全都是宝贝，你竟然就这样光明正大的放在了自己的房间里”。
　　看着对自己房间这么感兴趣的慕瑾，云倾不禁怀疑，难道自己这个大美女还没有那些死物有魅力吗。
　　“我的东西就是阿瑾你的，这些都是阿瑾的，来别看了，过来吃点东西”。
　　听见云倾这话，慕瑾顿时就惊喜的看着她，走过去，在那个圆桌上坐下。
　　“真的吗云倾，你真是一个大大的好人，唔～，你不光人好，而且你家的点心也超好吃”。
　　更更重要的是，你还是一个超级超级大土豪，慕瑾吃着手里的糕点，没有把最后一句话说出来。
　　看着一脸兴奋的慕瑾，云倾笑的一脸的勾人，声音带着点魅惑说道。
　　“是吗，那阿瑾喜欢我这个样子吗”。
　　听见这话，慕瑾直直的点头，把糕点吞了下去，喝了一口茶说道。
　　“喜欢，嗯，超级喜欢”因为你是一个大土豪，试问，有谁是不喜欢大土豪的。
　　云倾听见这话，笑的更加的开怀了，看着慕瑾面前的那个茶杯，随即说道。
　　“哦～，那也就是说，我为阿瑾你准备的礼物，你也一定会喜欢咯”。
　　慕瑾听见礼物这两字儿，眼睛瞬间就开始放光了。
　　“真的吗，你今天还准备礼物给我了，快快快，给我看看你个大土豪会给我准备什么样的礼物”。
　　云倾一脸勾人的看着慕瑾，红唇轻起，缓缓的说道。
　　“被你吃了”。
　　慕瑾听见这话，瞬间迷茫了，被她吃了，难不成这一盘糕点就是礼物？
　　“你说，这个糕点就是礼物？云倾你个大土豪怎么这么抠门儿呢，这个怎么能算礼物嘛”。
　　看着一脸愤愤的慕瑾，云倾笑出了声。
　　“阿瑾，我可没有说这盘点心就是送你的礼物，我啊，送给你的是清媚”。
　　慕瑾更加的迷糊了，这什么东东。
　　“是什么_”。
　　看着一脸疑惑的慕瑾，云倾笑的一脸的高深莫测，轻轻地说道。
　　“这清媚啊，就是一种媚药，嗯，没错，我把那东西分别放在了糕点和茶里，只要阿瑾你两个都吃了，这药呢，应该就要发作了吧，
　　阿瑾，你是不是现在觉得浑身发热啊，那就对了，这药啊，我就是为阿瑾你准备的”。
　　看着一脸悠闲笑的一脸勾人的云倾，慕瑾现在就想一巴掌拍过去。
　　当然啦，这是要在她有力气之前，现在的她，浑身热呼呼的，还没有力气，想拍也是心有力而力不足。
　　“你，你把解药给我，还有，大晚上的你发什么疯”。
　　看着说话带点轻喘，脸色已经通红一片的慕瑾，云倾走过去抱住她，手指还有意无意的开始拔撩起来。
　　“这个啊，没有解药的，要不是今天阿瑾你惹我生气了，我也不会今天就这样对你的，
　　我会等你，等你心甘情愿的那一天，可是谁知道，你今天出门去玩，竟然和那个毛都没长齐的小屁孩有说有笑的，
　　还有那个沐瑜，心机不良动机不纯，一出去就有人来偷窥你，所以啊，我生气了，所以，我要好好的惩罚阿瑾你”。
　　慕瑾现在整个人都快被折磨的神智不清了，那还有那个美国时间听清云倾在说些什么。
　　她现在只觉得自己浑身难受，身上还有一个到处作乱的手，在她身上这里捏捏，那里碰碰，她觉得自己快哭了。
　　“唔～云，哈，云倾，不，不要，呜呜~难受”。
　　听见这断断续续还带着哭腔的话，云倾顿时深吸了一口气，立马就把慕瑾来了一个公主抱，抱到了床上去。
　　眼神幽深一片的看着一脸通红的慕瑾。
　　“阿瑾这是你自找的”。
　　云倾说完，就把慕瑾压在了身下，吻上了那一张一合的娇嫩红唇。
　　尝到美味的云倾，顿时间就不满足只在唇瓣上，可是怎么也没办法打开慕瑾的牙关，云倾顿时就坏心眼的在那柔软上重重的捏了一下。
　　慕瑾顿时就惊呼出声了，云倾把握住机会，顿时就把自己那灵活的舌伸进了慕瑾的口中，缠着慕瑾的舌，让她和自己一起来共舞。
　　渐渐地云倾又开始不满足了，她想要更多，她想要自己身下的人儿，为自己绽放，为自己哭泣。
　　所以云倾放开了慕瑾的唇舌，开始把头一步一步往下移，把那碍事的衣服顿时撕成了碎片。
　　慕瑾顿时整个人就这样光滑雪白的出现在了云倾的眼中。
　　看着眼前的美景，云倾顿时双眼冒着绿油油的狼光，低头含住了那柔软上的红果果。
　　一个用嘴含着，一个握在手里不轻不重的玩捏着。
　　慕瑾受到药物的影响，虽说神智有点不清晰了，可是还是知道自己现在在干嘛的，面对云倾的这一击，顿时就呻/吟出声了。
　　“啊，不不，嗯唔，啊，云倾，不要，嗯哼”。
　　听见这诱人的声音，云倾兴奋极了，口中和手中顿时就加打了力道，她想听她的阿瑾叫的更加美好。
　　一路慢慢的慢慢的向下，终于来到了那个秘密花园，云倾顿时就把慕瑾那修长笔直的大长腿给分开，自己就开始一步一步的攻占领地了。
　　听着身下之人传来那一声比一声还要甜腻的声音，云倾仿佛受到了莫大的鼓励。
　　开始有一下没一下的拔撩那秘密花园中的小豆豆，直到那小豆豆仿佛在充血一般，云倾这才又转移的阵地。
　　她试探般的向着秘密花园中的源泉进攻，看着那源泉中，不断的流出水来，云只觉得眼前的这一幕非常的迷人。
　　想也没想，直接含着了那源泉的洞口，舌头还有一下没有的在上面轻轻的扫着。
　　慕瑾直接被云倾弄得整个人都在轻轻地颤抖着，双眼迷离的看着云倾，嘴里还发出甜的腻人的声音。
　　云倾抬起头，离开了那不断出水的源泉，一脸勾人的看着慕瑾，轻轻地添了舔自己的嘴唇，整个人极为的色-情。
　　俯身下去，叼住了慕瑾那发出声音的红唇。
　　直到慕瑾彻底放开的时候，云倾一鼓作气攻陷了那不断出水的源泉。
　　慕瑾顿时就叫出了声，那双无力的手顿时就在云倾的背上抓出了一道道痕迹。
　　“不，啊，痛，云倾你，啊，出去，出去混蛋”。
　　云倾不动，轻轻地开始亲吻起了慕瑾那红艳艳的嘴唇，出声安慰道。
　　“乖啊，等一下就不痛了”。
　　云倾说完之后，就缓缓的动了起来，慕瑾因为药的缘故，出了一时的痛之外，顿时就有种说不出来的感觉，无意识的开始扭动起了身子，希望得到更多。
　　云倾受到了鼓励，顿时整个人都缠上了慕瑾，双手更加卖力的动了起来。
　　慕瑾身上的药，在这一次次的酣畅淋漓中早就解了，可是即便这样，云倾就像是一头喂不饱的饿狼，缠着慕瑾要了她整整一夜。
　　直到天空浮现了白光出来，吃饱喝足的云倾这才放过了慕瑾，抱着筋疲力尽已经昏睡了过去慕瑾去清洗沐浴。
　　这一夜，注定是一个不眠之夜。
　　

　　☆、黑化的师妹

　　云倾推开门, 手里还端着一个盘子, 上面放了一些吃食，热呼呼的，一看就知道是现做的。
　　把盘子轻轻地放在了桌子上, 生怕吵醒那个还在睡梦中的慕瑾。
　　云倾放慢脚步, 轻声的走到了床边坐下，看着那个脸色绯红，嘴唇有点红肿，睡得一脸满足的慕瑾。
　　慕瑾似乎是感受到了她深情的目光，蝉翼般的睫毛轻颤了几下, 缓缓睁开了眼，却又似不适应这日光, 眨了两下，才缓缓睁开一半。
　　"唔...云倾。"慕瑾一睁眼便看见云倾温柔的脸，依旧那样妖孽迷人，才刚睡醒，她便开始恍惚了。
　　"醒了？"云倾勾了勾唇，声音很轻柔，像是怕吓着她一般，将她搂进怀中，让她靠在自己的肩上，捏了捏她的脸。
　　"嗯。"慕瑾吸了吸鼻子，揉了揉有些惺忪的睡眼，脑子渐渐清明, 愣愣地看着抱着自己的这个女人，脑子里突然窜出昨天那意乱情迷的一幕，小脸渐渐染上红色，她，她昨天已经跟她...
　　"阿瑾，想起来了？"云倾邪气地笑着，声音低哑惑人，见她脸红，心知她是想起昨天的事了，起了逗弄她的心思。
　　慕瑾深深地吸了一口气，将目光从她那张妖孽的脸上移开，看向别处，想压下心头的躁动，可那心跳却越来越急，她、她、她、她已经跟她那那啥了...她怎么就跟她那啥了...
　　"阿瑾，不要逃避，你已经是我的人了。"慕瑾笑眯眯地将她的脑袋扳了回来，让她与自己对视。
　　"我不是。"慕瑾强自镇定，垂死挣扎。
　　"不是？"云倾微微眯起眼，危险地看着她，突然，云倾将手抬起，食指点上了她的眉心，从她眉心开始，游弋到她的鼻、唇、下巴...
　　"阿瑾，这儿、这儿，都是我的，你还敢说不是？嗯？"
　　"不是不是！"慕瑾拍开他的手，咬唇低下头，心里乱成了一团。
　　云倾见她还在挣扎，狠狠一眯眼，"唰"的一声，将她的衣领扯开，挑起了她的下巴，邪肆地笑着，"阿瑾，若不是，那这些痕迹，又算什么呢？嗯？"随着她的话，她的手指暧昧地轻触着她雪肌上的爱痕，惹得她颤抖了身子。
　　"云倾你个混蛋！"慕瑾羞恼得不行，将她的手拿下，拉回自己的衣服，咬着唇轻瞪着她。
　　“你不许说，我还没问你呢，你个混蛋，为什么一言不合就给我下，下，下那种药啊”。
　　看着双眼怒瞪着自己的慕瑾，云倾那吃饱喝足妖孽的脸庞，顿时邪魅肆意。
　　“我可没有哦，我是分别放在糕点和茶水里的，你只吃一样，保证什么事儿都没有，我还没来的急提醒你，你就吃下去了”。
　　看着云倾那妖孽的脸庞，和说出那番无辜扭曲的话，慕瑾抬起她那无力的右手，就想一巴掌拍在那妖孽的脸上。
　　还没打到，云倾就捉住了那双柔弱无力的手，双眼幽深的看着那上面的吻痕，心里一阵阵的欢喜，真好，阿瑾全身上下都有我的痕迹。
　　慕瑾看着被捉住的手，还以为云倾那混蛋又要开始调戏她了，没想到这厮竟然眼睛都不眨一下的盯着自己的手看。
　　慕瑾顺着那视线看过去，顿时就气的七窍生烟，立马把手收了回来，把那衣袖扯下来盖住自己的手，只留下手掌在外面。
　　“色狼，云混蛋，你看那里啊，不许看”。
　　听见这霸道的话，云倾看着那已经遮住的手臂，露出了一丝丝的遗憾，随后就开始对着慕瑾耍-流-氓了。
　　“阿瑾，你全身上下我那里没看过摸过，我甚至都亲过了，你遮也没用，我现在心情非常的好，因为阿瑾你全身上下每一个地方，都有我留下来的痕迹”。
　　听见这大胆露骨的话，慕瑾感觉自己的脸在火烧一般，非常的烫，怒气冲冲的一把推开了这个不要脸的人。
　　“你闭嘴，你不许说，你离我远点，云倾你个混蛋”。
　　被慕瑾这没有力气的推了一下云倾，看着那双手放的位置，云倾脸皮厚的按住了那双放在自己胸前的手。
　　“原来阿瑾你喜欢这样的啊，嗯～，揉的我好爽，阿瑾喜欢的话，我们可以今天晚上来试一试哦”。
　　感受到手中的柔软，慕瑾那双手只觉得快不是自己的了，又听见这话，慕瑾双眼冒火的看着云倾。
　　“你，你放开，混蛋，你不要太过分了”。
　　看着快被自己逗哭的小人儿，云倾立马就放下了手，投降讨好的说道。
　　“好好好，我错了我错了，我再也不逗你了，我刚刚去煮了点饭菜，你也很饿了吧，来，我抱你去吃饭”。
　　看着弯腰要来抱自己的云倾，慕瑾顿时就出声道。
　　“不用，你先过去，我自己来”。
　　“好吧好吧”。
　　云倾只好按照慕瑾的话做了，她也知道自己刚才确实有点过头了只好乖乖的走到一旁，让慕瑾下床。
　　看着这么听话的云倾，慕瑾满意了，也不计较刚才那个混蛋的满口荤-话了，掀开被子，想也没想就要起身，她只觉得双腿一阵酸疼，跌坐在床上。
　　“阿瑾，你有没有怎么样？哪儿不舒服？”云倾紧张地大步流星的走到床上坐下检查着慕瑾的身体，见她苦着脸，心疼得不得了。
　　“还不都怪你么？”慕瑾忿忿地看着某男，昨日，她不停地求她停下，可她还是不停地折腾自己，今儿个自己骨头散架了，还不都拜她所赐，还敢问她怎么了，问个头！
　　越想越气，花慕瑾拍掉她那白皙修长的手，气呼呼地推开了她，却没想到失手将她推倒在地。
　　“啊、阿瑾你要谋杀你的亲夫人吗！”云倾一时不察，跌坐在地，捂着肚子轻咳，小妮子怎么还使内力了，她可是毫无防备的啊！
　　“云倾，你有没有怎么样？”慕瑾见她脸上痛苦的神色，心中一慌，就想下床扶她，却忘了自己现在的情况，站起一半，便向地上跌去。
　　“阿瑾！”云倾眼疾手快地接住她，被她吓了个半死，立即板着脸训斥，“笨蛋，你不知道会摔着自己啊？”
　　“我、我……”慕瑾被她抱着，我了半天，也没说出句话来，想到她刚刚捂着肚子喊疼，紧张地问，“云倾，你刚刚有没有怎么样？”
　　“我皮糙肉厚的，能怎么样？”云倾没好气地瞪她，可心里却满满都是喜悦，小妮子这是在担心她。
　　“我没想到我内力这么大的，而且，好像还涨了，所以我才没有控制住”。
　　慕瑾语气里带着一点焦急地看着云倾说道，而且她刚刚只是轻轻一推哪？怎么会爆发出那么大的力量？
　　“因为阿，清媚还有提升功力的作用，相当于双修之法，当然，这个只针对我们，其它人用了也白搭”，云倾淡淡地笑着，给她解释。
　　“是这样……那你呢？”慕瑾了然，抿唇看着她。
　　云倾见她问自己，挑了挑眉，突然暧昧低笑道，“阿瑾，夫人我托你的福，这辈子还尝试了一次双修。”
　　“你闭嘴！”慕瑾俏脸一红，羞得眼睛都发红了，死死地咬着嘴唇。
　　“阿瑾，不要咬自己了，你的这儿，可是为夫我的。”云倾邪气地笑着，抬手将她的唇瓣从她的贝齿下解救了出来，暧昧地轻抚着，觉得逗她真的是一件美妙的事情。
　　慕瑾只觉得脑子里有一根弦瞬间崩裂，脸上的羞恼尽褪，竟恢复了清冷，淡淡地看向云倾，小手慢慢滑进了她的衣服里。
　　云倾有一瞬间的呆滞，那妖孽的笑容僵在了脸上，感受着小手在自己皮肤上游走带来的清冷感，不知作何反应，阿暖这是在，勾引她？
　　还没等她意-淫-够，腰间便传来一股钻心的疼，只见慕瑾没事儿人一般淡淡地看了她一眼，收回了小手，似乎什么都没发生过，而腰际火辣辣的疼，却提醒着她，刚刚都发生了些什么！
　　“看什么看，还不快点抱我过去吃饭，难不成你想饿死我”。
　　听见这平静的话，云倾如果不是看见慕瑾那脸上霞红，还以为她是真的这么平静呢，可是想着自己昨晚缠着阿瑾要了一整晚，也就没有继续逗她的心思了。
　　“好好好，我抱你，来，我们去吃饭”。
　　云倾抱起慕瑾，扯了一件衣服把慕瑾包住，随后才向饭桌走去，抱着慕瑾坐在自己的腿上，两人就这样和谐的吃完了这一顿饭。
　　几天后，江湖大会也正式开始了，街道上到处都是人，三五成群结队的，向着江湖大会的地点开始出发。
　　慕瑾本想也去早一点，看看这个十年一次的江湖大会有什么好玩的，可是没想到，被云倾困在床上了，死活都不让她起床。
　　没办法了，慕瑾只好乖乖的躺在床上陪着云倾一起睡回笼觉。
　　看着慕瑾这么乖，云倾眯着眼睛把人拉到了自己的怀里，笑的一脸的邪魅，随后就一起又睡了过去。
作者有话要说：　　微博 双鱼夜晨
  咋们有爱一点点啊，我们可以谈天说地，但是拒绝撩，还有，我长不好看，拒喷，要不然我的小心灵会受到伤害的

　　☆、黑化的师妹

　　江湖大会主要是这些势力之间的比赛, 踩低捧高, 一些掌门庄主这些领导人，虽说相互之间比较和谐，可是还是忍不住要来挣个高低。
　　江湖大会就是逐鹿群雄的地方, 都想在这里一战成名, 为自己战为他人战的都有，但是最终目的只有一个，那就是成名。
　　慕瑾和云倾来到的时候，比赛已经进入到白热化了，这是第一天, 比赛的是一些小门小派，之后的三天, 那些大势力才会派人出战。
　　慕瑾看了一下，顿时就觉得无趣了，难怪云倾会让自己来晚一点，实在无聊的不行的慕瑾拉着云倾就走了。
　　直到三天后，慕瑾和云倾才早早赶到了江湖大会的比赛场上，找了一个可以观光全场的位置坐下。
　　手里面还带了一些糕点瓜子之内的零食放在了自己的面前。
　　一边吃着还一边不停的点头，一脸兴奋的看着那些为了名利而不断拼命的人。
　　在看到赛场比赛到了白热化的时候，慕瑾和云倾得身边走来了几个人坐在了她们的身边。
　　看比赛看到正起劲儿的两人没有注意到，而是身边之人看着完全没有理会自己，终于忍不住出声道。
　　“慕瑾哥，云倾姐，我们到来好久了, 你们怎么看都不看一眼我们啊，这比赛有什么好看的”。
　　听见这抱怨熟悉的声音，慕瑾放下了手中的瓜子，转头看向那一群五人。
　　“哦，沐琳你们啊，好久不见了，你们多久到的，来来来，吃东西”。
　　沐瑜伸手接过慕瑾递过来的东西，随后就拿给了自己身边的沐琳，这才又对着慕瑾说道。
　　“我们是有几天不见了，去找你，你又不在，这几天又没有在这里看见你，今天是来碰碰运气的，没想到你们今天还真来这里了”。
　　慕瑾听见这话，拿着东西的手微不可见的僵了一下，随即笑着和沐瑜说道。
　　“这几天有点事儿耽搁了，昨天才把这些事儿给办完了，就忙里偷闲的今天就给自己放假了，所以来看看这十年一次江湖大会有多热闹”。
　　沐瑜听见慕瑾这话，顿时就大笑出声，一脸笑意盈盈的对着慕瑾说道。
　　“这十年一次的江湖大会自然是热闹至极的，有兴趣的人看了那是激动万分的，但是没兴趣的人看了，就会觉得无聊至极了”。
　　慕瑾吃着手里的点心，赞同的点了点头，看向了下面还在打的热闹的擂台。
　　“嗯，不错，确实提不起劲儿来，如果你们不来的话，我和云倾说不定在观看一会儿就要离场了”。
　　沐瑜也看向了擂台上的那些人，脸上没有多少表情，随后就对着慕瑾说道。
　　“我们的想法还真是一致，对了，我和沐琳两人今天就要离开紫羽了，我们要回京城了，所以才来这样碰碰运气，和你们说一声”。
　　听见沐瑜这话，慕瑾放下了手里的东西，看向了吃的正开心的沐琳和一脸随意的沐瑜。
　　“嗯，你们这么快就要走了？”
　　沐琳也把东西放了下来，一脸不舍的看着慕瑾，带点哭腔的说道。
　　“是啊慕瑾哥，要不是我赖在这里不走，我姐早就走了，因为我们家里有点事儿，所以才会这么匆匆忙忙的赶回去”。
　　沐瑜听见沐琳这话，也是点了点头，看向慕瑾和云倾说道。
　　“既然已经和你们打过招呼了，那我和沐琳现在就要启程了，哦，如果你们要来京城的话，可以到沐一楼来找我们玩儿”。
　　慕瑾点了点头，把自己面前的东西都拿在手上，看着沐瑜说道。
　　“行，那我和云倾送你们出城”。
　　听见这话，沐瑜还没开口说，沐琳就抢先一步对着慕瑾说道。
　　“好哇好哇，慕瑾哥云倾姐，反正这个江湖大会这么无聊，你们去送我们也非常棒”。
　　沐瑜一脸恨铁不成钢的看着沐琳，转头就对着慕瑾说道。
　　“不用了慕瑾，你别听她瞎说”。
　　慕瑾手中的东西被云倾拿过，送给了那不远处的小娃娃，两手空空的慕瑾就对着沐瑜摆了摆手。
　　“没事，正好我们也就当散步了，反正这个江湖大会这样的无聊，我们都快分别了，这是沐琳的一个小心愿，怎么都得给她实现了”。
　　沐琳顿时就跑过去抱住慕瑾的手臂，撒娇的说道。
　　“慕瑾哥，你最好了”。
　　送完东西回来的云倾正好看到这一幕，那双眼睛顿时就咪了起来，不善的盯着沐琳，随后走上去把两人分开，随即就说道。
　　“既然你们家里有事，那我和阿瑾现在就送你们出城吧，毕竟你们耽搁了这么久了”。
　　沐瑜点了点头，慕瑾和云倾两人就把沐瑜几人送出了紫羽，在分别的时候，沐琳还抱着慕瑾大哭了一场。
　　最后还是沐瑜嫌丢人，直接出口威胁到，沐琳这才停止了哭声，乖乖的跟着沐瑜走了。
　　看着已经收住自己眼泪的沐琳，沐瑜对着慕瑾和云倾抱了抱拳，说了一声后会有期之后，几人就骑着马走了。
　　看着已经消失了的背影，慕瑾这才和云倾离开了城门口，回了自己的家里。
　　到家之后，云倾立马就把慕瑾和自己扒了个精光，把人抱进了浴池中。
　　慕瑾全程一脸懵的看着云倾，还没有反应过来，自己已经和云倾肌肤相亲贴在一起泡在了浴池中。
　　“大白天的，你干什么，要泡也是晚上啊，哪有白天就泡浴池的”。
　　云倾用着她那芊芊玉手慢慢的在慕瑾身上搓着，那些地方都是被沐琳隔着衣服触碰的地方。
　　“因为你的身上有别人的气息了，所以，要洗一下”。
　　听见这话，慕瑾有一瞬间的呆滞，一脸不可思议的看着云倾，随后就打趣的说道。
　　“不会吧，你这么小气，人家只是隔着衣服抱了我一下而已，你用不着这样把，莫非，你就是那传说中的醋缸，还是超大号的那种”。
　　云倾满意的看着那些已经被自己搓的有点微微泛红的地方，听见慕瑾这话，云倾顿时就笑的一脸的邪魅，声音低沉的说道。
　　“是啊，我就是一个大醋缸，那阿瑾你能拿我怎么办”。
　　慕瑾听见云倾竟然承认了自己是一个大醋缸，顿时间就笑了起来，转身抬起手轻轻地捏住云倾得脸，笑意吟吟的说道。
　　“不拿你怎么办，只是觉得你这样超级的可爱，嗯，有种想欺负你的冲动，哈哈哈”。
　　被慕瑾揉搓着脸庞，云倾也没有把那双手拉下来，反而是双眼幽深的看着那还不知道自己已经走光了的慕瑾。
　　云倾一个翻身就把慕瑾压在了身下，浴池中的水漫过了她们的全身，只余下两人的头在外面，云倾一脸勾人的看着自己身下的慕瑾。
　　“哦，那我现在可以任阿瑾你欺负了，阿瑾你说，你要怎么欺负我，不过嘛，在你欺负我之前，我还想讨一点利息，这样我们才平等”。
　　云倾说完，也不待慕瑾回复，低头就吻住了那微张的嘴唇，顿时就长驱直入，丝毫不给慕瑾喘息的机会。
　　慕瑾被固定住了手脚，反抗的哪一点力气，放在云倾身上根本就不够看，顿时就和云倾一起沉沦了。
　　―――――――――――――――――――――
　　几天后，慕瑾和云倾把紫羽逛了一个遍，没有地方耍了，两人就合计一起去京城看看，说动就动，两人把这里的事情安排好了，就启程往京城赶去了。
　　这一路上两人就像踏青一般，走的极慢，看了一路的风景，吃了一路的美食，走了一半个多月，两人终于来到这个大陆最繁华的地方，京城。
　　云倾直接带着慕瑾去到了自己的府里，因为云倾的坚持，慕瑾换回了女装，两人都穿着一身红衣。
　　从来到京城之后，慕瑾就拉着云倾把这个地方都逛了一圈，在灯节的那一天，两人又碰上了沐家姐妹。
　　当时两人还没有认出慕瑾来，最后还是慕瑾上前去打招呼，这才认出眼前之人真的是慕瑾。
　　于是两人行的灯节会顿时间就变成了四人行，走到一个比较隐蔽的亭子之后，又碰到了沐家姐妹的父母。
　　看到慕瑾的时候，沐家父母顿时就露出了一个震惊的眼神，最后热情的拉着慕瑾和云倾问东问西的。
　　直到天色已晚，热闹非凡的灯会变得冷清起来，几人这才告辞。
　　沐家父母，拉着慕瑾的手，问道慕瑾她们住那里，实在应付不过来这么热情的两人，只好告诉了她们，最后这才脱身离去。
　　几天之后，没想到她们又碰见了沐家父母，而这一次，是沐家父母带着沐家姐妹和当今皇上来认亲的。
　　慕瑾直接被下了一跳，除了有点疑惑之外，很是坦然的接受了，毕竟她是知道自己那个隐藏的身份的，只是时间提前了几年而已。
　　沐家哥哥直接宣告天下，自己找的了他们那从小和他们失散多年的妹妹，还赐了一大堆的稀世珍宝个慕瑾。
　　最后沐家父母把慕瑾和云倾接到了皇宫住了几天，实在受不了这里约束的两人，没有几天就请辞出宫云游四海去了。小……说，来元，捌四物临零九
　　沐家父母当场就是不答应，最后告诉了她们自己是隐峰的少主，有事可以去隐峰或者清峰找她们就好了，毕竟他们也有很多事情等着她们去处理。
　　最后没有办法的沐家父母之后放手了，告诉慕瑾只有她过节回来或者她们去找慕瑾都行，最后慕瑾答应了。
　　出了皇宫之后，两人就离开了京城，向着大好河山出发了。
　　一年之后，慕瑾带着云倾回了隐峰，告诉自家师父们云倾就是自己选择的伴侣，最后痛爱自家徒弟的几个师父。
　　没有办法了，就只好答应了，只是从来不给云倾一个好脸色看，认为是她把自家徒弟给拐跑了。
　　之后，慕瑾和云倾偶尔去京城看看沐家父母，其余时间两人都在隐峰或者清峰上过着隐世的生活。
作者有话要说：　　这个世界就这样完了
下一个世界是，和谐有□□，妹妹的朋友一直在觊觎受，而受一点也不知情，还把对方一直当妹妹看，直到被吃掉之后，这才幡然醒悟过来，自己这是找了别人得道了

　　☆、小绵羊很腹黑

　　慕瑾上个世界完成之后, 就被系统抽离出了任务世界, 小三在第一时间就把慕瑾的记忆给剥离淡化掉了。
　　在休息整理好自己的心情之后，慕瑾就被投入到了新的任务世界中。
　　在Z国一所上市公司总经理办公室里，一个穿着职员装的女性一脸欣喜的接完电话之后, 拿起手机又拨了一个电话出去。
　　“喂, 你在那里，有没有兴趣去喝一杯……嗯……我姐要要回来了，高兴吗，到底去不去……好，老地方见”。
　　打完电话之后, 那名女子拿起了包就向办公室外面走去了，才推开门, 就看见自家助理抱着一堆文件过来。
　　“总经理，你要走吗？”
　　“嗯，这些文件你先放在我的办公桌上，我明天在处理，我今天有事就写走了，如果有什么事儿就给我打电话”。
　　“好的，总经理”。
　　交代完自家助理这些之后，慕涵就光明正大的翘班了，来到和自家闺蜜约定好的地方，点了几份点甜和饮料，就开始了自己等人(吸猫)了时光了。
　　这个地方是一个比较隐蔽的猫咖馆，里面大多都是这里的老板收留的流浪猫, 里面的环境很是温馨。
　　而且这里的东西也是非常的好吃，所以慕涵她们才会把这里作为她们见面的老地方。
　　终于等到自己花儿都谢了的时候，终于看见缓缓而来的人了。
　　慕涵怀里抱着一只橘猫，看着坐在自己对面的那人，顿时就翻了一个白眼给她。
　　“你怎么来这么晚啊，你要在不来，我觉得都快被你放鸽子了”。
　　坐在慕涵对面的人，听见这话，脸上也没有过多的表情，一副似笑非笑的看着慕涵。
　　“怎么，你忘了现在是上班的时间了，你说，如果我把这事儿告诉你妈她们，她们会不会直接让你天天都待在公司啊”。
　　慕涵顿时就不抱怨了，立马换了一副讨好的表情看着自己对面那笑笑面如花的南宸。
　　“别别别，我错了南宸，我这不是因为我姐要回来了，我兴奋了吗，在说了，咋们闺蜜这么多年，还谁跟谁啊，你说是吧”。
　　南宸端着自己面前的杯子，喝了一口里面的水，听见慕涵这话，微微的挑了一下眉，放下水杯，慵懒的开口道。
　　“你这是想你姐，还是想你姐的朋友啊，话说，她们好久回来”。
　　听见南宸这话，慕涵顿时就被自己的口水呛到了，随后支支吾吾的说道。
　　“咳，都想都想，她们这周星期六回来，还有三天，我今天给我姐打电话过去，不小心听见欧静的声音，
　　然后我就逼问我姐，我姐在我再三逼问下这才告诉我的，要不然我也不知道她们后天就回来了”。
　　南宸听见这话，那双好看的眼睛顿时就闪过了一丝暗光，三天啊，还有三天她就可以在一次看见那人了。
　　那人跑到国外两年都没有回来过一次，也没有和她联系一次，这一次，无论如何，都要把握住机会，慕颜，我等着你。
　　“哦～是吗，那我们到时一起去接她们吧，正好星期六，大家都有空，而且我也有两年没有看见你姐姐慕颜和欧静了”。
　　慕涵听见这话有点微微的意外，不过也没有多想，一脸欣喜的回道。
　　“好哇好哇，到时我们一起去，我也有两年没见过她们，每一次我姐都是打电话，一个视频电话都不打，
　　其实我也还蛮想知道，我姐在国外这两年有什么变化的，她今年都二十四了，会不会给我们带一个外国男友回来，
　　哈哈哈，不过以我姐那情商，这事儿肯定不会发生的，能喜欢上我姐的人，那一定是一个超人，哈哈哈”。
　　慕涵这一句打趣说笑的话，在别人眼里也许没有什么大事，可是在那双眼里容不得沙子的南宸则是立马抬起眼眸看了一眼慕涵，开口悠悠的说道。
　　“你怎么不猜猜你的欧静姐姐有没有男朋友呢，说不定啊，到时也会带一个男朋友惊喜大礼包回来呢”。
　　听见南宸的话，慕涵顿时就卡住了，把怀里的橘猫放在了一边，自己往前坐了一点，看着自家闺蜜说道 。
　　“你能不这样来打击我吗，咋们不会真的是塑料姐妹花吧，啊，我滴心痛，哎～不过我怎么发现你今天有点反常啊，
　　你平时不都一副看白痴的样子看着我吗，今天怎么还这么毫不留情的来打击我呢”。
　　南宸听见这话，端起杯子喝了一口水，随后说道。
　　“你的错觉，我天天这样怼你难不成你变成了抖m，并且你还知道你白痴啊，不过吗，你还是要比白痴聪明一点，毕竟还知道自己是个什么样的人”。
　　慕涵顿时双眼怒视着南宸，右手颤抖着指着她，好半响都说不出话来。
　　“南宸，你混蛋，有你这样打击人还超级毒舌的闺蜜吗，咋们没爱了”。
　　南宸听见这话，没有过多的表情，还是一副似笑非笑慵懒的样子，看了对面被自己气的脸色通红的人，南宸心里终于好受了一些。
　　慕颜有男朋友，就算她有，我也一定会把她抢过来的，哼，南宸非常不爽的想到。
　　“哦～我们有爱过吗，我怎么不记得了，还有，我走了，到时接机的时候，给我打一个电话”。
　　南宸说完，就拿起自己身旁的包包起身走了出去。
　　慕涵看着这么快就要走的人，想要出声留住她，可是这不可能的，南宸决定了的事情，从来都没有改过。
　　看着快要走出大门的南宸，慕涵立马就出声说道。
　　“行，你到时候记得把你的工作那些全推了啊，还有，你才来这么一会儿就走，到底是闺蜜重要还是工作重要，真是的”。
　　听见这话，南宸背对着慕涵挥了挥手，随后就拉开了门，向外面走去了。
　　南宸开着车不紧不慢的向自己的公司走去，握住方向盘的手很是用力，那双眼睛闪烁这复杂难懂的光芒。
　　直到车开到了公司楼下，这才恢复了原本的模样，慵懒随意的走到了自己的办公室里。
　　而远在大洋彼岸自己疯玩了一天的慕瑾颜，哦不，现在应该叫慕颜，躺在宾馆床上玩着手机，突然打了一个大大喷嚏出来。
　　手机没有拿稳，一下就掉落在了自己的脸上，砸到了鼻子，慕颜顿时就痛的流出来生理盐水。
　　直到痛感消失不见，慕颜这才又拿起手机，可是发现又没有什么好玩的了，就把手机丢在了一旁。
　　翻了一个身，露出了烦躁的表情，慕颜坐了起来。
　　“小三，我无聊死了，你来配我聊聊天”。
　　系统2225正在看网上新发出来的段子，被自家宿主这么突然一叫，小三，顿时就狗腿子说道。
　　“宿主，你找我聊天，那你要聊什么”。
　　慕颜无聊的躺在床上，听见小三这话，停顿了一下，她也不知道要聊什么啊。
　　“那，就聊聊你们系统都是怎么产生的吧，我还不知道你们的来历呢，还有谁是你们的老大”。
　　听见慕颜这话，小三也失声了一下。
　　“我们这些系统都是子系统，统领我们都是一个主系统，说简单点，我们都是主系统制造出来的，
　　我们的系统也是分类的，大千世界中，每一个世界应该都有我们都影子吧，
　　但是呢，我们也不知道主系统是怎么来的，也不知道是谁成立了这个空间管理局，这些资料都是保密的，所以宿主，我也没有办法对你解答疑惑”。
　　慕颜躺在床上，听着小三对自己说的话，露出了一抹深思，随即说道。
　　“也就是说你们也是听命行事的，那你们怎么知道这个世界要完成什么任务呢”。
　　小三听见这话，把自己知道的全部都说给慕颜听了。
　　“这个，说实话啊宿主，从来到这个世界开始，我们要做的任务主系统就已经给我们颁布下来了，其实更重要的是，是这个世界的世界意识的意思，
　　我们帮助它随机完成一个任务，就可以得到世界意识中的一抹力量，就像宿主这次的任务，
　　你需要完成原主的心愿，那就是帮助情感缺失的自己找到一个可以共度一生的人，任务完成之后，宿主你也是有积分和奖励的，
　　而空间管理局则是可以得到这个世界意识中的能量”。
　　慕颜听见这些话，有点微微的咋舌，她觉得自己一定是现在都没有睡的原因，所以产生了幻觉，这么玄幻的事情，竟然真的发生在了自己的身上。
　　“好了，我知道了，我要睡觉了，你自己去忙你自己的去吧”。
　　小三听见自家宿主这话，对着慕颜说了一句话，就把慕颜给屏蔽在外了，自己跑去学习段子去了。
　　慕颜喊了几声小三，没有得到回应，慕颜把身体放松，双眼露出了一丝幽深的神情。
　　任务世界，这一个世界觉对可以试探出什么来，自己肯定不是无缘无故就跑到了这些玄幻无比的世界中的。
　　只是不知道，每一个世界到底谁才是那一个关键，脑壳痛，这么多人，她可能一个人一个人的去找吧。
　　慕颜想着想着，就抱着被子迷迷糊糊的睡了过去。
　　

　　☆、小绵羊很腹黑

　　第二天, 阳光从外面的窗户照射了进来, 而床上的慕颜还在乎乎大睡中，睡得香甜无比。
　　突然手机铃声响了起来，响了一声又一声, 好似不把床上之人吵醒, 就誓不罢休一般。
　　慕颜听见这烦人的手机铃声，只好不情不愿的伸手拿过来接通了，眯着这眼睛的慕颜还没有说什么，电话那头的人一阵咆哮的对着慕颜吼道。
　　“慕颜，你个混蛋, 你看看现在几点钟了，你还在睡, 我在这下面等了你快两个多小时了，你是猪吗，这么能睡”。
　　听见这咆哮的话，慕颜把手机拿远了一点，眼睛睁开了一条缝，顿时就按下了挂断键，不在听这烦人的声音。
　　已经起床收拾好自己，并且下楼在下面吃了早饭，等了慕颜两个小时的欧静看着被挂断的电话，顿时就双眼冒火，恨不得把这手机都给吃了一样。
　　慕颜醒过来之后，又在床上晕了一下, 这才慢悠悠的起床洗漱，收拾好自己之后，拿起手机、包、房卡就乘电梯向吃早餐的那一层楼走去了。
　　走到哪里之后，慕颜就向欧静坐的那一张桌子走了过去，坐在了欧静的对面，招来服务生点好的餐，这才看向那个双眼已经在冒火的欧静。
　　看着服务生拿着菜单走了，欧静立马就出声道。
　　“慕颜你个混球，你还知道下来啊，你知道我已经等了你多久了吗，两个半小时啊，都快到三个小时了，
　　啊，你还有没有一点时间观念啊你，我觉得我遇见你，我真的是倒了八辈子霉才碰见你这么一个不靠谱的闺蜜”。
　　慕颜听见这话，对着欧静眨了一下自己的眼睛，无辜的说道。
　　“你也没有说今天早上要几点钟起来，而且，我们是来玩的，当然要放飞自我咯，要不然回去之后，天天都忙于工作，那还有这么悠闲的时光啊”。
　　欧静看着这一张说的自己有多纯良的的脸，顿时有一种想拍一巴掌过去的冲动，最后还是忍了下来，深吸了一口气。
　　平复一下她那想打人的冲动，这才和颜悦色的对着慕颜说道。
　　“姐，我有和你说过的好嘛，你自己给我忘了，还在这里给我推三阻四的，你知道我现在真的好想一巴掌给你拍过来吗”。
　　听见这话，慕颜果断的往后退了一下，退到自己认为安全的范围之后，这才一脸笑脸的看着欧静说道。
　　“别，我错了，我这不是昨晚失眠了吗，认床，还有你比我大你别叫我姐，我会折寿的”。
　　听见这话欧静果断的被气笑了，一巴掌毫不犹豫的就拍了过去，要不是慕颜躲的快，有先见之明，说不定现在脸上就有五个红手印在上面了。
　　慕颜捂着自己的脸，一脸嬉笑的看着自己对面的欧静。
　　“欧静姐姐，你不用这样吧，要不是我躲的快，我这张精致的脸庞就要被你给毁了，你忍心么”。
　　欧静直接翻了一个白眼给慕颜，把手收回来。
　　“呵，毁了更好，还有，请问慕颜小姐，你有脸么，我怎么发现你是一个没脸没皮的家伙，简直就是臭不要脸，
　　你这么嚣张，你就不怕来一个比你更加嚣张毒舌的人来收了你啊”。
　　慕颜听见这话，也把手放下来了，坐直了身子，一脸的不在意。
　　“那也要有这样一个人啊，再说了，谁还能赢过我，要是不长眼的来挑衅我，我会让她知道，花儿为什么这么红”。
　　听见这话，欧静真的是败给了慕颜，她觉得自己面前的这人，脸皮一定比城墙还厚，天啊，来个人把这个妖孽给收了吧，别让她在出来害人了。
　　欧静实在是和这人说不下去了，拿起自己的包，就对着慕颜说道。
　　“你就自己一个人在这里吃吧，我先回房间里去了，你吃完了在给我打电话吧，我觉得我在待下去，我会忍不住向你拼命的”。
　　慕颜不在意的挥了挥手。
　　“去吧去吧，等我吃完了，我就给你打电话”。
　　看着也不挽留一下自己的慕颜，欧静重重的哼了一句，随后转身就走了。
　　她们这那里是闺蜜啊，简直就是敌人，塑料花姐妹，心累啊。
　　慕颜看着一路进了电梯的欧静，眨了眨眼，是不是把人给欺负很了，要不等一下给她送点吃的过去。
　　这样想着，刚好服务生把做好了的早餐端了过来，在服务生快要转身离开之后，慕颜叫住了她。
　　“稍等，我在点一份你们酒店的招牌点心，等一下我结账的时候过来拿”。
　　“好的，祝您用餐愉快”。
　　服务生微笑的说完之后，就转身离开了。
　　慕颜看着桌子上这几个分量不多，但看起来非常好吃的早餐，顿时觉得自己饿的不行，拿起刀叉就开始享用了起来。
　　吃饱喝足之后，慕颜擦了擦嘴，喝了一口水漱口，随后就拿起自己的包向结账的地方走去了。
　　结完账之后，拿着那已经做好并且包装好的点心，慕颜就乘着电梯向楼上走去了。
　　来到欧静的房间门口，抬起手敲了一下门，随后就听见里面传来询问的声音。
　　“谁啊”。
　　“是我”。
　　房门打开，欧静看着自己门外的慕颜，露出来疑惑的表情。
　　“慕颜，你怎么上来了，不是说给我打电话的吗”。
　　慕颜听见这话，背靠在墙壁，懒散的抬起自己的右手扬了扬。
　　“喏，给你的，看你今天被我气恨了，所以给你买了一个点心赔不是，希望欧静小仙女能够原谅我”。
　　欧静接过慕颜递过来的包装袋，拿在手里掂了掂，一脸怀疑的看着慕颜。
　　“你会这么好心，你不会在里面下药了吧”。
　　慕颜直接翻了一个白眼给欧静，伸手就想把那盒点心抢回来。
　　“那你别吃了，还我，我都还没吃过呢，就让你先吃了，你还一脸怀疑的看着我，你不觉得自己会良心不安吗”。
　　欧静一些就躲了过去，把那盒点心藏在了身后，离慕颜远远的。
　　“谁说我不吃了，还有，你这是送我了，你怎么还好意思要回去呢”。
　　慕颜也收了手，看着自己对面的欧静，耸了耸肩。
　　“我也有打算真要，你也不用这样的，走吧，我们今天在去玩一天，然后回家收拾东西，回国”。
　　欧静听了这话，警惕的看了一眼慕颜，最后跑回房间把东西放下，拿起手机、包、房卡就出来了。
　　“走吧，我们今天去吧南源那边逛完，然后就回去收拾东西，之后就回国，唔，说真的，来到这个地方两年了，我还有点不舍”。
　　慕颜走在欧静的身旁，听见这话，看了她一眼，懒懒散散的说道。
　　“既然你这么舍不得，那就别回去了吧，你自己一个人在这个异国他乡孤独终老吧”。
　　欧静顿时就抬手拍了一下慕颜。
　　“你能说一点好听的吗，我只是有点不舍，又没说我不回去，你都不在这边了，那我一个人岂不无聊死了，回去还可以约那些朋友一起出去喝个酒，多好啊”。
　　两人就这样说着走到了电梯里，慕颜按下了到达车库的键，随后就随意的靠在了自己身后的墙上，看着滔滔不绝的欧静。
　　“你可够了吧，你以为人人都想我们这样闲啊，还陪你喝酒，人家不上班啊，现在又不是年节，你别做白日梦了”。
　　欧静顿时就像一只花孔雀一般对着慕颜哼了一声，扬了扬手机。
　　“这就不劳烦慕颜妹妹你费心了，我已经有中意的人选了，而且啊，还保证她们有时间，到时候，咋们一起去疯狂嗨一晚，就当是庆祝庆祝我们回国了”。
　　电梯停住了，打开电梯门之后，慕颜率先走了出去，一边走一边说。
　　“这个到时候再说吧，有兴趣的话我就去，没兴趣的话就不去，这个关键是要我当天的心情好不好，哈哈哈”。
　　听见这话，欧静顿时走跟上了慕颜的步子，把手搭在了慕颜的肩上。
　　“别啊，小颜子，到时我们一起去，而且啊，我敢保证，你到时一定会有兴趣的，现在先别说什么不去，反正到时候你不去也得去”。
　　慕颜听见这话，一下就把搭在自己肩膀上的手给甩了下去。
　　“怎么，你还想绑着我去不成，只要你有这个胆子，还有，你在说下去，我们今天就别出去玩了，直接开着车回去算了”。
　　看着已经走到车前，并且打开了车门的慕颜，欧静一下就跑了过去，打开了副驾驶的门，坐了进去。
　　“去去去，今天不玩够本，以后就没这么轻松自由了，啊，我滴自由，马上就要跑了”。
　　慕颜摇了摇头，非常无语的看着那个又要精分的人。
　　“我要开车了，你不想出事故把，不想的话就自己把安全带给我绑上，要不然，你就自己走过去，别坐车”。
　　看着已经把火点燃的慕颜，欧静一下就把安全带给扣上了。
　　“好了，出发吧，yoooo，玩儿去了”。
　　两人开着车来到目的地时，把车停好之后，就立马撒开脚丫子疯玩了起来。
　　直到夜晚来临，两人才开车返回了酒店，筋疲力尽的两人，没有多说什么，就各自回了自己的房间。
　　

　　☆、小绵羊很腹黑

　　太阳高高的挂在天空的时候, 慕颜这才悠悠转醒, 看了一眼时间，快到十一点了。
　　在床上躺了一会儿，慕颜这才起床开始洗漱, 从卫生间来出来就听见了手机铃声, 拿起手机看着是欧静打来的，慕颜接通了电话。
　　“喂，欧静”。
　　“起来了吗”。
　　“起来了，刚洗漱好”。
　　“那我过来找你”。
　　看着已经被挂断的电话，慕颜把手机放在了一旁, 开始把自己身上的睡衣换了，才换好衣服, 就听见了门铃和欧静的声音。
　　慕颜走过去把门打开，让欧静进来，之后就一边收拾东西，一边看着欧静说道。
　　“你这是起来多久了，别说又等了我几个小时了啊，还有，你的东西都收拾好了吗”。
　　欧静坐在慕颜的床上，看着在收拾东西的慕颜，听见这话，欧静顿时就露出了一个得意的笑容。
　　“哈哈，我可没那么傻，看着情况, 我应该比你起来早一点点，东西都收好了，等一下我们去吃了饭就开车回去，嗯，明天去赶飞机”。
　　慕颜站在欧静的右侧，背对着欧静，听见这话加快了收拾东西的速度，因为她饿了，肚子在闹空城计了。
　　把东西收好之后，拿起自己的东西就出门去了，在经过欧静的房间时，欧静也把自己的行李包拿了出来，两人乘着电梯就来到了用餐的那一层楼。
　　欧静点了一大桌子的好吃的，说什么就要走了，以后都没得吃了，今天一定要好好吃够本。
　　慕颜看着桌子上这些好吃的，觉得自己的肚子更加的饿了，于是也行动了起来。
　　两人吃饱喝足之后，拿着行李就向大厅里走去，来到前台接待处，欧静拿出了两张房卡。
　　“你好，我们退房，1126和1128”。
　　听见这话，前台小姐扬起了一个礼貌的微笑，接过房卡，点了点说道。
　　“好的，请您们稍等一会儿”。
　　前台小姐说完之后，就拨打了一个电话出去，等了差不多两分钟，前台小姐放下电话，对着慕颜和欧静微笑的说道。
　　“两位小姐稍等，我把你们的信息注销”。
　　慕颜点了点头，看着前台小姐说道。
　　“麻烦你了”。
　　“不麻烦，这是我们的任务”。
　　前台小姐说完之后，就在电脑上操作了起来，不到一分钟，前台小姐就站了起来，向慕颜两人微微弯了一下腰说道。
　　“两位小姐，信息已经注销了，希望你们下次光临”。
　　慕颜点了点，伸手接过那前台小姐递过来的押金，说了句会的，之后就和欧静两人去到了地下停车库。
　　把行李包放在了车厢之后，这回换欧静来开车，慕颜就坐到了副驾驶座位上，有一搭没一搭的和欧静聊着天。
　　欧静把车子点燃火之后，握着方向盘就把车开出了停车场，跟着导航地图跑上了高速公路。
　　一边开车一边对着慕颜说道。
　　“小颜子，你说，咋们都来这里两年了，今年都快二十六了，但是吧，还是一个母胎solo，你说我们是不是要注孤生了”。
　　慕颜看着一脸怀疑自我的欧静，想了想说道。
　　“还好吧，这不还没到二十六吗，你急什么，在说了，我这个感情有点缺失的人都不急你急什么”。
　　欧静翻了一个白眼给慕颜，眼睛看着前方说道。
　　“这不是有点怀疑自己吗，你说，咋们两，这长得还可以，怎么就是没有一个追求者呢，难不成，我们这个长相，在它们这个国家中，是算丑的那一类”。
　　慕颜听见这话，也直接给了欧静一个白眼，整个人放松倒在自己的靠坐上，慵懒的说道。
　　“你也不想想，咋们是做什么的，什么职位的，就算有，别人也是敬而远之吧，能力差的觉得自己不行，能力好的，都投入到工作里了，
　　所以啊，你想要在这里找一个对象，难，而且，咋们明天就要走了，这就更难了，所以你就死心吧”。
　　开着车的欧静听见这话，顿时就被噎住了，随后又继续说道。
　　“就算这样，也不能够阻止我想找对象的心思，回去之后，我就去找一个对象，哼”。
　　慕颜听见这话，抬起惺忪的眼睛看了一眼欧静，随后打了一个哈欠，语气慵懒的说道。
　　“唔～随你吧，我只想告诉你，这个对象不好找，嗯 ，我先睡一觉，等到了叫我”。
　　看着一副要睡不睡的慕颜，欧静把车放慢了一点，随即说道。
　　“行，你放心的睡吧，我会安全的把你载回家的”。
　　听见这话，慕颜嗯了一声，就把副驾驶的座椅往后放，放成了一个倾斜的坡度，这才放松的睡了过去。
　　看着已经快要熟睡过去的慕颜，欧静把车内的暖气开了一点，随后就忍不住自夸，自己是最好的闺蜜榜样。
　　车上了高速，开了一个半小时左右，欧静就已经把车安全的开到了她们住的别墅中。
　　把车停好之后，欧静就把慕颜给摇醒了，一边摇还一边喊着。
　　“小颜子，起来了，已经到家了，快点，自己会房间睡去”。
　　慕颜醒来之后，迷糊了一下，随后解开了安全带，走下车和欧静一起去搬东西去了，直到车里的东西都搬到了客厅中，两人都累瘫了。
　　找了一个钟点工阿颜过来给她们做晚饭，做好之后，慕颜当场就把钱给结了，毕竟她们明天就要走了，事后忘了，可不好。
　　吃完晚饭，两人就各自回了房间收拾东西去了，东西一大部分都装好之后，慕颜简单的去洗了个头和澡，随后一身清爽的上了床，闭着眼睛就睡了过去。
　　在睡之前，慕颜还给自己定了一个闹钟，毕竟她可不想明天因为睡懒觉，而延误了回国的航班。
　　第二天，闹钟铃声一响，慕颜就立马醒了过来，起床洗漱一气呵成，丝毫没有原来的拖拉。
　　随后穿戴衣服，把用过的东西通通的放进了行李箱，满打满算行李箱终于给塞满了。
　　随后就把行李箱给提到了楼下，一副累趴了的样子坐在了沙发上，才坐下，就又听见了楼梯间传来的脚步声。
　　慕颜转头看去，最后一脸无语的看着提着两个大箱子的欧静，随即起身，去帮欧静提了一个下来，感受到手里的重量，慕颜歪着头看着欧静说道。
　　“你这都是些什么啊，怎么这么重，你不会是吧你房间里的东西给搬空了吧”。
　　欧静累的气喘吁吁的，坐在沙发上，休息了一会儿，这才说道。
　　“这些都是我收藏的宝贝，不带回去，我就觉得这两年我都白待了，所以我全搬空了，嘿嘿，你就这一个箱子，你装的都是一些啥啊”。
　　慕颜听见这话，很是无语的看着自己对面的欧静，嘴角抽了一下，这才说道。
　　“没带什么，就几件衣服还有给她们带回去的礼物，其它的就没什么了，走吧，我们现在就去机场，我给秘书打个电话，叫他来送我们”
　　欧静点了点头，不在意的挥了挥手说道。
　　“行，这样正好不用我们自己开车，最后还是叫人来拖车，麻烦”。
　　慕颜就直接打了一个电话给自家秘书，让他现在就开车过来送她们去机场。
　　收到通知的秘书，直接放下了手中的工作，开着自己的车就向自家老板的别墅跑去了。
　　把自家老板送到机场之后，秘书还一副依依不舍的看着慕颜，拉着慕颜说东说西的，最后快登机的时候，秘书这才放过了慕颜。
　　在登机之前，慕颜就给慕涵打了一个越洋电话过去，告诉她，自己按照国内的时间，早上十点钟左右就到了，到时记得来接机。
　　收到通知的慕涵，顿时就兴奋了起来，立马就给南宸打了一个电话出去，而且无与伦比话都说不清楚了。
　　南宸听见这话没有头绪的话，直接就把电话给挂断了。
　　思索着刚刚慕涵说的那些话，应该是她要回来了，十点钟左右就要到了。
　　想到这里，南宸心里就一阵的复杂，有激动、有欣喜还有一些她自己才能懂的情绪在里面。
　　但是不可否认的是，听见那人要回来了，而且现在已经在飞回来的飞机上了，激动和欣喜立马就冲刺了她的内心。
　　南宸东想西想的，最后无心工作了，就直接光明正大的翘班回家了。
　　她要好好的打扮打扮自己，以自己最好的一面去见那个自己想念了两年的人。
　　这一次，无论如何，都要鼓起勇气，来告诉她，自己不要当她的妹妹，她想做她最亲密无间的人。
　　就在南宸欣喜难耐的等候中，时间终于慢慢的走到了慕颜飞机快要降落的时候。
　　这一次，立马就换了南宸给慕涵打电话，告诉她快点出门，自己就在她的大门前等她。
　　最后慕涵风风火火的跑了出来，两人来到机场时，离飞机降落还有几分钟。
　　可是就算只有几分钟了，南宸还是觉得这个时间漫长无比，紧张的手里都在冒着细汗。
　　可是这些细节，和她一样焦急等待的慕涵一点也没有注意到自己身旁南宸的这些细微的动作。
　　

　　☆、小绵羊很腹黑

　　慕涵一会儿看着时间, 一会儿又走来走去, 看得南宸都有点头疼了，虽说她也有点激动，可是也不是这么明显的吧。
　　这样想着, 南宸就听见慕颜乘坐的那一架飞机已经成功的着陆了, 顿时间就紧张了起来，看着自己身旁那一脸欣喜若狂的慕涵。
　　南宸拉住了她，问了自己有史以来最不自信的一句话。
　　“慕涵，我长得丑吗”。
　　正在到处张望，看着走出来的人, 慕涵顿时就被这一句话问懵了，转头一脸不可置信的看着南宸。
　　“姐, 你要是丑，那那些长得丑，那我们这些长得一般的人，是不是就没脸见人了，你确定你今天没有吃错药，竟然会问我这么不自信的话”。
　　南宸放开拉着慕涵的衣服，咳了几声，那不自然的表情一下就收了起来，整理了一下自己的衣服，淡定的说道。
　　“这不是想试试，看看你有没有被这个惊喜给变成白痴了吗，你在这里走来走去的, 看得我心烦，飞机才降落，哪有那么快就出来了，她们不拿行李箱吗”。
　　慕涵听见这话，表示她现在一点也不想和这个毒舌的人说话，不过又细想了一下。
　　“我现在这样，真的不好吗，那这样，要不这样吧，哎不行不行，还是这样吧，你说那样好”。
　　看着已经变换了好几个动作和表情的慕涵，南宸顿时就给了她一个大大的笑容。
　　“怎么样都像一个白痴，做你真实的自己不好吗，这么精分，小心等一下你的欧静姐姐给你带个男朋友回来，让你高兴高兴”。
　　慕涵顿时就笑不出来了，一脸委屈巴巴的样子看着南宸。
　　“小宸子，你能不要这样毒舌吗，小心你以后找不到对象，再说了，如果欧静姐姐有男朋友了，我就抢也要把她抢过来，哼”。
　　南宸听见这话，没有回慕涵的话了，而是一双眼睛直愣愣的看着那个拖着行李箱走出安全通道的人。
　　看着一脸呆愣的南宸，慕涵顿时间摸不着头脑，难不成自己伤害到了她那幼小的心灵？
　　慕涵看着南宸一直呆呆的望着一个地方，顺着那视线看过去，慕涵顿时就惊呼出声了。
　　立马就抛弃了南宸，奔向那才下飞机的两人。
　　慕颜和欧静走出安全通道口之后，还在到处张望，看着今天来接机的人在那里，看了一圈之后，欧静顿时就不干了。
　　“小颜子，看了你妹妹长大了好像有点不靠谱啊，怎么没有看见她的人影儿呢，不会是放我们的鸽子了吧”。
　　慕颜手里握着行李箱的杆子，也转头在这个地方看了一圈，结果没有看见人，又听见欧静这话，慕颜有点迟疑的回道。
　　“不会吧，我和她说了今天十点多的飞机，上飞机前不是还给她打了电话的吗，
　　她说要来接我们，还会把南宸就她闺蜜也带来的，按道理说是不会放我们鸽子的”。
　　听见这话，欧静顿时就放心，毕竟她们这还有三个大号行李箱呢，如果没人来接的的话，保不齐还要叫两辆车来把她们拖回家去。
　　“行吧，相信你一次，毕竟慕涵小妹妹可比你可爱多了，和你一比，简直就是一个小天使，还特听话”。
　　慕颜白了她一样，就想拿出手机给慕涵打电话，可是手机才拿出了，就被一个声音打断了。
　　“姐，欧姐，这儿，我们在这里，这里，你们快从那边出来”。
　　听见这个声音，慕颜和欧静立马就转头看过去，就看见慕涵和南宸两个人在不远处想着她们挥手大喊。
　　慕颜和欧静立马就挥了挥自己的手，欣喜的向着她们所在的方向走了过去。
　　放下手中的行李箱，慕颜就和慕涵来了一个大大的拥抱。
　　还没抱一会儿，慕涵就放手了，一脸高兴的和欧静拥抱了起来。
　　慕颜也没有注意到这些，随后就直接抱住了南宸，抱了一会儿，慕颜就松开了手，高兴的捏了捏南宸那光滑的脸庞，一边捏着还一边说道。
　　“哇，小宸，这么久不见，你不光比我高了，你的脸也好光滑啊，怎么保养的，来来来，告诉你颜姐姐一下”。
　　南宸则是从慕颜抱住她的时候，身体就感觉不受自己的控制了，呆呆的看着慕颜在自己脸上乱捏。
　　顿时就感觉心中有一股邪火冒出来，随即听见慕颜在对着自己说的话，南宸废了好大的意志力才控制住哪不正常的心跳声。
　　努力的找回自己的声音，南宸稳了稳自己的身体，随便也是一脸高兴的对着慕颜回道。
　　“颜姐你不要这样说，你也只比我和慕涵大两岁，你的皮肤也很好啊，而且我觉得自己怎样都很美”。
　　慕颜不在意的摇了摇头，随即一脸打趣的说道。
　　“谈论年龄大小不好，我们来说说，你有没有想我啊，咋们分别两年了，我发现你变化好大啊，具体的不知道，哎呀，当年只知道哭的小屁孩长大了”。
　　听见这话，南宸没有不高兴，要是别人这样说，她一定会让那人躺在医院里，可是眼前这人是慕颜。
　　听见慕涵说起小时候，南宸则是一脸的无奈和眼睛深处暗含宠溺的看着慕颜，语气带点无奈的说道。
　　“颜姐，你能不要在这里提我小时候吗，很丢人耶，而且那还不是颜姐你坏，你要是不逗我，
　　我也不会哭啊，现在颜姐你还在这里笑我，你信不信我现在就哭给你看”。
　　慕颜听见这话，又看见一副装作立马就要哭给自己看的南宸，立马就举起了双手，装作投降的样子。
　　“别别别，你知道的，我现在最害怕的就是你们这些小孩子的眼泪了，就算你长大了，可是你们小时候那狂哭的样子，到现在都还是我的噩梦”。
　　看着这么调皮的慕颜，南宸轻笑着，把那双举着的手放下来，随即一脸打趣的说道。
　　“好了好了，我这不是开玩笑嘛，我这么大的人了，在哭鼻子就有点丢人了，不过颜姐你还是这么的不禁逗，还是和原来一样，哈哈哈”。
　　慕颜放下手，听见这打趣的话，装作生气的样子说道，一边说还一边上手去挠南宸的痒痒。
　　“好哇你，竟然敢骗我，我要挠死你，哼，还是小时候的小宸宸可爱，长大了还学会欺负你颜姐了”。
　　被痒的不行的南宸直接大笑出声，一边躲着慕颜那不安分的手，一边微微喘断断续续的说道。
　　“哈哈，颜姐你别挠了，哈哈，我们还在机场呢，哈哈，你放过我吧，我以后再也不敢了，哈哈哈”。
　　慕颜听见这话，在出手挠了南宸几下，随后就停下了手。
　　“这次就放过你了，唔～不过小宸宸，我发现了一个问题”。
　　南宸听见这话，脸上的笑容有一瞬间的僵硬，发现了什么，发现了我喜欢她吗，南宸有点紧张的开口道。
　　“哦～那颜姐你发现了什么”。
　　听见这话，慕颜看着南宸笑的一脸灿烂的说道。
　　“我发现你身材好好啊，我刚刚竟然摸到了你的腹肌耶，哇，我也想要，你是怎么做到的”。
　　听见这话南宸才恢复正常的身体又一阵僵硬，眼睛深处闪过一抹让人察觉不到暗芒，随即一脸调笑的说道。
　　“哈哈，颜姐你也可以的啊，我就是天天都锻炼，还在家里买了健身器材，和一些锻炼身体的东西，
　　如果颜姐有兴趣，你可以来我家啊，反正我们家都是连在一起的，随时欢迎颜姐你来”。
　　听见这邀请的话，慕颜在伸手摸了一把南宸的腰，直点头。
　　“好哇好哇，我老早就像有一个陪练的人，以后我来你家，你家就赔我一起吧，反正你也要练的”。
　　南宸看着慕颜的动作，也没有伸手去阻止，反而乐在其中，听见慕颜这话，南宸立马就和颜悦色的说道。
　　“好哇，那以后我就来给颜姐当陪练，嗯 ，颜姐你随时都可以来，但是颜姐你要坚持的下去”。
　　想到自己以后也有那样诱人的马甲线，慕颜听见这话，脑袋一直在点头，就差没有对着天空发誓了，保证的说道。
　　“放心，我坚持的下去”。
　　慕颜说玩之后，慕涵和欧静就走了过来，两人都是一脸的欣喜和高兴，走到两人的面前，随即欧静说道。
　　“走吧，我们还在机场，这里也不是什么好说话的地方，先把我们的行李箱放车上去，
　　之后呢，我们就先去休息一下，你们两个呢，就去准备食材，咋们今晚吃火锅，在自己家里吃，嗯，去南宸家，你家没人”。
　　听见欧静这话，南宸瞬间就有点懊恼，她怎么就没有想呢，慕颜坐了那么久的飞机，现在一定是累坏了，自己还真的是被欣喜冲昏头脑了。
　　“好，那大家就去我家吧，颜姐你们两人就先到车上去坐好，我和慕涵来帮你们搬行李箱”。
　　慕颜点了点头，看着南宸说道。
　　“那小宸宸就麻烦你了，我就先上去了”。
　　慕颜说完，就和欧静打开车门，坐进了后面的座位。
　　

　　☆、小绵羊很腹黑

　　看着慕颜上了车, 南宸就走过去把慕颜的行李箱握在了手里, 随后看着慕涵身边的两个超大号行李箱，笑的一脸灿烂的说道。
　　“我帮颜姐搬，你呢, 你就自己给你的欧静姐姐搬吧, 反正你对她是真爱”。
　　慕涵听见这话，低头看了看自己身旁的两个超大号的行李箱，随后抬起头一脸跃跃欲试的说道。
　　“我肯定是自己搬啊，放心我不会让你搬的，而且, 欧静姐姐的东西，我怎么会让你碰呢, 哈哈”。
　　南宸一脸看戏的看着那个箱子，随后说道。
　　“我也没打算帮你啊，别在这里自动补脑，你就抱着这两箱子傻乐吧，我先放箱子去了”。
　　南宸说完，就推着箱子向车尾走去了，来到车尾，一股做气就把箱子给放到了车尾箱里，随后拍了怕手。
　　一脸挑衅的看来一眼慕涵，随后就打开车门，坐上了驾驶座，系好安全带, 就开始和慕颜搭话了。
　　看着这么N瑟的南宸，慕涵的脸成功的黑了下来，然后不服输的推起两个箱子来到了车尾，就想单手把它们放进去，结果发现却是纹丝不动。
　　最后憋红了脸颊，双手都快脱力一般的时候，终于把两个超级重的箱子给放了进去，随后“砰”的一声吧盖子给盖好了。
　　调整好了自己的身体，理了理衣服，这才意气风发的走了出来，打开副驾驶门坐了进去。
　　看着终于放好箱子上车的慕涵，欧静立马就打趣的说道。
　　“小涵子，你怎么这么慢，我的行李箱真的有这么重吗”。
　　听见这话，慕涵那才放松的身体一下就僵住了，这要她怎么回答，回答是和否都不好，完全就是一到送命题啊，慕涵理了理思路，这才出声说道。
　　“欧静姐的箱子没有多重，只是我太久没有搬运这些了，所以有一点不适，这才耽误了这么多的时间”。
　　听见这话，欧静顿时一脸怀疑的
　　看着慕涵，笑的不怀好意的说道。
　　“真的嘛”。
　　慕涵本来还在想要怎么回答，可是还没等慕涵想出来，慕颜就出声对着欧静说道了。
　　“你自己的箱子有多重，你自己心里没有点数吗，你这么欺负人家，小心等一下让你自己一个人去搬，看你还怎么站在这里说话不腰疼”。
　　欧静听见慕颜这话，顿时就做好身子，咳了咳，随即出声说道。
　　“好吧好吧，我只是逗逗小涵子，谁知道小涵子要这样说啊，不过，亲爱的小涵涵，你等一下还是要帮我哦，要不然我就不理你了”。
　　慕涵听见这话，对着自家老姐投去了一个感谢的眼神，虽然慕颜没有注意到，随后又听见欧静的话，慕涵立马就出声说道。
　　“我等一下还是会帮欧静姐你的，所以你放心吧”。
　　听见慕涵的这话，欧静立马就给了她一个大大的笑容。
　　“啊，还是小涵涵你好，哪像你姐，就知道欺负我，哼，她是一个坏蛋”。
　　听见欧静这话，其余两人还没说什么，南宸就率先说道了。
　　“欧静姐，你先把安全带绑上，我要开车了，等一下再说吧”。
　　听见南宸这话，欧静立马就点头答应了，坐好身子，把安全带绑好，这才又继续和慕涵说道。
　　南宸看见都准备好了，随后就有一搭没一搭的和慕颜聊起了天，手中的方向盘也安全的捏稳了。
　　从机场开车到自家别墅，用了差不多一个小时左右，南宸把车停在了车库中，这才打开了车门，让慕颜三人下车。
　　本来慕颜打算自己去拿行李箱的，可是才打开车盖，南宸就一只手把它提了出来，看的慕颜目瞪口呆，愣愣的竖起了自己的大指母对着南宸说道。
　　“厉害啊，小宸，你这力气够可以的啊，妥妥的女汉子，天，真的好帅，我好喜欢，啊啊，小宸宸，我怎么发现你这么的厉害啊”。
　　听见慕颜这崇拜的话，南宸双眼顿时就亮了起来，看着慕颜说道。
　　“真的吗颜姐”。
　　慕颜听见这话直点头，高兴的说道。
　　“当然，我骗你干嘛”。
　　南宸听见这肯定的话，不光双眼含笑，整个人都散发出了一股愉悦的气息，是个人都知道现在的南宸非常的高兴。
　　“我也一样”，一样喜欢你，喜欢你很久很久了。
　　南宸笑容满面的说道，只是说了前面的一部分，而后一部分南宸没有说出来，因为她知道，现在还不是一个适合的时机。
　　随后南宸一手提着箱子，一手牵着慕颜，整个人就兴奋的向客厅中走去了，硬是把身边的两个超级电灯泡给忘到了脑后。
　　慕涵和欧静则是相互对视了一眼，随后慕涵就一脸害羞的跑过去拿行李箱，可是拿了半天，都没有办法把那两个箱子从车尾中给拿出来。
　　欧静看着刚刚害羞的慕涵，只觉得特别的可爱，又看见那细胳膊细腿的去拿行李箱，欧静就觉得特别的有意思。
　　站在一旁看来好久，终于良心发现，走过去和慕涵一起把箱子给抬了出来，等两人来到客厅的时候，就只看见南宸一个人在那里。
　　慕涵坐着沙发上看着南宸，一脸疑惑的问道。
　　“南宸，我姐呢，她不是和你一起进来的嘛，怎么没有看见她了”。
　　南宸一脸淡定的咬了一口自己手里的苹果，随后看了一眼慕涵和欧静，这才淡淡的开口说道。
　　“我看颜姐有点累了，我就把她送上去睡觉了”。
　　听见这话，慕涵一拍自己的脑门，一脸懊恼的看着欧静说道。
　　“我怎么没有想到，来欧静姐，我也送你上去休息吧，晚上吃饭的时候我们叫你，嗯，咋们吃火锅”。
　　欧静揉了揉自己的脑袋，听见慕涵这话，点了点头。
　　“行，你记得叫我啊，别让我睡过头了”。
　　欧静说完之后，慕涵就拉着欧静向楼上走去了，把欧静安排好了之后，慕涵就满脸笑容的走了下来。
　　“南宸，走吧，咋们去采购食材，等晚上的时候，我们一定要大吃特吃，啊啊啊，太兴奋了，我们快走点走吧，我要去买很多的东西”。
　　南宸也刚好吃完了手中的苹果，擦了擦手和嘴角，南宸就站了起了，神采洋溢的说道。
　　“走吧，咋们开车去，嗯，一定要多买点，去那个最大的菜市商场和超市，嗯，顺便在买一些零食回来”。
　　说动就动，南宸把钥匙钱包拿上，就心情非常好的向外面走去了。
　　慕涵拿起自己的东西，也跟了上去，轻轻地把门给关上了，两人的向着菜市场出发了。
　　走进这个菜市场之后，南宸和慕涵一人推了一个小推车进去，然后就分开来购物，两个小时之后，两人回合。
　　在两人碰面的时候，看着对方那满满的一大车东西，双方都沉默了一瞬间，随后就若无其事的结账去了。
　　最后两人把后面的座位和车尾箱都装满了，这才停止了这疯狂的购物时间。
　　带着一车的胜利品开始回家了，把车停好之后，两人来回跑了几趟，终于把这些东西都搬进了家里。
　　之后又把这些乱七八糟的东西给归类放好，两人这才拿起煮火锅的食材去厨房清洗。
　　快洗完的时候，南宸就擦了一下手，把煮火锅的锅给拿出来放在了客厅中，随后又拿起了桌子上的火锅料，放在厨房中炒了一些。
　　这才把它们倒进了煮火锅的锅中，打开煤气，就煮了起来，而慕涵那边的东西也全部都洗好了。
　　两人又来回的跑了几趟，把洗好并且放在盘子中的食材给端了出来。
　　随后南宸就上去把慕颜和欧静叫了起来。
　　慕颜和欧静下楼之后，就看见这么多的食材，顿时间就食欲大涨，咽了咽口水，慕颜就迫不及待的坐到了南宸身旁的那一个空位上。
　　拿起筷子就夹了已经煮熟了食材，放在自己碗里，就开心的吃了一口，顿时间火锅的味道就冲刺了口中。
　　慕颜把口中的东西咽了下去，转头立马就对着南宸夸了一句。
　　“小宸你真棒，这个火锅太好吃了，嗯，特别的美味，我在国外已经有两年没有吃到这么好吃的东西了，啊，还是咋们自己的国家好”。
　　南宸听见这夸奖的话，顿时眼睛就小笑咪了起来，伸手给慕颜夹了一些东西放在她碗里，心情愉快的说道。
　　“谢谢颜姐的夸奖，来，好吃就多吃点，如果不够的话，厨房里还有，不用担心吃不够”。
　　听见这话，慕涵也立马就附和道。
　　“对对对，来，咋们碰一个，欢迎姐和静姐回国，咋们今晚就敞开肚皮的吃了”。
　　听见这话，其余三人也端起来自己身旁的高脚酒杯，伸手相互碰了一下，随后就仰头喝了一口。
　　放下酒杯，慕颜就开始吃火锅的，自己吃的同时，还不忘给南宸夹，随后就高兴的吃了起来，越吃越想吃。
　　管不住自己那嘴馋的嘴巴，随后就是慕颜放开肚皮的吃，南宸就给慕颜夹，四人就这样有说有笑的把火锅都快消灭光了。
　　直到实在吃不了的时候，这才放下了筷子，走到了沙发上去躺着休息。
　　

　　☆、小绵羊很腹黑

　　看着天色已经很晚了, 南宸帮慕颜揉着肚子说道。
　　“颜姐你今天就和欧静姐还有慕涵就在我这里睡吧, 现在回家的话，会吓着家里两位老人的，而且你们又没有和他们说你们今天回来, 
　　所以今晚就在我家里住一晚上吧, 明天吃完早饭，我在送你回家吧”。
　　像个大爷一般躺在南宸腿上的慕颜，听见这话，想了想，也是, 自己本来想给自家爸妈一个惊喜的。
　　可是今天为了吃，直接把他们抛在了脑后, 要是现在回去，不光要打扰到他们睡觉，肯定还会被训一顿的。
　　“好哇，正好我也不想动了，嗯，那就麻烦小宸宸你了”。
　　看着一脸舒坦的慕颜，南宸手上的动作更加的轻柔了，笑着说道。
　　“不麻烦，颜姐能住在我家，是我的荣幸，哈哈哈”。
　　坐在沙发另一边的两人看着慕颜和南宸这互动的动作，觉得自己的牙齿就要酸掉了。
　　明知道那两人只是纯洁的友谊关系, 可是不管怎么看，都觉得橘里橘气的，嘶，难不成自己还是一个隐形的腐女？
　　欧静摸着自己的下巴，身体倒在沙发上，眯着眼睛看着慕颜和南宸之间的互动想着。
　　随后听见这话，欧静睁开眼睛，看着南宸说道。
　　“可是，我发现你这里只有两间房是可以住人的，今晚不会是要我们两两一起睡吧，我可以是可以，不过慕颜你这个睡觉要霸占一张床的人，你能接受的了吗”。
　　听见欧静这话，慕颜转头双眼瞪着她，让她不要乱说话，慕颜还没说什么，南宸就开口了。
　　“没关系，今晚颜姐就和我睡吧，你就和慕涵睡，这样就好了”。
　　欧静听见这话，用着怜惜的眼神看了一眼南宸，随后就高兴的说道。
　　“好，这样非常棒，我超级喜欢这样的安排，哈哈哈，慕颜那个多动症的人就交给你了，你一定要坚强的活到明天早上啊，哈哈哈”。
　　听见这话，南宸和慕涵都转头看向欧静，表示对她说的这个话题非常的感兴趣，慕涵直接就出声说道。
　　“为什么要这样说呢静姐，难不成，我姐还有什么恐怖的梦游症吗，她晚上要拿刀睡觉吗”。
　　听见这话，欧静顿时就大笑出声了，笑的上气不接下气的，笑完之后才一脸八卦的说道。
　　，  “咳，这个啊，就要从我们才出国说起了，那时不是才到那里吗，然后晚上睡觉的时候，我就觉得有阿飘什么的在我周围，然后我害怕呀。
　　我就抱起枕头死皮赖脸的要和她睡一晚，结果她同意，然后我就高兴的睡过去，谁知道我还没睡到半夜，
　　就醒了，为什么啊，因为她睡觉不老实，直接一脚踢到了我腰上，然后我就在地板上痛醒了，
　　然后一个晚上就反复的如此，最后实在没办法了，我就抱着我的枕头坐了起来，看着她睡，结果得出结论就是，这人晚上睡觉的时候有多动症……”。
　　听见欧静一说到这里，慕颜就立马出声打断她自己说道。
　　“你还说我，我第二天醒来的时候，直接被你吓了个半死”。
　　听见这话，慕涵立马就兴趣勃勃的看着自家老姐，问道。
　　“那是为啥呢”。
　　慕颜直接哼了出来，看着欧静一脸幽怨的说道。
　　“为啥，因为她直接坐在我床对面，然后我一脸没有睡醒的样子坐了起来，一下就看见了她那一副鬼样子，把我当场就给吓清醒了，
　　要不是你死活都要和我睡，根本就不会发生这些事情的好吧，你现在还来说我，你怎么不说，你自己是一个胆小鬼啊，哼”。
　　欧静直接瞪大了眼睛看着慕颜，立马就做出要跑过一来和慕颜拼命的架势，看着这情况不对，慕涵一把就抱住了欧静的腰。
　　“静姐冷静冷静，我们不和我姐一般见识”。
　　欧静则不管，她今天一定要好好收拾收拾她，啊啊啊，真的太气人了。
　　“慕颜，你这个得了便宜还卖乖的家伙，老娘我今天要打死你”。
　　慕涵抱着张牙舞爪的欧静，不让她离开沙发，听见这话，慕涵的手抱的更加的用力了，随后转头对着慕颜说道。
　　“姐，你快走吧，到时静姐发飙，你今天晚上就别想睡觉了”。
　　看着被困住的欧静，躺在南宸身上的慕颜顿时就坐了起来，对着欧静做了一个鬼脸，随后就拉着南宸哒哒哒的跑上了楼，走进了南宸的房间里。
　　看着已经消失在了楼梯上的慕颜和南宸两人，慕涵这才放开欧静，对着已经安静下来的欧静说道。
　　“静姐，你别生气了，晚上生气对身体不好，现在已经很晚了，我们也上去睡觉吧”。
　　看着已经看不见人影的两人，欧静坐好身子，理了理自己的衣服，转头看向慕涵，随后听见这话，欧静立马就笑了起来。
　　“我可没生气，我这不是想试试某人的感情吗，没想啊没想到，小颜子身边竟然还有一个觊觎她这么多人的人，啧啧，稀罕啊”。
　　慕涵听见这话，懵了一下，一脸疑惑的看着欧静说道。
　　“静姐你在说谁啊，谁这么有本事竟然喜欢我姐那个木头”。
　　看着一脸茫然的慕涵，欧静顿时就了然了，立马就把自己发现的告诉慕涵。
　　“你的闺蜜啊，经过我今天仔细的观察，她一定喜欢你那个不解风情的姐，可怜一个好姑娘，竟然单相思了这么多年，啧啧”。
　　听见这话，慕涵是懵了个彻底，随后一脸呆呆的对着欧静说道。
　　“你说，南宸喜欢我姐，还喜欢了很久很久了”。
　　看着一脸呆呆的慕涵，欧静立马就伸手去捏了捏，听见这话，欧静点了点头。
　　“是啊，只不过我也不是很确定，嗯，还要再观察一下，唔～小涵涵，你的脸好软好光滑啊，你的皮肤好好啊”。
　　听见这话，慕涵一下子就被转移了话题，脸色红红的，抬手把欧静的手拍掉，站起身来，看着欧静说道。
　　“咳，那个静姐，今天晚上也很晚了，我们先上去睡觉吧，明天在来讨论这些，我有点困了”。
　　看着害羞的慕涵，欧静坐在沙发上顿时就笑了起来，随后就说道。
　　“好吧好吧，我们去睡觉，你说你，怎么脸皮还是这么薄呢，逗你一下，你的脸就这么红了”。
　　慕涵听见欧静这话，只觉得自己脸上又两团火在烧。
　　看着一脸呆呆傻傻的慕涵，欧静也不等她回话，就起身拉住她的手向楼梯上走去了，一边走一边说。
　　“我觉得你这么害羞不行，嗯，应该多锻炼锻炼这方面，真不知道你这么害羞，是怎么管理好公司的”。
　　听见欧静这话，慕涵没有回话，只是像一个小媳妇儿一般跟着欧静的脚步走，那双眼睛就一直看着那被欧静牵着的手。
　　一步一步的跟在欧静的身后，来到房间里的时候，欧静才放开慕涵的手。
　　……………………
　　慕颜拉着南宸的手跑进房间里的时候，把门碰的一声就关住了，随后大大的松了一口气，到在了床上，在那张大床上滚来滚去的。
　　而南宸则是站在一旁，看着自己的手，像是在回味一般的捏了捏，随后抬头一脸笑意的看着那滚来滚去的慕颜。
　　南宸走过去，看着还在玩着不亦乐乎的慕颜说道。
　　“颜姐，你要先去洗个澡吗”。
　　听见南宸的话，慕颜这才反应过来，房间里还有一个人，把头埋在被子里自我尴尬了几秒，随后就做起身来，看着南宸说道。
　　“你先去洗漱吧，我先把箱子整理一下，嗯，等下你出来的时候，我给你一个礼物”。
　　南宸听见礼物两个字，心情顿时就比刚刚还愉悦，随后就高兴的对着慕颜说道。
　　“好，那我先去洗漱，那颜姐你就稍等一下”。
　　听见南宸说的话，慕颜抱着枕头直点头，随后就对着南宸说道。
　　“嗯嗯，我知道，你快去吧”。
　　南宸回了一个好，就心情愉悦的转身去衣橱中把自己的浴袍给拿了出来，哼这歌向浴室走去了。
　　慕颜看着已经关好了的浴室门，顿时就把枕头给甩开了，把那超大号的行李箱给脱到了床边。
　　打开箱子，慕颜看着这里面乱七八糟的东西，顿时就有点头大，看了一眼浴室，没办法了，只好自己动手了。
　　随后慕颜就开始把自己箱子中的东西给全部拿了出来放在床上，这才找到自己要送给南宸的礼物。
　　把那礼物放在了另一个地方，随后就把其余的东西又给从新塞进了箱子里，收拾好了之后，就把箱子放回了原地。
　　才在床上坐下，就看见穿着一身浴袍的南宸出来了。
　　慕颜拿起自己身旁的礼物，就哒哒哒的跑向了才出浴室的南宸，来到南宸的面前，慕颜就把礼物递给她。
　　“给，这是我给你准备的礼物，嗯，可以看看你喜不喜欢，我也去洗澡去了，刚刚整理箱子的时候，出了一身的汗”。
　　慕颜说完，就转身拿起床上自己刚刚从箱子中拿出来的浴袍，随后就走进了浴室。

　　☆、小绵羊很腹黑

　　看着手里的礼物盒, 又看了一眼已经关好的浴室门, 南宸拿着手里的东西，就坐在了床边，小心翼翼的把盒子打开。
　　南宸心情飞扬的打开盒子, 嘴角的笑容从进浴室开始就没有停下来过, 直到把盒子拆完。
　　看着里面这款低调又奢华的手表，南宸顿时就喜欢上它了。
　　轻轻地把手表从里面拿出来，放在手里，南宸左看右看，她发现不管自己怎么看都非常的喜欢它。
　　南宸把它戴在右手的手腕, 一脸的欣喜，随后又仔细的看了一下, 随后就发现这款手表自己好像在那里见过的。
　　南宸放下手，转头把卧室能放东西的地方，都看了一遍，终于不负她得重望，在床头柜上看见了这个一模一样的手表。
　　走过去拿起它，南宸发现真的和自己的这款手表是一样的，心里顿时就有种不知道怎么形容的复杂心情。
　　送自己一款一模一样的表，颜姐也是对她有那种意思吗，还是说颜姐只是无意的。
　　拿着一块手表正在胡思乱想的南宸，没有发现慕颜已经洗完澡出来了，慕颜看着背对着自己发呆的南宸，一脸疑惑的走上前去看。
　　就看见南宸正拿着自己的那一款手表在那里发呆, 慕颜走到她面前疑惑的出声说道。
　　“小宸，你怎么了，是不喜欢这款手表吗，来，我看看，嗯，我发现很适合你啊”。
　　南宸听见慕颜的声音，立马就回神了，看着被慕颜抓住的手，左看看右看看的，南宸顿时就有种哭笑不得的样子，随后就说道。
　　“没有，我很是喜欢这款手表，只是刚刚我才想起我好像在那里看见过这个一模一样的手表，然后就看见了你的手表了”。
　　慕颜听见南宸这话，这才放心了，随后接过南宸递过来的手表，拿着自己的手表，慕颜就拉着南宸坐下，一脸高兴的对着她说道。
　　“你知道我为啥要送你一个一模一样的吗，你看啊，原来我去买手表的时候，一眼就相中了它们，
　　然后把欧静也想要，本来我打算就给欧静的，回去的时候，我才发现这两个手表上面有字母，
　　我研究了一下发现，正好是我们两个人的缩写，然后我就拒绝了欧静，把它当做礼物送给你了，怎么样，是不是很漂亮”。
　　看着慕颜指着的那个地方，南宸把自己手上戴着的手表给取下来，翻过来一看，竟然真的有自己名字的缩写。
　　南宸的心情顿时间又复杂了起来，随后就一脸高兴的对着慕颜说道。
　　“嗯嗯嗯，我很喜欢，谢谢颜姐送我的礼物，等以后我也要送颜姐你一个礼物”。
　　慕颜把表放在了床头柜，打了一个哈欠，眼睛顿时雾气朦胧，随后就对着南宸说道。
　　“是吧，我也很喜欢这款手表，唔～有点困了，我们睡觉吧”。
　　南宸听见这话，也把自己的手表和慕颜的手表放在了一起，随后就对着慕颜说道。
　　“好，那我们睡觉，来颜姐，你睡这边，我睡这边”。
　　慕颜爬上床，在自己的那一边乖乖的躺下，和南宸把被子盖好，随后互道了一声晚安，慕颜就睡了过去。
　　闭着眼睛的南宸听见自己身边的人传来了平稳的呼吸声，这才慢慢的睁开眼睛，轻轻地转身借着月光看向已经熟睡的慕颜。
　　南宸痴痴的看着，好似怎么也看不够，分别两年，她的阿颜真的是越来越成熟漂亮了。
　　颜姐你知道吗，我时常在想，如果两年前我阻止你去国外开拓市场，是不是我已经鼓起勇气像你告白了。
　　我知道当时如果像你告白只有两条路可以走，一种我们当做陌生人，或者是当做没有发生过，但是关系绝对会不到当初了。
　　我以为你早已忘记了我，不过今天看来，并不是这样的，既然你回来了，那么，这一次，无论如何，我都要告诉你，我不想被你当做妹妹一般的对待了，我想当你亲密无间的伴侣。
　　这样想着，南宸的眼睛在这个黑暗的夜里，闪过了一丝无比强烈的志在必得，她不想失去这个人，那么，就算耍进手段也要得到她。
　　沉浸在自己思绪中的南宸，突然发现身边的人动了起来，看着慕颜，还以为她要翻身。
　　随后，慕颜如愿以偿的翻了一个身，但是却一下子就跑到了自己的怀里来，南宸有一瞬间的懵。
　　之后就高兴的把慕颜抱在了自己的怀里，抱着香香软软的慕颜，南宸觉得自己的睡意一下子就来了。
　　没过多久，南宸抱着慕颜两人都熟睡了过去，一夜好梦。
　　第二天，早晨的阳光温柔的洒在了大地上，为这冷清的早晨，添加了一份人气和温暖。
　　南宸张开自己睡眼惺忪的双眼，初醒时还懵圈了一下，随后低头看向自己怀里还睡得一脸香甜的慕颜。
　　双手顿时就收紧了一下，把慕颜往自己的怀里捞，直到两人之间没有一点缝隙了，南宸这才满意的勾起了一抹笑容。
　　看向因为自己的动作，而有点皱眉和嘟起嘴唇，南宸用手轻轻地拍着慕颜的背，直到慕颜恢复了平静，这才停了下来。
　　细细的看着双眼紧闭的慕颜，真的是越看越喜欢，随后看向了还在嘟起的嘴唇，南宸双眼顿时就闪过了一丝暗芒。
　　想也没多想，南宸立马亲了上去，还在慕颜那嘴唇上轻轻地咬了一口，这才放开自己觊觎已久的嘴唇。
　　南宸偷偷摸摸的亲完之后，整个人都愉悦了起来，随后就抱着慕颜自己一个人高兴了一会儿。
　　随后就轻轻地放开了慕颜，自己下了床穿上衣服就走出了房间。
　　还在睡梦中的慕颜，正梦见自己在吃很多很多诱人的东西，可是自己怎么抓都抓不到，抓住了，放在嘴里，还没有味道。
　　经过多次的尝试，终于吃到了一个软软的不知道是什么的食物，吃完之后，这才满意的继续睡了过去。
　　睡的一脸满足时不时还咂咂嘴的慕颜，是怎么也不会想到，她睡梦中吃的东西，是一个人的嘴唇，还是一个觊觎她多年的大腹黑。
　　南宸来到厨房，看着昨天晚上吃火锅留下了的食材，随后决定熬一锅粥，然后把火锅来当菜，说干就干。
　　随后南宸就动手了，把粥和火锅都弄好了之后，南宸擦了擦手，把围裙解了下来，就哼着歌向楼梯间走去了。
　　打开房门，南宸看着还睡得一脸香甜的慕颜，顿时就勾起了一抹愉快的轻笑，轻手轻脚的走了过去。
　　趴在床上，用手撑着自己的脑袋，南宸贪婪的看着这张脸庞，随后看了一眼时间，觉得该叫这小懒虫起床吃早饭的时候，这才收起了自己的另一面。
　　“颜姐，颜姐，小懒虫，起床了，吃早饭了”。
　　还在睡梦中的慕颜听见这嘈杂的声音，皱起了眉头，翻了个身，随后就继续睡了过去。
　　看着还有这样一个操作的南宸，顿时就挑了挑自己的眉，随后换了一个方向，捏住慕颜的鼻子，轻轻地喊到。
　　“颜姐，起床吃饭了，快一点醒过来”。
　　侧着身子睡觉的慕颜，感觉到自己不能呼吸了，随后又听见这叫喊声，顿时就张开了双眼，把南宸的手拍掉。
　　双眼朦胧的看着南宸，慕颜迷糊的开口说道。
　　“你干嘛啊，你是谁啊，怎么在我的房间了”。
　　嘟囔着说完之后慕颜控制不住自己的睡意，顿时又想睡过去，才闭上眼睛，就被摇醒了。
　　看着一脸呆呆傻傻的慕颜，南宸觉得自己中了一种名为慕颜的毒，要不然怎么会这么痴迷执着于她。
　　听见这嘟囔的话，和那又闭上的眼睛，南宸觉得怎么看怎么好看，随后又看了一下时间。
　　“颜姐，别睡了，快起来了，我们一起去吃早饭了”。
　　听见耳边响起的话，慕颜这回终于意识回笼了，张开双眼，看着还想叫自己的南宸，慕颜就出口说道。
　　“好了，小宸宸你别叫了，我这回真的醒过来了，唔～你让我在晕两分钟，到时我一定起床”。
　　南宸看着真的已经醒过来的慕颜，点了点头就坐在一旁，看着还在晕圈的慕颜，也不说话，就安静的坐在那里。
　　最后时间到了，慕颜一脸不情愿的起床洗漱，跟着南宸下楼吃早饭。
　　下去的时候，就看见已经在吃着得了的两人，慕颜对着她们道了一声早安，随后就和南宸坐了下来，吃自己的那一份早餐了。
　　吃到一半的时候，就听见了欧静用着欠揍的语气和南宸说道。
　　“小宸，昨晚睡得好吗？小颜子有没有把你怎么样，来来来，和你静姐我说说”。
　　南宸听见这话，喝完了自己碗里的最后一口粥，随后抬头看向一脸八卦的欧静，南宸一脸轻松浅笑的回道。
　　“我睡的很好，没有发生什么事啊，那只能说明，静姐你和颜姐不能睡一起，因为八字不合”。
　　听见这话，慕颜顿时就大笑了出来，放下手中的空碗，转头就对着南宸竖起了大指拇。
　　“哈哈哈，小宸宸说的好，要不是你那天晚上，死皮赖脸的要和我睡，回发生那样的事情吗，哈哈哈，你就是活该”。
　　欧静顿时就气的脸红脖子粗，我靠，今天起床没看黄历吧，要不然怎么会一大早的就被怼的体无完肤。
　　

　　☆、小绵羊很腹黑

　　南宸听见慕颜这夸奖的话, 只觉得自己的心情就更加的好了, 看都没看一眼被自己气住的欧静。
　　慕颜没有看见南宸这痴汉的一幕，而是笑的一脸灿烂的看着欧静，随后又继续说道。
　　“哎呀, 只能说小镜子你没有这个和我一起睡觉的福气, 哈哈哈”。
　　欧静看着一唱一和的两人，随后又听见这话，欧静一把抓过慕涵，把人往自己怀里拉，随后抬起头一脸得意的看着慕颜说道。
　　“哼, 你炫耀个鬼，我还不是有人陪我睡, 我还不稀罕和你睡呢，我就喜欢和小涵子睡，你说呢小涵子”。
　　本来在一旁发呆看戏的慕涵，看见自家静姐被欺负了，刚想和自家老姐来理论理论，结果没想到一个发呆的功夫，自己就已经跑到静姐的怀里去了。
　　慕涵一瞬间蒙住了，听见欧静问自己的话，慕涵这才意识回笼，看着自家老姐说道。
　　“呃，对，以后我可以和静姐你睡觉, 而且保证随叫随到，只要静姐你高兴就好”。
　　听见这类似狗腿子一般的话，欧静成功的背愉悦到了，随后得意的看着慕颜说道。
　　“看见没，以后我就和你妹是一对了，你这个假闺蜜不要也罢，哈哈哈，我要我们家可爱的小涵子就好了”。
　　听见这话，慕涵成功的再一次死机了，呆呆傻傻地看着还在捏她脸颊的欧静。
　　南宸听见这话，看了一眼欧静，随后就转头看向慕颜，用着玩笑搬般的话说道。
　　“没关系颜姐，静姐不要你了，我要你，而且还是一辈子的那种哦，会撒娇卖萌，
　　赚钱养家，买菜做饭做家务，所以，颜姐你要不要考虑一下下，把我给收了，哈哈哈”。
　　听见南宸这话，慕颜还以为对方是在开玩笑，随后就高兴的回道。
　　“好哇好哇，正好我家里还缺一个十八般武艺全会的人，我觉得你很合适，哈哈哈，以后你就是我的了”。
　　南宸看着一脸高兴还捏自己脸庞的慕颜，顿时间心情飞扬，比太阳都还心情好，她知道对方是玩笑话。
　　可是那怕是玩笑话，这些话听在她的耳朵里都是万般动人的，随后就继续说道。
　　“好，那以后我就是颜姐你的人了，以后就由我来养颜姐你吧，哈哈”。
　　听见这话，慕颜直点头，刚想开口说些什么，欧静就截胡先说了。
　　“你们两个可够了啊，肉麻死了，还有，我要回家了，小涵子你送我，帮我搬行李箱”。
　　万事都以欧静为主的慕涵听见这话，立马就站到了欧静的身后，哒哒哒的和欧静一人拿起一个行李箱就走了出去。
　　看着这么干脆利落的欧静，慕颜还有点惊呆了，稀罕啊，欧静那家伙竟然也有说走就走的时候。
　　看着已经关上的大门，南宸眨了眨眼睛，看着慕颜说道。
　　“颜姐，我们现在怎么办”。
　　看着这么呆萌一面的南宸，慕颜像个怪阿姨一般，伸手就捏着南宸的脸庞揉了起来，高兴的说道。
　　“没事，我也要回家了，你去不去，要去的话我们现在就走，唔～你真的好可爱啊，好想把你抱回家养”。
　　南宸顿时哭笑不得，她是很高兴慕颜有这种把自己抱回家养的兴趣，可是却有一点点偏差。
　　因为自己更想当她的老婆，不想当她的女儿，南宸内心很是无奈，随后把慕颜的手拿下来，一脸暗含宠溺的说道。
　　“好了颜姐，走吧，我送你回家，话说我也好久没去颜姐家了，正好去拜访一下伯父伯母”。
　　慕颜被打断了揉脸颊的行为，也就不捏了，随后高兴的点了点头，两人去把行李箱拿下来之后，南宸就开着车，直奔慕颜的家里去了。
　　开着车来到了一座别墅区里，南宸停好了车，帮慕颜把行李箱拿了下来，随后两人来到一个大门前，按响了门铃。
　　随后就看见一个妇女出来开门了，看着来人，慕颜高兴的喊到。
　　“莲姨，好久不见了，有没有想我啊”。
　　看着按响门铃之人是谁之后，莲姨也是一脸的惊喜，随后立马就把门打开了，拉着慕颜的手说道。
　　“小颜，你回来了，你回来怎么不说一声啊你，回来的这么突然，莲姨什么东西都还没准备呢”。
　　慕颜听见这话，一脸神秘的对着莲姨说道。
　　“这不是想给你们一个惊喜吗，我们先进去吧，我爸妈他们还在家吧”。
　　听见这话，莲姨脸上顿时就笑开了花，随后就高兴的对着慕颜和南宸说道。
　　“好好好，你爸妈他们都还在家，我们先进去吧，小颜，南小姐你们先进去吧，来，行李箱给我来拿吧”。
　　说完，莲姨就想去接过南宸手中的行李箱，让她们两人先进去。
　　南宸看着这么热情的莲姨，随后就出口说道。
　　“没事，莲姨我拿也一样，而且帮颜姐拿东西，我很高兴”。
　　听见这话，慕颜顿时就心花怒放，没想到自己还有一个这么棒的小迷妹啊，随后就高兴的和莲姨说道。
　　“没事莲姨，就让她拿吧，她年轻，体力好，来来来，我们先进去，我要给爸妈他们一个惊喜，等一下你们都先别出声啊”。
　　慕颜说完，就立马向大门里面跑去了，把门打开，偷偷的看了一眼，还在餐桌上吃饭的两人。
　　立马就放轻了脚步，向着里面走去，来到离餐桌不到两米远的地方，慕颜随即大声的喊道。
　　“爹地，妈咪，早上好”。
　　听见慕颜的声音，慕爸爸和慕妈妈立马就转头看向慕颜，一脸的惊喜，慕妈妈直接放下手中的早餐，走过去抱住了慕颜。
　　“你个死孩子，回来怎么都不说一声啊，你老妈我刚刚还以为是幻觉呢，你回来多久了”。
　　慕颜也伸手抱住了慕妈妈，拍着慕妈妈的背说道。
　　“哎呀，这不是想给你们一个惊喜吗，怎么样，够惊喜吧，我昨天就回来了，嗯，因为太晚了，我就在小宸的家里睡了”。
　　慕妈妈直接用力的拍了一下慕颜的背，气呼呼的说道。
　　“呵，让你不早点回来，活该，还有，你个死孩子，回来的第一时间都不是来看你妈咪我，我生气了”。
　　听见这话，慕颜还没有说什么，慕爸爸的咳嗽声就传了出来。
　　慕颜听见这咳嗽声，立马露出了一副我懂的表情，随后就放开了慕妈妈，看向离她们母女两不远处的慕爸爸说道。
　　“爸，好久不见了，我好想你啊，来咋们抱一个”。
　　慕颜说完，就走向前去抱住了一脸别扭的慕爸爸，还拍了拍慕爸爸的背。
　　看着自家女儿这么的识趣，慕爸爸也就不计较刚刚为啥不先和自己抱的行为了，随后也抱住了自家两年都没见到真人的女儿。
　　“你还知道回来啊，我以为你要死在国外都不回来呢”。
　　听见这话，慕颜一阵的尴尬，这是亲爸，没错了。
　　“哎呀爸，这还不是为了咋们公司嘛，我现在这不是回来了嘛”。
　　慕爸爸还想说什么来表达自己这有点复杂的心情，随后就被南宸的声音打断了。
　　“慕伯伯，伯母，早上好”。
　　看着拖着行李箱和莲姨进门的南宸，慕妈妈一脸高兴的走过去拉住了南宸的手。
　　“哎呀，小宸你来了，你好久都不来伯母家了，是不是嫌弃伯母啊”。
　　被拉着手，南宸听见慕妈妈这话，立马就出声否认道。
　　“没有没有，这不是公司里面的事情多嘛，没有时间，这不，一有时间我就来了”。
　　慕妈妈听见这话，一脸的高兴，随后就拉着南宸向沙发走去了，经过慕颜的身边，还对着自家女儿大大的哼了一声，随后转头就立马笑意盈盈的看着南宸。
　　看着自家老妈这么快的变脸，慕颜有一瞬间的懵，然后转头看向自家老爸，这是个啥子情况。
　　慕爸爸接收到自家女儿的视线，对着她耸了耸肩，随后也走到了沙发上去坐下，一头雾水的慕颜之好也跟着坐了下去。
　　看着聊的热火朝天的慕妈妈和南宸，慕颜有点怀疑，是不是自己不是自家老妈生的啊，要不然怎么会这么备受冷落。
　　正在自我怀疑的慕颜，紧接着又听见了更加扎心的话。
　　“小宸啊，你说你没空来看伯母，那你怎么会去接你那个连家都不要的颜姐啊，
　　还收留她睡，你以后看见这情况，你把她直接给我赶出去，看见她都烦人”。
　　听见这扎心不已的话，慕颜立马就捂着自己的心，一脸受伤的说道。
　　“妈，有你这么说自家女儿的吗，心疼，还有，小宸宸，你千万不要听我妈的话，要不然我会心碎的”。
　　南宸直接捂着嘴就轻笑出声了，随后看着慕颜说道。
　　“不会的，以后颜姐可以随时来我家，当然，我也是随叫随到的，不过嘛，我也还是要听伯母的话得，
　　谁叫你两年都不会一次家，伯母都生气了，你还不来哄哄伯母”。
　　听见南宸这话，看了一眼一脸高傲不屑一顾的慕妈妈，慕颜顿时间就笑出了声。
　　

　　☆、小绵羊很腹黑

　　从沙发上起身, 慕颜就把行李箱给打开了, 从里面拿出了三份礼物，随后又屁颠屁颠的跑到了沙发上坐下。
　　把礼物放在自己的身旁，拿起一份礼物就先递给了莲姨。
　　“莲姨, 给, 这份礼物是送给你的，你拿着，不许说不要啊”。
　　莲姨看见递过来的礼物本想推脱的，随后又听见这番话，就一脸高兴的接了过来。
　　“哎呀, 谢谢小颜了，还让你这么的破费”。
　　慕颜看见莲姨收下了礼物, 也是高兴的笑了起来，对着莲姨挥挥。
　　“没事没事，一点心意而已”。
　　对着莲姨说完之后，慕颜就转头看向慕爸爸，随后就拿起一份专门卖给慕爸爸的礼物，递了过去。
　　“爸，这是给你的礼物，希望你不要嫌弃，当然，你嫌弃也没有，哈哈哈”。
　　慕爸爸伸手接过自家女儿递过来的礼物，看着一脸调皮的慕颜, 慕爸爸也乐呵呵的说道。
　　“不嫌弃，你送的礼物还能差了不成，哈哈哈哈”。
　　慕颜也跟着笑了起来，听见慕爸爸这话，脑袋瓜子直点头说道。
　　“还是老爸识货”。
　　对着自家老爸说完之后，慕颜就转头看向一脸不屑一顾，但是那双眼睛又无意有意的看过来，慕颜就差点没憋住笑出了声。
　　稳了稳自己，清了清嗓子，慕颜拿起拿剩下的一个礼物盒就走了过去，来到了慕妈妈和南宸的面前，蹲下了身子，看着自家老妈。
　　“妈咪，给，这是女儿给你的礼物，希望你喜欢，还请你笑纳”。
　　看着这么识趣的女儿，慕妈妈伸出一只手优雅的拿走了慕颜手中的礼物，随后放在了自己的手里。
　　“咳，看你这么诚心诚意的份儿上，我就继续认你这个女儿了，家重要还是工作重要啊，不过啊，
　　你要是下一次在这样两年都不回一次家，你以后都别回来了，我就认咋们的小宸做女儿，你，就有多远滚多远”。
　　听见这话，慕颜直点头，就差没指着天发誓了，一脸真诚的看着自家老妈说道。
　　“妈，你放心，我下一次绝对不这样子了，这不，我都把公司的事情给搬回来了嘛，以后我都不用出去了，我就天天陪你，行不”。
　　听见这话，慕妈妈脸色缓和了一下，不过下一秒对着慕颜哼了一声，转头就拉着南宸手问道。
　　“小宸啊，你有没有吃早饭，要不我和莲姨去帮你做点早餐，来这么早，肯定是没有吃早饭的，莲姨，走，咋们去给小宸做点早饭，
　　还有啊，等一下我们去买东西，今天中午给小宸做一顿丰盛的午餐，这么久都没有来了，伯母怪想你的”。
　　慕妈妈说完之后，也不待南宸说话，立马就拉着莲姨的手向厨房走去了。
　　南宸看着风风火火的慕妈妈，立马就站起身来说道。
　　“伯母不用了，我今天和颜姐吃了早饭的，我午饭就留在这里吃，所以伯母你和莲姨都别去做早饭了”。
　　听见这话，慕妈妈就转过身来，看着南宸说道。
　　“吃过了，那行，我现在就和莲姨去买今天中午做大餐要用的东西，那小宸你就先自己玩着，莲姨我们走，出门买东西去”。
　　莲姨点了点头，就拿起钱包和慕妈妈换鞋子走了出去，直到大门关上，慕颜都还在懵懂中，转头看向南宸，委屈巴巴的说道。
　　“小宸宸，我怀疑我不是我妈亲身的，你才是，老妈太伤我滴心了”。
　　南宸看着这么多戏的慕颜，直接笑出来了声，随后收到慕颜那双控诉的眼神，这才收住了笑声说道。
　　“哪有颜姐你想多了，伯母啊，这是自己不好意思说出口，所以才拿我当幌子的，谁叫你一走就是两年”。
　　慕爸爸在一旁听见这话，也出声说道。
　　“没错，你这是自作自受，怪不了别人，哼，我约了一个朋友去公园喝茶，我就先出门了，你们两个自己玩儿”。
　　慕爸爸说完之后，就拿起那个礼物踹进了兜里，一脸春风得意的走出了大门，只留下慕颜和南宸两人在家。
　　看着都出门了，慕颜坐在沙发上看着南宸说道。
　　“小宸宸，你想耍什么，我陪你，要不咋们玩儿游戏”。
　　听见这话，南宸其实是想拒绝的，可是看见慕颜那脸上暗含的希翼，就鬼使神差的答应了。
　　看见南宸点头了，慕颜顿时就想拿着南宸去房间里玩游戏，可是还没来得及行动，就被手机铃声打断了。
　　看着来电显示的人，慕颜对着南宸说了一句稍等，随后就接通了这个越洋电话。
　　“喂，有事儿吗……行，十分钟之后吧，你让他们先等一下，就这样，挂了”。
　　挂完电话之后，慕颜一脸遗憾的看着南宸说道。
　　“小宸宸，咋们没法玩了，我等一下要去书房开一个视频会议，你一个人玩儿一会儿吧”。
　　看着一脸不高兴的慕颜，南宸也皱起了眉头，随后就说道。
　　“那颜姐，我可以在一旁看着你吗，因为一个很无聊，我也想在一旁学习学习”。
　　听见这话，慕颜顿时就高兴了起来，随后就拉着南宸的手说道。
　　“我怎么没有想到呢，两个人一起去书房，这样我们都不无聊了，走吧，我们现在就去”。
　　慕颜说完之后，也不待南宸回答，就拉着南宸的手，哒哒哒的跑上了楼梯，来到书房。
　　慕颜给南宸准备了一个凳子，就在自己的身旁，既不会让电脑那头的人看见，又可以在一旁学习。
　　安排好了南宸之后，慕颜就打开了电脑视频，因为有几天都没有处理这些工作了，人现在又在国内。
　　没法自己动手亲眼看，所以慕颜就让他们念出来，自己认真的听，没过几分钟慕颜就投身在了工作当中。
　　完全屏蔽了外界，气场全开一脸严肃的开着视频会议，整个人都置身在了工作中，连身旁的人都忘了。
　　南宸看着这样一脸严肃认真的慕颜，顿时就觉得这样子的慕颜好迷人。
　　她看见过这人的很多面，却没有看见她认真工作的样子，整个人都散发出一股禁-欲的气息，让人想去把它狠狠地撕碎。
　　在她身上染上自己的气息，让她和自己一起沉沦，南宸双眼痴迷的看着慕颜，脑子里想着却是怎样把慕颜这层壳给扒了。
　　听见慕颜时不时地和视频中的人说话，南宸心中顿时就升起了一股名为嫉妒的情绪。
　　没错，她嫉妒那些人也可以看见这么美好一面的慕颜，她现在特别的想把这么美好的人给藏起来。
　　只能让她一个人看，虽然这样想着，但是南宸还是知道现在是个什么情况的，她不急，以后这些都要让这人在床上给自己讨回来，以安慰自己这颗快被醋浸泡的心。
　　南宸恨恨的想到，看着好似口渴了的慕颜，南宸就把这些抛在了脑后，看着慕颜没有注意到自己，随后就轻轻地走出了书房。
　　没过几分钟，南宸就端了一杯温水走了进来，放在了慕颜的手边，审过手轻轻地碰了一下慕颜的腿。
　　正在专心工作的慕颜，感受到腿上的触感，随后就轻轻地转头看向南宸，在南宸的眼神意识下，慕颜就在一旁看见了一杯水。
　　慕颜伸手拿过来，还给了南宸一个大大的笑容，喝了一口水，慕颜就继续投入到工作中了。
　　而南宸则是呆住了，她双眼呆呆的看着又继续工作的慕颜，随后就傻笑了起来。
　　她实在没想到，只是给她端了一杯水上来，就可以收到这么美好的一个微笑，嗯，真的好像上去抱着她狂亲啊。
　　南宸痴汉式的想到，随后也认真的听了起来，因为她想了解这人的所有，所以第一步就是慢慢的融入她的世界。
　　这个视频会议一开就是三个小时，坐在椅子上三个小时都没有动的得慕颜，在会议结束之后，立马就跑到了沙发上躺在。
　　一副有气无力的躺在上面，南宸心里心疼的不行，起身走了过去，坐在沙发上，对着慕颜说道。
　　“颜姐，来，你趴在上面，我来给你按摩一下，你坐久了，才会有这种疲惫不堪的感觉”。
　　听见南宸这关心的话，慕颜顿时就乖乖的趴在了沙发上，随后就对着南宸说道。
　　“好，那麻烦小宸宸你了”。
　　南宸伸出双手在慕颜的背上力度不轻不重的按着。
　　“不麻烦，现在颜姐你不要说话，只管享受便好了”。
　　慕颜听见这话，也不说话了，感受到背上传来的力度，顿时间就舒服的不行，嘴里还轻轻地叫喊道。
　　“嗯，啊，对就是那里，啊啊，在上来一点，嗯……”。
　　听见这声音，南宸双眼顿时就冒出了一丝幽深的目光，手上的动作不停，双眼却是一眨不眨的盯着慕颜看。
　　就像一匹饿了几个月的狼，眼里冒着绿光，看着这出现的食物，就差一步就可以吃下嘴了。
　　可惜，它还是知道，现在这个地方并不是吃掉猎物的好地方，需要到一个安全的地方才可以开吃。
　　

　　☆、小绵羊很腹黑

　　南宸听见这诱人的声音, 只觉得自己整个人都仿佛在燃烧, 这简直就是幸福的煎熬啊。
　　这样想着，南宸就觉得自己应该加快速度了，只有把人给拐到手了, 这样就可以光明正大的酱酱晾晾。
　　也用不着像现在这样, 只能看不能吃，要是在来几次，她保证，她会浴火份身的。
　　在书房中的两人，一人舒坦的趴着, 一人幸福的煎熬着，都不知道门外面听见这声音而一脸惊讶的慕妈妈。
　　慕妈妈做好了午饭, 本来上来叫她们两人下去吃饭的，还以为两人在房间里玩儿，没想到经过书房的时候，会听见这让人想入非非的声音。
　　慕妈妈深呼了几口气，扬起了一抹看起来正常的不行的笑容，随后就敲响了房门，喊到。
　　“小宸，慕颜，你们在里面吗”。
　　听见慕妈妈的喊话声和敲门声，南宸瞬间就收起了自己的另一面，恢复正常的对着门外说道。
　　“我们在里面，伯母你直接进来吧, 门没锁”。
　　听见里面传来的声音，慕妈妈立马就推门进去了，结果就看见沙发上的两人。
　　慕妈妈顿时就惊呆了，走过去用手指着她们两人说道。
　　“原来你们是在按摩啊，我还以为你们在……”。
　　慕妈妈的话还没说完，就下意识的停住了，慕颜趴在沙发上转头看着说话说道一半就刹车不说了的老妈，疑惑的开口说道。
　　“妈，你想说什么_”。
　　慕妈妈听见这话，顿时就尴尬了，她总不能说，我怀疑你两在那啥吧，慕妈妈随后一脸淡定的说道。
　　“没什么，我就是来叫你们下去吃饭了，我先下去了，你们快点啊”。
　　慕妈妈说完，转身立马就走了出去，看得慕颜很是懵，随后看向南宸说道。
　　“我妈这是又抽什么风了，来来去去还不带点儿一丝云彩儿，走这么快也不怕折了腰”。
　　想到慕妈妈刚才那欲言又止的样子，应该是误会了什么吧，所以才那样一副表情吧，南宸听见这话，顿时就有点哭笑不得了。
　　你妈妈会这样，还不是你，这样说伯母好吗，当然，南是不会把这话说出来的，她自己也装傻充愣的说道。
　　“应该是因为你回来了，伯母高兴，来，颜姐起来吧，我们也下去了，别让伯母他们等久了”。
　　慕颜听见这话也没多想，点了点头就起身和南宸离开书房，下楼了。
　　看着这么大一桌好吃的，慕颜简直就快留口水了，随后就先开始动筷了，一边吃还一边夸莲姨和慕妈妈。
　　南宸和慕妈妈慕爸爸打了一声招呼之后，就坐了下来，看着已经开吃好吃的很开心的慕颜，南宸嘴角顿时就勾了起来。
　　拿起筷子就给慕颜开始夹菜，一人吃一人夹，这顿饭就在几人欢喜几人愁的时间中吃完了。
　　吃完之后，慕爸爸这才想去自己还有一个女儿，坐在沙发上，，慕爸爸就问道。
　　“孩子妈，今天和昨天晚上怎么都没有看见慕涵啊，她跑那里去了，她姐回了，她一天到晚还乱跑”。
　　慕妈妈洗完碗筷，也坐在沙发上擦着手，听见慕爸爸这话，慕妈妈想了一下这才回道。
　　“哦，静丫头也回来了，她还在静丫头家里，她说今天晚上回来”。
　　慕爸爸听见这话点了点头，随后拿起一份财经报纸就看了起来。
　　南宸看了一眼时间，就出口对着慕爸爸妈妈说道。
　　“伯父伯母，时间也不早了，我就先回去了，我下一次在来看你们”。
　　慕妈妈听见这话，把擦手纸的纸扔在了垃圾桶，随后拉着南宸的手说道。
　　“哎呀，小宸今天晚上就在伯母家里休息吧，明天再回去，你看怎么样？你已经好久都没有来伯母家了，吃完午饭你就要走了”。
　　南宸把手放在慕妈妈的手上，随后的说道。
　　“伯母，下一次吧，今天我有点事情，我下一次一定在伯母家里面住上个十天半个月我都不走，你看怎么样啊？伯母”。
　　慕妈妈听见这话，惋惜地说道。
　　“行吧，那小宸你以后一定要常来伯母家里做客啊，慕颜你给我过来去送小宸。把小宸安全的送出去，要是小宸出了什么意外，我一定扒了你的皮”。
　　听见自家老妈的这话，慕颜瞬间就无比的心痛，捂着自己的心口，委屈地说道。
　　“到底我是你的女儿还是小宸宸是你的女儿，你这样太伤我的心了吧。啊？我的心已碎”。
　　慕妈妈看了一眼戏这么多的女儿，直接给了她一个白眼。
　　“快点儿去，还在这里给我磨磨唧唧的干嘛？必须把小宸给我安全的送回家里去，快去看见你就烦。”
　　南宸一脸好笑的看着慕颜，随后轻笑着和慕妈妈说道。
　　“没事，伯母，我一个人就可以回去了，而且我开的车，不用麻烦颜姐了。”
　　慕妈妈看着这么懂事的南宸，立马就反驳的说道。
　　“不行，必须让她送，今天早上你送了她，现在她送你天经地义，你别推脱了。”
　　看着这么偏心的慕妈妈，慕颜一脸心碎的捂着胸口说道。
　　“对呀，小宸宸，你别推脱了，我送你吧，而且今天早上你还帮我拿行李箱呢，我怕你妈再推脱下去，我妈就要打我了。”
　　南宸歪着头想了想，就点头答应了，随后就和慕颜换好了鞋子，走出了家门。
　　随后两人一起走在了公园的小路上，旁边都是参天树木花草，整个公园里生机勃勃。
　　慕颜兴致勃勃的看着这里的环境，和当初自己离开的时候一模一样，没有丝毫的改变。
　　看着心情愉悦的慕颜，南宸也是心情愉悦，随后就和慕颜说道。
　　“颜姐，你看这里的花草树木是不是一丝都没有改变，还是和你原来走的时候一模一样”。
　　听见南宸这话，慕颜点了点头，高兴的说道。
　　“没错，还是和之前的一模一样。但是呢，我还是觉得小宸宸，你最好看，变化也是最大的，我和超级超级喜欢你。而且你的脸也滑滑的。”
　　听见慕颜这话，南宸觉得自己心都在飞快地跳跃。虽然她知道，慕颜这话是无意中说出来的，但是她还是为慕言这话而感到心动不已。
　　“是吗，我也超级喜欢颜姐，很喜欢很喜欢的那种。”
　　听见南宸这话，慕颜顿时就大笑了起来，随后就高兴的说道。
　　“哈哈哈，看来小宸宸你还是我的小迷妹嘛，这么的喜欢我，当然呐，你颜姐我也很喜欢你。”
　　两人一路上打打闹闹的说着，没过多久就走出了这个公园，来到了停车的地方。
　　南宸把车开出来之后就看着慕颜说道。
　　“颜姐，那我就先走了，明天早上我去你公司找你，你欢不欢迎我呀。”
　　听见这话，慕颜顿时就笑了起来，随后就随意的说道。
　　“你来吧，我随时欢迎你，明天你给我打个电话，对了，明天你来了我们就翘班，然后出去耍，你觉得怎么样？”
　　南宸顿时就笑了起来，随后高兴的对着慕言说道。
　　“好，那明天我带颜姐出去耍，明天我就直接来公司找你。”
　　慕颜听见南宸答应了，顿时直点头笑着说道。
　　“好，那明天我在公司等你，就我们两个人出去，那你先走吧，我也回家了，我等一下还要处理一点事情。”
　　“好，那我就走了，颜姐，你小心。”
　　南宸说完之后就恋恋不舍的开着车走了，随后就想到明天自己和颜姐两人一起过二人世界，心情顿时就飞了起来，随后也就不计较那么多了。
　　慕颜看着已经离开了的车子，在公园门口站了一会儿，也转身离开了。
　　离开之后，慕颜没有第一时间回家，而是把公园都逛了一圈，这才慢悠悠的晃回了家里。
　　看着自家女儿回来之后，慕妈妈一脸嫌弃的说道。
　　“你怎么去这么久，我还以为你迷路了，不知道怎么回家呢”。
　　换好鞋子之后，慕颜就大大咧咧的走到沙发上坐下，一脸轻松愉悦的说道。
　　“哎呀妈，我这不是在公园里逛了一圈才回来的吗，反正又没什么事，您老就不要这样说人家了吗”。
　　慕妈妈听见这话，把手中的东西放了下来，挑了挑眉一脸假笑的看着慕颜说道。
　　“老？我还没到你用老的时候吧，你在说一句，我就让你今晚睡大街上去”。
　　听见这话，慕颜嘴角的笑容僵了一下，随后一脸狗腿子的看着慕妈妈说道。
　　“我的错我的错，妈咪您这不叫老，您这叫成熟稳重，而且还优雅大方，刚刚是我说错话了，美丽的女士，你可以大人不记小人过吗”。
　　慕妈妈听了这话，眉头舒展，整个人都眉飞色舞的，很显然，咋们的慕妈妈对这一番话很是受用。
　　“看在你这么诚实的份儿上，今天就不赶你出去了，不过，为了补上你这两年的过错，你去吧小宸给我拐回来，我就不和你计较那么多了”。
　　听见自家老妈这话，慕颜成功的懵住了，拐？自家老妈这是，还没有放弃认小宸宸做女儿？
　　你认小宸宸做女儿还需要我帮你拐吗？这不应该是你自个儿去吗？慕颜一阵疑惑。
　　

　　☆、小绵羊很腹黑

　　慕颜看着自家老妈, 一脸疑惑的出口说道。
　　“妈, 我是你亲闺女耶，为啥还要我去把小宸宸给拐回来，你才放过我, 再说了, 你想认她做干女儿，不是应该你自己去嘛，为啥还要我去”。
　　慕妈妈听见这话就不依了，双眼怒视这慕颜，立马就出声说道。
　　“你去不去, 你不去也行，那你就收拾好你的东西滚蛋, 反正你一走就是两年，你妈我就当没生过你”。
　　慕颜看着自家老妈又要冒火了，立马投降的说道。
　　“好好好，我去，不就是把小宸宸拐回来当你女儿嘛，我去行了，我真怀疑，到底谁才是你亲闺女”。
　　听见前面答应的话，慕妈妈顿时就笑了起来，随后又看见自家女儿还在那里嘀咕，慕妈妈立即就问道。
　　“你还在说什么，嘀嘀咕咕, 说的这么小声我也听不见啊”。
　　慕颜听见自家老妈这话，立马就抬头回道。
　　“没事没事，我……”。
　　话还没有说完，她的手机铃声就响了起来，慕颜拿过手机，看了一眼自家老妈，接收到自家老妈的眼神提示。
　　慕颜就打消了去一边接电话的念头，只好乖乖的坐在沙发上接电话，随后清了清嗓子，这才接通了电话。
　　“喂，行，我先去准备一点资料，三十分钟之后我们接通视频，你叫他们把文件处理好了之后，你在发给我，
　　具体的等一下，我会在最短的时间里，派一个人过去接手我的位置，嗯，现在就由你代替，ok，那咋们三十分钟之后视频会议见”。
　　慕颜把电话挂断之后，耸了耸肩，摊了摊手，双眼无奈的看着自家老妈，语气带点幸灾乐祸的感觉说道。
　　“亲爱的妈咪，你看我现在要去开一个视频会议，那可不可以让小的先告退了？”
　　慕妈妈也听见了电话里的内容，又听见自家女儿说的话，点了点头说道。
　　“去吧，只要你不离家，一切都好说，你等一下开完会之后就下来吃晚饭吧，如果吃晚饭之前你没有下来的话我就上去叫你。”
　　慕颜点了点头，就一脸高兴的在慕妈妈的脸颊上亲了一口，就哒哒哒的跑上了楼，走进了书房。
　　一边欢快的走上楼梯还一边对着沙发上的慕妈妈说道。
　　“妈咪爱你哟，么么哒。”
　　看着自家女儿跑上楼梯的背影，慕妈妈笑着摇了摇头水后就拿起手机继续看自己的美颜视频了。
　　慕颜来到书房之后，整理了一下手机中发来的资料，随后就打开了视频会议。
　　和大洋彼岸的公司高层，视频连通之后，双方都开始了认真的工作，做笔录，这个会议程开了几个小时这才结束。
　　慕颜交代了几项比较重要的流程之后，就关闭了视频会议，刚好晚饭时间到了，也做好了。
　　随后站起身来活动了一下身子，随后就走出了书房来到了吃饭的客厅中。
　　就看见慕爸爸拿着一份报纸坐在沙发上看，慕涵也回来了，正在沙发上拿着手机聊着天，嘴角勾起，笑得一脸的灿烂。
　　慕颜打了个招呼，随后也坐在了沙发上，三人聊着天，吃完了晚餐，辛苦了一整天的慕颜就回到了自己的房间洗漱了一番，就上床睡觉了。
　　第二天清晨，还在睡梦中的慕颜就被自己设置的手机铃声吵醒了。
　　醒来之后，慕言把铃声关掉看了一眼时间，随后就起床开始梳洗，走出房间的时候，刚好碰见了准备来叫自己的慕妈妈。
　　“妈咪早安啊”
　　看见自家女儿醒了，慕妈妈就停下了脚步。
　　“早，你醒了，那你先下去吃早餐，我去把你妹妹叫起来”。
　　慕颜揉了一下眼睛，打了一个哈欠双眼含着雾水的点了点头，随后慵懒的走下了楼梯。
　　看着已经在吃早饭了的慕爸爸，慕颜走过去打了一声招呼，随后也坐在椅子上开始享用早餐了。
　　和慕爸爸一起把早餐吃完之后，慕妈妈和还没有睡醒的慕涵这才下楼，慕颜坐在沙发上休息了一下。
　　随后就回到了自己的房间里，把身上的睡衣换了下来，穿了一件白色衬衣，黑色西裤，外面搭配了一件风衣，整个人都呈现除了一丝慵懒和随意。
　　又暗含一丝微不可查的凌厉，随后慕颜找了一双平底鞋穿上，毕竟她今天可是要出去玩的，穿高跟鞋有点不合适。
　　收拾好了之后，慕颜拿起自己的手机钱包和一些自己整理好的文件就走了出去。
　　经过大厅的时候，对着自家爸妈大声的说了一声。
　　“爸妈，我先出去了，今天中午不回来吃饭了，你们不用等我了，我晚上在回来”。
　　听见慕颜的话，慕妈妈立即从厨房中走出来，大声的说道。
　　“行，那你晚上早点回来。”
　　看着自家老姐要走了，慕涵站起来问自己姐姐，要去做什么。
　　“姐，你要去哪里？”
　　慕颜打开门，站在大门前，转头一脸笑容的对着慕涵说道。
　　“当然去上班呀，你以为去哪里？好了，时间来不及了，我先去公司了就先走了，再见，我们晚上见。”
　　慕颜说完之后，转身就走了出去把门关上，开着自己的车就往公司方向走了。
　　而现在公司里，一片闹腾声全部都在八卦，今天新上任的总裁，是一个什么样的人？
　　原来都是踩着点来公司上班的人现在都为了看新上任的总裁儿，全部早到刷卡在大厅里一堆一堆的窃窃私语。
　　直到公司的高层来的时候看见这样的情况，立马大声呵斥，员工们听见立马就离开了大厅，大厅中顿时就空了起来。
　　而那位穿着西装拿着公文包的高层看了一眼时间，随后也乘搭了电梯走到了自己的办公室，拿着自己的电脑来到了会议室里，等着那位新上任的总裁。
　　时间一分一秒的过去了，还没有看见新上任的总裁，其他的高层人都在一旁窃窃私语。
　　终于，快到九点半的时候，过道上会议室外面传来了，哒哒哒的走路声。
　　慕颜来到会议室门外，整理了一下自己的着装，站在门外清了一下嗓子，确认无误之后，这才推开了会议室的大门。
　　进了会议室之后，慕颜看了一眼，
　　坐在会议室里面的众人，随后扬起了一抹笑容，走到了自己的专属座位上打开文件和电脑。
　　准备好了这些之后，慕颜这才站起身来，嘴角勾起一抹笑容，对着他们点了点头，随后说道。
　　“我相信在坐的大家都认识我了，那么如果不认识我的，我现在就来从新做一个自我介绍，你们好，我叫慕颜，是新上任的CEO，以后我们大家相互共事，还望大家都多支持。”
　　慕颜说完之后停顿了一下，看了一眼下面众人的反应，随后，扬起一抹笑容，又继续说道。
　　“好了，那么现在就从左到右相互起来介绍一下自己，名字、职位，好了，我就不多说了，那么现在就从你开始吧。”
　　左边的第一位是一个30多岁的女性，听见慕颜这话，立马就站了起来，看着慕颜说道。
　　“总裁好，我叫李紫，今年31岁，我的职位是设计部总监。”
　　李紫说完之后，就坐了下来，慕颜点了点头，随后第二位站了起来看着慕颜说道。
　　“总裁好，我叫吴易，是管理部总监”
　　“总裁好……”
　　“总裁好……”
　　在座的所有人介绍完了之后，时间过去了十分钟，随后慕颜打开了自己的电脑连接了投影仪。
　　就和在座的各位一起来商量的一下，以后的工作目标和任务，一些等等，就这样时间不知不觉的过去了两个小时，直到散会之后，慕颜看了一下时间，快到11点钟了。
　　随后才想起今天自己和南宸约了一起出去耍，随后立马急匆匆地跑回了总裁办公室，放下了电脑和文件，随即就给南宸打了一个电话过去。
　　接通电话之后，慕颜笑着和南宸说道。
　　“抱歉，小宸宸让你等久了，刚刚开了一个会，这才散会，嗯，你现在在哪里？要不今天我们就不出去耍了吧，害得你等了我这么久。”
　　电话那头的南宸立马就出声说道。
　　“没事儿，颜姐，反正现在快到中午了，要不我们一起去吃个中午饭吧，吃完午饭之后，下午的时候一起出去玩，怎么样？你就当是为了补偿我好不好”。
　　慕颜本来是想拒绝的，可是听见南宸这话，歪着头想了想，随后就答应了。
　　“好，那你现在在哪里？我们一起约着吃个午饭，然后下午就我们两个就翘班去耍。”
　　听见慕颜答应了，电话那头的南宸立马就开心的笑了起来，随后高兴的说道。
　　“哦哦哦，不用颜姐，我现在来你公司接你，你过十分钟就下来吧我就在公司门口等你。”
　　“好，那你开车小心一点。”
　　“嗯嗯嗯，那颜姐，我们等下见。”
　　说完之后，南宸就高兴的把电话挂断了，随后就开着车来到了慕颜所在的公司。
　　

　　☆、小绵羊很腹黑

　　两人一起来到了一个年代有点久远的餐厅中, 点了一些自己喜欢吃的菜之后, 就让服务生把菜单拿过去了，两人就气氛融合的聊着天，等着菜上来。
　　服务生把菜端上来之后, 两人开心地吃完了这一顿饭, 随后就开车向游乐园出发了。
　　来到游乐园之后，两人一人去买票，一人去排队，先把火爆的游乐设施玩了一遍，随后才去玩那些冷爆的游戏。
　　直到太阳下山之后, 天空泛起了黑色，两人这才走出了游乐场。
　　玩得尽兴地慕颜, 拉着南宸的手高兴的说道。
　　“小宸宸，今天我玩儿的好开心啊，我已经好久没有这样放松过了，哈哈哈，今天那些真的好好玩呀，我们下次再来吧。”
　　看着高兴不已的慕颜，微微低着头双眼看着被慕颜牵着的手，也高兴的说道。
　　“我知道啊，你看你今天高兴的不行，每玩一个游戏设备的时候都开心的不行，我也好开心呀，我也好久没有玩过这些了。”
　　慕言听见这话, 转过头来看着南宸，一脸高兴和激动的说道。
　　“真的嘛？那我们下次再来，这一次我们把它们都玩过一遍了，下次我们再来玩一遍。”
　　看着转过头，一脸笑语嫣然朝气蓬勃的慕颜，南宸也是一脸高兴的对着慕颜说道。
　　“好，那下一次颜姐好久想来的时候我随时奉陪呀，那现在我就送颜姐，你回家吧。”
　　慕颜点了点头，随后就和南宸两人手牵手一起走到了停车场，上了车之后，南宸开着车就把慕颜送回了家。
　　到了家门口之后，慕颜下车之前对着南宸的脸颊就亲了一口，随后就对着南宸挥了挥手笑着说道。
　　“再见，小宸宸，我们以后再约着一起去玩儿呀！那我现在就先回家了，你也早点回去，开车小心一点，
　　到家之后给我发个消息过来啊，要不然我就要去警察局报人口失踪了哟。”
　　南宸则是呆住了，伸手摸着被慕颜亲过的脸颊，听见慕颜说的话，看这慕颜转身走了的背影。
　　还是一副呆呆傻傻的样子，没有回过神来，很明显被慕颜的这一举动，给弄傻了。
　　随后南宸放下手，笑的很是开心，一脸心情愉悦的上档开车走了，开车离开了这个小区，一路上直至到家的时候脸上还是愉悦的不行。
　　回家之后南妈妈看着一脸反常的南宸，诧异的对着自家老公说道。
　　“老公，你看咱们家的小宸，今天是不是有点不对劲儿呀？感觉什么怪怪的呀？”
　　听见这话得南爸爸放下了手中的报纸，看了一眼走到楼梯口的南宸，随后转头对着南妈妈说道。
　　“你一天大惊小怪的，她这几天不都是这样吗？她这种情况我都看见过好几次了，你也别这样大惊小怪了，习惯了就好。”
　　南妈妈听见南爸爸这话，瞬间坐到了南爸爸的身边，拉着蓝爸爸的手，一脸八卦的说道。
　　“那你说说咱们家女儿为什么这样没反常啊？我猜呀，肯定是她的春天到了，所以才这样一度的反常。”
　　南爸爸听见这话，拿着报纸的手一顿，随后转头也是一脸惊讶地看着南妈妈，不确定地对着南妈妈说道。
　　“你怎么知道咱们家女儿的春天来了，万一人家只是遇到一点开心的事情才这样反常的呢？”
　　南妈妈听见这话，一脸娇羞地打了一下南爸爸的手臂，随后说道。
　　“哎哟，原来才认识你的时候和你交往的时候我还不是这样一样反常，我爸妈那时候还以为我得了什么病诶，咱们家女儿呀，肯定是有情况了，要不今天晚上我上去问问。”
　　看着自家老婆的样子，南爸爸想了一下南宸的反应随后点了点头，对着南妈妈说道。
　　“行，那你说委婉一点，别太把情况说大了，我们就委婉的说一下就可以了，打探打探她的虚实。”
　　南妈妈听见这话点了点头，随后就放开了南爸爸的手，走向了厨房。
　　“行！你放心，我等一下一定会委婉的说的，我现在去厨房晚餐，那你就继续看一会儿报纸吧，等一下我们就吃晚饭。”
　　南爸爸点了点头，随后拿起报纸继续看。
　　而对着自家爸妈打了一声招呼，随后就回到自己房间的南宸则是一脸娇羞的扑倒在自己的床上，整个人都兴奋的不行。
　　在床上翻来翻去，滚来滚去，嘴里还碎碎念着什么，随后一个鲤鱼打挺坐了起来，脸上还带点红霞，走到了电脑桌前，打开了里面的柜子，拿出了一个日记本，就开始在上面写写画画了。
　　南妈妈把晚餐做好了之后，就上来敲响了南宸的房间，叫南宸下去吃晚餐，在饭桌上的南妈妈心不在焉地吃着。
　　看着看着食欲这么好的女儿，南妈妈和南爸爸相互对视了一眼，随后南妈妈就装作不经意间的开口说道。
　　“小宸啊，你这几天是不是遇见了什么开心的事情啊？妈妈这几天都无聊死了，你愿意和妈妈分享分享嘛，我们一起来开心开心”。
　　听见自家老妈的这话，南宸把嘴里的食物吞咽了下去，随后一脸愉悦地看着自家老妈，带点高兴的语气说道。
　　“是啊，这几天还真是遇见了一件开心的事情，妈你知道吗，颜姐回来了，她回国了，而且前天晚上还在我们家住了一晚，
　　你们前天不是有事不在家吗，然后我就把颜姐带回来了，第二天早上我还把颜姐送到了她的家里，然后吃了一个午饭，这才回的家。”
　　听见自家女儿的这话，南妈妈转头看着自家女儿，脸上带这一点点惊讶的表情说道。
　　“嗯，老慕家的大女儿回来啦，我们怎么没收到消息呀？原来你是因为你颜姐回来了，你才这么高兴的呀，我还以为……”
　　听见自家老妈这话。南宸吃着一口菜，一脸疑惑的看着自家老妈随后说道。
　　“嗯(⊙_⊙)，妈你以为什么？”
　　看着自家女儿一脸的疑惑，南妈妈硬生生的把自己后面要脱口而出的话咽了下去，随后说道。
　　“呵呵呵，没什么没什么，那个吃饭吃饭，吃完饭我好去洗碗，你快吃，你明天不是还要去上班吗？快点吃，吃完了你就去休息。”
　　看着转变这么大的喃，妈妈，南城一脸的茫然，随后点了点头，继续吃自己碗里的饭的。
　　吃完饭之后，南宸顶着自家爸妈那诡异的视线，对着他们道了一声晚安，随后就一脸淡定的回到了自己的房间中。
　　把房门关上之后，南宸立马一秒就破功了，随后压抑不住自己脸上的欣喜，翻出手机给慕颜道了一声晚安，随后就拿着自己的浴袍进了浴室。
　　洗完澡，吹完头发之后，南宸拿过手机一看，果然，慕颜已经回了自己一个晚安，祝你今晚有个好梦。
　　随后南宸整个人都兴奋的不行，她实在想不到今天的福利这样多。
　　果然，人想要追媳妇儿，首先得主动，要不然只能看不能吃，到时候自己后悔都来不及了，媳妇儿跑到别人的怀里。
　　时候更加的后悔更加的来不及，所以现在她得主动出击，把媳妇儿追到手，然后酱酱凉凉，过上幸福的生活。
　　南宸一边猥琐的想着，一边又猥琐地笑出了声，随后在床上翻滚了几圈，发现自己完全没有睡意，整个人都兴奋的不行。
　　直到后半夜一两点多钟的时候，睡意才找到她，这才放下手机，盖上被子，一脸满足地睡了过去。
　　第二天，因为晚睡的关系，南宸直接顶了两个黑眼圈在屋子里晃来晃去，随后在脸上化了一个淡妆，这才把脸上的黑眼圈和憔悴感给遮掩了下去。
　　哪怕就算是这样，南城一想到昨天晚上发生的事情，整个人还是忍不住勾起了嘴角，整个人愉悦的不行，是个人都能看出她的心情非常好。
　　吃完早餐之后，南宸对着自家爸妈打了一声招呼，随后就去了公司，来到公司之后。
　　在去往自己办公室的路上，遇见的每一个员工都会一脸笑容满的对着他挥手打招呼。
　　“早”
　　“早……早啊，南总”
　　“早”
　　“早……早，南总”
　　“早”
　　“南……南总早”
　　南宸和每一个员工打完招呼之后就回到了自己的总裁办公室，打开电脑就愉悦的处理起，这个自己平时讨厌的不行的文件。
　　而员工们则是一脸的惊讶和一脸是吃错药的表情看着南城离开的背影，随后面面相觑都从自己的眼中看到了惊讶不已的神色。
　　看着南宸已经离开了的背影，员工们相互看了一眼之后 ，随后就结结巴巴说道。
　　“今，今天，南，南总是不是，吃错药了，我怎么看见这么温柔一面的南总，是不是我今天早上出现错觉了，来，快来一个人掐掐我，看看我现在是不是在做梦。”
　　“不是，我也看见了，难不成我们都在做梦，来来来，也来掐掐我。”
　　“嘶，好痛啊，你都不能下手轻一点嘛。”
　　“原来你会痛啊，那看来我不是在做梦了，所以我们今天南总的心情确实很好。”
　　员工们确认完毕之后，就回到了自己的岗位上，掏出手机就一脸八卦的开始了群发消息，来表示自己今天看见了多么惊讶的一幕。
　　

　　☆、小绵羊很腹黑

　　正在认真处理文件的南宸绝对想不到自己的无意之举, 为公司造成了多大的震撼和骚动感。
　　快把文件处理完之后, 南宸就停下了手中的笔，拿起了放在一旁的手机，看慕颜有没有给自己发消息过来, 可是让她失望了。
　　上面并没有今天的新消息和内容, 还是昨天晚上发过来的晚安消息，南宸有点失落，随后就放下了手机继续处理完剩下的文件。
　　她想努力的把这些文件处理完之后就去骚扰慕颜，昨天晚上总结了几个道理，想要追媳妇儿必须脸皮厚才有肉吃, 脸皮不厚没肉吃，这是她摸索出来的硬道理。
　　正在自己公司处理文件的慕颜, 突然大大的打了一个喷嚏声，还在文件上不小心画了一笔。
　　慕颜放下手中的笔，揉了揉鼻子，谁后。又继续拿起笔处理。桌子上这一大堆的文件。
　　因为新上任的原因，有很多的文件都堆堆放在这里很久了，很多的文件都是没有处理过的，所以她必须要加紧步伐来处理这些文件。
　　就这样，在一个忙碌中，一个悠闲中，两人偶尔相聚在一起，就这样平平淡淡的度过了两个月。
　　只是，南宸心机的一点一点的在慕言, 没有察觉的情况下，浸透到她的生活当中去了，而慕言还没有一丝一毫的察觉。
　　等到慕颜反应过来之后，南宸就已经快刀斩乱麻的拿下了她，而这个契机就是在慕颜的生日当中。
　　慕颜生日这天，她只邀请了慕涵欧静和南宸三人一起去KTV包了一个包厢，四人过了一个生日晚会。
　　南宸和慕涵欧静合伙密密地去做了一个蛋糕放在慕言的面前，随后，慕涵蒙住了慕颜的眼睛，让她坐在蛋糕的面前，等一切准备就绪的时候，慕涵松开了蒙住慕颜眼睛的手。
　　突然的亮光让慕颜有一瞬间的睁不开眼睛，随后适应了这种亮光，慕颜看着眼前的大蛋糕，突然噗嗤的一声笑了出来，随后高兴的说道。
　　“我说你们几个这几天怎么神神秘秘的，原来是去准备的这个去了呀！谢谢你们，让你们费心了，我超级的喜欢。”
　　看着一脸欣喜的慕颜，南宸也是高兴的不行，毕竟这个蛋糕可是她亲手做的四舍五入的说法就是她也喜欢我。
　　欧静在一旁看着这么高兴的南宸，随后一脸坏笑的对着慕颜说道。
　　“你喜欢就行，我可告诉你，这个可是人家小宸子一手一手的做出来的，我和小涵要去帮忙她还不让呢，说什么要给你一个惊喜，那你要怎么的奖励小宸子呐？”
　　慕颜听见这话，转头一脸欣喜和高兴的对着南宸说道。
　　“哇喔，我说怎么这么漂亮，原来是小宸宸你亲手做的呀，你说，你要什么奖励我都答应，只要不做违法的事情，哈哈哈。”
　　南宸听见慕颜这话，顿时眼睛一亮，转过头暗含感激的看了欧静一眼，随后高兴的对着慕颜说道。
　　“我要什么等一下再说，你先来许个愿，把眼睛闭上许完愿之后，然后我们就把蛋糕切了，
　　吃完之后嗨起来我再告诉你，我想要什么，到时候你可不要拒绝啊，拒绝也没用，因为这是你答应过我的。”
　　慕颜听见这话，顿时哈哈大笑出声，对着南宸说道。
　　“行，只要不是杀人放火，我全都答应，哈哈哈。”
　　随后四人一起把蜡烛插上点燃之后，慕颜就闭着眼睛开始许愿了。
　　看着闭上眼睛许愿的慕颜，欧静用手肘顶了一下南宸，随后在她耳朵边说轻声的说道。
　　“你丫的真的是太腹黑了吧，小颜子这个小绵羊就要被你吃啦？”
　　南宸眼睛都不眨的一直看着正在许愿的慕颜，听见欧静的这话，整个人面不改色的也轻声地回到。
　　“你说什么呢静姐，大家其实都是彼此彼此，要是慕涵知道你一直在算计的撩她，
　　你猜，她会怎么想，你的计划是不是要全盘落空重头来呀？”
　　听见南宸这话，欧静整个人都僵了一下，随后活动了一下身子，这才轻身的对着南宸这个大腹黑说道。
　　“呵呵，别呀，我们俩都是同一战线的人怎么能相互坑队友呢？你说是吧，你要是不说出去，我等一下就全程给你助攻，
　　要是说出去，我等一下就全程给你捣乱，让你计划全盘落空，怎么样，成不成交。”
　　南宸本想拒绝的，随后想了想，做事就要做到万无一失，有条退路也好，随后就毫无节操的答应了欧静的这个要求。
　　“行，到时候能不能拿下就看你的了，要是拿不下，我告诉你，你也想都别想幸福下去，咱们大家一起过和尚的生活。”
　　听见南宸这讨价还价的声音，欧静气的磨牙，随后咬牙切齿的答应了。
　　“行，等一下，把小颜子先灌醉，然后等她喝高了，再提起这个问题，保证妥妥的”。
　　南宸听见这话，看了一眼欧静，随后点了点头，没有继续说话了，因为慕颜已经许完愿睁开了眼睛。
　　已经许完愿睁开眼睛招了招手，让他们过来吃蛋糕的慕颜怎么也想不到，在自己许愿的这一段时间中，
　　竟然会被一个大腹黑盯上，并且，以后还没有翻身之地，而且造成这样的情况，功不可没的人还有她从小玩到大的闺蜜。
　　之后气愤的不行的慕颜直接逼问南宸，南宸为了甩锅，直接把这一切推到了欧静的身上，随后欧静直接被慕颜虐了一个遍，这才解了心头之恨。
　　当然，现在的慕言并不知道这一切，反而乐呵呵的切完了蛋糕分给了她们三人一人一份。
　　吃完蛋糕之后，欧静为了自己的计划不被全盘推翻，就开始给慕颜灌酒。
　　“来来来，小颜子，今天你的生日，我们必须要喝个痛快，来喝，这些酒我们今天晚上一定要把她们干完，这样才尽兴，你说对不对？”
　　慕颜看着这么兴奋的欧静，为了不扫兴，自己也是一脸的高兴，接过的欧静的手中的酒杯，一口就干了，然后说道。
　　“对，今天我们一定要喝个尽兴，而且我们四人也好久没有这样痛快的一起喝酒了，今天晚上谁都不要说自己不喝，我的生日我最大，所以我们都喝，喝个够。”
　　听见慕颜这豪爽无比的话，南宸三人顿时就哈哈大笑出声了，随后也四人一起也端起了酒杯，碰了一个杯，随后就开始拼酒了。
　　酒过三巡之后，是个人都有点醉醺醺，不知今日是何年，唯独把酒当水喝的欧静和南宸，还是清醒的不行。
　　直到确认。慕言真的有点醉了大脑转不过弯来之后，南宸嘴角勾起了一抹高深莫测的笑容，随后开始了自己的捕猎行动。
　　南城握住了慕颜拿着酒杯的手，随声音轻柔的对着慕颜说道。
　　“颜姐，你刚刚不是说，我要什么就你就答应什么吗，那我现在就要向你提要求了，你会答应吗？”
　　脑子已经被酒精麻痹的有点不清晰，并且转不过弯来的慕言听见南宸这话，想也没有多想，就直接点头，用喝大了的声音，转头看着南城说道。
　　“好，好，你，你说，你，你想要，要要什么，我，我都答应，哈哈哈，来，咱们接着继续喝，喝。”
　　听见慕颜答应了，南宸双眼顿时闪过了一丝暗芒，随后生手轻柔的捧过了慕颜的脑袋，用着一双亮晶晶的眼睛，看着已经双眼眼朦胧分不清东南西北的慕颜说道。
　　“那，我要颜姐做我的老婆，一辈子，我们相守到老，你答应，不答应。”
　　已经喝高了的慕颜，听见南宸这话，想也没有多想，直接点头就答应了。
　　“好，我，我答应做，做你的老婆来，来，我们接着喝，喝。”
　　南宸听见慕颜答应了自己，顿时就笑了起来，整个人如同春风愉悦的不行，高兴的对着慕颜说道。
　　“颜姐，你真的答应了吗，你要知你这话一说出口，就绝对没有反悔的可能性了。”
　　看着这么多话的南宸，慕颜直接用自己软趴趴的手给她拍了过去，一脸嫌弃地说道。
　　“你话真多，答应了就答应了，反什么悔呀，来，我们接着喝，我说过的话绝对不反悔。”
　　听见这话，南宸双眼都浮现出了一抹笑容，随后拿起自己的酒杯，笑着对着慕颜说道。
　　“好好好，来，我们一起来喝，就当为了庆祝我们两个人在一起的第一天”。
　　听见这话，慕颜顿时就高兴了起来，拿着南宸的手一起碰酒杯，豪爽的就把自己手中的一杯酒给喝了下去，随后直接放弃了酒杯，拿着酒瓶就开始干了。
　　南宸看着这么干脆爽利的目慕颜，自己也把酒杯给放了下来，拿起手边的酒瓶和慕颜对着喝了起来，喝完之后还一脸宠溺的看着莫颜。
　　偶尔出声劝她一下，但是劝酒的时候，整个人都柔柔弱弱的，看起来毫无一点有劝酒的架势，反而有点腹黑的怂勇慕颜继续喝的嫌疑。
　　

　　☆、小绵羊很腹黑

　　在一旁一直当透明人的欧静看见这一幕, 直接傻眼了, 目瞪口呆的看着慕颜，一脸不可思议的看着南宸。
　　她实在想不到，这家伙竟然还有这种骚操作, 真的是惊呆她了, 也学到了她的这种骚操作。
　　欧静看了一眼自己旁边也是喝的一脸醉醺醺的慕涵，随后嘴角也勾起了一抹高深莫测的笑容，对着慕涵阴恻恻的笑了起来。
　　小涵子，你可不要怪我啊，你的闺蜜这样对我的闺蜜, 那我就追你不客气了，养了你这么久, 也是时候开始动手把你给吃掉了。
　　谁叫南宸那家伙这么快就动手了，我还以为她要再等个几年在动手，谁知道，她既然现在就动手了，既然他先动手了，那么你也跑不掉了。
　　欧静阴测测一脸奸笑的看着慕涵想到，看了一眼自己手中的酒杯和里面的酒水，随后自己整个人一把就蹭到了慕涵的身上去抱着慕涵，随后就说道。
　　“来来来，小涵子，我们也来接着喝。别看他们两个了。”
　　慕涵则是瞪大了自己的双眼，看着自己对面自家闺蜜的这一顿骚操作, 直接给震惊到了。
　　我靠，我绝逼不承认这家伙就是我的闺蜜，还有老姐，你能不能清醒一点，你的酒品这么差吗，才喝了多少你就已经分不清她的话是什么意思了吗？
　　还有南宸你这个混蛋，有你这样子的吗？啊，你这样坑我家老姐，就不怕她清醒过来之后全世界追杀你吗，你这胆子真的是，肥啊。
　　还在自我震惊中的慕涵，并没有感受到自己身边这个如狼似虎的眼神。
　　感受到欧静整个人都贴在了自己的身上，还把自己抱在了她的怀里，慕涵转头一脸疑惑的看着欧进说道。
　　“静姐，我就不喝了，那个我们就这样看着吗？”
　　欧静看着慕含涵用手指着的方向挑了挑眉，不在意的说道。
　　“当然，那我们能干嘛，而且你没看到你姐姐都已经答应了吗？我偷偷的告诉你。
　　你的好闺蜜，她可是用手机录了音的，我们现在过去收保不起她要和我们拼命，而且你也知道她都准备好久了，
　　我们现在上去打断她，她不杀了我们才怪，所以呀，我们还是不要过去了，来，要不我们再来喝一杯，碰个杯。”
　　听见欧静这话，慕涵想了想，还是没有上去阻止南宸的那一顿骚操作，随后，就对着欧静摇了摇头，把酒杯放了下来，说道。
　　“不喝了，静姐，我怕我再喝下去等一下就要吐了，这里有点心这些，我们吃这些吧，可以把酒用来当饮料喝，
　　但是不要一顿豪饮，看着我姐的这个样子，我顿时就觉得这酒不是个好东西。”
　　听见慕涵这话，欧静整个都僵了一下，随后就放弃了这个想要灌酒的想法，只好乖乖的和慕涵吃着桌子上的点心，一脸羡慕嫉妒恨的看着南宸。
　　又一次酒过三巡之后，慕颜实在是喝不下了之后，这才放下了酒瓶，整个人软趴趴的倒在了南宸的身上。
　　看着已经醉的不行的慕颜，南宸双手紧紧地抱着慕颜的腰，随后看着另外一旁的两人，南宸出声说道。
　　“我先带着颜姐走了，你们结一下账，还有，打电话给伯父伯母，说颜姐喝多了，今晚上在我家休息”。
　　慕涵和欧静一人一手拿着瓜子，听见南宸这话，双双回头看着她，眼里就差没写“你要脸吗”这几个大字了。
　　慕涵本想说点什么的，可是欧静一把拉着慕涵，率先开口说道。
　　“好好好，你去吧，你放心，这些善后我们都会帮你搞定的，你带着小颜子快走吧，我看小颜子好像有点难受”。
　　看着眉头皱起来的慕涵颜，南宸顿时就心疼了起来，随后和欧静两人道别之后，就带着慕颜走出了包厢。
　　把慕颜放上副驾驶之后，就立马把安全带绑在了她的身上，让她乖乖的不要乱动，随后自己坐上了驾驶座位，开着车就往一个人住的别墅中行驶了过去。
　　一路上慕颜就像一个有多动症的小孩儿一样，东碰碰西摸摸，还一脸单纯的问为什么，这个是什么那个是什么。
　　还要求南宸一个一个的解答，不回答，她就哭就闹，完全就像一个没长大的小孩子一样。
　　看着这么孩子气的慕颜，南宸一脸宠溺的笑出了声，随后一边开着车，一边耐心地回答她。
　　这一路上南宸都是双眼无奈却又乐在其中的看着慕颜，直到，回到了家之后，这种情况才被打破。
　　南宸停好了车之后就下车走到副驾驶上，打开门把莫言的安全带解开。扶着已经醉醺醺不知现在是几何的人一步一步的走进了屋里。
　　把人带到房间之后，南宸把慕颜放在了床上，自己就走出了房间，下楼去厨房，打算给慕颜煮一碗醒酒汤，端上来给他她喝，保证明天早上起来不会头痛。
　　没过多久，南宸就端了一碗醒酒汤走进了房间，可是当她打开房门之后看见眼前的一幕，差点把手里的碗给掉在了地上。
　　随后立马就把手中的碗放在了一旁，看着还在脱衣服的慕颜，立马大步走过去，用被子把慕颜裹了起来，只有露出一个脑袋。
　　慕颜看着把自己裹了起来，还不让自己动的南宸，双眼疑惑的看着她不高兴地说道。
　　“小宸宸，你干嘛呀，你放开我，我热，你快点放开我。”
　　听见慕颜这撒娇一般的话，南宸双眼顿时闪过了一丝暗芒，语气有点不稳的说道。
　　“乖，颜姐，来我们先来把醒酒汤喝了，要不然明天早上你会头疼的。我等一下在放开你好不好？”
　　听见这话，慕颜更加的扭动自己的身体，一定要挣开裹住自己的被子，可是怎么也睁不开，最后只好委屈巴巴的看着南宸。
　　“好吧，那我喝完了，你会放开我吗”。
　　看着这样诱惑却不自知的慕颜，南宸艰难的点了点头，随后放开了慕颜，转过身把醒酒汤拿了过来，扶起慕颜就让她喝了下去。
　　慕颜看着眼前的醒酒汤，歪着头想了想，随后一口就喝了下去，喝完之后抬起头，双眼雾蒙蒙单纯的看着南宸说道。
　　“喝完了，那你可以放开我了吗？我真的很热，你看，我的头都在流汗水了。”
　　看着这么可爱脸上还带点霞红的慕颜，南宸咽了咽口水，随后点了点头，把慕颜从被子中给解放了出来。
　　随后就像逃犯一样逃离了房间，只留下一脸呆呆的慕颜在房间中。
　　南宸离开房间之后，坐在客厅的沙发上喝了一杯又一杯的冷水，随后决定今天晚上自己去客房中睡一晚。
　　这样想着，又独自一人在沙发上冷静了一下，随后放下手中的水杯，想回到被慕颜霸占了的卧室去拿浴袍的时候，一开门，一个不查，就被慕颜拉着扔到了床上。
　　南宸瞪大了双眼睛，看着压在自己身上还一脸诱惑的慕颜，南宸声音颤抖的说道。
　　“颜，颜姐，你，你干嘛，快起来，你怎么还没有睡觉啊，我以为你都睡着了呢。”
　　慕颜压着南宸，在她身上嗅来嗅去，又听见这烦人又有点好听的苍蝇声，就想找到声音的来源，把这声音给堵住。
　　最后终于找到那一张一合的嘴唇，慕颜确定声音是从这里发出来的，想也没有多想，直接用自己的红唇堵上了那还在不停地说着话的嘴唇。
　　南宸直接被慕颜的这一举动给弄蒙住了，双眼呆呆的看着在自己嘴巴上啃来啃去的慕颜，整个人都僵在了那里，一动也不敢动。
　　整个人都无措了起来，最后感觉到慕颜那不安分和躁动的双手，南宸回过神来的双眼顿时闪过一丝暗芒。
　　一鼓作气翻身就给慕颜压在了自己的身下，最后，双眼幽暗，用着低沉的声音说道。
　　“颜姐，这可是你自找的。”
　　南宸说完之后，就底下头一把吻住了慕颜的嘴唇，把慕颜整个人都禁锢在了自己的怀里，完全不给慕颜反悔的机会。
　　夜还很长，在天快要破晓之时，床上的两人这才停下了动作，南宸一脸吃饱喝足的搂着慕颜就沉沉的睡了过去，一夜春风过后。
　　第二天清晨，太阳洒上大地，为每一个角落都增添了一份祥和的气氛和温暖。
　　阳光像个顽皮的孩子透过窗帘，跑到了床上那相拥而睡的两人身上，为她们那精致的容颜增添了一丝朦胧。
　　被阳光照射到眼睛的南宸，睁开了自己的双眼，看着自己怀里还睡得一脸香甜的慕颜，南宸整个人都心情愉悦了起来。
　　伸出手细细的描绘那脸上还带一点潮红色的慕颜，嘴角是怎么也压制不住的笑容，双眼温柔的看着睡梦中的慕颜。
　　南宸双眼眼爱慕颜宠溺的看着慕颜，随后，眼中闪过一抹算计的神情看着慕言。
　　在温暖的被窝，阳光洒满整个房间的时候，慕颜终于睁开了自己的双眼，茫然的眨了眨自己的眼睛。
　　在清醒过来之后，慕颜就感觉到自己怀里还搂着一个温暖的身体，茫然地掀开了被子，看清自己怀里的人是谁之后，慕颜顿时瞪大了双眼睛。

　　☆、小绵羊很腹黑

　　慕颜仿佛受了惊吓一般, 顿时整个人都卷着被子往后滚了一圈, 这才看向那还在逊睡梦中的人。
　　慕颜整个人都傻了，一会儿看看还在睡梦中的人，一会儿看看自己身上的被子, 一副我是谁？我在哪？一脸的蒙圈中。
　　看着南宸身上的那些青青紫紫的痕迹, 慕颜整个人都吓飞了，就算她没有吃过猪肉，但是见过猪跑的呀。
　　南宸仿佛感受到了慕言那种震惊的无语言复的视线，随后也缓缓的睁开了眼睛，一副我才醒的样子。
　　随后看向那还在震惊中的慕颜, 装作不经意间看见了自己身体上的痕迹，随后就一副看负心人的目光看着慕颜说道。
　　南宸的这些反应在慕颜的眼中看来, 就是自己被那啥那啥了，然后悲痛欲绝，慕颜顿时就节节巴巴的出声说道。
　　“你，你，我，我，我昨晚，我们两人……”。
　　听见慕颜这无语伦次紧张不已的话，南宸差点没笑出来，最后，努力的压制自己嘴角的笑容，一副伤心欲绝的样子, 看着慕颜说道。
　　“颜姐，你，你都不记得你昨晚做过什么了吗？”
　　听见南宸这伤心不已的话，慕颜顿时就哑口无言了，这情况不就是酒后乱性吗？没见过猪跑，难道还没吃过猪肉吗？还是自己把她给那啥了的。
　　“这，这，我，我，我只记得自己喝多了，然，然后，我，我们，我会对你负责的。”
　　听见慕颜这结结巴巴前不搭后的话，南宸顿时就愣住了，她还准备在哭一下来让这人答应呢，没想到这么简单，她就答应了。
　　南宸欲拒还迎的看了一眼慕颜，随后就一副颜姐你不用这么做的样子。
　　“不，不用了，颜，颜姐，我，我们就当什么都没发生过吧。”
　　听见南宸这话，慕颜本来是应该开心的，可是看着南宸身上的那些痕迹，慕颜顿时就吸了一口气，随后对着南宸说道。
　　“怎么可以，我，我对你那，那样子了，就，就应该对你负责。”
　　听见这话，南宸的双眼仿佛顿时间就溢满了星光，眼睛一闪一闪的看着慕颜，一脸欣喜的对着慕颜说道。
　　“真的吗，颜姐，如果，如果你觉得难受的话可以不用这样的，我们真的可以当做什么事情都没有发生。”
　　听见南宸这委屈得不行的话，慕颜顿时当机立断的对着南宸说道。
　　“不用，我真的会对你负责任的，那，那个，你要不先起床去，去浴室里洗漱一下。”
　　听见慕颜这话，南宸顿时就破涕为笑了起来，随后乖乖的起身，准备向浴室里走去。
　　看着离开床并向浴室走过去的南宸，慕颜顿时就把头转到了另一边，整个人身上顿时就发出了一道羞涩不已的声音，对着南宸说道。
　　“等，等等，你，你怎么光，光着身子，你，你裹一个东西在，在去，我，你，不害羞吗”。
　　听见这害羞不已，还语无伦次的话，光着身子转了过来，在慕颜没有看见的地方，双眼戏谑的看着捂住自己双眼的慕颜，南宸带点委屈小声的说道。
　　“衣服都不能穿了，而且浴室这么近，我这样过去也很方便啊，而，而且昨晚上咋们又不是没见过，没摸过”。
　　听见南宸这小声的不能再小声地话，慕颜用手捂住的脸顿时就尴尬了起来，随后，放下手转过头看了一眼床下，一堆一堆的好像被撕烂了的衣裳，慕颜顿时就说不出话来了。
　　“咳，那，那你快，快进去吧”。
　　看着慕颜这一系列的动作，南宸就差没笑出来，立马回了一个好，随后就走进了浴室，关上了浴室门。
　　她怕自己再待下去，会忍不住破功笑出来，到时候自己肯定要凉凉了，所以，三十六计走为上策，为上上之策。
　　听见关上的浴室门，还有浴室中传来的洒水声，慕颜这才放松了身子，转过头，一脸僵硬的扫视了一下这是什么地方，自己是在哪里。
　　看着这熟悉的地方，慕颜一下就顿住了，这不是南宸的房间吗？自己昨晚喝醉之后被南宸带回了她自己的家里。
　　她收留了自己，而自己还把人家给那啥了，慕颜想着想着，就觉得自己的脸都快被火烧起来了，感觉自己没脸见人了。
　　慕颜在心里发出了一阵阵土拔鼠的尖叫声，整个人都纠结的不行，一边唾弃自己，一边还觉得是应该的，啊啊啊，她果然是一个禽-兽。
　　慕颜整个人还在自我怀疑中，没有发现进去洗澡的人已经出来了，裹了浴巾，头发还滴着水，脚上没有穿鞋，轻手轻脚的走到了慕颜的身边。
　　听见那偶尔发出来一声小声的嘀咕声，南宸就差没笑出声来，随后看着还在纠结中的慕颜，南宸就轻柔的出声道。
　　“颜姐，我洗好了，你也去洗一下吧，等一下你就先穿着我的衣服，我叫我的助理等一下送一套你穿的衣服过来”。
　　还在神游天外的慕颜，听见离自己耳朵边不远处的声音，顿时就吓得回过神来了，随后转头一脸不自然的看着南宸说道。
　　“好好好，我去洗我去洗，那个，你头发还在滴水，你，你要不先吹一下”。
　　听见慕颜这关心的话，南宸顿时就笑咪了眼，随后一脸诱惑的对着慕颜说道。
　　“这个啊，我要颜姐你帮我吹，我的右手没力气了，所以我要颜姐你来。”
　　慕颜听见南宸要自己给她吹头发，立马就点头答应了，仿佛这样就能减少自己心中的愧疚感了。
　　完全没有听出南宸这话里的深意，还以为对方是在缓和她们俩之间这尴尬的气氛才这样说的。
　　随后就手忙脚乱的想起身去浴室洗澡，洗完之后好给南宸吹头发，可是越忙越乱，起身的时候，感觉自己的腿一点儿力气都没有，甚至还酸软的不行，结果一个不小心。
　　脚就勾在了被子上，整个人都向前扑了过去，慕颜第一反应就是，完了完了，这要是摔下了床，自己的脸不保了。
　　看着马上就要摔下床的慕颜，南宸顿时就惊心肉跳，放下拿着浴巾的手，大步的跨了过去，抱着快要倒下的人儿在地毯上滚了一圈，这才停了下来。
　　慕颜整个人都懵住了，睁开眼睛一脸呆呆的看着自己身下的南宸，随后一脸抱歉的看着南宸说道。
　　“对，对不起，我，我不是故意的，你没什么事吧”。
　　看着一脸急切关心自己的慕颜，南宸顿时就笑了起来，一脸挪耶的看着慕颜说道。
　　“别担心，我没事，你没什么事儿吧，怎么好好的就摔了下。”
　　听见南宸说自己没事过后，慕颜顿时就松了一口气，随后看着南宸一脸茫然不解的说道。
　　“没事就好，我觉得自己的腿酸软无力的不行，然后一软，就掉了下来，难不成我喝醉酒之后的后遗症就是这个。”
　　听见这话，南宸瞬间就尴尬了，咳嗽出声，眼神虚了一下，随后看着一脸不解的慕颜。
　　南宸顿时就觉得自己手指蠢蠢欲动，想把这人儿压在身下继续那啥，真的是，爱死她了。
　　“咳，应，应该是吧，那颜姐你，你可以起来了吗？”
　　慕颜听见南宸这话，也就不纠结那么多了，随后低头看着南宸那直勾勾的眼神，慕颜瞬间就红了脸。
　　“看什么看，臭流氓，你给我把眼睛闭上，啊啊啊”。
　　看着满脸通红，一脸崩溃的慕颜，南宸立马就放开了拿还抱着慕颜腰的双手，随后双手举起来，双眼紧闭的说道。
　　“好好好，我不看了，我把眼睛闭上，那颜姐自己快点起来吧，躺在地上还是有点冷的。”
　　听见南宸这话，慕颜红着脸颊双手称起来，就想离开南宸的身上，才动了一下身子，她就欲哭无泪的发现。
　　不光双腿酸痛无力，刚刚没有察觉，现在她发现自己除了双腿，其余的地方也是酸痛的不行，根本没有力气从南宸的身上起来。
　　慕颜整个人啪嗒的一声，又跌落在了南宸的身上，抬起头欲哭无泪的对着南宸说道。
　　“我，我好像，起，起不来了，怎，怎么办。”
　　听见慕颜这话，南宸瞬间就睁开了眼睛，看着就差没双眼泪汪汪看着自己的慕颜，南宸立马就担忧出声说道。
　　“怎么了颜姐，是不是那里不舒服，来，我扶你起来。”
　　看着南宸说完，双手就放在了自己的腰上，慕颜立马就慌乱的握住了南宸的手，让她不要乱动。
　　一脸通红的看着南宸，慕颜现在是超级的尴尬，她总不能说，自己才发现自己什么都没有穿，如果你扶我起来，到时候不是更加的尴尬。
　　慕颜纠结了一阵，随后一脸为难的看着南宸说道。
　　“这，这个，我发现自己浑身酸痛无力，肯定是昨晚酒喝多了，留下的后遗症，你让我缓缓，说不定一下就好了。”
　　听见慕颜这话，南宸瞬间就哭笑不得，她实在没想到，还真的有人喝完酒之后，会把当天晚上的事情忘了一个精光啊。
　　这人在感情这快还真是单纯的不行，自己顺便造了一个假象，这人就傻乎乎的信了。
　　现在还一副都是酒的原因，没有怀疑到自己的身上来，南宸顿时就不知道该哭还是该笑了。
作者有话要说：　　今天玩绝地，然后，一把都没吃成，还玩的我头痛，突然有点想去暴吃一顿，沮丧，哈哈哈哈

　　☆、小绵羊很腹黑

　　慕颜脸色红的像滴血似得, 连耳垂都是红色的, 整个人都埋头吃饭，看都不敢看自己对面的南宸。
　　小口小口的吃着自己碗里的白米饭，连桌子上的菜都不想去夹, 因为她现在简直是羞愤欲死, 啊啊啊，简直是没脸见人了。
　　这件事就要退回一个小时之前，在慕颜说完那一通话之后，南宸瞬间就搂着慕颜的腰站了起来。
　　南宸身上的那个只能遮住重点部位的浴巾，也在她们的这一系列些动作中掉了, 两人瞬间就坦诚相待。
　　慕颜直接傻眼了，反应过来之后, 人已经在南宸的怀里，还是被南宸公主抱，抱着的。
　　随后立马就双手搭在了南宸的肩上，整个人都害羞的缩成一团，动也不敢动，羞的连话都说不出来。
　　南宸则是看着这么害羞的慕颜，顿时就笑出了声，随后也不顾慕颜的反对，抱着慕颜就一起走进了浴室。
　　还美名其曰的说，颜姐你没力气，所以我帮你，如果我不在的话, 我会不放心的，到时候出了什么意外就不好了。
　　慕颜觉得自己的羞耻心都快要掏出来个南宸看了，可是，还是没能阻止脸皮厚的南宸来了一个双人浴室洗澡party。
　　整个过程，慕颜都红着脸，眼睛看都没看一眼南宸，半个小时之后，终于离开了这个让人窒息的浴室。
　　穿着南宸的衣服，慕颜整个人就倒在了床上，用被子蒙着自己的头，看都不看一眼那披着小白兔的皮，内里却住着大灰狼的南宸。
　　看着像鸵鸟一般行为的慕颜，顿时就笑出了声，随后走过去，把慕颜掏了出来，
　　看着脸蛋通红的就是不敢看自己的慕颜，南宸噗嗤一声就笑了出来，随后一脸戏谑的出声说道。
　　“好了颜姐，别蒙在被子里了，到时候就不能呼吸了，别害羞了，昨天晚上又不是没看过没摸过，
　　而且还是颜姐你霸王硬上弓的，我都不害羞，你害羞什么。”
　　听见南宸这话，慕颜整个人都不好了，羞愤欲绝的看着南宸说道。
　　“你，你不许说了，唔～你怎么可以这样，你，你还又不用羞耻心了，我，我，我。”
　　看着我我我不出个所以然的慕颜，南宸整个人都愉悦了起来，看着这样一脸无措的慕颜。
　　真的是爱死她了，想不到在工作中严肃的不行的人，竟然还有这么可爱的一面，真的是不可多见啊，
　　像一个宝藏一样，每一次都有一个惊喜出来，看来需要自己用这一生的时光来挖掘，才能发现全部的宝贝。
　　“好好好，不说了，来，我抱你下去吃早饭。”
　　南宸说完之后，就伸手把慕颜抱在了怀来，完全不给慕颜反驳的机会，打开房门之后，就走下楼梯，来到客厅中。
　　…………
　　想到这里，慕颜的脸就不争气的红的更加的凶了，南宸夹了一个她最喜欢吃的菜放在了她碗里，她都没有察觉到，仿佛整个人都沉浸在了另一个世界中。
　　看着低着头没有一点反应的慕颜，南宸挑了挑眉，停下了夹菜的筷子，微微低着头，看着那人丰富多彩的表情，南宸差点儿笑喷了。
　　欣赏了一会儿慕颜那丰富的表情，随后南宸就坐直了身子，把手放在嘴边看起来有点严肃的咳了几声，随后就对着慕颜说道。
　　“咳，阿颜，你在想什么，快点吃饭吧，等一下饭都凉了，吃了会肚子痛的。”
　　听见南宸这话，慕颜终于回过了神，快速的看了一眼南宸，随后红着脸就继续埋头吃自己的白米饭。
　　看着又一副鸵鸟样的慕颜，南宸摇了摇头，自家媳妇儿真的是太害羞了，看来以后还得多调-教-调-教啊。
　　随后就一边吃自己的，一边给慕颜夹菜，这一顿饭，慕颜觉得是自己长这么大以来，吃的最漫长最难熬的一顿饭了，真的是太磨人了。
　　吃完饭之后，南宸和慕颜就坐在了沙发上，一时间谁也没说话，最后慕颜实在忍受不了这个气氛了。
　　就拿起自己的手机，给欧静发了一个消息过去，让她来这里接自己，欧静立马就回了一个好。
　　随后，慕颜放下手机，看着自己对面的南宸，声音柔弱的开口说道。
　　“那，那个，我刚刚给欧静发了一个消息过去，我让她来这里接我，我等一下就要走了，你，你有什么要，要对我说吗？”
　　在听见慕颜在说出要走的那一瞬间，南宸的双眼顿时就闪过了一丝暴戾，随后看着慕颜说道。
　　“我没有什么要说的，那，颜姐你，你是不是不要我了，所，所以你才走的，我，我……”。
　　南宸的话还没说完，就被慕颜给打断了，慕颜一脸急色的说道。
　　“不不不，没有的，你别这样想，我，我的意思是，我回去拿东西，然后我们住在一起培养感情，你，你别多想，我，我很快就回来的。”
　　慕颜说完之后，就想给自己两个大嘴巴子，啊啊啊，自己在说些什么玩意儿啊，不，南宸，你听我解释，我不想这样说的，我真实的意思其实就是，咋们离开之后，相互冷静一下下啊。
　　听见慕颜这着急解释的话，南宸心中那些黑暗的想法顿时就消失了个一干二净，随后双眼霎时间就亮了起来，看着慕颜说道。
　　“真的吗，颜姐，那，那要不要我去帮你，我，我可以帮颜姐你拿东西的。”
　　看着因为自己的话而双眼放光，还一脸希翼的看着自己的南宸，慕颜顿时就把那些快要脱口而出的话给咽了回去，随后拐了一个弯说道。
　　“不用不用，我自己能行的，就算不行，不是还有一个免费劳力在吗，你就别去了，
　　那个，你在家里收拾一下房间这些就好了，我很快就回来了，就算今天回不来了，我也会给你打电话的。”
　　听见这话，南宸瞬间就笑了起来，随后乖巧的点了点头，表示自己知道了，两人的对话才停了下来，外面就传来了欧静的声音和拍门声。
　　慕颜一把就抓起自己的手机，准备向门外冲去，如果不是脚酸痛无力，说不定现在就已经跑的没影儿了。
　　随后只好尴尬的拿起手机，慢吞吞的起身，脚步虚浮的向门外走去，走之前还对着南宸说道。
　　“我等一下就回来，你先收拾一下房间吧，不用担心我。”
　　慕颜说完之后，也不待南宸回答，就转身向门外走了，打开门之后，欧静还想进来坐一下，结果被慕颜狠心的给拉走了。
　　看着已经关上的大门，南宸心情好的不行，抱着抱枕就在沙发上滚了一圈，随后欢欢喜喜的走到了房间，就开始动手收拾收拾这乱七八糟的屋子了。
　　而欧静则是一脸的茫然，被慕颜拉进车里，直到自己坐在了驾驶座位上，这才回过神来，随后转过头一脸疑惑的看着慕颜说道。
　　“怎么，后面有鬼追你不成，跑这么快，就算是有鬼，这不是还有南宸在嘛，你急什么。”
　　听见欧静口中说出来的话，慕颜系着安全带的手僵了一下，随后系好安全带之后，这才转过头看着欧静说道。
　　“你先开车，等一下我在路上和你说，回我家。”
　　听见慕颜这奇奇怪怪的样子，欧静看了一眼南宸的房子，随后一脸呆呆的上档，把车开出了这个小区。
　　“哦哦哦。”
　　离开小区有一段路程之后，欧静这才放慢了速度，随后一脸八卦的看着慕颜说道。
　　“你现在来说说，你刚才干嘛呢？”
　　还在发呆中的慕颜，听见欧静这话，瞬间就回过神来了，随后一脸欲哭无泪的看着欧静说道。
　　“我完了。”
　　听见这一句没头没尾的话，欧静听的一脸的茫然。
　　“你说什么呢，你给我说清楚点儿。”
　　“我昨晚把南宸给上了。”
　　听见慕颜这语不惊人死不休的话，欧静差点追尾了，随后立马快速的打方向盘，这才避免了她们今天进警察局喝杯茶的事故。
　　把车开回正轨之后，欧静一脸的不可思议和惊讶的看着慕颜说道。
　　“你，你确定，确定不是在和我开玩笑。”
　　慕颜被刚刚欧静这一手弄的直接晕头转向的，甩了甩自己的脑袋，这才惊魂未定的看着欧静说道。
　　“不算是我在开玩笑，你也不能拿咋们俩的生命来开玩笑吧，吓死我了都。”
　　看着一脸惊魂未定的慕颜，欧静一脸抱歉，随后就跳过这个话题，继续刚才的疑问。
　　“我的错我的错，这不没事吗，你先别给我转移话题，你昨晚，真，真的把南宸给睡了？”
　　确定不是南宸把你给睡了吗？
　　当然，最后一句话欧静很识趣的没有讲出来，因为她怕这人现在就在车上把自己给丢下去。
　　听见欧静这话，慕颜瞬间就不好了，随后一脸的生无可恋的看着欧静说道。
　　“其实，我也不知道，你也是知道的，我喝完酒之后，回把当天晚上发生的事情忘的一干二净的
　　具体的我也不知道，但是今天我醒来之后，就发现咋们俩浑身光溜-溜躺在一起，身上，身上还有很多的那啥，然后……”
　　“然后你就猜测，你昨晚酒后乱-性，把南宸给睡了？然后第二天起来你就什么都不记得了？”
　　

　　☆、小绵羊很腹黑

　　听见欧静这话, 慕颜艰难的点了点头, 就差没抱着欧静的大腿大哭一场了。
　　看着这样一副要死要活的慕颜，欧静结结巴巴的说道。
　　“那，那你现在要怎么做, 你别和我, 你要始乱终弃啥的，我会鄙视你的。”
　　听见欧静这打击人的话，慕颜瞬间就黑了脸，一脸不善的看着欧静说道。
　　“我有这么渣吗，我都和她说了, 我要对她负责，这不是叫你来接我回家, 我去收拾一点衣服，等一下还会回去的，
　　如果不回去的话，说明我是真的渣，啊～就是有一点儿不适应，突然间就多了一个人闯进我这佛系的不能在佛系的生活中来，
　　嗯～既期待又有点无措，更关键是是，我不反感，甚至还有点欣喜，总之，我现在的心情很复杂。”
　　听见慕颜这话, 欧静顿时就把自己那还没说出口的话给吞了下去，随后手打着方向盘，把车开进了小区，停在了停车库中，把车熄火之后，两人没有下车，而是坐在车里继续说。
　　“那你的意思就是说，你，甚至还乐在其中，如果是这样的话，那真的是皆大欢喜了。”
　　慕颜看着高兴的不行的欧静，嘴角都抽了一下，我都失身了，你还在这儿高兴的不行，你确定你不是在幸灾乐祸吗？
　　看着一脸看叛徒一样看着自己的慕颜，欧静立马就收敛了一下那嘴角上扬的笑容，随后立马就说道。
　　“咳，我的意思是，你这样非常棒，咋们是一个完美主义者，所以，渣这种事情，我们的慕boss怎么做的出来。”
　　听见这话，慕颜挑了挑眉，随后一脸似笑非笑的看着欧静说道。
　　“怎么，看你这反应，是，知道些什么。”
　　欧静脸上的笑容顿时就僵住了，随后大笑出声，一脸怎么可能的表情看着慕颜，随后就出声说道。
　　“咳咳咳，怎么会吗，我可是你的好闺蜜，我知道的事情，你不是全知道的吗，我怎么可能瞒的住你，
　　咳，那个，我们就先进去吧啊，一直坐在车里也不好，我们先下车，下车，你不是还要收拾东西的吗，等一下南宸就要心急了。”
　　说完之后，欧静就立马打开了车门，下了车，随后就一脸殷勤的走过来给慕颜开车门。
　　慕颜看着这么反常的欧静，似笑非笑的看了一眼欧静，随后就依着欧静的意思下来车。
　　不急，我有的是时间，就看你的秘密能不能守一辈子了，要是让我知道，我会让你知道，花儿为什么这么红。
　　欧静看着这么恐怖的慕颜，把她打开车门之后，就一个人先向前走了，直到走出一段距离之后，没有听见后面的脚步声，欧静这才回过头来，看着还立在车门前的慕颜。
　　欧静一脸的茫然，随后又倒了回去，来到慕颜的身边，看着慕颜皱着眉头，一脸容忍的表情，欧静立马就出声说道。
　　“你怎么了这是，那里不舒服吗？”
　　听见这话，慕颜抬起头一脸为难的表情看着欧静说道。
　　“我，我双腿没力气，你扶我过去吧。”
　　听见这话，欧静顿时就瞪大了眼睛，随后一脸怪异的围着慕颜转了一圈，还趁慕颜不注意的时候，撩开了那披散在后的头发。
　　看着那耳后根都是密密麻麻的吻痕，欧静的嘴顿时就变成了一个O型，随后在慕把手拍过来的时候，立马就退到了一边。
　　看着一番怪异动作的欧静，慕颜一脸不爽的说道。
　　“你干嘛，不扶就不扶，你掀我头发干嘛？”
　　听见这话，欧静顿时就笑的一脸的不怀好意，上下的打量了一番慕颜，随后就笑的一脸的意味深长。
　　她就说嘛，自家闺蜜连个小黄片都不看一个，整个人纯情的不行，怎么可能吃得了南宸那个大腹黑。
　　原来那个家伙，就是趁着自家闺蜜什么都不懂，所以她自己给自己加了一场戏啊，不要脸，真的是太不要脸了。
　　看来小颜子你，是注定跑不出别人的手掌心了哟，真是可怜啊，你闺蜜我为你点一支蜡。
　　盯着欧静一脸诡异的脸身，慕颜简直莫名其妙。
　　“还看，你到底是来干嘛的，要不要扶我一把。”
　　听见慕颜这快恼火的话，欧静立马就笑了起来，随后一脸我错了的表情走了过去，扶着慕颜就走像了慕爸他们所住的那一栋房子里。
　　回到家之后，家里只有莲姨一个人在家，慕颜就编了一个谎话说过莲姨听，随后就拿着自己拿没有多少的东西，就又和欧静走出了家门。
　　考到慕颜现在的情况，欧静非常勤快的包揽了慕颜的那些行李包，随后开着车就回到了南宸一个人住的地方。
　　慕颜来到门前的时候，脸上一阵的纠结，把手拿起放下，拿起放下，来来回回了好几次，就是不敢按响那个门铃。
　　拿着东西站在慕颜身后的欧静看见这一幕，简直就是觉得自己心痒痒，强迫症犯了，随后大步走上去，抬起自己的手按响了门铃，之后还给了慕颜一个大大的白眼。
　　看的慕颜一噎，随后就乖乖的站在那里，整个人乖的欧静看了，就觉得今天的太阳一定是从东边升起西边落下的，简直太惊悚了。
　　欧静原本还想挪耶慕颜一番，结果还没过半分钟，南宸就一脸欣喜的走了出来，打开门之后，眼睛立马就锁定住了慕颜，一分一秒好似都不愿离开过。
　　随后就牵着慕颜的手走进了已经被她收拾干净的屋子，一个眼神都没有给欧静一个，看的欧静牙酸的不行。
　　随后欧静只好自来熟，自己自给自足，拿着东西只好在后面跟着两人来到屋里。
　　放下东西之后，欧静立马就大大咧咧的倒在了沙发上，结果还没过一分钟，南宸从厨房出来看见之后，那张笑的一脸灿烂的脸，瞬间就黑了下来。
　　端这一盘水果沙拉和一些还在冒着热气的点心，南宸大步的走了过去，把这些东西放下之后，就黑着脸踢了一脚还不自觉的欧静。
　　欧静转过头一脸茫然的看着南宸，好似在询问你干嘛。
　　南宸看着还毫无自觉性的欧静，顿时就黑着脸说道。
　　“你起来，别给我把它弄脏了，我收拾起来不是让你坐的，这些都是为颜姐准备的，你弄脏了我又要重收拾一遍，麻烦。”
　　听见南宸这话，欧静瞬间就气的浑身颤抖，整个人都激动的站了起来，瞪大了眼睛，伸出一只手颤巍巍的指着南宸，话都说不利索。
　　“你，你，你什么意思，知不知道尊老爱幼怎么写，阿颜，你就不管管她吗，她都还没成功上位，就干这样光明正大的欺负你闺蜜，她成功上位之后那还得了。”
　　慕颜坐在沙发的另一端，整个人都慵懒的倒在了沙发里面，看着南宸端出来的水果摆盘，就想起身起来吃。
　　结果，整个人都还没来得及动身，就听见南宸怼欧静的话，慕颜直接张大了嘴巴。
　　看着被南宸气的说不出话来的欧静，慕颜越发觉得，南宸绝壁是一个披着羊皮的狼，还是吃羊不吐骨头的那种。
　　慕颜一脸呆愣的想着，却并不知道，自己就是南宸那匹狼圈围在自己中心的羊，整个人都虎视眈眈的看着她。
　　而且一看就是好多年，现在终于吃到了嘴巴里，尝过那种美味之后，说什么就要把她留在嘴巴里。
　　欧静说完那一番话之后，慕颜还来不及说什么，就被南宸抢先一步开口说道。
　　“这就是我和颜姐两个人的事情了，你就别想来指手画脚了，你现在要不坐好坐端正，要不现在就走。”
　　潜台词就是，这是我家，颜姐也是我一个人都，其他人都不能对她指手画脚的，你现在要不就坐好，要不现在就走。
　　听见这话，欧静立马就在沙发上坐端正，一脸挑衅的看着南宸，哼，你让走，我偏不走，想过二人世界，你想的美，哼，忘恩负义的家伙。
　　南宸看着这么不识趣的欧静，决定无视她，随后扬起一抹灿烂的不行的笑容转过身，看着慕颜说道。
　　“来，颜姐，你尝尝我做的这个沙拉还有点心，专门为你做的，来，啊，张嘴，我喂你吃，这就对了嘛，来颜姐，再来尝尝这个。”
　　慕颜拒绝不了这么热情如火的南宸，也就只好顺着南宸的动作吃了起来，随后一人投喂的开心，一个吃的开心，完全忘了一旁还有一个超级电灯泡。
　　慕颜一脸享受的嚼着嘴里的东西，内心里直接尖叫出声，啊啊啊，天啊，想不南宸做的东西这么好吃。
　　简直比那些大厨做的更加的好吃，啊啊啊，简直太幸福了吧。
　　看着这两人完全沉浸在了自己的二人世界中，欧静简直就是无力吐槽了，喂喂喂，这里还有一个人在这儿呢，你们就不能收敛一点吗。
　　不知道这里还有一个单身狗吗，你们还有没有爱心了，还有，南宸那个家伙做的东西真的那么好吃吗。
　　以至于小颜子让你忘了你闺蜜还在这儿，我们果然是塑料姐妹花，没跑了。

　　☆、小绵羊很腹黑

　　直到这两个分量不是很多的开胃点心, 都被慕颜一个人吃完之后, 这才想起来，被她们俩遗忘在一旁的欧静。
　　随后慕颜错过身子，看向南宸背后那一脸幽怨的不行的欧静, 南宸看着慕颜的动作, 终于想起来这里还有一个人在呢。
　　随后南宸就一脸不善的看着欧静说道。
　　“咳，那个，你还有什么事吗？”
　　没事儿的话你就可以走了，就因为你，害得颜姐还要分一点视线来看你, 看我的时间就变少了一点点。
　　欧静看着终于想起这里还有一个人的两人，瞬间就黑了脸, 指着慕颜和南宸一句话也说不出来。
　　最后气的实在没脾气了，拿起自己的包就走了出去，看都没看这两个重色轻友的家伙，打开门之后。
　　欧静收住了踏出去的脚，转过头一脸不怀好意的看了一眼南宸，随后就对着慕颜说道。
　　“小颜子啊，作为你的闺蜜，我想对你说一句话，有些人啊，就是知人知面不知心，你可要小心了。”
　　欧静说完这一番话之后，挑衅的看了一眼脸黑的不行的南宸, 随后就立马跑了出去，开着车就走了。
　　听完欧静那一番话之后，还不待慕颜反应过来，就看见已经跑的没影儿的欧静，随后就转过头一脸不解的看着南宸说道。
　　“她，这话，什么意思啊？”
　　南宸顿时浑身一僵，随后一脸自然的看着慕颜说道。
　　“她就是嫉妒，然后才说了这么一句无头无尾的话，来颜姐，你还想吃什么，我去给你做，我的手艺可好了。”
　　慕颜听见这话，瞬间就转移了注意力，随后脸蛋红红的看着南宸说道。
　　“要吃，嗯，你随便做什么吧，你的手艺真的是太好了，唔～多做一点。”
　　听见慕颜这夸奖的话，南宸瞬间就笑了起来，伸出手轻轻地刮了一下慕颜的鼻子，随后一脸宠溺的说道。
　　“好，小馋猫，我现在就去给你做，你先休息一下，我等一下就做好了，很快的。”
　　看着南宸走进厨房的背影，慕颜终于反应过来了，随后脸蛋爆红的埋进了沙发里。
　　啊啊啊，原来怎么没有发现南宸那家伙这么的撩啊，简直就像是，是，是一个狐狸精转世啊，真的是太勾引人了。
　　慕颜埋在沙发里，无比懊恼却又满腔欣喜的想着，完全没有发现南宸那一副赖人寻味的笑容。
　　到了晚上，慕爸慕妈看着家里的孩子一个都没有回来，慕妈直接就跑到楼上房间里一个一个的看，结果发现还是没人，这才走下楼来到客厅疑惑的问莲姨。
　　“莲姨，你有看见这两孩子吗，我刚才去她们房间找了，可是一个人都没有看见过，你知道她们现在在哪里吗？”
　　莲姨放下手里的盘子，随后擦了擦手，抬起头一脸疑惑的看着慕妈说道。
　　“啊，小颜她们没有打电话和你们说吗，小颜今天上午回来拿了一点行李就走了，她说因为公司的一些事情，现在要住到南小姐的家里去，
　　具体的我也没问，小涵说她今天晚上不回来了，欧静小姐今天晚上请客吃饭，今晚就住在欧静小姐家里了。”
　　听见莲姨的这一番话，慕妈妈成功的黑了脸，随后走到慕爸爸坐的沙发上，拿起座机就想给她们俩打电话过去。
　　看着一脸怒气冲冲的慕妈妈，慕爸爸就抢先拿走了那个座机，随后看着慕妈妈说道。
　　“哎呀老婆，你不是一直嫌她们吗，现在她们都住在别人家里了，这不挺好的吗，而且，咋们女儿又没有说她们不回来了，
　　人家只是暂时的住在她们家，你气什么呀，来来来，坐过来，消消气消消气，别气了，就算不回来，
　　大不了我们可以抽一个时间长看她们吗，反正离得又不远，你说是吧。”
　　听见慕爸爸这话，慕妈妈想了想也是，随后就气消的看着慕爸爸说道。
　　“行，那咋们抽个时间和南家的爸妈一起去，正好把小宸认做我们的干女儿，这样，有不有慕颜那家伙都一样，哼，就当没生过她了。”
　　听见这话，慕爸爸特别的想反驳，可是看着好不容易才摸顺毛的老婆，慕爸爸只好为自家女儿哀默了一秒，随后就顺着慕妈妈的意思说道。
　　“是是是，我们到时候约着一起去，那我们现在就去吃饭吧，莲姨把饭菜都做好了，再不去吃，等一下就冷了。”
　　随后慕妈妈就顺着慕爸爸杆子往下爬了，点了点头，就和慕爸爸还有莲姨一起上了餐桌吃饭了。
　　……………………
　　半个月之后，慕爸慕妈约了南家爸妈一起去南宸单独住的别墅里去看慕颜和南宸两人，一路上，四个父母有说有笑的，看起来心情好的不行。
　　而还在屋里睡觉的两人，起床之后，就各做各的事情了，因为今天星期日，放假，所以两人不需要一大早的就去上班。
　　吃完早饭，慕颜就拿出手机一脸无聊的摸着鱼，看着小说，整个人都慵懒的倒在了沙发上，看起来闲的不行。
　　而一旁的南宸则端正电脑一脸严肃的在上面敲敲打打，看起来认真的不行。
　　其实只有南宸自己知道，她现在的心情是有多烦躁和像猫在抓一般，因为她觉得自己很是悲催，原来之前用一副纯良的样子骗了慕颜，结果好了，自己被禁欲了。
　　从那天之后，她们在一起同床共枕这么久，一次也没那啥，只能看不能吃，南宸觉得自己快要被欲-火焚-身了，这些日子以来，完全就是幸福一般的折磨啊。
　　所以现在只好用工作使自己忙碌起来，这样就不用东想西想，不用担心自己被浴火折磨了。
　　超纲处理把下一个月的文件都整理好了之后，南宸停下了敲打键盘的手，把电脑关机放在了一旁，随后就转头看向沙发上的慕颜。
　　之后，再也移不开眼了，南宸看着衣服往上缩，露出一大截白嫩腰肢的慕颜，南宸顿时就吞咽了一口口水。
　　她现在觉得，禁欲久了的人，在心爱的人面前，什么狗屁矜持都是屁，呼吸加重的南宸。
　　觉得自己今天还是败坏自己那一副纯良的样子吧，如果在这样下去，别说吃肉了，特么的，连一口汤都喝不了。
　　一步一步的慢慢的向慕颜挪了过去，随后把慕颜手里的手机给拿走了，随后双眼眨都不眨的看着慕颜。
　　慕颜被南宸的这动作弄懵了，看着被丢在一旁的手机，慕颜一脸茫然的看着南宸说道。
　　“怎么了，心情不好吗，是工作中的事情吗，要不你和我说说，我们两个人一起来解决。”
　　听见这话，南宸的眼睛瞬间就亮了起来，随后一副高深莫测的样子看着慕颜说道。
　　“这个事情确实要我们两人才能完成，我现在就想，阿颜，你答应吗。”
　　慕颜听见这话，点了点头，随后就说道。
　　“行啊，我们现在就来。”
　　慕颜说完之后，就想去那电脑，结果手还没伸出去，就被南宸握住了，随后南宸整个人就被就把慕颜压在了沙发上，声音略带蛊惑的在慕颜的耳边轻轻地说道。
　　“阿颜，我说的可不是工作，我说的是咋们一起来玩成年人该做的事情，这样，阿颜现在懂了吗。”
　　慕颜整个彻底的懵住了，听见这蛊惑人心却又好听的不行的话，慕颜觉得自己都快沉溺其中了。
　　随后细细的想了一番南宸说的那一番话，慕颜整个人都觉得自己在沸水中，要不然她怎么感觉到这么热。
　　“阿，阿宸，你，你别这样，现在还是白天呢，而，而且说不定等一下还要还有人来呢，我，我……”
　　南宸说完那一番话之后，就抬起头眼神直勾勾的看着慕颜，听见慕颜这快要拒绝的话，南宸瞬间就底下头吻住了那一张一合的嘴唇。
　　慕颜则是晕圈了，呆呆看着和自己负距离接触的南宸，脑子里还在放空的想着，自己这是被，强吻了？
　　可是怎么看都觉得这个剧情不对啊，自己不应该才是那个功破天际的人吗，怎么这儿会，却一副小受的样子被人压着强吻了。
　　看着一脸不专心的慕颜，南宸惩罚似得在慕颜的嘴唇上咬了一口，慕颜顿时就惊呼出声了，看准时机的南宸，瞬间就跑进了慕颜的嘴里，缠着她一起共舞。
　　慕爸妈和南家爸妈拿着钥匙悄悄的打开门之后，本来想给自家女儿一个惊喜的四人，结果进门之后，就看见自家女儿给了他们一个大大的惊喜。
　　南家爸妈进门之后，一脸呆呆的看着自家女儿把慕家丫头压在沙发上强吻的画面，还有那一双看起来不安分的手，瞬间就想戳瞎自己的眼睛。
　　看着站在门口不动的南家爸妈，慕家爸妈从一旁静悄悄的看过去，随后直接傻眼了。
　　南妈妈手里的钥匙没有拿稳，结果瞬间就掉在了地上，钥匙和地板碰撞，瞬间就发出了一阵阵的清脆声。
　　四个本想偷偷溜出去的父母，听见这声音，脑子里瞬间就出现了一个词，完了。
　　听见门口传来的声音，南宸停下了动作，随后随后抬起头眼神犀利的看了过去，结果就看见了自家屋里多了四个人，而且还是自家父母几人。
　　

　　☆、小绵羊很腹黑

　　南宸黑着一张脸把慕颜整个人抱在了怀里, 眼神略带点不爽的看着坐在沙发对面的自家爸妈, 转过头之后，就一脸笑意的看着慕爸慕妈。
　　看着自家女儿这样的差别对待，南爸南妈嘴角不停的抽搐, 如果这里不是还有慕家长辈在这里, 他们绝不承认这翻脸无情的人是自家女儿，太糟心了。
　　两对父母坐在沙发上，久久的对视了一眼，他们是怎么也没有想到，今天会遇见这一幕, 完全的不知道从何开口说起。
　　想开口反对，也要有一个人先开口啊, 可是两个父母都怕自己先说了，之后两家闹翻，这也不是他们想看见的，而且交情几十年了，双方都不好意思开那个口。
　　在两家父母相对无言的时候，慕颜整个人窝在南宸的怀里，头也埋在南宸的胸前，看都不敢看坐在对面的那四个长辈，脸色爆红的埋在南宸的怀里。
　　一想到刚刚她们快要那啥的时候，被四个长辈看见了，慕颜就觉得一阵的别扭，虽然她们只是吻在了一起, 什么还都还没做，可是，还是觉得很尴尬的啊。
　　恼羞成怒的慕颜，伸出手直接在南宸的腰间软肉上捏了一把，没有多少力气的手，还捏着那软肉转了一圈。
　　看着沙发对面没有注意到她们的两对父母，南宸的表情扭曲了一下，随后小小的“嘶”了一声。
　　察觉到怀里人那不安分的手，南宸伸出自己的手把那作乱的手握住了，不让它乱动，随后低下头在慕颜的耳边悄悄的说道。
　　“阿颜，你在这样做，等一下我把他们打发走了，我就让你几天下不了床。”
　　听见南宸这威胁的话，慕颜顿时就气炸了，如果现在不是时候不对，她一定要一巴掌给她拍过去，让她还乱说话。
　　背对着四个长辈的慕颜没有看见，那几个有点为老不尊的人正在一本正经偷偷摸摸的看着她们。
　　看见她们这个打情骂俏的小动作，觉得自己的牙都快酸掉了，你们不知道这里还有长辈在吗，在我们的眼皮底下都敢这样。
　　而抱着慕颜正对着四个长辈的南宸在说完那一句话之后，就抬起头一下就看见了那四双眼睛偷偷打量她们的眼神。
　　随后南宸就一脸毫不心虚光明正大的直视看着几个长辈，随后毫无压力的开口说道。
　　“爸妈，伯父伯母，你们有什么想对我们说的吗。”
　　听见南宸这先发制人的话，两对父母相视一眼，顿时一噎，他们还在这里考虑她们的感受，没想到现在却被反将一军。
　　四个长辈你看看我，我看看你，最后仿佛达成了共识一般，最后慕妈妈就看着南宸先开口说道。
　　“咳，这个啊，小宸，你，你们刚才，是，是认真的吗，哦哦哦，你们放心，伯母我绝对没有歧视你们的意思，就是好奇问问，问问。”
　　听见慕妈妈这话，南宸双眼顿时就亮了起来，随后满面笑容的看着慕妈妈说道。
　　“我们是认真的伯母，而且，你们刚刚也看见了，我们都那啥了，那么此生我们必定会相守到老，就算这条路在难走，我们也不会放弃的。”
　　听见南宸这严肃的不行的话，慕妈妈到嘴边的话，瞬间就说不出口了，随后慕妈妈就看着南宸说道。
　　“嘿，我们几个做长辈的又没说什么，你们有这样的想法是好的，那个刚好，我这不是想收你做干女儿吗，
　　现在好了，你就直接做我们的女婿好了，哈哈哈，这样还不用走干女儿那一套套程序了，那你们的意思呢，亲家公亲家母。”
　　南爸南妈和慕爸爸听见慕妈妈这话，在商场无比精明的三人，瞬间就懵住了，随后南妈妈反应过来立马就说道。
　　“这，咳，是，是啊，既然你们都这样了，那你们就定一个时间，去国外把证领了吧，我们也不是什么老古董，这是你们年轻人的事情，
　　而且你们也长大了，感情的事情，我们也做不了主，毕竟以后的路都是你们自己走出来的路，冷暖自知嘛，我们也不会差手你们的事情的。”
　　听见南妈妈这一番话，其余三个长辈也是纷纷的点头，随后两对父母又说了几句话，就找借口匆匆的一起离开了。
　　直到四人走了之后，慕颜这才从南宸的怀里出来，眼眶红红的像一个小兔子一般，可怜兮兮的看着南宸。
　　眼眶里的眼泪好似随时都要掉落一般，随后慕颜就对着南宸说道。
　　“呜～我以为，他们一定会反对的，没想到，没想到。”
　　看着像小兔子一般的慕颜，南宸顿时就笑了起来，伸出手把人抱在了自己的怀里，随后宠溺的说道。
　　“没想到我们爸妈看起来还这么的赞同，嗯，很棒，不过就算他们反对，我也一定会选你的，
　　毕竟我妈刚才说的那一番话很有道理，是我们两一起过一身，冷暖自知，何必在乎那么多呢。”
　　听见南宸这煽情不已的话，慕颜整个人都扑在了南宸的怀里，眼泪瞬间就落了下来，打湿了南宸那不厚的衣服。
　　南宸察觉到自个儿怀里人情绪的不稳定，什么话也没有多说，只是加紧了抱住慕颜的力度，两人在沙发上抱在一起，一时间谁也没有开口说说。
　　没过多久，南宸就觉得自己浑身开始发热了，因为怀里的人停下哭泣之后，但还是在那一个地方呼吸着，而衣服也被眼泪浸湿了。
　　那个呼吸一轻一重的打在上面，如果是其他地方，南宸还觉得无所谓，可是那个地方，被这样的拔撩，真的让人心里像猫抓一样。
　　随后，南宸瞬间就把慕颜推到了沙发上，自己也快速的压了下去，南宸双眼泛着邪魅妖娆的光芒看着慕颜说道。
　　“阿颜既然这样感动，那若不然我们换一种方式，反正我们也好久没有这样了，今天就来吧。”
　　慕颜原本还在南宸怀里哭了之后，不好意思离开那个怀抱，却没想到不过眨眼的功夫，自己就被推到在沙发上了。
　　原本还疑惑的慕颜，被南宸那腿一顶，瞬间就惊呼出声了，随后睁大眼睛看着压住自己而一脸妖娆够勾人的南宸，慕颜瞬间又想哭了。
　　“别，南宸，我们，有话好好说，而且……”
　　慕颜还没有说完，南宸立马就底下头吻住了那喋喋不休的红唇，完全不给慕颜反抗的机会，随后，就抱着被自己吻的晕乎乎的慕颜回到了房间。
　　在回房间的一路上，衣服丢了一地，来到房间之后，饿了许久的人，瞬间就缠着那还在蒙圈中的人一起沉沦在了这场欢快的的情潮中。
　　直到夜幕降临，月亮高高的挂着天空中时，饿了许久的人这才吃饱喝足，放过了那因为疲惫而已经睡过去的人。
　　睡着了的人可以偷懒，而吃饱喝足神清气爽则没有办法偷懒，看着已经和周公约会去了的慕颜，南宸的心情好的不行。
　　看了一眼乱糟糟的床，随后就抱着慕颜走进了浴室，出来之后，把已经脏了的床单给换了，之后抱着香香软软的慕颜就一起进入了梦乡里。
　　………………
　　没过多久，媒体就拍到了两人接吻的照片，作为两个公众人物，南宸和慕颜在看见消息的第一时间，就大大方方的承认了。
　　听见这件事情是真实的之后，网友们纷纷的表示了祝福，受到谩骂反对的都特别的少。
　　随后，两人有一同发声，她们要起诉那一个媒体，因为这样透露别人的隐身，按照法律来说，这是在法律边缘游走，她们是完全可以起诉它们的。
　　最后，不出意外，南宸她们赢了，而且这一场官司打了还没有十天，又查出他们减税，最后自然就凉了。
　　南宸和慕颜的感情就成了她们那一个圈子里的模范夫妻，颜高，事业有成，还超有钱，怎么看，都是让人羡慕的一对。
　　而南宸也实现了她的承诺，和慕颜相守到老，在垂暮之年的时候，南宸先一步走了，走的时候还一脸笑容的对着慕颜说道。
　　“阿颜，你看，现在我们都老了，那我可能就要比阿颜你先走一步了，阿颜你会不会觉得我这样特别的丑啊，
　　就算我变丑了，你也不能嫌弃我知道吗，因为你在我心里是最好看的，所以，我在你心里也必须是最好看的。”
　　听见这一番话，慕颜顿时就点头答应。
　　“你在我心里，一直，一直都是最好看的，我不会嫌弃你的。”
　　听见慕颜这肯定认真的话，南宸瞬间就笑了起来，随后脸上的笑容就凝固在了上面，慕颜看着已经没有呼吸的南宸，瞬间就崩溃了。
　　察觉到自家素宿主那不稳定的灵魂，好久都没有出来的小三，立马就自作主张的把慕颜招回了系统空间，使其强制性的沉睡在蓝舱中。
　　而得到消息赶来的人，看见走的安详的两人，瞬间就哭出了声，完全不敢相信，这两个对于自己没有生育之恩，却有养育之恩的两人就这样走了。
　　走的仿佛没有一丝留恋，一瞬间就哭成了泪人的人，才赶来的女人走进门看见这一幕，双眼也顿时闪过了一丝不易察觉的伤痛。
　　随后走上前去，紧紧地抱住了那哭的不能自我的女人，看着抱住自己的人，顿时就扑倒在了女人的身上，放肆大哭了起来。
　　

　　☆、狐狸成精了

　　“小三, 怎么回事啊”。
　　慕瑾颜一脸惊恐的看着自己的手, 哦不，是自己的爪子，吓得一头直接拽到了花坛低下。
　　痛的慕瑾颜两眼泪汪汪, 爬起来就想走回那个原型用砖砌成的花坛上, 结果前脚绊后脚的又摔了。
　　最后终于学会了四只脚走路后，终于趴到了花坛上，趴在上面已经累瘫了。
　　“小三，说说咋回事”，慕瑾颜趴在花坛上一脸生无可恋的说道。
　　“宿主别急, 我现在就把剧情传给你，你就知道了”。
　　脑袋里一下就冲刺着大量的剧情, 加上刚刚用这个小幼崽的身体运动量过大，慕瑾颜一下就昏了过去。
　　“我去，小三，你给我找的这个身体好弱鸡，一下下就晕了”，慕瑾颜在系统空间里看着累昏过去的动物身体，不禁吐槽道。
　　“没办法，只有这条件，宿主将就一下吧”。
　　看完剧情之后，慕瑾颜完全没有多大的波动，又事一个王子和公主的爱情故事，只是这个有点雷人。
　　并且男主从头到尾都是在身上大写了一个渣字, 而被爱情冲昏头脑的女主，却还以为男主是自己最完美的伴侣。
　　男主女主都是公司的老总，而且女主的公司比男主的公司要辉煌庞大的多，而男主为了公司，一步一步的算计，最终成功的拿下了女主和女主的公司。
　　如果两人没有牵扯到利益，那他们就是一对金童玉女，可是因为公司的利益，男主受不了外面的流言蜚语。
　　认为他的公司变成这么大，全部都是女主的功劳，他就是一个被包养的小白脸，于是，男女主之间那点爱，都在公司利益中消磨殆尽。
　　而已经把公司交给男主打理自己却在家里做家庭主妇的女主，却还天真的以为，她和男主的感情是天下第一好。
　　从来没有怀疑过自己枕边人对自己早已变心，而且还在想怎样才能弄死她，这样，别人就不会说那些让人丢脸的话了。
　　于是，男女主结婚没有两年，女主就因病去世了，而男主对外宣称的是，自家夫人是过度劳累而去世的。
　　对于男主的这个说法，那些不知情的人非常的相信，毕竟他们都知道，男主的夫人原来是一个大公司的老总，管理公司做老板的人，或多或少都是有一点毛病的。
　　来这里参加追悼会的人，还纷纷的惋惜，女主年纪轻轻的本来马上就可以享福了，没想到这么快就去世了。
　　而一些知道内情的人，则是一脸意味深长的看着男主，但是却都没有人出来说一句，毕竟，在他们这个圈子里。
　　对于这些事情，都是司空见惯了的，只是对着女主有点点同情和怜悯罢了。
　　看完之后，慕瑾颜都想去问候一下男主爸妈了，就这样的人，这个世界还选他为世界之子，莫不是这个世界意识也是一个渣渣。
　　“所以宿主的任务就是，让女主远离渣男，帮女主找到真正爱她的人就可以了。
　　所以宿主加油，小三为你打气，还有哦，我已经把原主的记忆传了过来，宿主可以看一下”。
　　原身是异世界穿过来的小狐狸，身份尊贵，是妖族的首领，在历劫的时候被雷劈了，没有扛过去。
　　打下最后一道雷之后，原身就这样翘辫子了，被小三看见之后，就把慕瑾颜放了上去，并且带到了现代。
　　因为深受重伤，变回了幼崽时期，而且今天是第一天来到这里，那岂不是…。
　　“小三，那我现在要怎么办，这是在哪里啊，我现在拖着一个幼崽的身体，我岂不是要流落街头”。
　　“这，宿主，你看啊，你现在是在一个大户人家的家门外，等下这家主人回来的时候，你去卖萌，然后让她收留下你，这样，走一步看一步吧”。
　　嗯，它是不会告诉宿主，它知道这家主人是谁的，也不想告诉她这家主人最喜欢毛绒绒的东西了。
　　嗯，它不知道，不知道，一定不是它想看自家宿主丢下节操君去卖萌的。
　　所以才给她找了一个小动物的身体，以人类这种生物，最怕这些妖魔鬼怪的了，这样宿主就可以安心的任务了，不用担心像上个世界一样，刷着刷着女主就把她绑到了床上去。
　　我真是一个聪明的系统，这在N瑟的某统，一定想不到，它给自家宿主找的人就没有是正常人的。
　　这是个不错的主意，可以考虑一下下，慕瑾颜完全不知道她的系统会坑她，还在想自家系统为自己出的主意不错当中。
　　“不错，小三就这样办，那我先回去睡一觉，如果有人来了，你就叫我，当然，最好不要叫我，就这样”。
　　回到小狐狸身体当中，整个人，哦，不，是整个狐都不好了，全身酸痛，翻了个身，立马就在花坛上秒睡了过去。
　　…………
　　待在公司累了一天的人，就想回到家，洗个澡立马就睡过去，却不想，还没进门就看见了一个黑团子在她家门前那白色的花坛上，小小的卷成了一团，看起来脆弱极了。
　　夜凉双眼淡淡的看了一眼，没有下车，而是继续把车开进了家门，回到家之后，就走进了自己的房间，洗头洗澡。
　　洗完澡之后，夜凉拿着一块白毛巾，偏着头就轻柔的擦拭那柔顺的发丝，直到半干之后，就放下了擦头发的手，随后就站到了窗前，整个人看起了孤寂极了。
　　站在窗前，眼睛不经意间又扫到了那黑乎乎一团不知道是什么的东西上，夜凉眼睛一眨不眨的看着那呼吸有点微弱的动物。
　　想移开眼睛，可是眼睛却怎么也移不开，心里还有一个声音一直在催自己，让你自己去把它捡回来，要不然你会后悔一辈子的。
　　夜凉顿时就双眼复杂的看着那小小的一团，她是相信自己的直觉，毕竟这个直觉让自己在商场中化解了一场又一场的危机。
　　这样想着，夜凉身体非常诚实的转身出了房门，向着那黑乎乎不知道是什么物种的东西走了过去。
　　双眼中是怎么也化不开的黑雾，嘴角还隐晦的勾了起来。
　　我到要看看，你是什么东西，不把你捡回家，我就会后悔，那，就让我拭目以待了。
　　走过去，一只手提起来，左看右看也不知道是个什么东西，随后就提着那小小的一团就走进了屋子。
　　坐在沙发上，看着自己那浅色的睡衣，胸前被染成了黑色，夜凉顿时就嫌弃了起来。
　　随后就抱着那黑成煤炭不知名的物种就回到了房间，随后又去拿起一套浴袍，抱着自己捡回来的动物向着浴室中走去了。
　　半个小时之后，某人坐在床上一脸复杂的看着这一团，长得有点像萨摩耶，一只小奶狗……
　　睡得真死啊，摇过来摇过去的到现在都还没醒，某人一边嫌弃一边有用手去顺毛，如果有人看到了这一幕，一定会吐槽这家伙口嫌体正直。
　　不过看到那一脸严肃，也没人会在她面前说出来。
　　睡醒之后的某幼崽，看见这放大的脸，吓的一下就叫了出来。
　　“嗷，嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷～”，啊，有怪物，小三救命啊。
　　夜凉也被这一声声的叫声吓了一跳，反应过来之后，看见这小小的一团在自己手里乱晃着爪子，嗷嗷直叫的样子可爱到了。
　　把它放在怀里抱着，用手安抚着小家伙，没有一会儿就不乱动了。
　　“三，这就是房子的主人，咋这么吓人，哦，不，吓狐啊”。
　　“对，宿主，别担心”。
　　夜凉发现怀里的小家伙一动不动的，以为它看见生人吓到了，轻轻地拿出来，捧在手里，让它眼睛看着自己。
　　“你是什么品种的小狗啊”。
　　“嗷嗷～嗷嗷嗷～”，小三别拦着我，我要咬死她，老子是狐狸，狐狸，不是狗，你挣大眼睛看清楚了。
　　夜凉看着突然炸毛的小狗，想也没想，就用手把毛压了下去，又自顾自的说到。
　　“小家伙，你怎么跑到了我家门口来的，我这里都没什么人住，是不是有人把你丢了，你以为这是你家，所以才跑到了这里来的”。
　　慕瑾颜弱弱叫了一声，“嗷”，不是，我这么可爱，谁会把我扔了，哼。
　　夜凉可听不懂兽语，她还以为自己猜对了，毕竟她住的地方，都是独立的别墅，如果不是被主人丢掉的，是不会有动物跑的进来的。
　　“那小家伙以后就是我的了，嗯，全身白绒绒的，就叫你小白，怎么样”，说完之后夜微凉平日严肃的脸庞就勾起了一抹笑容。
　　慕瑾颜想也没想，就叫了起来，“嗷嗷嗷～嗷嗷～”。我堂堂妖王怎么能叫这样的名字，我不要。
　　“我就知道小白会喜欢的”。
　　慕瑾颜看着这笑容，什么话都不说了，你长得好看你说什么就是什么，狐狸眼一眨不眨的盯夜微凉看。
　　夜微凉看着小白的眼睛，才发现小白的眼睛是一双幽深的蓝色眼睛，可是这双眼睛又像大海一样清澈，懵懂无知。
　　“小白，你的眼睛真好看，现在已经很晚了，我把你捡回来，还为你洗了个澡，所以，以后你就是我一个人的了，
　　现在你的主人就是我了，知道吗，以后我们就一起生活了，好了，天也很晚了，我们现在一起睡觉”。
　　夜深人静，远离一切喧嚣的地方，人们都慢慢的进入了梦乡里，为明天的努力奋斗而储备精神。

　　☆、狐狸成精了

　　“小白, 你醒了, 等一下我给你买狗粮回来，昨天晚上我尽然忘了喂你，不过看你这么精神, 应该没什么大问题。
　　现在先喝一点牛奶, 等一我们去宠物医院检查一下身体，来，快吃吧” 。
　　夜凉把一个碗里倒上了牛奶，放在了地上，让刚刚睡醒的慕瑾颜去吃。
　　看着这一幕, 早上睡到自然醒的慕瑾颜，心情本来好的不行, 因为一想到有人收留自己，高兴的走路都是蹦着走的。
　　听见自己以后要吃狗粮度过，都忘了自己正在跳当中，结果一个没控制住，前脚一软，狐狸下巴着地了，痛的慕瑾颜的两狐狸眼里直流眼泪。
　　夜凉听见声音，转过头一看，就看见自家小白两眼泪汪汪的看着自己，那一瞬间。
　　夜凉绝不承认自己仿佛在小白身上看见了哀怨的气氛，貌似还是对着自己散发的。
　　“怎么了小白，在高兴也不用这样把” 。
　　站起来之后, 慕瑾颜两眼控诉的看着自己铲屎官。
　　“嗷～嗷嗷～嗷～” 。铲屎官你太不负责了，狐狸怎么能吃狗粮，啊啊，信不信我咬死你，还有就算我是狗，我也不吃狗粮，我要吃饭，吃饭。
　　夜凉看着又要炸毛的小白，今早在微信上问了一下养狗的那些人，和在网上看到的，就知道小白这是生气了，还以为它在护食。
　　“好好好，小白，你自己吃，我去厨房看看” 。
　　看着身穿居家服，也当不了那丰满的身材，一头微卷的长发披在身后，傲人的身材，一米七几左右的身高。
　　看的慕瑾颜一阵羡慕流口水，也不知道自己啥时候，才可以变成人，唔，伤心。
　　不过现在吗，转过头看着桌上丰盛的早餐，狐狸嘴都笑开了，看看厨房里的铲屎官，嗯，没出来，可以放心吃。
　　夜凉把粥端出来之后，看着桌上一片狼藉，在看看吃饱喝足之后摊在桌子上的小白，脸黑的说道。
　　“这，都是你吃的” 。
　　“嗷～” 。当然，难道这里还有别的狗，啊不，狐狸吗，哼。
　　夜凉觉得自己的表情在这一个早上都要用尽了，这么小一只，吃这么多没事吧。
　　“好了，好了，别用泪汪汪的眼睛看着我，我在去做一份，吃完之后就去医院”。
　　一人一狐从宠物医院回到家之后，夜凉一脸尴尬的看着趴在自己身上睡得的正香的小狗，不，是狐狸。
　　想起刚刚在宠物医院那个兽医说的话，“夜小姐，您这不是小狗，而是一只小狐狸，您，不会一直以为它是小狗吧”。
　　看着对方一脸小心翼翼的对自己说到，夜凉就能想到自己的脸有多扭曲。
　　又特别是看着对方怀里抱着的小白，听着狐狸这话，两只眼都感觉在放光，就差没摇尾巴了，这只白眼狐狸。
　　办完这些事情之后就再对方诡异的目光中淡定的走了，今天这么倒霉完全就是睡得正香的某狐狸造成的。
　　“别睡了，起来，小白” 。
　　把睡得正香的狐狸摇醒之后，看着对方炸毛的样子，夜凉心里痛快了。
　　“嗷嗷～嗷～嗷嗷”，铲屎的你干嘛。
　　“小家伙，你今天晚上想吃鸡腿吗，想吃的话给我叫两声来听听” 。
　　慕瑾颜听见鸡腿，眼睛都亮了，狐狸的最爱啊，嗷嗷嗷。
　　“嗷嗷嗷～” ，我要吃，要吃，叫几声都可以。
　　夜凉看着这么聪明的小白，不禁笑出了声，“真聪明，今晚就奖励你一个鸡腿吧” 。
　　在一人一狐心满意足的吃完饭之后，夜凉坐在沙发上看新闻，偏偏某只狐狸要来捣乱，看着又调回了喜剧片的电视机。
　　夜凉看着抱着遥控器不撒爪子的某小白，眼睛一直盯着电视，看都没看自己一眼，心中不满了。
　　“小白，明天还想吃鸡腿吗，嗯”。
　　看的正起劲的慕瑾颜听见这声含有威胁的话，好，为了鸡腿，我给你，然后一脸不舍的看着某人把遥控器拿走。
　　“嗯，小白真乖，明天奖励你鸡腿”。
　　正在悲伤中的狐狸听见了，好好好如果有鸡腿吃，天天看这个都没问题的。
　　――――
　　一人一狐就这样和谐同居的过了两个月。
　　每天上完班回来之后，准备去做饭的夜凉又发现冰箱里昨天买回来的东西少了，这几天都少东西。
　　而且屋子里有些东西还是被动过，不会遭贼了吧，看来明天要叫小林买几个监控了，说干就干，夜凉马上就给秘书发了一个消息过去。
　　餐桌上，夜凉看着吃的一身都是油的小狐狸，手里拿着筷子放在胸前。
　　“小白，要不要出去玩”。
　　夜凉想到这么久都没有带小白出去玩过，一直把它放在了家里，唔，想想就有点小心虚。
　　“嗷嗷嗷～嗷嗷～”，好哇好哇，铲屎的，你终于想起我来了，本大王都好久没出过门了。
　　吃的一狐狸脸油腻腻的慕瑾颜听见这么立马抬起头回道。
　　“嗯，只要小白乖乖的，我明天上班就带你一起去，快吃吧，吃完了，就去洗洗你身上的毛”。
　　夜凉看着这么聪明的小狐狸，心里一阵满足，孤单久了总想要一个人陪着，哪怕是只动物也好。
　　她自己都没有意识到，她现在脸上有多温柔，完全没有平时在公司里的那种气场。
　　…………
　　慕瑾颜一脸惊恐的看着对方赤裸裸的身体，她没想到夜凉今天尽然不像原来一样，把它洗完了之后，她再洗。
　　一人一狐就在浴室里，某人好笑的看着一直趴在门上想开门逃走狐狸，赤着双脚轻轻的走过去，抱起还在试图开门逃走的狐狸。
　　慕瑾颜一脸呆滞，身体僵硬的夜微凉的怀里待在，一动不动的，她知道，抱着她的这女人铲屎，身上现在一丝不挂。
　　如果她脸上没有毛，一定可以看见那绯红的狐狸脸。
　　夜凉完全没有那种感觉，她发现今天晚上洗澡的小白特别的乖，不像之前一样，看见水都想跑，嗯，可以考虑明天给小白加鸡腿。
　　慕瑾颜小心翼翼的看了一眼夜凉，嗯，算了，反正吃亏的又不是我，然后就心安理得的让某人服侍了，还可以一饱眼福，啊，真好。
　　慕瑾颜想不到的是，她现在舒服了，以后要百倍的偿还回去。
　　就在这样的环境中，终于洗好了澡，夜微凉就抱着她的小白进入了梦乡。
　　“砰～”，不知道是谁的文件掉在了地上。
　　如果有外人在的话，就会发现夜氏集团的员工们都长大了嘴，就差一个鸡蛋塞进去了。
　　所有的员工高管都不可思议的看着自家总裁，这还是那个从来都是面无表情、一脸严肃，气场两米八的总裁吗，莫不是被人换了。
　　她们今天早上一定是没有睡醒，所以才出现了幻觉，要不然怎么会看见总裁笑的一脸温柔。
　　更玄幻的是总裁还带了一条像萨摩耶的狗狗，天啊天啊，总裁的高冷形象幻灭了。
　　然后来上班的人就弄在原地，看着自家总裁坐上专用电梯走了，然后这个消息就在人群当中炸开了锅。
　　“宿主好久不见呀，我这次来，是给宿主你带一个好消息来的，夜凉就是女主，所以宿主你需要帮她，找到一个可以共度一生的人。”
　　在夜微凉总裁办公室里，慕瑾颜拿着一个平板正爬在上面切西瓜，冷不丁的听见小三的声音，懵逼了。
　　“小三，这么久不见，一见面你就给了我一个大惊喜啊，唉，不对啊，我现在这幅样子，还还怎么给她找对象呢，你莫不是哄孩子？”。
　　“这个宿主别急，你过不了多久就可以变身了，还有，这个世界的任务的SS级的，
　　因为它是一个快要崩溃的世界，所以宿主你必须要在最短的时间里为女主找到一个合适她的对象”。
　　慕瑾颜听着眉毛都皱在一起了，“那按你的意思就是，如果时间长了，就失败，然后我们一起去你说的那个小黑屋浪一圈？”
　　“就是这个意思，所以啊宿主，你要加油，要不然咋们都要去了，上一次没去成，这一次就说不定了，
　　还有，宿主，我要回去升级了，所以宿主你保重，咋们的以后就靠你了”。
　　说完之后慕瑾颜在脑海里叫了几声，都没有听见小三回答，慕瑾颜就知道。
　　小三走了，啊，你说你走就走吗，把我也带走啊，还有你还没说你要走多久啊。
　　被系统2225这没头没尾的话急得慕瑾颜丢下平板在那张沙发上走来走去，烦啊，烦啊，小三这家伙，真讨厌。
　　听见旁边的声音，夜凉就把头从文件中台了起来，看着自家狐狸，急得走过来走过去的。
　　就觉得特别有趣，就像一个人一样，意识到自己又在幻想小狐狸是人的夜凉，一脸复杂的看着那沙发上的小白。
　　“小白，怎么了，饿了，要不要吃鸡腿，我叫人去买”。
　　正在愤怒中的慕瑾颜，听见鸡腿，立马就把小三抛脑后了，嗷，我恨狐狸的反应。
　　夜凉把小林秘书叫了进来。
　　“总裁，找我有事吗”。
　　“嗯，你去帮我买几个鸡腿回来，钱找财务部报销”。
　　小林秘书一脸不可思议的看着自家总裁，“鸡腿，总裁你，确定吗”。
　　“怎么，有意见，如果没意见的话，就快去买”。
　　“哦哦，好，好的总裁，我马上就去”。
　　慕瑾颜一脸同情的看着小林秘书走出去的背影，啧，真可怜。
　　夜凉一脸不悦的看着怀里的小狐狸，她有我好看吗，眼睛一眨不眨的盯着别人的背影看。
　　“小白，你在看一眼，等下你就别吃鸡腿了”。
　　“嗷嗷嗷～”我不看了，不看了，我要鸡腿。
　　“嗯，真乖，以后你也只能看我，等会儿多给你吃一个鸡腿”，夜凉看见小白的目光又在自己身上了，心里一阵满足。
　　“嗷～”知道了，谁叫你是我的饭票呢，你说什么就是什么。
　　趴在桌子上的脑袋一下就立了起来，头撞的夜凉的脸上，慕瑾颜转过头看着夜微凉的脸，这货长得也太好看了吧，简直比它们这些狐狸长得还勾人。
　　嗯～有这么好看的铲屎官，感觉人生达到了顶峰，太美好了，越看越喜欢。
　　两只前爪搭在夜凉的肩上，整个狐狸嘴激动的在夜凉脸上乱亲，艾玛，真是得来全不费工夫啊。
　　夜凉整个人都弄住了，她实在没想到小白，突然在自己脸上乱亲，呆呆的伸出一只手摸上被慕瑾颜亲过的嘴唇，
　　一脸复杂的看着又重新趴好的小白，完全没有撩了人的自觉，虽然你是一只狐狸。
　　伸手捏住小白的耳朵，“小坏蛋”。
　　混蛋，放开我，慕瑾颜完全没想到自己的狐狸耳朵这么敏感，被夜凉捏着，全身都酥酥麻麻地。
　　“咚咚咚”
　　“进来”
　　“总裁，这是你要的鸡腿”
　　“嗯，放这吧，辛苦了，没事你就回去吧”。
　　“好的，总裁” 
　　小林秘书出去的时候还贴心的把门带上了。
　　慕瑾颜整只狐狸都松了一口气，用一双狐狸眼感激的看着小林秘书，虽然小林秘书并不知道，啊，终于解脱了这奇怪的气氛了。
　　随后整只狐狸挣开夜凉的手，跑向小林秘书留下来的鸡腿，果然，没有什么事，是一根鸡腿解决不了的，如果一根不行，那就来两根。
　　夜微凉看着空空荡荡的怀抱，真是一只小白眼狼，哦不，是狐狸，然后把乱七八糟的东西抛开，就埋头处理文件了。
　　下班回家的时候，又引起了比早上来的时候还要大的轰动，因为早上大部分人都是听说的，没有看见过，所以，下班了，就来到大堂了来亲自看看，结果，是真的。
　　有些人都感觉自家总裁被穿了，当然，这是不可能的。                        
作者有话要说：　　帮我基友推荐一下，喜欢的可以去收藏，她已经开文了，文名就是这个:
《 被我渣过的受都黑化了》
 仿郁身患绝症，活不过三个月，突然一个系统跳出来：绑定我的话，就可以不用死了哟，我会挽救你的生命。
　　于是仿郁得到了一个感化病娇系统，任务是进入各个世界，成功感化被她渣过的女主，并且让其重新爱上她。
　　*苏苏苏，撩撩撩
　　*放飞自我没逻辑
  *大猪蹄子，走肾不走心
　　*没心没肺沙雕攻×偏执病娇难哄受
  PS：受从始至终是同一个人。
  爱你们哟小天使，给你们我的小心心
　　

　　☆、狐狸成精了

　　看着吃完饭就趴在沙发上一脸满足的狐狸, 夜凉收拾完碗筷之后, 就轻轻地走过去。
　　“小白，今天开心吗”。
　　“嗷～嗷嗷” ，开心, 有鸡腿吃还找到了你, 今天真是美好的一天。
　　夜凉看着小狐狸趴在沙发上慵懒的朝自己嗷嗷的，就觉得小狐狸好像一个人。
　　“小白，你说，你要是一个狐狸精就好了”夜凉不禁说道。
　　正打算趴在夜凉身上睡觉的慕瑾颜听见了，吓得睡意全没了, 身体僵硬完全不敢动。
　　完了，不会被发现了, 会不会把自己送进研究室啊，啊啊啊，好恐怖啊，慕瑾颜的狐狸脸都惨白惨白的。
　　如果没有毛遮住，这一副样子，夜凉一低头就可以看到，可是有毛，抱住狐狸的夜凉并看不见。
　　也不知道她怀里的狐狸现在非常的心虚，正在心虚中的慕瑾颜又听见了夜凉在那里自说自话。
　　“唉，我在想什么呢，小白你怎么会是狐狸精啊，真是一人孤单太久了” 。
　　听见这话, 慕瑾颜的心完全放到了肚子里，还好还好，没有发现我，要不然就死翘翘了。
　　咦～，人类真可怕，等完成任务，一定要跑去一个深山老林了，度过余生。
　　打定主意慕瑾颜现在没想到，它以后别说是跑了，连床都下不了，以后的生活跟她现在想的生活差了十万八千里，当然，她现在是不知道的。
　　“那小白，我们去洗澡睡觉” ，夜凉说完，就抱起慕瑾颜去浴室了。
　　这回慕瑾颜整只狐狸都非常的乖，被刚刚夜凉的话吓得，生怕在漏出什么痕迹，所以现在表现的非常的乖。
　　夜凉把小狐狸放进浴缸里，然后就把衣服给脱了个精光，然后就进入了那超级大的浴缸里。
　　慕瑾颜等了一会儿，发现夜凉还没有来给她洗澡，正准备转过身叫她，没想到一转过身就看见这么香艳的一幕。
　　夜凉进去之后，就把那个一动不动的小狐狸抱到了身前。
　　慕瑾颜回过神之后，就看见自己眼前两个挺翘的柔软在自己眼前晃，鬼使神差就伸出了狐狸舌头，舔了舔那团柔软上的红果果，添完之后才知道自己干了什么。
　　一脸呆呆的抬头看着夜凉，完了，完了，没被送进研究所，倒要被当成色狼抛弃了。
　　夜凉双眼幽深的看着这个色胆包天的狐狸，完全不知道她在想什么。
　　洗完澡之后，一人一个狐，就上床睡觉了，夜凉等着那只傻狐狸呼吸平稳之后，就睁开了眼睛，在黑暗当中，一眨不眨的盯着慕瑾颜看。
　　把手轻轻地抚摸着慕瑾颜的狐狸毛，眼神幽深，“小白”，轻轻柔柔的叫了一声睡得正香的某狐狸，然后把手放下，把整只狐狸都抱在了怀里，满足的睡了过去。
　　…………
　　“小白，今天还要和我去公司吗”正在吃早餐的夜凉说到。
　　“嗷嗷嗷～”不去，太难耍了，我还不如待在家里。
　　“小白这是…不想去吗”。
　　“嗷～”，对，不去，你自己去吧。
　　然后就三下两下的把早餐吃完了，摊在沙发上休息。
　　“好吧，那小白你自己在家要乖乖的，我就去上班了，中午回来给你带鸡腿”。
　　“砰”，慕瑾颜听着关门的声音，整个狐狸就更不好了，太无聊了。
　　“宿主，我回来啦，想我了吗”。
　　“嗯，你升级完了，这么快，我还以为你要好久好久呢”，正在无聊当中的慕瑾颜就听见了小三的声音。
　　“当然啦，我们系统升级很快的”。
　　“是很快，小三，在你走的这一天里，我已经想到怎样帮女主找对象了，怎么样，惊喜不”。
　　“宿主真棒&gt3&lt，那你现在打算怎么办呀”。
　　“很简单啊，只要男女主没有任何交集，这样，我们就可以乘虚而入了，我们把剧情提前，然后嘛，嘿嘿嘿”。
　　“……那，成功就好，祝宿主你成功，要快啊，要不然，小黑屋等着我们”。
　　“别说这个了，小三，你宿主我好无聊啊，好久可以变成人啊，这几天我发现可以变一些小小的法术了，但是，怎么变成人啊”。
　　“宿主，我升级之后，就开通了系统商城，可以买宿主你需要的东西”。
　　慕瑾颜一听瞬间来劲了，“那有没有让我变成人的东西啊”。
　　“有，宿主你要什么，这里有变身丹需要积分500，疗伤圣药积分800，还有恢复丹积分600，宿主，你看你要什么”。
　　“还要积分，你没骗我吧”。
　　“怎么会，宿主，这已经很公平了，就因为公平，所以才要积分的”。
　　慕瑾颜听的一愣一愣的，“那就要，那个疗伤的药吧，小三，
　　我用了这个，伤好了，是不是就可打遍天下无敌手了啊，毕竟我可是妖王啊”。
　　想想那个场景，慕瑾颜就一阵激动，结果，还没激动一会儿，白日梦就醒了。
　　“宿主，别白日做梦了，因为你是异类，所以在这个世界里，法则会束缚你的能力的，
　　应该就可以，变变几个小法术，和控制变身吧，所以，你别想有的没得”。
　　慕瑾颜听完就觉得一阵可惜，“好吧，只要能变成人，啥都没问题，快给我换吧”。
　　“好的，宿主，已经兑换完成，当前积分还有两百二十万，宿主别忘了你的积分是一千万，还有宿主我已经把药丸融进你身体了，现在可以变身了”。
　　慕瑾颜正沉浸在马上可以变成人的喜悦当中，理都不想理，小三这个喜欢破坏气氛的家伙。
　　看着两个爪子终于变成了人的手，慕瑾颜那个兴奋啊，完全没注意，自己现在身上是□□的，还在兴奋当中。
　　跑去把冰箱里的零食都拿出来，打开电视，慕瑾颜真的成了一个大爷了。
　　小三看着眼前的马赛克，“宿主，你快去吧衣服穿上啊，你这样真的好吗”。
　　慕瑾颜因为受了动物影响的原因，完全觉得穿衣服好麻烦，吃着零食看着电视满不在意的说。
　　“这你就不懂了吧小三，这叫释放天性，你见过动物有穿衣服的吗，没有吧，所以我才不要穿呢”。
　　现在嫌衣服麻烦的人，以后就是想穿衣服，某人也不会给的，除非表现好了，当然她现在是不知道的。
　　更恐怖的是，她还不知道，她快要掉马甲了，作为一只不诚实的小狐狸，她会知道，因为她的不诚实，会在她身上发生什么可怕的事情。
　　…………
　　“小白，我回来了，有没有想我，嗯～”。
　　“嗷～”，想。
　　夜凉看着像一只小狗一样围着自己打圈的狐狸，所有的疲惫感都消失了。
　　“真乖，我去煮饭，中午给你加鸡腿”，说完就换上了居家服，去厨房了。
　　看着冰箱里明显少了这么多的东西，夜凉好看的眉头皱在了一起，特别是某只狐狸爱吃的东西，全部没有了，看到这。
　　夜凉什么也没说，做好了饭，就叫正在沙发上玩的开心的小白，过来吃饭了。
　　“小白，我们家里好像进贼了，冰箱里的东西都少了不少，你有没有看见啊”。
　　慕瑾颜趴在桌子上吃鸡腿的狐狸嘴一僵，然后继续吃，表示她听不懂她在说什么，心里不禁想到，完了，今天开心，东西好像吃多了，以后一定克制住自己。
　　夜凉说完之后，也就没继续说了，吃完饭就叫小白在家乖乖的，自己去上班了。
　　慕瑾颜也变成了人性，以人的心态在这栋别墅里乱逛，一会儿小狐狸形态一会儿人的形态，玩的好不开心。
　　夜凉去到公司的时候，就吩咐小林秘书，说如果没什么大事就不要来找她，然后就把自己关在了办公室里。
　　把所有文件都处理好了之后，夜凉就打算查一下家里监控，她要证实一件事，想到这儿，眼睛里幽深一片。
　　打开监控，从前几天看到现在，看着看着，夜凉砰的一声，把电脑叩下了，脸以肉眼的可见速度开始红了，眼中一片震惊，她还以为之前的一切都自己的错觉。
　　没想到竟然都是真的，然后又忍不住打开了电脑，继续看，看着里面那个□□的少女，整个人都快冒火了，按了暂停。
　　看着电脑里面那个少女，夜凉见过那么多的人，什么人没见过，可是自己家的小狐狸变成人也太好看了吧。
　　一头雪白的发丝，一双妩媚多情的狐狸眼，那一张微微张开的小嘴，胸前不大不小的柔软，一双笔直的大长腿，还有那一片黑色的丛林。
　　看着看着夜凉就感觉有什么东西从鼻子里流了出来，马上把电脑关了，用纸把鼻子堵住。
　　“咚咚咚”
　　“进来”
　　小林秘书进来之后，看着自家总裁那纸堵住的鼻子一脸惊愕。
　　“总裁，你，你的鼻子…”。
　　“上火了，你有事吗”，意思就是你没事还不走。
　　“哦哦，总裁，这里有一份文件需要你签一下字，因为明天就要要了”
　　“嗯，拿去吧”
　　“好的，总裁”
　　小林秘书拿着文件就走了，她要把这消息告诉大伙儿去，啊啊，她们的总裁今天流鼻血了。
　　别看夜凉一脸淡定的和小林秘书说话，其实只有她自己知道，她内心有多羞涩，看着桌子上的电脑，轻轻地叫了一声“小白”，然后一脸若有所思的思考起来了。
　　玩的正开心的慕瑾颜完全想不到，她要倒霉了，要被某人吃的连渣渣都不剩了。
　　并且她会知道，释放天性的后果很严重，而且还是那种下不了床的后果。

　　☆、(倒V结束)狐狸成精了

　　慕瑾颜趴在沙发上看电视, 等着夜凉把饭煮好了自己好去吃。
　　嗯, 还在看熊出没，看着那个光头强又要被熊熊教训了，心里为光头点了一根蜡, 真可怜。
　　某狐狸完全不知道, 等一下自己会比那个光头更可怜，某人会把她折磨的不要不要，现在嘛，就让你高兴高兴。
　　夜凉把做好了的菜端出来，就看见那只狐狸, 眼睛一眨不眨的盯着那电视看，看得还是熊出没, 然后一脸高深莫测的看了一眼慕瑾颜，就转身进了厨房。
　　正在看电视的慕瑾颜只觉得自己的狐狸背一凉，然后继续看电视，完全没有想到自己不光掉马了，还被看了个精光。
　　吃完饭，夜凉就去洗澡去了，出来之后就抱着正正床上跳来跳去的小狐狸，手有一下没一下的摸着毛。
　　慕瑾颜舒服的昏昏欲睡，然后就感觉到了不对劲。
　　因为夜凉的手在狐狸的身上到处摸，有一下没一下的，弄的慕瑾颜浑身酥酥麻麻的，然后拿手又不安分, 一直在那些小狐狸不让碰的地方逗留。
　　夜凉看着一脸舒服的小狐狸，勾起了嘴角，意味深长的笑着，小家伙，我看你还老不老实。
　　动物的身体，和人的身体也不差不多吧，随后就在狐狸身上摸着那些敏感的地方。
　　慕瑾颜没想到铲屎的会来着一手，想挣扎出夜凉的怀抱。
　　可是因为对方的手在自己敏感的地方一下轻一下重的摸着，浑身难受，身体还软绵绵的没有一点力气，完全挣扎不开。
　　更可耻的是，她感觉到了一阵阵的空虚，一双狐狸眼湿漉漉的盯着夜凉希望她停手，这样一上一下的真的是太难受了。
　　看着刚刚还舒服的狐狸，现在就瘫软在了自己的怀里，难受的‘呜呜’直叫，夜凉完全没有心软的想放过这只狐狸，一只手继续在胸前摸着。
　　另一只手就到处摸，看看哪里还有让小狐狸反应比胸前还激烈的地方，摸到狐狸尾巴根的时候，就看见狐狸激烈的动了一下，找到了。
　　慕瑾颜快被这种感觉折磨疯了，她现在只想对方停下来，要不然给个痛快，这样要上不上的感觉真不好。
　　隐隐有开启病娇值得夜凉，听着小狐狸呜呜的叫声，就开始幻想她现在是一个人形，那张小嘴里现在叫出来的声音是有多动听啊。
　　不过理智马上就回来了，看着小白的样子，夜凉笑的一脸勾人，我们以后的时间还长，小白，然后手就加快了。
　　然后一只手卖力的在胸前佛过，另一只手就把尾巴握在手里，重重的一捏，手上的动作也加上了力道，另一只手用力的按捏着小白的尾巴。
　　双管齐下，小狐狸的身体猛地剧烈的扭动起来，蓝色的狐狸眼睛也又睁大了，嘴里开始“呜呜呜”的乱叫着。
　　夜凉按住小狐狸的身体，手下的动作没有停止，在小狐狸再一次身体绷直的时候，夜微凉把手拿开了。
　　“呜嗷……”，小狐狸的眼睛泪汪汪的看着夜微凉，夜凉不禁想到，如果小狐狸现在是人形，现在一定哭出来了吧。
　　然后手下没有丝毫犹豫，狠狠的、重重的、用力的捏了一下小狐狸的尾巴根，就见小狐狸尖尖的叫唤了一声。
　　身体剧烈的颤抖了一会，然后身体瘫软在自己的身上，一动不动的没有一丝丝气力。
　　夜凉又不禁想到今天下午看到的小狐狸的身体，然后自己的身体就一阵发热。
　　在看了一眼已经睡了过去的小狐狸，闭了的眼睛旁边还挂着一颗泪珠，然后夜凉又不禁想到了什么，身体就更热了。
　　在看了一眼腿上已经湿哒哒的睡袍，好了，这个澡白洗了，然后就抱着小狐狸走进了浴室。
　　累晕过去的慕瑾颜完全想不到，才刚刚被夜凉这样那样了，晕了过去又被占了一遍便宜，更想不到的是。
　　她打开了夜凉的新世界大门，以后不管是什么形态都被夜微凉那病态的人这样那样，当然啦，她现在晕了，完全不知道。
　　夜凉从新清洗一篇自己和小狐狸，然后就抱着对方一脸满足的睡了过去，完全没觉得自己吧小狐狸这样那样了之后有点负罪感。
　　当然，就算我们的夜・总裁・病娇・微凉有，也不会表现出来的。
　　………………
　　清晨，阳光洒在屋子里的大床上闭着眼睛正在睡觉的人脸上，为她精致的脸庞添加了一份柔和。
　　然后就只见她的眼睛缓缓的睁开，才睡醒的人，浑身都透出了慵懒的气息，一丝迷茫过后眼睛里就只剩下清明了。
　　夜凉醒来过后，就感觉到了自己的怀里抱着一份温暖，然后底下头，看着卷成一团窝在自己怀里的狐狸，夜微凉心里一阵满足。
　　然后眼睛就一眨不眨的盯着小狐狸看，今天天气不错，所以，小白，我要戳破你的伪装了。
　　然后，就可以抱着光遛遛的你这样那样，想着想着，夜凉就笑了起来。
　　慕瑾颜醒过来的时候就快要到中午了，一睁眼，就看见夜微凉那放大的脸，本想一狐狸爪挥过去。
　　然后一想到昨晚那羞耻的样子，慕瑾颜整只狐狸都不好了，把头埋在被子里，心里默念，看不见我，看不见我。
　　夜凉看着变成鸵鸟的狐狸，眉眼微挑，嘴角勾起一抹不怀好意的笑容。
　　“怎么，小白，想起昨晚的事了，嗯”。
　　正在装鸵鸟的某狐狸听见这话，整只狐狸都快冒火了，躲在被子里的头，一动不动的，仿佛又睡着了一样。
　　一起生活了这么久，夜凉当然清楚小狐狸的习惯，眼睛都带笑的看着小白，略带蛊惑的声音从她嘴巴里传出来。
　　“小白，你就不好奇吗，好奇我昨晚为什么这样对你，嗯”。
　　头躲在被子里的慕瑾颜，听见这勾人的声音，整只狐狸都不好了，因为她又感觉到了那种酥酥麻麻的感觉。
　　但是忍不住心中的好奇，也想知道这家伙昨晚为什么那样做，然后把被子拿开，头抬起来眼睛对这对方的眼睛。
　　“嗷嗷～”，那你说，你昨晚为什么那样对一只小狐狸。
　　夜凉看着小狐狸一双湿漉漉的眼睛，身体感觉一热，终于知道早上为什么精力旺盛了，不过脸上还是不动声色，一脸无辜的看着小狐狸。
　　“小白，你在说什么，我听不懂啊，要然你说人话吧”。
　　又气又急的狐狸，想也没想，狐狸嘴里就吐出了人话。
　　“我说，你昨晚为什么要这样那样我，哼，果然，铲屎的都没一个好人”。
　　说完之后，慕瑾颜在后知后觉自己干了什么蠢事，她现在是狐狸啊狐狸，狐狸怎么可以说人话。
　　小三已经被自家宿主蠢哭在厕所里了，这叫啥，这叫不打自招啊，果然，女主什么的都不是好人，看看，看看，自家宿主又被带歪了。
　　夜凉似笑非笑的看着小狐狸。
　　“怎么，还不打算老实交代，嗯”。
　　等了半天，也不见小狐狸说什么，就知道她在装傻充愣。
　　“小家伙儿，你要是在不说，我就把你送进研究所，研究所是什么地方呢，就和她名字一样，
　　竖着进去，连横着出来的机会都没得哦，你要想清楚哟”。
　　慕瑾颜看着一脸狡猾的夜凉，不禁怀疑到，到底谁才是狐狸，啊，喂，然后就被她说的话吓到了，急说到，都不带停的。
　　“别，不要，我不要去研究所，我说，你要我说什么都行”。
　　看着把小狐狸吓的软趴趴的样子，虽说一直都是趴着的，但还是不可否认的是愉悦到了自己。
　　“好，那你说说，你从哪里来，记住，要交代清楚，要不然研究所……”。
　　慕瑾颜一脸不愿，但是小命要紧 “好好好，我说，我是从异世界来的，本来是在渡劫的，
　　可是被最后一道雷劈来了这里，然后我受伤了，变回来了幼崽时期，然后就待在了这里，你就回来了”。
　　“真的是这样吗，嗯”
　　慕瑾颜听着这一声嗯吓了一跳，还以为对方已经把自己查清楚了，就看自己的态度，然后连忙把没有交代的交代出来。
　　“我说，我刚刚说的真的没骗你，只是，这最后一件事情可不可以不说啊”。
　　“嗯～”。
　　慕瑾颜听的狐狸毛一立。
　　“我说我说，我本来是妖族的妖王，然后渡劫那天，开小差，然后就，就，就被劈到了你家外面来了，
　　不想流落街头，然后就想赖上你了，谁知道你自己就把我带回家了，我不是故意欺骗你的，
　　我这不是为你考虑吗，你要是知道我是妖，你不被吓坏才怪”。
　　说完之后，慕瑾颜整只狐狸都不好了，这太丢狐狸脸了，而且还是一个妖族的老大，把头埋在被子上。
　　夜凉本来就是诈这只小狐狸的，没想到听见了这么有趣的一件事，看见小狐狸羞涩的样子，夜凉差点憋不住在笑出来，然后努力的压了下去。
　　“那，小家伙，你是不是还忘了一件事啊”。
　　慕瑾颜抬头看着那眼睛都快笑弯了人，一脸茫然的看着她，还有啥事吗，我不是都说完了吗，你丫的还有完没完啊。
　　“你变成人的形态，我可以考虑不把你送研究所里”。
　　慕瑾颜瞪大了眼睛，“你不是说我说了话你就不把我送研究所吗，怎么又要把我送研究所，你不讲道理”。
　　“嗯，变不变”。
　　好吧，最后慕瑾颜屈服了“我变，你别后悔，哼”。
　　吼完之后，慕瑾颜瞬间就变成了一个身上没有一丝衣服的人类模样，然后就用那双湿漉漉的眼睛盯着夜微凉，仿佛在说，我变了，你还想咋样。
　　看着面前全身上下没有一丝衣服少女，我们的夜大总裁，很荣幸的流下了鼻血，然后直奔洗手间。
　　看着刚刚还一脸凶神恶煞的，现在一副凌乱的跑向了洗手间，现在作为一名从狐狸变成人的慕瑾颜表示完全不理解。
　　她没想到造成我们伟大的夜总变成这样的罪魁祸首就是她自己，慕瑾颜现在只想睡觉。
　　被夜凉折腾了这么久，现在放松下来，瞌睡虫来找自己了，所以，现在睡觉。
　　夜凉终于把鼻血止住了之后，然后恢复往常的样子走了出去，然后就看见，床上拱起的一团，走进一看，发现小狐狸睡着了。
　　然后坐在床边，看着小狐狸的脸，眼神柔和的不像话，她发现她的小狐狸真是越看越好看。
　　这样的小狐狸只能是自己一个人的，谁跟自己抢，就要谁的命，那些不要死的，可以来试试，哼。
作者有话要说：　　emmmm……，我去看了小可爱你们的评论，然后，我jiao得，我滴小可爱们都太不纯洁了
  你们的大大看了，都发了小猪猪的笑声，你们简直太可爱了，哈哈哈哈

　　☆、狐狸成精了(五)

　　夜凉做好午餐, 就去房间里叫醒她的小狐狸, 看着还睡得这么香的人儿，都不忍心叫醒她了，不过, 睡了这么久不吃饭, 身体会受不了的。
　　叫了这么久，看着睡成一摊猪的样子，夜凉严重怀疑，这小家伙不是狐狸而是小猪吧。
　　“在不起，我就把你送研究所了哦” 。
　　正在做梦开心的吃鸡腿的慕瑾颜, 一听到研究所这三字儿，瞬间从梦中惊醒坐了起来, 然后没穿衣服的样子就从被子里露了出来。
　　夜凉看见这一幕，眼神一深，随后一脸淡定的去拿自己的衣服过来，给小狐狸穿。
　　“拿去，把衣服穿上，然后就去吃饭” 。
　　只要不送研究所，大佬你说啥就是啥。
　　“哦，哦，那，那，你可不可以转一下下身啊，这样我没法穿衣服” 。
　　“我看你不是不喜欢穿衣服吗, 怎么还会害羞，嗯” 。
　　嘴里虽然这样说着，不过夜凉还是诚实的背过了身。
　　慕瑾颜想到这两天放飞自我的做法，红着脸把衣服穿上了。
　　夜凉看着把衣服穿好了的人，就牵着对方的手去吃饭去了，两人把饭吃完之后。
　　“你叫什么名字，总不能让我一直叫你小白，小狐狸，小家伙的叫吧” 。
　　“哦，我叫慕瑾颜，你随便叫都行” ，慕瑾颜看着一定要自己做她身旁的夜凉说到。
　　“那我叫你阿颜，你也可以叫我名字” ，夜凉看着少女一双蓝色眼睛说到，眼中只有自己的感觉真棒。
　　“那我叫你凉子吧，怎么样” ，看着对方点头之后，又说到。
　　“那，凉子，你可不可以不要把我送研究所啊，只要不送研究所，一起都好说，
　　你想要什么都可以可我讲，毕竟我可还是一个大王呢，你说吧你要什么”。
　　看着小狐狸一脸自豪的样子，又想到那个称呼，嘴角勾起，夜凉伸手抱着慕瑾颜，不怀好意的说道。
　　“阿颜，这是你说的哦，到时候我再告诉你，你可不能食言啊” 。
　　慕瑾颜只觉得有啥不好的事情要发生了，不过也多想，“嗯，只要不是杀人放火，一切都好说” 。
　　“好，那，阿颜，你的头发可以变成黑色的吗，等一下我带你出去买衣服，你这头发太显眼了” 。
　　“没问题” ，慕瑾颜把头发变成了黑色，然后就和夜凉聊起了天，直到夜微凉带着她出门逛街的时候才停下。
　　………………
　　“凉子，这衣服是不是有点多了啊，都快拿不到了” 。
　　夜凉一看，然后想了想，“好吧，那我们回家，现在回去差不多刚好做晚饭” 。
　　“嗯，那我们走吧” 。
　　两人提着东西就上了电梯，来到了地下停车库，把东西放后备箱，然后两人坐车扬尘而去。
　　“等下，我们在去超市买点菜回家，你想吃什么就和我说” 正在开车的夜凉说到。
　　“鸡腿，你多买鸡腿就好了” ，慕瑾颜激动的回答。
　　夜凉失笑道，“好，等下你在车上等我，我去买，买很多的鸡腿给你吃，好不好” 。
　　两人回到家之后，把东西放好，“我去做饭，你就看电视吧” ，夜微凉说完就准备去厨房了。
　　“我们两一起做吧” 。
　　慕瑾颜非常的不好意思，原来是小狐狸的时候，还可以好吃懒做，关键是现在她是人了，也不好意思一直玩吧。
　　夜凉看着慕瑾颜那闪着光的眼睛，鬼使神差的就答应了。
　　“好，那我们一起” 。
　　两人来到厨房，无从下手的慕瑾颜就问夜凉她应该干什么。
　　“凉子，我感觉你把这些都做完了，你也给我分一点活儿干吧，我来都来了，总不会一直看着你干吧” 。
　　“好，那你把这青菜洗一下吧” ，正在焖鸡的夜凉回到。
　　慕瑾颜说了一句好，把菜从袋子里那出来放盆里，然后就开始洗菜了。
　　等夜凉把鸡焖好了之后，把火关了，一回头，就看见一盆绿悠悠的水，旁边还有一点点菜根在碗里，嘴角顿时抽了一下，她以后再也不让这只小狐狸进厨房了。
　　“阿颜，别洗了，你先出去看一会儿电视，我把这菜炒了，我们就可以吃饭了” 。
　　还在洗菜的慕瑾颜听到了，然后把手擦了擦，“凉子，你看我洗的好吗” 。
　　看着这一盆叶绿素的水，“阿颜洗的很棒，那剩下的就交给我了，你快出去吧” 。
　　慕瑾颜听见自己想听的话之后，就满意的走出了厨房，留下了在厨房里暗暗扶额的夜凉。
　　…………………………
　　“小三，凉子走了，我好无聊啊，早知道就应该和她一起去的，现在好了，她不让我出去了，把我关在了家里”，摊在沙发上磕着瓜子的慕瑾颜说的。
　　“要不宿主你出去耍，正好去逛逛，说不定还可以遇见帅哥呢”。
　　“好，就这么办，那我出去耍一下，然后再凉子回来之前回来就好了，唉，我真聪明”。
　　说完之后就上楼换了一身衣服，然后就偷偷摸摸的出去了。
　　她绝对不会想到，第一次自己偷偷的出去会被逮到，而且某人还吃醋了，被抓回来之后就被她一直夸奖的好人给这样那样了，就像上一次发现她不是一只老实的小狐狸的时候。
　　走在街上，慕瑾颜特兴奋，逛完衣服店、逛小吃店，然后站在一个看起来比较高档的店前，“小三，你说我要不要进去吃”。
　　“宿主，你不……”，小三的话还没有说完就被打断了。
　　“嗯，好了，我已经决定好好，我要去吃，来都来了，不进去吃太可惜了”，慕瑾颜说完之后就撒丫子进去了。
　　小三看着一脸兴致勃勃的慕瑾颜，宿主，我是想告诉你，女主和男主在里面，你现在自求多福吧。
　　进去之后，慕瑾颜正准备找位置坐下，然后点东西开吃，没想到就被一个男人拉到了怀里，然后就听见让人想暴走的话。
　　“季雨，你看好了，她才是我的女朋友，你不要再纠缠不休了，这样对你对我都不好”。
　　“林灼宏，你少骗我了，这个女的才进来，你就拉着她说她是你女朋友，
　　怎么，你当我是三岁小孩，你还想骗我”，那个叫季雨的说到。
　　“呵，你说，你要怎么才会相信”，林灼宏一脸不耐烦的说到。
　　那叫季雨的少女还没说话，在那叫林灼宏怀里的慕瑾颜就差点被恶心死了。
　　来这个世界这么久了，还没见过这么不要脸的男人，然后挣脱林灼宏的手，对那少女说到。
　　“别，你别叫他证明了，我就一路过的，谁知道这男的抽什么风啊，简直把我恶心死了，哼没见过你这么不要脸皮的家伙”。
　　慕瑾颜现在心情很不好，所以这男的自然就是那出气筒了。
　　林灼宏一脸诧异的看着慕瑾颜，他以为这女人一定会按自己的意思走的，大不了，这件事情完了之后，给她一笔钱，没想到这女人竟然不按套路出牌。
　　“小雪，别闹了，我知道你还在生气，那等会儿我们就去把那个XX包包没回来好不好，你别生气了”，林灼宏一脸深情的看着慕瑾颜。
　　慕瑾颜就没见过这么这么不要脸的男人，无缘无故把自己抓来当挡箭牌就算了，还想拿那什么包包来收买自己。
　　正准备骂他一通的慕瑾颜，话还没说出口，就被一个人拉到了怀里，然后就听见了，能把那什么林灼宏气疯的话。
　　“林总裁，客气了，我自己的女朋友，要什么，我会给她买的，不需要你来买，
　　况且我比你还有钱，还有我女朋友不叫什么小雪，所以请林总裁不要乱叫”。
　　夜凉快要被气疯了，她没想到的是，自己谈完合同，刚下完楼梯，就看见自己心心念念的被一个男人拉到了怀里，还说些让人误会的话，真真是该死，所以才有了这一出。
　　慕瑾颜本来想挣扎的，可是听见这熟悉的声音，就待在了夜凉的怀里不动了。
　　“凉子，你怎么在这里啊”。
　　夜凉一脸不爽的对怀里的人说到，“怎么，你不希望我来，我不是叫你乖乖在家带着吗，怎么跑出来了，回家再收拾你”。
　　对面的林灼宏听到了，刚想发火，看看是谁不要命大的来破坏自己的计划，结果一看，下的脸都白了，然后又听见对方说出来的话，腿差点都软了。
　　“夜总，不是，不是你看到的样子，我，我……”，话还没说完，就被夜微凉打断了。
　　“林总，这件事，不会这样算了的”，说完之后就牵着慕瑾颜的手走了。
　　季雨看着这样的林灼宏，嘲笑了他一番，然后就拿着包走了，留下林灼宏和一大堆吃瓜群众。
　　“凉子，你生气了”，慕瑾颜被拉出来之后，就以动物的直觉发现，拉着自己的手的这给人，现在心情好像非常非常的糟糕，然后就弱弱的问道。
　　“没错，那阿颜要怎么补偿我”。
　　夜微凉嘴角带笑的对着慕瑾颜说，可是那眼睛里一丝笑容都没有，反而幽深一片。
　　果然啊，小狐狸还是要变成自己的才能够放心啊，只有把对方身上沾满自己的气息，那样，也许就不会有人不知死活的来和自己抢了吧。
　　“那，我带你去吃东西吧，听说心情不好，吃东西就可以忘记了”。
　　慕瑾颜完全不知道对方阴暗的想法，还一脸兴奋的拉着对方的手去大吃特吃，完全不知道人家更想吃的是她。
　　小林秘书一脸兴奋加不可思议的跟在两人的身后，难怪这一段时间，总裁都提前下班，原来是工作狂魔全然不见了踪影。
　　原来是有女朋友了啊天，而且还同居了，啊啊啊，简直太不可思议了。
　　这一脸温柔的对着自己小女友的样子，真的真的是太苏了，啊啊啊，这一趟真的是没白来啊，回去一定要和那些人分享分享。
　　哈哈哈，还好今天是自己来的，而且第一首消息还是自己先知道的，啊，想想就开心。
　　前面的两人完全不知道后面的小林秘书一脸猥琐的看着她们，心里还在不停的yy她们两个。
　　然后，心思各异的三个人，就在走走停停当中迎来了夜晚，然后就分道扬镳，各回各家了。

　　☆、狐狸成精了(六)

　　“阿颜” , 只见夜凉一只手轻轻的抚摸上慕瑾颜的脸上, 语气有点痴迷和病娇的叫着那个昏迷不醒的人。
　　系统2225在空间里看着这熟悉的一幕，眼珠子都快掉出来了，如果它有眼珠的话。
　　小三实在想不到, 自家宿主是怎么把女主给勾搭上的, 上一个任务世界里就算了，但是，它实在想不通。
　　为啥这一次女主比上一次女主还病娇，它拿给宿主和女主的相处模式完全就是姐妹模式啊。
　　完全想不通的小三，已经快被这马上要打马赛克的功能给逼疯了, 能不疯么。
　　宿主昏迷不醒的躺在床上衣服都快被扒没了，偏偏旁边还有一个病娇女主, 啊，系统要疯了。
　　这件事就要从前几个小时说起。
　　和小林秘书分开后，夜凉就带这慕瑾颜回家了，一进家门，夜凉就把慕瑾颜推到了门背后，还没反应过来的慕瑾颜一下就愣住了。
　　然后双眼迷茫的看着把自己压在门背后的夜凉，在她还没反应过来的时候，就被夜凉吻住嘴巴。
　　慕瑾颜顿时大脑一片空白，我是谁？我在哪儿？我要干什么？然后被吻住的嘴唇一痛，瞬间回神了。
　　随后想要挣脱，这样做的后果就是被吻的腿脚发软，站都站不稳。
　　在一度以为自己要接吻而死的时候, 夜凉终于放开了那被她自己吻的红肿的嘴唇，随后就抱着慕瑾颜去到了沙发上。
　　来到沙发上，夜凉看着那个被自己吻得迷迷糊糊的人，然后又把视线放到那微肿的嘴唇，眼神一暗。
　　慕瑾颜被从吻得窒息过去当中清醒过来，随后就看见了那露骨的眼神，心里就开始冒火花了，不禁出声到。
　　“夜凉，你干嘛呢，斯，嘴巴都快被你咬破了” ，摸到一阵阵发痛的嘴唇，然后语气就特别不好的说道。
　　“我在干嘛，阿颜刚刚不是已经体会到了吗，怎么，还想我在来” 。
　　夜凉盯着对方的动作，听着这话，也没有不悦，幽暗的眼神就一直盯着对方因为痛而微微嘟起的嘴唇。
　　“你，你是不是有病啊，混蛋” ，听着这轻飘飘的话，慕瑾颜气的都想动手了。
　　“我不是有病，我是生气了，我气阿颜说话不算数，更气阿颜竟然被一个野男人抱了，所以我又生气又吃醋” 。
　　夜凉一脸不爽和气愤的说的，又想到那个不要脸的男人就更气了。
　　在系统空间里的小三，焦急的说的，“宿主，快，你别说了，快哄哄女主，她……” 。
　　还没有说完的小三就被慕瑾颜打断了，气急败坏的对小三说到。
　　“到底她是你宿主还是我是你宿主，还要我去哄她，明明就是她占了我的便宜” 。
　　慕瑾颜被小三的话快气疯了，出声就对夜凉抬起了杠。
　　“我被你占了便宜，你还有理了，在说了，那男人抱到是我又不是你，你在这里气个什么劲儿。
　　还有我不是第一时间就挣扎出来了吗，如果我以后有男朋友了，你怎么办”。
　　慕瑾颜说完就后悔了，看着情况，就知道女主对自己是有好感的，要不然也不会亲自己了，还有上一次。
　　不会就是把自己以狐狸的形态这样那样的时候就喜欢自己了吧，想明白之后的前因后果，慕瑾颜一脸不可思议的看着夜凉。
　　这副样子落在夜凉眼里就是，她不能也不可能接受的不了自己。
　　呵，也对，不是所有的人都喜欢和自己一样的人，而且，这还是一个老古董，不过夜凉什么也没说。
　　随后夜凉就恢复往常的样子一脸温柔的对慕瑾颜说她去做饭，然后起身就从厨房走去了。
　　慕瑾颜看着走去厨房的背影，心里就更后悔和自责了，你说，你一天吃人家的喝人家的，人家只不过就是亲了你一口，你也用不着这么大的反应吧。
　　在一阵纠结当中，夜凉终于叫吃饭了，慕瑾颜过去，看着那些香喷喷的大鸡腿，然后就把这些忘到了脑后。
　　吃着吃着，就看见夜凉连筷子都没动一下，“凉子，你也起啊，要不然等下都冷了” ，嘴里含鸡腿的对着夜微凉说道。
　　“好啊，我也吃，不过，今晚这个我可不能吃，因为这是专门为阿颜你做的呢，” ，夜凉笑的一脸无害的说到。
　　吃着鸡腿的慕瑾颜听见这话，就把鸡腿吞下去，然后准备给夜凉发一张好人卡，结果话还没说出口，就感觉两个眼皮特别的想睡觉。
　　慕瑾颜一脸错愕的看着那个笑的一脸无害的人，在昏迷的最后一秒，慕瑾颜终于知道那话啥意思了。
　　马蛋，竟然在我最爱的鸡腿里下药，要我以后还怎么愉快的吃鸡腿，啊，喂，混蛋。
　　随后手中的筷子一松，啪的一声落在了桌子上，头快要撞在桌子上的时候，就被夜微凉接住了，隐隐约约还听到了什么。
　　“阿颜，你终于是我的了”，然后就晕了过去。
　　如果慕瑾颜还没晕死过去，一定跳起来指着这个一脸病娇的人骂，你丫的混蛋阿，我拿你当姐妹，你却天天想着要上我。
　　………………
　　所以才有了现在这让小三崩溃的一幕，简直了哈，怎么这女主一个两个的都不正常，宿主，你醒了千万别怪我，因为小三也不知道这崩坏世界的女主这么这么的容易病娇。
　　呜呜~(&gt_&lt)~～，看着衣服快被女主扒完了的宿主，眼前一阵马赛克，小三的心提的高高的，幸好，这崩坏了的女主只是抱着自家宿主单纯的睡觉，悬在空中的心终于放了下来。
　　夜微凉这样做，单纯的就是想把慕瑾颜抱在怀里然后安心的睡觉，她不会没经过对方的同意就要了她的。
　　对方虽然放过了慕瑾颜，可是赖不住她自己要去作死啊，然后结果不用多说了。
　　……
　　因为药物的关系，慕瑾颜一觉睡到了大天亮，全身软绵绵的，迷迷糊糊的睁开眼睛，然后就看见了梦中的红樱桃，想也没想就咬了过去。
　　然后就把眼睛闭上，把那红樱桃又咬又吸又拽的，闭着眼睛云里雾里的想到，这樱桃怎么都弄不下来阿。
　　气人，然后就加大了力度，还没想到办法吧它弄下来，就听到了让人能瞬间清醒的话。
　　“阿颜，咬的舒服吗，嗯～”，夜微凉醒来之后，就一直抱着怀里的人，看着那睡得香甜的人儿。
　　结果就看见怀里的人睁开了眼睛，正想打招呼，没想到她竟然一口就咬上了自己柔软上的红果果，还闭上眼睛含在嘴里不停的吸，夜凉的眼神瞬间幽暗了下来。
　　昨晚放过了你，今天，这可是你自己送上门的，那我就不客气了。
　　慕瑾颜听见这话，混沌的脑子，终于清醒了过了，睁开眼睛一看，呵，我滴个乖乖，这那是什么樱桃啊，这分明就，分明就是……。
　　这家伙怎么不穿衣啊，显然，占了便宜的某狐狸没有意识到自己也是一身赤果果的。
　　然后连忙吐出自己嘴里的东西，因为慌乱不堪，嘴角连着那红樱桃拉出了一条银丝，吞了吞口水，连忙说道。
　　“凉，凉凉，不是你看到的这样，我以为是樱桃然后，然后……”。
　　夜凉看着眼前的一幕，幽暗的眼神里更加的深不可测，“我知道，你是有意的”，说完，就把那语塞的人压在了身下。
　　慕瑾颜还想说什么，结果就被吻住了嘴唇，还没说出口的话就这样被堵住了。
　　“这是你自找的”，夜凉说完，就把已经意乱情迷的这样那样了，看了这么多的小黄书，今天终于可以实践了，想到这里夜凉就更用力了。
　　“夜，嗯，凉，啊嗯，不要……”拉灯。
　　……………………
　　慕瑾颜软趴趴的睡在床上，一双眼睛幽怨的盯着房间的门，一脸的生无可恋的样子。
　　看着这一幕的小三，“宿主，请你不要这个表情，这一切都是你自己作的，
　　而且昨天晚上我也提醒你了，叫你去哄哄她，你不听，所以，你活该”。
　　慕瑾颜浑身无力，拿着被子把头捂住，“你这也叫提醒，你直接和我说不就完了，看吧，你宿主我的节操君没了，
　　还辛苦你听了这么久的嗯嗯啊啊，你也是自己作的”，这话怼的小三无话可说。
　　哼，这坑爹的系统，别人的系统都是高大上的，偏偏到了自己这，简直就是一个坑啊。
　　动了一下身子，斯，倒吸了一口冷气，浑身酸痛无力，而且还没给自己穿衣服，好的。
　　等一下又要被那个已经去煮饭了的家伙看光光了，虽说已经被看完摸完了，但是还是害羞啊，啊啊啊，夜凉着混蛋。
　　你给本大王小心了，别落在我手里，要不然，我也把你按在床上这样那样，让你几天都下不了床，啊啊，可还是好气啊。
　　看着露了一个头出来的宿主，小三已经不能用语言来形容她了。
　　啧啧，真是倒霉的宿主，上次这样，这次还这样，真是招女主黑的体质，完全不用解释了。
　　嗯，以后的任务都围绕着女主来，这样就更容易完成任务了吧，说干就干，然后小三就把这个情况发送给了主系统。
　　还在那里自我纠结的慕瑾颜，完全没想到，她的系统要开启了坑主模式，当然啦，她现在是不知道滴。

　　☆、狐狸成精了(七)

　　“阿颜, 来, 多吃点，刚刚肚子都在叫了，所以要多吃点”。
　　夜凉抱着浑身无力的慕瑾颜坐在餐桌上吃晚饭, 随后自己也不含糊的夹着菜吃。
　　吃的高兴的慕瑾颜听见这话, 身体一僵，然后没好气的说道。
　　“你还好意思说，这是谁干的啊，哼”。
　　夜凉自知理亏，“好好好, 我错了，下一次一定不会这样了”。
　　“下一次, 我告诉你，没有下一次了，哼，虫子上脑的家伙”，慕瑾颜听见这人说的话，恼羞成怒的回到。
　　看见快要炸毛的小狐狸，很识趣的不进行这个话题了，福利吗，都是自己争取的。
　　有没有下一次，可不是你说了算的，夜・假狐狸・凉狡猾的想到。
　　“好，阿颜说什么就是什么, 来，张嘴，尝尝这个好不好吃，好吃的话以后就又做给你吃”。
　　“嗯，好吃”慕瑾颜吃的一脸满足的回道。
　　“好吃就多吃点”，看着被美食诱惑了的小狐狸，夜凉那是又庆幸又委屈，庆幸自家小狐狸没有炸毛成功。
　　委屈的是自己竟然还没有一盘菜诱人，不过看着吃的一脸满足的小狐狸。
　　也就不计较那么多了，反正吃的都是自己做出来的，四舍五入不就是阿颜想吃自己吗。
　　这一顿饭就这样吃完了，留下了几个空盘子在那里，然后夜凉就抱着怀里的人回房间休息去了。
　　你说那碗怎么办，它爱咋办就咋办，随后留下残羹脏碗在饭桌上哭唧唧。
　　随后两人相互抱着共同进入梦乡一夜好眠。
　　………………
　　离那天已经过去好几天了，夜凉也从那几天开始天天翘班，就在家里陪着慕瑾颜温存利歪。
　　实在受不了的慕瑾颜就想把她赶去上班，结果好了，夜凉也直接把自己也打包好，让她跟着一起去。
　　在办公室的两人，完全没有理会外面，因为她们两个快闹翻天了，总裁八卦群里。
　　我是总裁脑残:我觉得那是我们总裁的女票。
　　(^V^):我也觉得，那你们说，她们谁攻谁受啊，嘿嘿～。
　　q(sεt)r:我也想知道，嘿嘿～，我站总裁攻，你们看总裁那么御姐，我就站她了。
　　小粉&gt3&lt:我站总裁的那个小女友，她也很御姐的好吧，我站她。
　　然后总裁的八卦群里就吵的热火朝天，为谁是攻谁是受而撕了起来，最后，还是窥屏的小林秘书看不下去了。
　　小林子:亲爱的们，别吵了，总裁攻，我上次亲眼所见。
　　小林秘书说完这话的时候，群里一阵安静，然后就发生了更大的暴动，所有人都把矛头指向来了小林秘书。
　　纷纷叫她交出详情，受不了的小林秘书，直接就把手机关机了，阿，世界终于安静了。
　　视角一转，好的，来到话题的两个主角这里，就叫见办公里，一人趴着玩手机玩平板，一个人就坐在办公桌前处理文件。
　　要不了一会儿就抬头看看那玩的开心的人儿，然后又底下头出来文件。
　　慕瑾颜平板手机都玩了一个彻底，终于不再赶兴趣了，然后转过头看着那让人着迷的侧脸，发起了呆。
　　“小三，你说，夜凉那粘人精为啥长得这么好看，好看的我都想把她压在床上酱酱晾晾了，欺负的她哭出来”。
　　慕瑾颜看着夜微凉那完美的侧脸兴奋的说到。
　　小三看着蠢蠢欲动的宿主，“宿主，你别再这里做白日梦了，那一次不是你在床上被欺负哭的那一个，我劝你还是不要有这种想法了，
　　我去查了一下书，看见只要是受想反攻的，最后下场都很惨的，宿主，你确定你要试吗，如果你要的话，我可给你提供小黄书，怎么样，考虑一下吧宿主”。
　　听着小三这不怀好意的话，慕瑾颜想也没想就拒绝了。
　　“不用了，就算我要反攻，看了你的小黄书也成不了功，所以我才不要”。
　　夜凉感觉到自家小狐狸一直盯着自己的视线，心情好的不得了，随后就加油的把工作处理完了。
　　抬头一看，就发现盯着自己看的小狐狸，正在发着呆，也不知道在想什么，然后走过去，“阿颜，在想什么”。
　　“在想怎么反攻”，说完之后就才反应过来，这是谁在和自己说话，脸色瞬间就红了，看都不敢看夜凉。
　　“哦，原来阿颜想的是这个吖，那我等着阿颜哦，今晚就可以让阿颜试一试，阿颜要不要，嗯”，夜凉笑的一脸勾人的说到。
　　她没想到自家小狐狸盯着自己发呆就为了这事儿，嗯，不能笑，毕竟不想反攻的受不是好受，嗯，要支持。
　　慕瑾颜听着这羞人的话，本来就没什么的，结果就看见那人一脸憋笑的看着自己，瞬间就恼羞成怒了。
　　“哼，好，这是你说的，你不许反悔，今天晚上一定要让你知道我的厉害，哼”。
　　“好好好，我今晚洗好躺在床上等着阿颜来临幸我，好不好，那现在快到饭点了，我们去吃饭吧”，夜凉笑的一脸灿烂的说到。
　　“哼，笑死你，看见你要带我去吃饭的份儿上，我就不更你计较了”，说着，就急匆匆的拉着夜凉的手向办公室大门走去。
　　两人就在全公司八卦的眼神里去到了食堂，然后夜微凉让她的小狐狸坐在角落里等她，然后自己就去打饭过来。
　　在慕瑾颜安静的等夜凉的时候，来了一个看起来玩心很大但长得还不赖的女人。
　　“嘿，你好，我是这个公司的设计总监，我叫顾轻云，你叫什么”。
　　顾轻云说完之后，就非常自觉的坐在了慕瑾颜的对面，一脸兴奋加八卦的看着慕瑾颜。
　　慕瑾颜看着这个自来熟的人，一脸茫然的说道。
　　“你好，我叫慕瑾颜，请问你有事吗”。
　　看着对面那个自称顾轻云的人欲言又止的看着自己。
　　“我就是想问一下，你和夜凉是什么关系？你们在一起了吗？
　　你们谁在上谁在下？你们多久认识？怎么认识的？”顾轻云一脸兴奋的对着慕瑾颜说。
　　天啊，我会是第一个得到这些消息的人啊，这次回去，可以好好的向她们炫耀了，哈哈哈哈，顾轻云一脸猥琐的想到。
　　慕瑾颜被对方这么多的问题问的整个人都不好了，这哪里来的八卦大王啊，正不知道怎么回答的慕瑾颜，就听见了夜凉的声音。
　　“我来回答你，怎么样，嗯，看了你的工作还是不够多啊，还有闲心跑我这里来八卦”。
　　夜凉现在心情很不好，她只是去打个饭而已，没想到一回来就看见自家小狐狸就被别人惦记上了，而且还一脸八卦的看着自己的小狐狸，哼，要你好看。
　　听见这句话的两人，一人高兴的狐狸尾巴都快翘起来了。
　　“你回来啦，快点来坐下，我们开始吃饭了”。
　　慕瑾颜一脸兴奋的说到，然后拉着夜凉就坐了下来。
　　另一个人听见这话整个人都不好了，然后一脸欲哭无泪的看着那个已经坐在自己对面的女人，完了，真不该为了一点情报把自己给陪上。
　　“呵呵呵，夜凉啊，好久不见了啊，最近过得好吗”。
　　顾轻云一脸不自然的对夜凉说到，八卦的主角来了不说，还被听到了，换谁谁都尬啊。
　　“别这样说，你不是想知道我们的关系吗，那我告诉你，你听好了，她是我媳妇儿，所以这话不能这样说，容易让我媳妇儿误会我，还有，以后的工作加大力度，还有刚刚跑了的那几个，也告诉她们一声”。
　　夜凉面无表情的对着那个一脸献媚的顾轻云说到。
　　“不……可……好吧”。
　　顾轻云现在特别的想去死一死，啊，就不应该为了一点情报把自己给买了，明知道这家伙是出了名的腹黑，就不应该在老虎头上拔毛，呜呜～，悔不当初啊。
　　看着那腹黑女人一脸不怀好意的看着自己，拒绝的话都说不出来了，然后就拿着这一点情报飞快的走了。
　　准备把这个惨痛的消息告诉那几个死党，要死咋们就一起死吧。
　　慕瑾颜在旁边看到一愣一愣的，“还是你厉害，这么快就把那个热情的人搞定了”她走了，我就可以安心的吃饭了。
　　“阿颜别看了，快吃饭吧，吃完了我们就回办公室”，夜凉看着周围一脸八卦的员工，脸色更臭了。
　　然后两人就快速的吃完了饭回到了办公室里，留下一脸兴致勃勃拿着个手机来这里吃饭的员工。
　　一回到办公室里，夜凉的醋坛子就翻了，翻得慕瑾颜措手不及。
　　慕瑾颜躺在休息室里的床-上，一脸茫然的看着一进门就把自己压在床-上的人，从进门开始，一句话都不说，一直看着自己，看的自己的狐狸好都快立起来了。
　　“你，唔……”话还没说完，就被吻住了，还没说出口的话就被堵在床-上，整个人都懵了，一脸懵懂的看着夜凉。
　　夜凉看着这样迷人的小狐狸，在也忍不住了，立马就想和慕瑾颜来一个更深-刻的交流，这时候办公室外面就想起了一阵阵的敲门声。
　　“咚咚咚”
　　“咚咚咚”
　　慕瑾颜一下就清醒了，然后一脸羞涩的捏住那在自己大腿上作-怪的手，微微的喘着气，“别，有人”。
　　夜凉看着在自己身下这样诱人的小狐狸，食指大动完全停不下来，“别管他们”，说完，就低头含住那诱-人的嘴-唇，让她说不出话。
　　“唔，晚上，晚上好不好”，慕瑾颜用手推着那不断在自己身上作乱的毛绒绒的脑袋，断断续续的说到。
　　夜凉停下了自己的动作，抱紧怀里的人，把头放在那还在喘着气的人儿肩上。
　　“好，我出去，晚上在来，你自己说的，不许骗我”。
　　“好好好，不骗你，快起来”，羞涩的不行的慕瑾颜答应到，她现在真的真的感觉好羞耻啊，唔，差点在这办公室这样那样了。
　　听见了自己满意的回答，夜凉一脸不情愿的起身给自己穿好了衣服，又给那诱人的小狐狸整理好衣服。
　　然后才慢吞吞的抱着自家小狐狸走出休息室了，来到办公桌前坐会，然后才叫外面的人进来。
　　“进来”，夜凉一脸冰冷的对外面说到。
　　推门进来的小林秘书一下就感觉到了那铺面而来的冷空气，自己，不会打扰到了总裁吧。
　　“总裁，那个林氏集团的总裁想要见你，您见吗”。
　　小林秘书一脸不安的对着自家总裁说到。
　　“怎么，他说见就见，不知道要预约吗，就为了这点事，就在这里一直敲门，看来你的工作有点少了，
　　现在你自己去项目组领一个项目跟进，以后遇见这样的人，直接给我回了”。
　　夜凉现在特别的火大，本来就可以和怀里诱人的小狐狸这样那样一起共赴云霄了。
　　结果好了，就因为一个不想干的人把自己打断了，她现在严重的那啥不满。
　　哼，还想自己见他，做他的白日梦去吧，没打死他就算好的了，还不预约就想自己见他，他以为他是谁啊。
　　“好的，好的总裁，我现在就去把他打发走”，小林秘书看着总裁一脸不爽的回到，然后就急匆匆的转身出了办公室。
　　出来之后，才发现外面的空气真好，四季如春的，终于不用承受总裁那能冻死人的冷空气了。
　　现在已经等的很不赖烦的林灼宏坐在接客室里，脸上那愤怒的表情都快要爆发出来了。
　　该死的，夜氏集团是吧，总有一天我林灼宏一定要让你来求我。
　　然后就听见门外传来了声音，收敛了一下脸上的表情，露出那完美淡定的笑容。
　　端起桌上的茶，准备以一副贵公子的形象来迎接那高傲自大的夜总裁。
　　“抱歉，林总裁，我们夜总现在正在开会，完全脱不了身，她让我来跟你说一声，让你下次再约她”，小林秘书一脸商业性的笑着。
　　林灼宏看着推门进来的是一个秘书，然后又听见这敷衍的话，那一副贵公子的形象终于快维持不住了，然后又深深的忍住了。
　　“没事，夜总她忙，那我就先走了”，说完，就一脸冷冰冰的走了，眼里是怎么也藏不住的阴冷。
　　小林秘书看着这前后差距那么大的林灼宏，心里气笑了，我为了你，跑去老板那里受冷空气，结果你还不满意，老娘还不满意你呢，哼，虚伪的男人。
　　看着抱住自己的人，还是一脸不爽的盯着那已经关了的门，慕瑾颜就忍不住笑了出来，然后就发现夜凉一脸幽怨的看着自己。
　　“咳，咳，别生气了，阿，生气容易老的快，来笑一个”，一脸憋笑的慕瑾颜脸色红红的对夜凉说到。
　　夜凉看着还在笑自己的小狐狸，什么话也没说，然后眼睛就一直盯着那微-肿的嘴-唇，现在不能吃肉，喝点汤总可以吧，然后低头就吻了上去。
　　慕瑾颜稍稍一愣，然后就抱住了夜微凉的脖子，嗯，还在生气的夜大总裁惹不起，惹不起。
　　还是顺着为上上策啊，毕竟她可不想现在被这家伙在这里这样那样了。
　　看着那更-肿的嘴-唇，夜凉终于放过了那快接-吻缺氧死了的慕瑾颜。
　　“阿颜，我们都坦诚相待这么久了，你怎么还没有学会换气啊，真是一个笨蛋小狐狸”，夜凉看着一脸通红的慕瑾颜说道。
　　慕瑾颜听见这家伙说出这么不要脸的话，气的都想要她一口，然后就咬上了夜微凉的锁骨。
　　真的想咬死这个口无遮拦的家伙，真的是太坏了，到底谁才是那个成精的狐狸啊，太不要脸了。

　　☆、狐狸成精了(八)

　　下班回家的时候, 两人都提前走了, 满的到时有引起骚动，其实就是某人占有欲作祟。
　　不想要其他人看见自己的小狐狸，因为小狐狸是自己一个人的, 其他人靠边站。
　　只能说啊, 吃醋的人都是不理智的，特别是我们的夜・醋王・总裁更加的伤不起啊。
　　晚上，某醋坛子当然是不会放过那快让自己浑身冒火的小妖精了，以至于，慕瑾颜第二天完全都下不了床。
　　当然, 我们的妻奴夜总裁也光明正大的翘班了，然后在家陪自己的媳妇儿。
　　……………………………………………………
　　慕瑾颜回到系统空间, 站在那里一动不动的，眼神幽深的让人看不懂。
　　“小三，你不准备来解释一下吗”。
　　听见自己宿主这话，小三顿时就懵住了，随后试探性的开口说道。
　　“宿主，你在说什么_”
　　听见这话，慕瑾颜顿时就低声的笑了出来，整个人看起来都恐怖极了，随后阴恻恻的在说了一遍。
　　“我说，你很不诚实，你不打算解释一下，为什么我攻略的人都是同一个人, 而且，我的记忆好像也在隐隐的恢复过来，
　　是你的问题，还是我的问题，这好像和原来的任务背道而驰了吧，我现在拒绝去做任务，还有，
　　你肯定是有负责人的，现在，你就带我去见他，要不然，我们就在这里一直耗着。”
　　听见这话，小三是彻底的呆住了，随后急急忙忙的就变成了预一个小光球，一闪一闪的停在了慕瑾颜的面前。
　　“不可能的，我们系统是最完美的存在，你的记忆被提取了，怎么可以还会有，就算恢复了，
　　这个也是要自己去申请的，你等着，我现在就去联系一下主系统，而且，宿主你的记忆在恢复，
　　这也是一个不好的问题，因为这些记忆太过庞大，你会承受不起的，轻者变的痴呆，重者整个灵魂都要被撕裂的。”
　　看着言眼前一闪一闪的小光圈，慕瑾颜顿时就想伸手去摸摸，可是一想到现在自己扮演的角色，和那么多的疑问，慕瑾颜就克制住了自己。
　　听见小三这话，慕瑾颜也是一阵阵的后怕，随后稳住心神，看着小三说道。
　　“呵，就算你说的是真的，那为什么每一个世界中，和我在一起的人都是同一人，
　　就算容貌不一样，可是我还是能判断出，她们，是同一个人。”
　　听见这话，小三立马就出声急急忙忙的否认道。
　　“这绝不可能，每一个世界都是独立的存在，立马的人都是独立的，每个世界都出现同一个人，
　　这是不可能的，就算有，我是系统，我怎么没有发现。”
　　听见这话，慕瑾颜转身坐在了系统空间里的沙发上，右手支撑的头，双眼思索的看着一直跟着自己的小三。
　　整个人都陷入了自己的思绪里，看小三这急得不能再急的样子，应该也是不知情的。
　　可是，那人却是真实的存在的，自己每走一个任务世界，她好像都在，而且。
　　自己的任务还是围绕着她在转的，如果说小三不知道，那它发布的任务为什么是一样的。
　　可是现在小三却说它并不知情，这到底是那里出错了，还是说那人是跟着自己走的，所以，这才能在每一个世界中相遇。
　　这样一想着，慕瑾颜就觉得自己的心口在隐隐作痛，整个人都沉浸在了上一个世界的回忆中。
　　她还记得，因为自己是一只小狐狸，寿命比她要长的多，而那人却没有计较，还是一如既往的宠着自己。
　　那怕，在生命的最后一刻，那人心里眼里想的还是自己，这么深情的一个人，自己怎么可以把她给忘了。
　　小三在一旁急的不行，看着整个人都散发出一种悲凉气氛的慕瑾颜，整个小光球都不好了。
　　也不敢出声去打扰慕瑾颜，随后就自己移到了一旁，把这个事情立马十万火急的发送给了自己的部长大人。
　　随后就安静的飘在一旁看着还在伤心的慕瑾颜，想出声安慰，可是又怕现在情绪超级不稳定的慕瑾颜把自己给撕了。
　　呜呜呜，做系统真难，做慕瑾颜这个隐形大佬的系统更难。
　　第一时间就收到小三消息的慕妈妈，也就是小三的部长大人，看见里面传来的信息，整个人都站了起来。
　　随后捏紧了手心，脸上立马就浮现出了一丝不已察觉的不安，随后看着会议室里其他人那诧异的目光。
　　慕妈妈深呼了一口气，就对着下面的人说了一句散会，随后就大步流星的回到了自己的办公室里。
　　手一挥，就把小三发出来的消息投影在了办公桌的对面，看着上面小三的描述。
　　慕妈妈整个人都急得不行，在办公室里走来走去，就是没有想到一个解决的办法。
　　随后慕妈妈就神色不稳的刚想给慕爸爸打电话过去，却不想，被一个意外之人给打断了。
　　“慕部长，不用着急，这件事情我会亲自来处理的。”
　　急得不行的慕妈妈听见这冷清不已的话，顿时就转头看向出现在自己办公室里的人。
　　看清来人之时，慕妈妈整个人都惊呆了，反应过来之后，就急急忙忙的对着来人鞠了一躬，随后抬起头看着眼前散发出冷清气质的人。
　　“空主”
　　听见这一声空主，那冷清的人眼神淡淡的点了点头，随后细细的端详了一番慕妈妈，随后语气中带了点讨好意味的话说道。
　　“嗯，你女儿的事情，你不必担心，我会处理的。”
　　听见这话，慕妈妈顿时喜出望外，双眼惊喜的看着自己眼前这个冷清不已却比自己年轻的女子。
　　“那就多谢空主，届时，属下一定会带小女来拜访感谢您的。”
　　听见这话客气的话，那冷清的女子，看着慕妈妈眼神里闪过了一丝不已察觉到的心虚，随后继续说道。
　　“不用，说起来你是我长辈，我应该叫你一声慕阿姨的，你以后别叫我空主了，
　　直接叫我的名字吧，好了，我现在就去你女儿那里一趟，你就别担心了。”
　　那冷清的女子说完之后就消失在了慕妈妈的办公室当中，完全不给慕妈妈反驳的机会。
　　看着已经消失不见的女子，慕妈妈明显还没有反应过来，不是她不想反应，而是她被那一番话给震惊住了。
　　这是什么意思，什么叫自己是那人的长辈，慕妈妈怎么想，都觉得那已经走了的空主行为中透露出了大大的心虚在里面，错觉，这一定是自己的错觉。
　　慕妈妈想不通之后，随后就又想到自己女儿的事情终于不用自己担心了。
　　整个人都不负刚才的慌张了，随后就把那个投影给撤了，随后就一脸高兴的找慕爸爸去了。
　　因为慕妈妈的粗心，看漏了一句话，以后那人光明正大的叫自己妈妈的时候，慕妈妈就想时光倒流，拍死现在的自己。
　　离开慕妈妈办公室的人，随后就直奔慕瑾颜所在的地方而去了，到了慕瑾颜所在地系统空间里。
　　那冷清的女子看着背对着自己，气息混乱不已，灵魂也在不安变动的慕瑾颜，顿时间，双眼就浮现出了一丝悸动。
　　随后，站在慕瑾颜的身后，一下就把慕瑾颜给弄昏睡了过去，看着即便已经睡了过去。
　　眉头也是紧急的皱在一起，冷清的女子不厌其烦的一遍遍的给它扶平，直到不在皱起的时候，这才停下了手中的动作。
　　小三是彻底的呆住了，看着这个入侵者，本来想立马就把人给轰出去的，可是怎么也弄不出去。
　　看着没有伤害自己宿主之后，这才停止了自己的操作，随后，看着已经被安慰下来的宿主，小三顿时就出声道。
　　“你是谁，怎么可以这么轻松的来到我们系统所在的地方。”
　　那冷清的女子看了一眼小三，什么话也没有说，随后轻柔的把慕瑾颜抱起，放进了蓝舱中，眼神眷恋的看着已经睡过去的慕瑾颜。
　　随后，那冷清的女子才站起身来，看着自己身后的小光球，眼神带了一丝不已察觉的威严。
　　“我是你宿主的妻子，记住了，以后没有我的允许，你不许让其他的物种接近她，当然，除了我。”
　　听见这番霸道不已的话，小三觉得自己还没有睡醒。
　　“你，你到底是谁。”
　　听见这又一次质疑的话，那冷清的女子没有对说了，随后就消失在了系统空间里。
　　而那冷清的女子消失之后，小三也在第一时间接受的了那些自己疑惑问题的答案。
　　了解之后，小三觉得自己真的是胆子太大了，啊啊啊啊，竟然用质疑的语气对着空主说。
　　不过更加的让小三刷新的是，它刚刚没有听错的话，空主说自己是自己宿主的妻子是吧，是吧，自己没有听错吧。
　　啊啊啊，今天是走了什么狗屎运了，竟然能看见那传说中的大佬，啊啊啊，而且那个大佬还是自家宿主的妻子。
　　是不是说，以后自己能够经常的看见大佬了，天啊，好幸福啊。                        
作者有话要说：　　抱歉小可爱们，发错了，我今天才看到，见谅
爱你哟

　　☆、末世(一)

　　慕瑾颜呆呆傻傻地坐在一个石梯上, 那双幽蓝色的眼睛看着从自己面前缓慢的移动一个又一个丧尸。
　　她只觉得自己整个人都不好了, 看着那些身体不健全的丧尸，特别的想恶心的吐出来。
　　可惜，在怎样觉得糟心, 也吐不出来, 因为她也是那丧尸人群的的一员，也许唯一不同的地方就是。
　　自己是一个完整，而且还有意识在，不想这些行尸走肉的丧尸，没有自己的意识。
　　慕瑾颜用着自己缓慢的身子, 慢悠悠的移到了一个没人的屋子里，把门从里面锁住了, 随后僵硬的在沙发上坐了下来。
　　“小三，你这是给我选的什么身体，就这幅样子，我能完成你要发出来的任务吗？”
　　听见慕瑾颜这幽怨的不行的话，小三觉得自己是超级的委屈，特别的想大声的告诉自家宿主，这不是我选的，是你对象给你选的。
　　可惜，自己不能说，大佬都发话了，我要是说了，还不得被大佬给撕了, 嘤嘤，这个锅还是要自己来背的。
　　“能啊，宿主这次的任务也很简单的，你只需要让女主幸福就好了，而且宿主你这个身体可不是那么简单的哟，
　　你可以进化成丧尸王，统领丧尸，以后你进化了，就可以慢慢的恢复正常的，所以你不用担心的。” 
　　听见这话，慕瑾颜放心了，随后移动自己那僵硬的身子，慢慢的躺在了沙发上。
　　“好吧，相信你这一次，那你为什么要让我这个丧尸去让女主幸福啊，而且我们还是站在对立面的，
　　一听，我就知道女主是正派人物，难不成你要让我去送死。” 
　　听见这话，小三觉得自己要给自家宿主给跪了，你怎么可以怀疑你媳妇儿对你的感情啊。
　　好吧，我原谅你，我知道你媳妇儿把你的记忆什么的都给抽离了，你不记得也正常。
　　“没有没有，我先在就把剧情传给你。” 
　　小三说完之后，就把剧情传给了慕瑾颜，接收到剧情之后，慕瑾颜就认真的看了起来。
　　这个世界是一个叫《末世大佬的征服之路》的小说衍变而成的。
　　主要说的是男主从一个小菜鸟一步一步的打丧尸升级，最终成为了人人敬仰和崇拜的那么一个人。
　　看着成功事业这一部分，慕瑾颜是很欣赏这一个人的，可要说道人品，慕瑾颜就特别的唾弃这个人了，人品不好，其他的都是白搭。
　　因为这个男主是一个两面派，在人前，整个人给人一副阳光帅气的一面，在人后，就是一副阴险狡诈，一副小人行为。
　　专门掠-夺老弱病残的物质，来提升自己，已达到让人羡慕崇拜的地位。
　　而女主的一身则是更加的失败，女主本来是末世中，第一基地的大boss，有着傲视群雄的资本。
　　可以说，女主在末世前和末世中的时候，就是一个顶级的大佬，可惜，遇上了男主这个小人。
　　这一身，就这样遗憾的离场了，因为女主爱上了那个把地位看的比所以一切都重要的男主，所以，女主这一身注定是以失败收场的。
　　而女主的逝世，还是男主一手造成的，因为男主觉得，这个女人挡了自己的路，所以，直接下阴手，把女主给杀了。
　　在最后一刻，女主才明白过来，自己至始至终都是男主手中的一粒棋子而且，他成功路上的垫脚石。
　　所以，她恨，恨男主的无情，因为这强烈的反抗，让世界意识注意到了。
　　所以才找到了系统来合作，让女主不要重蹈覆辙，给她幸福，并且让女主周围的怨气消除。
　　看完之后，慕瑾颜现在就想去找到男主，然后立马把他撕-成渣渣，让他妈都认不出他来，真是一个大写的渣渣。
　　当然，这样的念头，慕瑾颜只是想想，因为现在她自己都还不能保全自己。
　　还怎么打的过男主那个风系异能者，这不就是等于鸡蛋碰石头吗。 
　　所以，现在首先要提升自己，然后再去找男主算账，在然后，才去找女主。
　　给女主找对象，让她幸福，这样，自己应该就能成功身退了，哈哈哈。 
　　慕・丧尸・瑾颜倒在沙发上喜滋滋的想着，却并没有想过，自己到时候，真的能够功成身退吗。
　　“对了小三，我有什么异能。” 
　　“宿主的异能的变异的冰系异能，很强大的，只要提升了，直接就可以秒了男主。” 
　　慕瑾颜听见这话瞬间就满意的不行，也就不计较自己是一个丧尸了，只要比男主强大，嗯，这些都是可以忽略的。
　　“对了宿主，以后的路我就不能陪你一起了，我们系统从新颁布了一条新法则，
　　给宿主传送完剧情之后，我们就要离开这个世界了，因为，主系统说，这个，
　　免得宿主太过依赖系统，需要培养宿主的独自生存能力，直到任务结束之后，
　　我们系统就会来接宿主会系统空间的，所以，祝宿主任务快乐，小三就先走了。”
　　听见这话，慕瑾颜那一张泛青的丧尸脸，顿时就挑了挑眉毛，一脸的无所畏惧。
　　等彻底的没有听见小三的说话声之后，慕瑾颜整个人，哦，不，是整个丧尸都兴奋了起来。
　　这样没有人来约束她了，她就可以放肆的虐渣渣了，这种感觉真是太棒了。
　　才激动完之后，慕瑾颜立马就像一朵花一样枯萎了，因为她现在别说虐渣了，tmd连行动都不方便。
　　唉～现在还是想想怎么把自己变成一个正常人吧，在这样下去，别说完成任务了，说不定自己的小命都不保了。
　　慕瑾颜现在特别的庆幸，现在还是末世初期，这些人都还没有反应过来，正事提升实力的大好机会。
　　过一段时间，等那些觉醒者反应过来的时候，自己也不怕了，毕竟，早觉悟，早成功嘛，男主，你等着我哈。
　　慕瑾颜那双和其他丧尸不同的眼球，顿时闪过了一丝不怀好意的笑容，随后慢吞吞的起身。
　　走到了窗户边，看着下面没有人移动，全部都是丧尸在移动的街道，顿时间就“嗬嗬”的出声道。
　　慕瑾颜站在窗前愣住了，她刚刚听见了什么，发现了什么。
　　反应过来的慕瑾颜顿时想骂人，卧槽，自己竟然说不出话来了，不信邪的慕瑾颜再次出声道。
　　“嗬，嗬嗬嗬”。
　　啊啊啊，自己真的说不出话来了，小三你个坑货，你给老子死回来，我保证不揍扁你。
　　慕瑾颜没法了，之后闭着嘴唇，整个人都散发出幽怨无比的气息，随后看向街道上那些丧尸。
　　她决定了，揍不到小三，你们就来当我的发泄包吧，我就当为人类为名除害了，反正你们也没有意识的。
　　说干就干，慕瑾颜用着自己僵硬的身体，在这个屋子里找了一把锋利的菜刀，随后还找了一个布袋。
　　东西准备齐全之后，慕瑾颜立马就出门了，说是立马，其实在屋子中移动了差不多半个小时这才离开了屋子。
　　来到丧尸毕竟多的街道时，天空已经呈现出了午后的黄晕，慕瑾颜真的是无力吐槽自己了，走了这么久的路，才到自己的目的地。
　　心情不好的慕瑾颜，直接跳进丧尸群中，开始单方面的碾压这些单细胞生物了。
　　把这些丧尸撂倒之后，又一个一个的把这些单细胞生物的脑袋给刨开了，看看里面有没有丧尸晶核。
　　把这一推丧尸给开颅之后，慕瑾颜就才找到几个丧尸晶核，把它们放在了布袋里，慕瑾颜又走到了另一边的街道。
　　一个下午加一个晚上，慕瑾颜扫荡了四五条街道，丧尸打了一群又一群，找到的晶核却少的可怜。
　　最后拿着自己的战利品，慕瑾颜就回到了自己之前休息的那个屋子里，关上门之后。
　　慕瑾颜就坐在了地上，因为她身上脏兮兮的，头发也乱成了一团，怕把自己的沙发给弄脏了，随后拿出自己的那一小袋晶核。
　　把晶核全部倒了出来，看着地上的晶核，慕瑾颜歪着头想了想，随后就一个一个的吃进了肚子里。
　　随后坐在地上就开始冥想了起来，周围的空气都仿佛结了一层冰，家具上都隐隐有霜花在上面浮动。
　　等慕瑾颜在次醒过来之后，已经是第二天上午了。
　　睁开眼睛，双眼顿时就闪过了一丝幽暗，那双蓝色的眼睛看起来深不不可测，威胁极了。
　　随后，慕瑾颜站起身来，活动了一下自己的身体，看着自己皮肤上脏兮兮的，身体上还有一股异味发出来。
　　慕瑾颜顿时就受不了了，立马就跑到了浴室中，洗完澡之后，慕瑾颜就跑到了那个全身镜框前，看了一下自己。
　　左看看右看看，发现没有什么大的变化，只是身体变的灵活了起来，脸色也没有那么青了，变白了一些。
　　慕瑾颜呲了呲牙，发现自己两边的獠牙变成了虎牙了，嗯，这个晶核还是有用的吗，等一下再去找。
　　随后，慕瑾颜伸出了自己的手，意念凝结，手中顿时间出现了一丝雾蒙蒙的东西，随后一扔。
　　那一团雾蒙蒙的东西就打在了桌子上，碰上桌子，就立马结起了一层冰，没过几秒钟就碎成了渣渣。
　　慕瑾颜顿时就惊呆了，走过去看了一眼地上的碎冰，又看了一眼自己的手，随后就喜滋滋的在沙发上坐了下来。
　　“嗬嗬，嗬嗬嗬，嗬”。
　　哈哈哈，想不到我的异能这么厉害，真实是棒极了，以后自己一定会打遍天下无敌手的。
　　慕瑾颜倒在沙发上整个人N瑟的不行，完全想不到，以后，她回遇见一个让抓狂的人。
　　而且人家比她更加的嚣张，让她现在N瑟的不行的异能，直接被对方碾压，而且还没有还手的能力。
　　

　　☆、末世(二)

　　慕.丧尸.瑾颜一个人在S市兜兜转转了半年多, 把这边的丧尸晶核都挖的快绝种了, 这才放过了这些瑟瑟发抖的丧尸。
　　在慕瑾颜宣布要离开S市时，那些单细胞生物就差点没哭出了，还有一些涨了一点智商的丧尸, 就差点没放鞭炮庆祝了。
　　这个煞星终于走了, 再也不用担心自己的丧尸小命掉了，呜呜呜，做个丧尸也真是不容易啊。
　　竟然让他们遇到一只专门打丧尸的丧尸，真的是丧-心病-狂啊，咋们都是丧尸就不能好好的和平相处吗。
　　慕瑾颜听见这一声一声的嗬嗬声, 简直郁闷的不行，她要走了, 这些家伙就这么高兴，要不是她。
　　你们这些单细胞生物早就被觉醒者给灭掉了好嘛，我只是扫荡了那么几次而已，你们有必要这样吗。
　　慕瑾颜不爽了，顿时就跳到了一个楼层最高处，对着外面的大嗬了一声。
　　“嗬，嗬嗬”
　　你们这些辣鸡，在给我叫一声，我就不走了，让你们在这儿欢呼。
　　听见慕瑾颜这一声怒嗬声，所以得丧尸都闭嘴了，一点声音也不敢发出来了。
　　慕瑾颜没有听见嗬嗬声了, 整个人顿时就开心了，随后跳下了楼层，向着自己那住了半年多的屋子奔去了。
　　经过半年的晶核吸收，慕瑾颜除了还不会讲话之外，其余的都和人类没什么两样，异能也达到了六级巅峰，快要隐隐的突破七级了。
　　慕瑾颜回家之后，跑进浴室洗了个澡，随后换了一身干净的衣服，就开始躺在床上休息了。
　　虽然她变成了丧尸，不需要吃饭和睡觉，但是慕瑾颜就是改不了自己人类的作息时间，最后没法了，慕瑾颜就之后顺其自然了。
　　除了不东西之外，休息的时候，还是会休息的，这样才能更好的以自己最精神的一面，去找晶核。
　　第二天，慕瑾颜起床之后，拿了一些需要的东西，扔在了车上，就开着车向B市出发了。
　　她现在有能力了，所以，要去找女主，让她不要心盲眼瞎的看上了男主那个小人。
　　随便嘛，把男主那个小渣渣给解决了，免得到处蹦哒，看着眼烦。
　　在开往B市的途中，还要经过A市和H市，最后才能到达女主所在的B市。
　　慕瑾颜走一路刷一路的晶核，异能也成功的突破了六级直奔七级巅峰而去。
　　在快要到达B市时，慕瑾颜直接在相邻的一个小县城里停了下来，找了一个隐蔽干净的屋子，慕瑾颜就直接驻扎在了这里。
　　白天睡觉，晚上就在这周围开始捕猎一些高级丧尸，来提升自己的异能。
　　慕瑾颜发现，自己好像太久没有说话了，根本就说不出人话来了，只能一直嗬嗬嗬的，异能也解救不了她说话的问题了。
　　慕瑾颜整个人都暴躁了起来，在床上滚来滚去，随后，就听见了外面不远处传来的丧尸嗬嗬声，还有一些人类的声音。
　　慕瑾颜听下了自己的动作，随后就仔细的听了起来，她现在是高级丧尸王了，现在人类的血-肉对她没什么兴奋感了。
　　不像原来，自己还是一只小丧尸的时候，看见一个人类，就想把他给撕了，为了克制住自己，就之好每天跑到山上去，离诚市远远的。
　　直到异能进化到三级之后，慕瑾颜这才脱离的这种现象，现在听见这些单细胞生物和人类的声音，慕瑾颜现在特别的想去看戏。
　　说动就动，慕瑾颜离开屋子，立马就想声音的起源地奔跑了过去。
　　来到街道上时，慕瑾颜就找了一个隐蔽的地方藏了起来，看着下面那一群觉醒者解决那些单细胞生物，慕瑾颜整个丧尸都不好了。
　　她看的出来，那些单细胞生物觉对不会主动去攻击这些觉醒者的，因为他们从骨子里就害怕这些觉醒者，更别说去攻击他们。
　　那就是说，这些觉醒者都是来这边清理丧尸的，看这些装备，莫不是这些人都是从B市赶来了的。
　　慕瑾颜越看越不爽，这些觉醒者竟然赶跑到自己的地盘上来抢晶核，简直就是吃了雄心豹子胆了。
　　我都还没挖够，那轮的到你们这些小菜鸡，不爽的慕・丧尸・瑾颜，直接利用自己丧尸王的身份，召唤来了一大批单细胞生物。
　　看着越来越多的丧尸往他们这边涌过来，那十几个觉醒者顿时就有点慌神了，看着这个情况，黄李文咬了咬牙，随后恶狠狠的说道。
　　“走，撤退，留的青山在，不怕没柴烧。”
　　听见这话，其余的人也纷纷的点头，随后上了车，就开车走了。
　　走的时候，那些觉醒者还一脸可惜的看了一眼那些躺着的丧尸，这么多丧尸，那的有多少晶核在里面啊。
　　不过就算觉得可惜，那些觉醒者还是知道，他们现在去捡的话，无异于羊入虎口的感觉。
　　慕瑾颜看着已经离开的几辆车子，随后一脸得意洋洋的跳下了楼层，指挥这这些单细胞生物开颅，把里面的晶核挖出来给自己。
　　拿完晶核之后，慕瑾颜就挥退了这一群单细胞生物，随后就喜滋滋的向自己的屋子走去了。
　　慕瑾颜没有注意到的是，在三十米开外的一个屋顶上，还站了一个人，背对着阳光，整个人看起来危险不已。
　　看着已经离去的人，和已经离去的丧尸，夜羽的嘴角顿时就勾了起来，为那张脸庞增添了一份艳丽。
　　“终于找到你了，小丧尸，这回，我看你还要往那里跑。”
　　夜羽低声的说完之后，也转身离开了这里，完全看不出，刚刚还超级低气压的人，现在整个人都透露出了，我很愉快的信息。
　　慕瑾颜也觉不会想到，自己已经被人给盯上了，她现在还高兴的数着自己有多少个晶核，还在做着自己的美梦。
　　虐渣渣，为女主找对象，然后功成身退，隐藏姓与名，然后嘛，就可以自己过潇洒的生活了。
　　当然，慕瑾颜现在是觉得这一切都在向好的方向发展，并不知道，她认为好的方向，已经和她背道而驰，差了一万八千里了。
　　这件事情就要几个月前说起。
　　慕瑾颜的异能才突破三级的时候，就忍不住想去街道上N瑟N瑟，去接近那些人类，向他们证明，自己已经对你们没兴趣了。
　　结果还没走到街道上，就在一个比较偏僻落魄的仓库外面看见有一个人倒在了那里，慕瑾颜本来是不想管的。
　　可是赖不住自己的好奇心重啊，暗搓搓的走了过去，看着胸口还有起伏的人，慕瑾颜秉承着好人有好报，就把人给拖进了自己的屋子。
　　随后，看了一眼这人好似是过度的使用自己的异能了，身体承受不起，结果就晕了过去。
　　慕瑾颜看着浑身脏的不行，还看不出原来面貌的女人，最后没办法了，人都捡回来了，肯定是要负责任的了。
　　只好任劳任怨的给那个女子换衣服，擦脸，到整理好了之后，慕瑾颜觉得自己都快累的脱虚了，虽然她感觉不到累。
　　可是时间都过去那么久了，如果她是一个人类的话，现在早就脱虚了。
　　直到两人都洗漱好了之后，慕瑾颜这才上床，看着自己救回来的女子，顿时间就花痴了起来。
　　刚才忙前忙后没有注意到，现在一看，这人长得真不赖，棱角分明的脸庞，白皙的皮肤，整个人好看的不行。
　　花痴着花痴着，慕瑾颜也睡了过去，第二天早上，两人就抱一起去了。
　　慕瑾颜醒来之后，看着这张放大的脸庞还吓了一大跳，随后就立马起身了。
　　察觉到这些动静，那还睡着的人，也睁开了自己的眼睛，整个人懵了一圈，随后整个人立马就警惕了起来，双眼泛冷的看着慕瑾颜。
　　看着那人醒来，慕瑾颜顿时就被吓了一大跳，随后，后腿了几步，也是双眼警惕的看着自己救下来的那个女子。
　　随后，慕瑾颜立马就理直气壮的看着这个被自己捡回来的人，顿时就出声嗬嗬道。
　　“嗬，嗬嗬”
　　这是我的地盘，你不许这样看着我，昨天还是我救了你呢。
　　慕瑾颜说完之后，随后就立马把嘴巴闭上了，转身就立马跑了出去，完全不给那人的反应。
　　等慕瑾颜消失之后，夜羽双眼顿时就露出了一幕诧异，她这是，被一只丧尸救了？还是一只有自己意识的丧尸。
　　夜羽被自己的猜想震惊住了，随后看着自己身上的衣服，和周围的环境，夜羽顿时间又迷妹芒了起来。
　　她不光被一只丧尸给救了，还被一只丧尸给非礼了。
　　东想西想的夜羽，想不出原因之后，就坐在床上开始了冥想，不管那只丧尸有什么意图。
　　在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是浮云，现在当务之急是先把自己的异能恢复过来。
　　这样想着，夜羽就进入了冥想状态，到了下午，天快黑的时候，夜羽睁开了眼睛。
　　随后找了一身衣服换上，刚走出房间门，夜羽就发现了一张字条。
　　上面写了什么，只有慕瑾颜和夜羽两人知道，看了上面的内容，夜羽是直接被气笑了。
　　随后，就像赌气一般，拿起桌子上的东西和那张纸条就走了。
　　直到离开s市之后，夜羽这才冷静下来，眼神顿时深晦莫测，双眼深深的看了一眼S市，随后就开车离开了这里。                        
作者有话要说：　　情人节快乐，然鹅，你们的大大却不快乐
  为啥？
  因为啊，你们大大是个母胎
  今天直接在家宅了一天，连门都没有出过(ˉ(∞)ˉ)

　　☆、末世(三)

　　当然, 这个小插曲慕瑾颜早就忘了, 却并不知道，她自己忘了，而那一个人却把她给记住了, 还记了很久。
　　慕瑾颜把打劫来的晶核挨个挨个的吸收了, 可是异能却还没有突破到八级，看着手中剩下的晶核，慕瑾颜直直的叹了口气。
　　随后就坐了下来，静静的思考自己为什么突破不了，慕・丧尸・瑾颜思考了几分钟得出, 异能越往上，突破越难。
　　除了提升自己之外, 还必须的锻炼，异能和身体一起进步，这样才能更好的突破，不管是哪一方落后了，异能就升不上去。
　　得出这个结论之后，慕瑾颜立马就把自己的东西收了起来，随后看了一眼已经黑下来了的天空。
　　慕瑾颜决定，她今晚上先休息一晚，明天早上就出去自己亲手猎杀那些单细胞生物，把B市周围都转一圈。
　　一圈下来，自己应该就能突破到八级了吧，随后, 慕瑾颜一边想着，一边就躺在床上睡了过去。
　　第二天清晨，太阳出来之后，慕瑾颜拿上自己的行李就开车离开了这个小城镇，向着相邻的城镇开去。
　　在这个小城镇上慕瑾颜一个人奋斗了几天，随后就打算离开这里，向另一个地方出发。
　　可是还没等到她开始行动，就出现了一个意外，把她的计划推迟了。
　　从街道的另一边回自己临时住的地方的时候，慕瑾颜拿着自己的战利品，走到街道上，就听见隔壁的街道传来了丧尸和人类的打斗声。
　　从声音能够听出来，那个人类应该是要完蛋了吧，慕瑾颜也不知道这一刻自己是怎么想的，直接出声把那个丧尸给赶跑了。
　　等到她来到那个地方的时候，慕瑾颜就看见一个虚弱的不行的女子，看着那张面容，慕瑾颜就觉得很是眼熟，却想不起来自己在那里看见过。
　　随后，慕瑾颜也没有多想，走上前去看着那个快要昏过去的女子，想对她说什么。
　　可是又想了想自己还不会说人话，就只好闭上了嘴巴，免得暴露自己。
　　只好走过去，蹲在那人的身边，用眼神询问她怎么样了，可是还没等慕瑾颜行动，那名女子就像是碰瓷一般，一下就倒在了慕瑾颜的身上。
　　慕瑾颜瞬间就蒙住了，看了一眼自己手中的晶核，又看了一眼倒在自己身上昏迷不醒的人，过了几分钟，慕瑾颜终于接受了自己，被碰瓷的事情。
　　看着这个碰瓷的人，慕瑾颜就用自己的手抓住她的衣服，摇了摇对方，没有摇醒，随后就出声道。
　　“嗬嗬，嗬嗬嗬，嗬”
　　人类，醒醒，醒醒，你别睡了，你在不醒，我就把你给吃了。
　　看着还是没有反应的人，慕瑾颜只好认命了，救人一命胜造七级浮屠，就算我是一个丧尸，我也是一个好丧尸。
　　看着你这么可怜的份上，我今天晚上就收留你一晚吧。
　　随后慕瑾颜把这些晶核放进自己的那个布袋中，随后绑在腰上，只好任劳任怨的把那个碰瓷女人类给拖回了自己的临时住的家中。
　　慕瑾颜也绝对不会想到，她把人拖回家的途中，那人就在她看不见的地方，睁开眼睛一直看着她，双眼深不可测。
　　直到，到了目的地之后，那人才又一次把眼睛闭上了，完全不复刚才清明的时候。
　　整个人都呈现出了一种柔弱不已的感觉，好似随时就要死了一般。
　　慕瑾颜把人放在床上之后，就放了一盆水在盆子中，端在床边为哪昏迷的人清理了一下，有脏东西的地方。
　　随后，自己也洗了个澡，换了一身干净的衣服，慕瑾颜爬上那个双人大床的时候，看着那张很熟悉的脸庞，慕瑾颜陷入了沉思。
　　自己是不是在哪里看见过她，看起来咋这么眼熟呢，算了，不管了，自己见过的人多的是，嗯，说不定这人自己是在路上看见过一眼的。
　　啧啧啧，不过话说回来，这张脸长得真好看，嗯，也不枉费自己这么辛苦把人给拖回来啊。
　　可以考虑把这人收为自己的小弟，这样，嘿嘿嘿，天天都能看见这么好看的人了，啧，我真是机智啊。
　　慕瑾颜一边想着，一边就迷迷糊糊的睡了过去，完全没有一点警惕性，该说她是心大，还是该说，这人太高估自己的实力了。
　　慕瑾颜睡着之后，睡在另一边的人立马就睁开了眼睛，那双危险不已的眼睛，闪过了一抹笑容，随后，慢慢的向慕瑾颜的身边移动了过去。
　　“小丧尸，这次，我看你还怎么应对我，明天早上，我会为你准备一份惊喜的哟。”
　　夜羽声音轻飘飘的说完之后，就抱着慕瑾颜一起睡了过去。
　　第二天，慕瑾颜醒过来的时候，转头看了一眼自己昨天带回来的拖油瓶，结果发现没人，随后就想起身。
　　结果她悲催的发现，自己的手和脚都好像被异能控制住了，怎么也挣不脱。
　　慕瑾颜一边挣扎，一边想着，吾命休矣，自己这是得罪那路神仙了，竟然可以神不知鬼不觉把自己给禁-锢住。
　　慕瑾颜正打算用自己异能的时候，就被一个轻柔好听的声音给打断了。
　　“别挣扎了，你是挣不脱的，我是用空间异能锁住了你，你的冰系异能也奈何不了它的，只会是做无用功。”
　　听见这陌生的声音，慕瑾颜转头就看见了站在房门口那声音的主人，慕瑾颜看着来人，顿时就觉得自己要完蛋了。
　　自己做好事，现在反而被坑了吗，难道这就是所谓的，蛇与农夫的故事。
　　看着那双幽蓝色的双眼，慢慢的浮现出了一丝怒意，夜羽仿佛没有察觉一般，随后走了过去，看着慕瑾颜说道。
　　“别这样看着我，我不会对你做什么的，看你这样子，应该是不记得我是谁了吧，
　　那我可以给你一个提示，这是你第二次带我回家了，你可以想想哦。”
　　慕瑾颜看着对方这熟稔的口吻，不知道的还以为她们是好多年的朋友了，要不是现在她不能行动，她都以为这人是真的了。
　　随后，慕瑾颜就想到这人说道，双眼蒙圈的看着这人，第二次，什么第二次？我怎么不知道我把你带回家过。
　　慕瑾颜绞尽脑汁的想啊想，看着这让人被感熟悉的脸庞，慕瑾颜终于想起来了。
　　卧槽，这不就是那个自己第一次捡回去的人吗，还知道自己是丧尸身份的那个人类，是吗，是吗？
　　看着慕瑾颜从一脸茫然再到一脸的恍然大悟，夜羽嘴角勾了起来，随后说道。
　　“怎么，想起来了，小丧尸。”
　　听见丧尸这两个字，慕瑾颜是彻底的萎了，完了，这次要被挖晶核了，上一次还在嘲笑这人是个小菜鸡，这次……
　　苍天啊，可不可让我有个重来一次的机会，我保证自己好好的做自己的丧尸。
　　再也不去到处捡人，并且不嘲笑别人了，呜呜呜，给我一个重来的机会吧。
　　夜羽看着一脸颓废的丧尸，挑了挑眉毛，随后就继续说道。
　　“放心，我会不对你怎么样的，我也可以帮你保守秘密，但是吧，我有一个要求，
　　那就是让我跟着你，要不你跟着我也行，反正不管谁跟谁，我都要在你身边的。”
　　听见这话，慕瑾颜双眼顿时就亮了起来，随后转头看着这个碰瓷的人，激动的出声道。
　　“嗬嗬嗬，嗬嗬”
　　真的吗，你真是个大好人，你别骗我，要不然把你给撕了。
　　夜羽听见这嗬嗬声，双眼一阵茫然，这是在说什么，看来这个小丧尸还不会说话吗。
　　“你说什么，我听不懂，那我就理解为你这是答应了啊，我叫夜羽，你叫什么，哦，我忘了，你不会说人话。”
　　听见前面的一段话，慕瑾颜还高兴的不行，可是听见后面的那一句话，慕瑾颜就想立马把这个人类给撕了，真的是太讨厌了。
　　“嗬嗬嗬嗬。”
　　你个碰瓷的，你给我等着，等我以后会说人话了，我要你好看。
　　夜羽看着因为自己的话变得这么激动的丧尸，顿时就笑了起来，随后带点不在意的语气说道。
　　“你能听懂我说的话，可是我听不懂你说的话啊，我就当你是在夸我了，嗯，既然这样，
　　那我们的协议就达成了，我现在放开你，不不许给我搞什么小动作，听见了吗。”
　　慕瑾颜立马就嗬嗬的出声道，生怕这碰瓷的听不懂，于是就改为一直点头，那双幽蓝色的眼睛仿佛还在询问，你这样看懂了没。
　　夜羽直接就被逗笑了，随后就挥手把慕瑾颜身上的空间异能给解开了，看着恢复自由，立马就离开床，跑到离自己远远的慕瑾颜，双眼直接就弯了起来。
　　慕瑾颜得到自由之后，就第一时间就离这个危险的人远远的。
　　活动了一下那块僵硬的身体，慕瑾颜就抱着手臂，看着自己对面的那人。
　　仔细的打量了一下，最后得出一个结论就是，这丫的竟然给老子扮猪吃老虎，真是个比丧尸还丧尸的家伙，惹不起惹不起。
作者有话要说：　　我现在告诉你们一个好消息，那就是，你们都是我的小可爱，爱你们哟，么么哒，早点睡觉，晚安啦
  我顶不住了，我就先睡觉去了

　　☆、末世(四)

　　打量完了之后, 慕瑾颜就决心以后和个人类以后能接触就不接触, 要不然，到时候把自己这个丧尸买了，自己还要帮她数钱。
　　慕瑾颜越想越觉得有理, 随后双眼警惕的看着夜羽, 完全忘了，刚刚夜羽提出来的条件，她们现在可是绑在了一起来着。
　　夜羽看着转变这么大的慕瑾颜，也没有什么表示，随后那张看起来棱角分明的脸庞透露出了一丝慵懒, 整个人都倒在了床上。
　　把被子盖好之后，夜羽转头看着慕瑾颜, 带点危险不已的语气对着慕瑾颜说道。
　　“你呢，最后乖乖的，要不要，我可不敢保证会不会把你的晶核给挖了，毕竟，我可不是几个月前的小菜鸡了哦，
　　还有一点，我提醒你一下下，就是以后我们都在一起了，你这样看着我不好，再说了，你都答应了, 怎么，你现在想反悔不成。” 
　　慕・丧尸・瑾颜看着那快要结冰的的眼睛，整个丧尸都不好了，随后急急忙忙的摆手嗬嗬道。
　　“嗬嗬，嗬” 
　　不不不，你想多了，我怎么可能反悔吗。
　　看着这么识趣的小丧尸，夜羽满意了，随后就说道。
　　“这样最好，毕竟啊，我的空间异能可是比你高了很多级的哦，对了，你叫什么名字，我总不能一直叫你小丧尸吧。” 
　　“嗬嗬嗬” 
　　我叫慕瑾颜。
　　听见这嗬嗬声，夜羽顿时就觉得自己头大了，揉了头，随后带点幸灾乐祸的语气说道。
　　“对，我忘了你不会说人话，你现在过来，我叫你，我说一个字，你就跟着我说。” 
　　夜羽说完之后，就把被子给掀开坐了起来，随后看了一眼周围的环境，最后想客厅走去了。
　　坐到沙发上，夜羽就拍了拍自己身旁的沙发，意识慕瑾颜坐过去。
　　慕瑾颜看着夜羽的动作，咽了咽口水，随后满脸不情愿的走过去坐了下来，看着离得这么近的夜羽，慕瑾颜感觉坐如针毯，浑身不自在。
　　看着像有多动症的小丧尸，夜羽不高兴了，她有这么吓人吗，又不把她怎么了，这样也害怕，夜羽暗暗扶额。
　　“坐好，不许动，我长得也还行，你怕什么，我又不会吃了你，现在给我坐好，跟着我学习说话。”
　　听见这话，看着满脸严肃的夜羽，慕瑾颜立马就学乖了，端端正正的坐在那里，一动不动的，整个丧尸都看起来可怜兮兮的。
　　完全没有之前那种日・天日・地日・空气的大佬风范儿，整个丧尸就像一只小绵羊一般，在夜羽面前乖的不行。
　　看着这么弱鸡一面的慕瑾颜，夜羽简直怀疑这还是几个月之前那嚣张的不行的丧尸吗，如果不是气息一样。
　　那张脸一样，夜羽都要怀疑自己找错了，啧啧啧，原来丧尸也是一个欺软怕硬的存在啊。
　　这样想着，夜羽就没差点笑出声来，随后费力的控制住自己脸庞上那多余的表情。
　　整个人在慕瑾颜眼中看来严肃的不行，那微皱的眉头就是不满意，慕瑾颜顿时就想一只打了霜的茄子，整个丧尸都萎了。
　　“好了，现在我们就先来学习‘夜’这个字，听见了吗。”
　　慕瑾颜听见这话，点了点头，随后颤巍巍的跟着夜羽学了起来。
　　“跟着我学，夜，舌尖贴紧下面的牙齿，舌头的中间往上弯，这样就读的出来了，你来试试。”
　　听见这话，慕瑾颜真的想翻一个白眼给夜羽，并表示她的抗议，这些她都知道，可是就是发不出来。
　　你除了叫我这个，就不能帮我想想其他办法嘛，当然，她怂，她不敢，就只能乖乖的做了。
　　“嗬，嗬，嗬嗬。”
　　“在来，夜。”
　　“嗬嗬”
　　“夜”
　　“嗬”
　　交了几遍之后，夜羽听见这嗬声，顿时就沉默了，这是她的问题，还是这个小丧尸不认真的问题。
　　看着一直盯着自己看，什么话也不说的夜羽，慕瑾颜也很是无奈啊，不管她怎么努力，可是，就是发不出来那个字啊。
　　你这样看着我也没有什么用呀，当然，这些话慕瑾颜也只能想想，别说她现在说不出话来，就算说的出人话来，她也不敢说的。
　　随后，夜羽看着被自己看的紧张兮兮的小丧尸，这才大发慈悲的把自己的视线给移开了。
　　随后，夜羽就看见茶几上有几张空白的纸，还有掉落在地上的笔，看着这些东西，夜羽陷入了沉思。
　　随后，夜羽一脸不怀好意的看着慕瑾颜说道。
　　“你现在是丧尸，但是，你之前却是一个人，你能听懂我说的话，那就说明，你其实也懂很多东西的，
　　只是说你现在还没有办法说的出来而且，既然这样，那我们就来写，看见没，这些纸，
　　还有那笔，我说了什么，你就把答案写在上面，明白了吗。”
　　慕瑾颜看着这些东西，顿时就知道夜羽要干什么了，随后就乖乖的点了点头。
　　看着已经懂自己意思的小丧尸，夜羽顿时就勾起了嘴角。
　　“好，既然这样，那我们现在就开始，你叫什么名字，你把它写出来。” 
　　慕瑾颜点了点头，随后弯腰把地上的笔捡了起来，握在了自己的右手中，左手按着桌子上那些纸张。
　　就开始刷刷的在上面写下了自己的名字，写完之后，慕瑾颜就高兴的递给了夜羽，整个丧尸都散发出了愉悦不已的气氛。
　　夜羽接过慕瑾颜递过来的纸张，看着上面三个漂亮的字体，夜羽双眼闪过了一丝意外。
　　没想到这个小丧尸的字写的这么好，如果现在不是末世的话，就这字，完全足以秒杀那些大师的风采了。
　　慕瑾颜，原来小丧尸的名字叫慕瑾颜啊，正所谓人如其名，字如其人，这句形容眼前之人，一句也不差的。
　　“慕瑾颜，不错，你的字写的很棒，和你整个丧尸都很搭，笔给我。” 
　　慕瑾颜听见这话，瞬间就N瑟起来了，随后把自己手中的笔递给了夜羽。
　　夜羽接过笔之后，把纸平放好了，就开始在上面写下了自己的名字，写好了之后，就拿给了慕瑾颜，随后就说道。
　　“夜羽，这就是我的名字，夜晚的夜，羽毛的羽，别记错了，毕竟我们还要待在一起那么久。” 
　　看着纸上面那个透露出霸气侧漏的名字，慕瑾颜瞬间就觉得，这人和这字真像。
　　前一刻慕瑾颜还在感叹，后一刻就想把手中的这张纸给糊在这人的脸上，你说记住就记住啊，你的脸呢。
　　看着一脸控诉的慕瑾颜，夜羽似笑非笑的看着慕瑾颜，随后说道。
　　“怎么，不乐意，那……” 
　　“嗬嗬嗬，嗬” ，乐意乐意，只要你别惦记我的晶核就好了。
　　看着这么急忙反驳的慕瑾颜，夜羽顿时间就笑了起来，随后双眼浮现出了一丝笑容，整个人都呈现出了一种名为愉悦情绪。
　　“好吧，那你就好好的记住，我叫什么名字，其实刚才我想说的是，你现在记不住也没关系，
　　毕竟以后我们还有大把大把的时间，既然你这么积极，我也就不好拒绝了，咳，你开心就好。”
　　慕瑾颜听见这话，没有控制住自己的怒意，直接把手中的纸糊在了夜羽的脸上，随后就气呼呼的跑进了房间里，还把房间给反锁了。
　　夜羽把脸上的纸拿下来，随后转头看着已经离开的慕瑾颜，顿时就哭笑不得了，这是生气了。
　　原来小丧尸还会生气啊，真是，又一大发现啊，夜羽觉得这个小丧尸真的是太有趣了，比那些单细胞生物又趣多了。
　　除了不会说人话之外，其余的地方，怎么看都看不出来有丧尸的特征，和人完全没啥区别。
　　到了晚上，慕瑾颜睡得正香的时候，就发觉有一个人影在自己的上方动来动去的。
　　随后立马就睁开了眼睛，看着眼前这个放大的脸，顿时就吓的整个丧尸都往后退，看清楚来人是谁之后，慕瑾颜顿时就嗬嗬出声。
　　“嗬嗬，嗬嗬嗬，嗬嗬嗬”
　　你知不知道，人吓人会吓死人的，哦不，是吓死丧尸的，你怎么进来的，我之前明明就把门给锁了的。
　　看着反应这么大的慕瑾颜，夜羽也被吓了一跳，随后，一脸无辜的看着慕瑾颜说道。
　　“你在说什么呢，抱歉，我听不懂，如果你是在问我怎么进来的，那我只能告诉你，
　　我是光明正大的走进来的，你别忘了，我是一个空间异能者哟，轻轻松松的就进来了。” 
　　听见这话，慕瑾颜直接把怀里抱着的枕头丢了过去，随后气呼呼的看着夜羽说道。
　　“嗬嗬嗬，嗬嗬” 
　　你这个碰瓷的，不知道丧尸也是有隐私空间权的吗，你没经过我的允许就跑进来了，你个流氓。
　　听见这气急败坏的声音，夜羽还是那一脸无辜的样子看着慕瑾颜，。
　　“你在说什么呢，小颜颜，我怎么听不懂啊，要不你重新再给我说一遍，说不定我就知道你在说什么了。” 
　　看着夜羽那一脸的无辜和戏谑，慕瑾颜直接把手中的抱枕丢了过去，如果不是她现在打不过她，她绝壁就要把她立马给撕了。
　　这人真真是太讨厌了，就知道拿丧尸的软肋在这里使劲儿的搓。
　　“嗬嗬嗬，嗬嗬”
　　碰瓷的，你信不信老子现在就撕了你，你个讨厌的人类。
　　听见这怒吼声，夜羽挑了挑眉，看来小丧尸这是真的很生气啊，啧啧，真是，有点可爱。
　　“好了好了，你是不是在生气了，下次，下次，我一定经过你同意好不好，
　　不过嘛，就算你现在怎么对着我嗬嗬嗬，我也听不懂啊，所以啊，等你好久会说人话了，我在考虑要不要听取你的意见吧。”
　　慕瑾颜现在是彻底的知道了眼前这个人的劣根性，这家伙就是仗着自己不会说人话，所以就光明正大的欺负自己。                        
作者有话要说：　　今天也是爱你们的一天哟，么么哒，给你们一个晚安吻，早点休息，别熬夜，这样对身体不好
  我就先睡觉去啦
  对啦，这是我基友的文文，小可爱如果有喜欢的可以去看看哦。
 《女配总是自作多情》by调戏君临天下
炮灰专职的苏小满突然跳到了女主位置，一时之间还有些不适应，尤其是这女配，天天妄想女主暗恋她是几个意思？
女配：我觉得她喜欢我！
苏小满：我没有……
女配：她真的超级喜欢我的！
苏小满：你想太多了……
女配：她这么喜欢我，刚好我也喜欢她，不如就在一起了吧。
苏小满：我……
1v1

　　☆、末世(五)

　　“嗬嗬嗬, 嗬嗬”
　　啊啊啊, 气死丧尸了，夜羽你个混蛋，老子今天要咬死了, 看你还怎么欺负我。
　　慕瑾颜嗬嗬完之后, 立马就向夜羽扑了过去，要不是夜羽反应快，现在已经被扑倒了。
　　看着暴怒的慕瑾颜，夜羽立马就用自己的空间异能禁.锢住了慕瑾颜，随后看着张牙舞爪的慕瑾颜, 夜羽直接笑喷了。
　　“好了好了，我答应你, 我以后再也不这样戏耍你了，你答应你不咬我，我就放你，好不好，好的话就点一下头。” 
　　慕瑾颜挥舞着自己的手，却怎么也碰不到夜羽的衣服，随后之后泄气了，听见夜羽这话，只好点了点头。
　　夜羽放开慕瑾颜之后，慕瑾颜得到自由，立马就跑过去用力的踩了一脚夜羽的脚背，随后自己就快速的跑进了洗手间。
　　夜羽没想到慕瑾颜会来这一招, 顿时就倒吸了一口冷气，抱着自己脚倒在了床上。
　　“嘶，小丧尸太不听话了，竟然给我来这一招。” 
　　夜羽抱着自己的脚在床上滚了一圈，听见洗手间传来的声音，随后就若无其事的把脚放好。
　　端正的坐在床边，完全看不出，刚才那个抱着脚喊痛的人就是她自己，看着从洗手间出来的慕瑾颜，夜羽的脸一下就黑了起来。
　　慕瑾颜从洗手间出来之后，看着一脸忍痛，脸色铁青的夜羽，顿时就乐了，随后走过去，一脸得意洋洋的说道。
　　“嗬嗬嗬，嗬嗬，嗬”
　　怎么，痛吧，你活该，哼，让你吓我。
　　看着小丧尸一脸示威的样子，夜羽虽然听不懂这是什么意思，可是用脑袋想就知道，小丧尸这一定再说一些不好的话。
　　夜羽抿着嘴唇，悄悄地活动了一下自己的脚，随后黑着脸说道。
　　“你说人话，哦，我忘了，你不会说人话，连人话都不会说，你在这里得意个什么劲儿。”
　　看着因为自己的话，脸色黑的不行的慕瑾颜，夜羽顿时舒坦了，完全没有刚才那种阴气沉沉的样子了。
　　慕瑾颜黑着一个脸，磨了自己的牙齿，特别想扑上去咬这人一口，可是有了刚才的经历，她忍住了。
　　虽然不能咬，但是可以骂呀，慕瑾颜直接怒火冲天的向着夜羽就开火道。
　　“嗬嗬嗬，嗬嗬嗬，嗬，混”
　　听见最后一个字，夜羽顿时就愣住了，随后用自己的小指姆挖了挖耳朵，看着一脸生气的慕瑾颜说道。
　　“我刚才没有听错吧，你说了一个字出来。”
　　慕瑾颜也愣住了，随后反应过来之后，也是一脸懵的看着夜羽，自己好像大概，刚才真的说出来了一个字耶。
　　“嗬嗬嗬，嗬嗬”
　　真的耶真的耶，我刚才好像说出来了一个字。
　　听见这激动不已的嗬嗬声，夜羽就要淡定多了，但是还是能看见那眼里暗藏的欣喜。
　　随后就把那激动的不行的小丧尸给拉在了床上坐着，随后就对着慕瑾颜说道。
　　“你别急，我们慢慢来，你好像真的可以说出话来耶，来来来，我们慢慢说，好现在你试着念出一句话来看看。”
　　被拉着坐在床上的慕瑾颜点了点头，随后按压住了自己的高兴，跟着夜羽的方法来。
　　“嗬嗬嗬，嗬”
　　“不对不对，重来一次”
　　“嗬嗬嗬”
　　“还是不对，重来”
　　“嗬嗬嗬”
　　“重来”
　　………………
　　重来了几十遍，慕瑾颜还是没有成功过，别说，说出一句完整的话了，就算是一个字，慕瑾颜也没有说出来一个。
　　夜羽看着真的发不出来说话声的慕瑾颜，几十遍之后，就放弃了，整个人也累的够呛的，随后就直接倒在了床上，无语的看着慕瑾颜说道。
　　“算了算了，你还是就嗬嗬嗬吧，我也懒得教你了，等你好久真的可以很好的说人话的时候，我就考虑一下，要不要教你。”
　　夜羽就差没脱口而出，你这个学生我教不了，你还是一个丧尸自生自灭去吧。
　　慕瑾颜现在也颓废的不行，明明之前她还说出来了一个字的，结果……
　　果然，做丧尸不能高兴的太早了，嘤嘤嘤，要不然真的是白高兴了一场，不行，得出去发泄发泄，要不然会憋坏丧尸的。
　　“嗬嗬嗬”
　　我要出去猎丧尸，你去不去。
　　慕瑾颜说完之后，夜羽顿时就两眼茫然的看着这还有热情嗬嗬嗬的丧尸，这是，还没有死心？
　　看着夜羽双眼的不解，慕瑾颜立马就蹭蹭蹭的跑进了客厅中把那个纸和笔拿了进来，在纸上写好了之后，就递给了夜羽。
　　夜羽双眼茫然的接过了纸，看着纸上写的几个大字，顿时坐了起来，看着慕瑾颜说道。
　　“你确定，行吧，那你就去吧，哈～我就先睡觉了，你自己去吧，别想着偷偷的跑，我要是找到你，就把你的小翅膀给折了。”
　　慕瑾颜听着这话，整个丧尸都不好了，整个丧尸也更加的郁闷了。
　　随后就直接低声的嗬了一声，就翻墙离开了屋子，向着那些单细胞生物进发了。
　　等慕瑾颜走了没多久，夜羽也没有睡意了，随后叹了口气，穿上自己的外套，也跟着慕瑾颜的气息追了过去。
　　等夜羽追到慕瑾颜的时候，就看见慕瑾颜趴在一堆草从里，看着外面那几个变异的丧尸互打，自己等着去捡漏的样子，夜羽很不厚道的笑出了声。
　　她实在没想到，小丧尸的发泄情绪的办法就是这个，简直太可爱了，哈哈哈哈哈哈。
　　听见自己后面传来的声音，慕瑾颜转头就看见了站在自己身后的夜羽，随后就出声道。
　　“嗬嗬嗬”
　　你怎么来了，你不是说不来嘛。
　　听见这嗬嗬声，夜羽也悄悄地走过去趴在了慕瑾颜的身边，随后就说道。
　　“嘘，你别嗬了，我就是好奇，好奇你是怎么来发泄的，没想到，你还有这个癖好啊，咳，好，非常好。”
　　听见这话，慕瑾颜顿时就气息不稳了，脸色黑的不行的看着夜羽，她现在就想撕了她，用她来发泄一下自己那憋屈的不行的情绪。
　　气的不行的慕瑾颜，直接就站了起来，气冲冲的和几个变异进化丧尸打了起来。
　　没用异能，就直接用拳头上，把这些单细胞生物都给打趴之后，慕瑾颜才觉得自己气消了。
　　随后满眼得意洋洋的看着夜羽，仿佛就在说，哼，这些单细胞生物都是我撂倒的，我很厉害的样子。
　　夜羽看着这样软萌软萌的慕瑾颜，直接就抽了抽嘴角，整个很是无语的不行。
　　你说你一个丧尸，做出一个这么软萌的表情，就不觉得那里不对劲吗。
　　随后，夜羽扒了扒自己身上的草，随后看着慕瑾颜说道。
　　“嗯，你最厉害，我都有点崇拜你了。”
　　听见这敷衍的话，慕瑾颜直接翻了个身白眼给她，自己却很诚实的高兴了起来。
　　“嗬嗬嗬”
　　那当然了，哼，我是最厉害的。
　　听见这话，夜羽嘴角又抽了一下，她就算听不懂这话，但是，看这小丧尸的表情。
　　她都能把这话猜一个大概出来，这只小丧尸不光怂，还爱生气，现在又发现这只小丧尸的脸皮竟然这么厚。
　　夜羽都不知道给用什么表情看着慕瑾颜才合适了。
　　“……你高兴就好，咳，你还不去挖晶核，在不动手，就我来抢了啊。”
　　听见夜羽这臭不要脸的话，慕瑾颜顿时就嗬嗬出声警告她，随后自己就快速的把晶核给挖了出来，放进了自己的口袋里。
　　做完这些之后，慕瑾颜才松了一口气，随后转头一脸得意的看着夜羽说道。
　　“嗬嗬嗬”
　　这些都是我的，你想抢我的东西，窗儿都没有，哼。
　　看着骄傲不已的小丧尸，夜羽觉得自己太过放纵她了。
　　“在嗬嗬嗬一声，我就让你脑子里的那颗跑到我手上来，哼，现在回去睡觉，因为你，我今天都还没开始休息。”
　　慕瑾颜顿时就安静如鸡一声不吭了，她怂了，嘤嘤嘤，这家伙简直就是不按常理出牌，太讨厌了，哼。
　　害怕下一个就是自己躺在这里的慕瑾颜，整个丧尸都怂怂的跟在了夜羽的后面。
　　满脸的不情愿，却不敢说出来，就像打了霜的茄子，哦不，是丧尸。
　　丧尸也是要人权的好嘛，你这样做，你信不信我现在就撕了你。
　　当然，已经被夜羽吓蒙住的慕瑾颜也只能在心里逼逼，一个字也不敢说出来，因为她她怕啊，嘤嘤嘤，这人太凶残了。
　　回到屋子之后，慕瑾颜就被夜羽推进了浴室里洗了个澡，随后这才允许慕瑾颜上床。
　　倒在床上，慕瑾颜整个丧尸都闷闷的，转过身背对着夜羽，她怕自己看见那张脸，就控制不住自己扑上去咬死她。
　　真的是太让丧尸憋屈了，做丧尸难，做一个不会说话的丧尸更难。
　　气着气着，慕瑾颜就睡了过去，等确定慕瑾颜真的睡着了以后，夜羽那双眼睛顿时就闪过了一丝深意。
　　随后，就把那个慕瑾颜抱在了自己怀里，感受到小丧尸身上那比常人低了几个度的体温，夜羽把人抱的更紧了，随后，自己也沉沉的睡了过去。
作者有话要说：　　今天，泥们的大大，就是我，失恋了，唉～
  给你们讲一个简短的故事，你们来当一回我的树洞吧
  上学期间暗恋过一个同班同学，她是副班长，我是一个学习委员，最最重要的是，我们还是朋友，这段友情来的快也去的快
  当时因为是毕业季，我们都很忙，渐渐的，联系就少了到最后就直接没有联系了
  你们的大大在忙过之后，想要去挽回，可是因为你们的大大太怂了，这事就不了了之了
  你们可能要问我，我为什么怂，为什么不敢，因为和她才当了两年的朋友，很珍惜，永远都想把自己优秀的一面表现给她看
  也许就是因为这样，我不知道她是什么想法，也可以说，我并没有真正的去了解过她，她，也应该是一样的吧
  因为除了我们是朋友之外，双方也都还有一些耍的好的朋友
  毕业之后，我们就真的没有联系过了
  重点来了，泥们大大tmd竟然喜欢上她了，还是暗恋，我们之间单纯的友情瞬间就变质了，直至毕业，两人各奔东西
  原来不敢去联系找她的原因就是因为这个，怕她察觉到我喜欢她，我怕她讨厌，厌烦我
  然后今天早上起来的时候，我的一个朋友告诉我，她，好像有对象了，让我去看朋友圈
  我不知道她的对象是男是女，我只知道，你们的大大今天得知这个消息的时候，觉得心都快停止跳动了，连以朋友的身份去问的勇气都没有
  本以为自己已经忘了，本想岁月带走这一段痛苦的暗恋，却忘了，感情最不是那么容易消失殆尽的
  唉～希望小天使你们遇见喜欢的人要把握住机会啊，喜欢就大胆的去追，暗恋真的太折磨人了，真的真的，别像你们大大我，连一个告诉她的勇气都没有
  泥们的大大是真的怂，连自己的闺蜜都看不下去了，天天都是一副恨铁不成钢的样子
  好了，我吐槽完了
  然后就觉得自己的经历都可以写成小说了(捂脸)
  今天晚上还是对小可爱们说句晚安，早点休息，别熬夜，这样对身体不好，爱你们

　　☆、末世(六)

　　第二天早上, 两人收拾好东西之后, 就出发去下一个城镇，来到这个小城镇的第一时间，慕瑾颜就去找了一个干净的房子。
　　夜羽看着这间干净的屋子, 她发现这个小丧尸真的是丧尸中的一个奇葩, 别的单细胞生物身上让人恶心的不行。
　　这个小丧尸是真的除了不会说人话之外，其他的都和人类没什么两样，真不愧是她，是她的什么。
　　夜羽一瞬间就茫然了，她希望这个小丧尸是她的什么？心里隐隐约约的浮现出来了, 可是自己却怎么也抓不住。
　　慕瑾颜没有发现夜羽的那一瞬间的怔愣，而是兴致勃勃的把东西全部搬了进来, 进进出出的，整个丧尸都高兴的不行。
　　快把东西从车上搬完的时候，慕瑾颜终于注意到这个站在一旁，双手操起看着自己搬东西的夜羽，慕瑾颜顿时就不满了。
　　“嗬嗬，嗬嗬嗬嗬，嗬”
　　我在这里辛辛苦苦的搬东西，你竟然就在这里看着，你还有没有良心啊。
　　看着突然放大的脸庞，夜羽瞬间就回神了，立马把自己眼中的情绪给隐藏掉，随后双眼含笑的看着慕瑾颜说道。
　　“怎么了, 把东西都搬完了，搬完了话，那我们就休息吧，开了这么久的车，我也累了，哈～。” 
　　看着说完话打着哈欠的夜羽，慕瑾颜的脸成功的黑了下来，随后低声的说道。
　　“嗬嗬嗬，嗬嗬” 
　　你个混蛋，我这么辛苦的搬东西，你竟然还想着休息，剩下的东西你自己去搬。
　　听见这咆哮低吼声，一下子就听出了里面的不乐意，夜羽挑了挑眉，看着满脸怒气的小丧尸，随后就开口道。
　　“你在说什么，我又听不懂。” 
　　听见这熟悉的不能在熟悉的话，慕瑾颜就在心里告诉自己，不生气不生气，生气会让丧尸失去理智的。
　　这个世界虽说不是很美好，可是有趣的人还是有很多的，怎么能因为这话就把自己给气死了呢。
　　一番心里自我调节之后，慕瑾颜就咧开嘴角，露出自己的大白牙对着夜羽笑了起来。
　　随后趁着夜羽愣神之际，立马就把人给推了出去，随后就把门给关上了。
　　慕瑾颜看着终于没有夜羽影子的屋子，瞬间觉得空气好多了，随后就想跑到床上去，可是才走了几步。
　　慕瑾颜就顿住了，随后阴恻恻的笑了起来，双眼不怀好意的看着关住的门。
　　视线在屋子里扫了一圈，看着那些桌子椅子，慕瑾颜立马就跑过去把它们搬过来堵在了门后面。
　　看着门后面的一大堆东西，慕瑾颜瞬间就得意的笑了起来，哼，看你这回还怎么跑的进来。
　　随后就跑进房间睡觉去了，就算再睡梦中，慕瑾颜的嘴角也是勾起来的。
　　夜羽看着关上的门，有那么一瞬间默然，她刚才这是被小丧尸的笑容迷惑了？
　　不过说真的，这还是她第一次看见小丧尸笑的那么灿烂呢，虽然那个笑容有点僵硬，可是好看啊。
　　嗯，以后不能惹小丧尸生气了，生气的小丧尸虽然也很可爱，但是笑起来的小丧尸更加的可爱。
　　夜羽一边想着，又看见车上还有一点东西，随后心情非常愉悦的走过去把它们都拿了起来，随后就想推门进去，可是却怎么也推不开。
　　夜羽只好放弃了，改为敲门，敲了几声之后，就乖乖的站在门外面等啊等，被风吹了半个小时之后，夜羽终于知道了。
　　小丧尸这是铁了心不打算让自己进去了，夜羽没法，就只好用之前的办法了，把自己的空间异能放进去之后。
　　本来想从里面开门的，可是看见门后面的那一推东西，夜羽顿时就默然不动了。
　　随后嘴角抽了一下，倒吸了一口吹过来的冷风，小丧尸这是未雨绸缪吗，做的真好。
　　如果未雨绸缪的那一个人不是她自己的话，她想她会更加的高兴的。
　　没办法了，夜羽只好抱着手里的东西，回到了车里，如果说，你们认为夜・腹黑・羽这是要放弃了，那就大错特错了。
　　夜羽把东西放进车里之后，就把车钥匙拔了下来，把车子给锁住了，做好这些之后，夜羽就转身看了一眼那一座房子。
　　随后闭上了眼睛，没过几秒钟，夜羽就睁开了眼睛，双眼闪过了一丝妖冶的笑容。
　　“找到了，小丧尸，你不让我进去，我偏要进去，看你能拿我怎么办。” 
　　随后，夜羽就消失在了原地，再次出现的时候，人已经到了慕瑾颜睡觉的房间里了。
　　看着已经熟睡的慕瑾颜，夜羽放轻了自己的动作，随后也上床抱着慕瑾颜睡了过去。
　　第二天，慕瑾颜醒过来的时候，看着自己面前这放大的脸庞，整个丧尸都不好了，她昨天不是已经把门给堵住了吗，这人是怎么跑进来的？
　　“……嗬嗬嗬”
　　才睡醒的夜羽，整个人都呈现出了一种慵懒的感觉，侧着身子，用右手支撑着脑袋，双眼含笑的看着小丧尸。
　　随后意式慕瑾颜看那边，顺着也夜羽的动作，慕瑾颜转头就看了过去，结果就看见大大开着的窗子。
　　慕瑾颜默然了，随后告诉自己，早晨起来应该是心情美美哒，不生气不生气。
　　自我调节好了之后，慕瑾颜看都没看一眼夜羽，自己就起床走出了房间，来一个眼不见为净。
　　看着又被嫌弃了的夜羽，叹了口气，抱着被子在床上滚了几圈，随后顶着一头乱糟糟的头发。
　　也起床洗漱，决心找自家小丧尸道个歉，表示以后自己再也不会嘲笑她不会说人话了。
　　等夜羽整理好了走出房间之后，慕瑾颜已经把门后面的东西全部放回了原地。
　　随后，坐在沙发上，手里拿着一个不知道是什么东西的模型在摆弄。
　　夜羽看着一脸认真的小丧尸，随后脸皮厚的坐在了慕瑾颜的身旁，随后就对着慕瑾颜说道。
　　“咳咳，小丧…小颜颜，我错了，我以后再也不会嘲笑打击你不会说人话了，你就别嫌弃我了行吗，毕竟以后我的都是要在一起的，
　　你这样嫌弃我，咋们就完全不能愉快的玩耍了，你说是吧。”
　　夜羽说完之后，就等着慕瑾颜也对着自己嗬嗬几声，没想到等了几分钟，小丧尸连个头都没有转过来看自己一眼。
　　夜羽顿时就尴尬了，用手摸了一下鼻子，随后继续发挥自己的厚脸皮说道。
　　“咳，要是你不在生我的气了，我就给你一个六级晶核，在加上你身上的五级晶核，你就能直接突破到八级了。”
　　听见这话，慕瑾颜停住了摆弄模型的手，随后一脸怀疑的看着这个狡猾的人类，就差没脱口而出，你会这么好心。
　　看着自家小丧尸一脸怀疑的看着自己，夜羽一时间不知道该说些什么了，随后只好用行动来表示自己话中的可信度。
　　立马就从自己的空间里拿出来了一枚六级巅峰的晶核，放在手中，看着慕瑾颜。
　　看着那个晶核，慕・丧尸・瑾颜的鼻子动了动，确定是真的之后，就差没有双眼放光直接把它抢过来了。
　　看着蠢蠢欲动的小丧尸，夜羽瞬间就得意了起来，随后就看着慕瑾颜说道。
　　“只要你不生气了，我就把它给你哟。”
　　听见这话，慕瑾颜直直的点头，双眼紧紧的看着那个晶核。
　　“嗬嗬嗬嗬，嗬”
　　不生气不生气，只要你把它给我，你随便怎么说都可以。
　　看着这么没有节操的小丧尸，夜羽没有立即的把晶核给慕瑾颜，随后就说道。
　　“想让我把它给你也行，你也知道，这六级晶核有多难得，所以，你还必须答应我一个条件，你答应了我就给你。”
　　看着里嗦的夜羽，慕瑾颜心急的不行，就怕这人突然反悔，听见这话就立马点头答应。
　　“嗬，嗬嗬嗬”
　　别说一个了，就是一百个我都答应，你快说呀，急死丧尸了。
　　看着小丧尸点头了，夜羽顿时就笑了起来，随后就说道。
　　“以后除了我的晶核，别人的晶核你一概不许收，听见了吗。”
　　她怕那一天，有一个人拿出一个比她还高级的晶核来诱惑这个没有节操的小丧尸，到时候小丧尸跟着别人跑了，自己找谁哭去啊。
　　“嗬嗬嗬”
　　好的好的，全部都听你的。
　　看着这么乖的慕瑾颜，夜羽心情大好，随后大方的把自己手里的晶核递给了慕瑾颜。
　　拿到晶核之后，慕瑾颜瞬间就高兴的不行，随后就对着高兴的对着夜羽说道。
　　“嗬嗬嗬，嗬”
　　你真是个土豪，以后我保证什么都听你的，再也不和你生气了。
　　看着被自己一块晶核就收买了的小丧尸，夜羽顿时就不知道自己是该哭还是该笑了。
　　早知道小丧尸这么好哄，她就应该早一点把这晶核拿出来哄她了，昨晚也不至于翻窗进去睡觉了。
　　夜羽没想到的是，经过这件事情之后，自己就在捡晶核哄媳妇儿的这条不归之路越走越远了，偏偏自己还乐在其中。
　　慕瑾颜也没有想到的是，自己被夜・狐狸・羽抓住了弱点，只要一生气，某人就拿着诱人的晶核放在她面前。
　　一下就被转移了注意力，让慕瑾颜直接就对夜羽又爱又恨，然后就天天想着，把那人的钱包给掏空，这样，自己就可以生气了吧。
　　结果，这个计划实施了一辈子，她也没有把夜羽空间中的异能给挖完。
作者有话要说：　　早点睡觉，今天看了一下休息时间表，晚上22点半往后开始就属于熬夜状态了
  所以我就先睡了，你们也早点休息，今天也是元气满满爱你们的一天
  晚安鸭，爱你们

　　☆、末世(七)

　　慕瑾颜拿到晶核之后, 就开心的坐在房间里把它吃了下去, 随后就进入了冥想的状态中。
　　看着已经进入冥想状态的小丧尸，夜羽就把自己的空间异能就笼罩住了整座房子。
　　免得一些不长眼的东西靠近这里，打扰到自家小丧尸的晋级。
　　做完这些之后, 夜羽就双手撑着脑袋, 眼睛都不眨的一直盯着慕瑾颜瞧。
　　自家小丧尸长得真好看，如果不是末世的来临，自家小丧尸现在应该还在读书吧。
　　夜羽一边想着，一边又感慨的不行，看着看着, 夜羽就发现了一个问题，随后起身围着慕瑾颜走了几圈。
　　从一开始的不解, 到最后的恍然大悟，夜羽站在慕瑾颜的面前，上下的打量起慕瑾颜来了。
　　她就说嘛，在末世才来临的时候，怎么都不会出现有自己意识的丧尸啊，都是一些行尸走肉的单细胞生物。
　　别说救人了，就是连思考都不会，原来她还奇怪怎么丧尸进化的比她们这些觉醒者都快，原来不是丧尸有问题。
　　而是自家的小丧尸就是那个丧尸王了吧，所以才保留住了自己的意识，还不会攻击人类。
　　因为她的骨子里就是一个真正的人类，虽然变成了和单细胞生物一样, 可是却有自己的想法在。 
　　夜羽顿时间眼神就变得复杂了起来，她甚至可以想象，自家小丧尸在发现自己变成这样的时候，有多痛苦。
　　甚至于，还经历了一些常人都不成经历过的事情，是有多大的意志力才能走到这一步来的。
　　夜羽现在除了心痛之外，再也找不到别的感觉来代替这种感觉了。
　　还在进级的慕・丧尸・瑾颜要是知道这人的想法，觉得自己除了给她不停的翻白眼之外，就再也找不到合适的表情面对她了。
　　并且还会说，如果没有碰见你这个碰瓷的话，说不定我现在过的有多潇洒呢，还不用向现在一样。
　　要多憋屈有多憋屈，看着眼前这个人就是自己想撕了的，可是又打不过，反而还被威胁着，你不听话，你的晶核不保。
　　emmm……慕瑾颜觉得自己没有打死你就算好的了，你现在还敢在这里给我补脑这些悲情剧放在我身上。
　　你不是欠抽，还能干嘛，当然，这些想法慕瑾颜也不可能知道的，就算她不小心知道了，夜羽那个闷骚也绝对不会承认的。
　　直到天快要亮的时候，慕瑾颜终于把这两块晶核吸收完了，睁开双眼，里面顿时就闪过了一丝幽暗的深蓝色，随后就消失不见了。
　　慕瑾颜站起身来，左转转右转转，整个丧尸都高兴的不行，就差没有仰天大吼一声了。
　　“嗬嗬嗬，嗬嗬，嗬” 
　　碰瓷的碰瓷的，我终于突破八级了，嗷嗷嗷，好高兴啊。
　　慕瑾颜顿时就上前一把抱住了夜羽，要不是夜羽坐在沙发上，说不定现在已经被慕瑾颜给压在了地上了。
　　守了一夜的夜羽，看见自家小丧尸成功了，也是高兴的不行，看着激动不已的慕瑾颜，夜羽刚想说什么。
　　就被抱住了，整个人的都愣了一下，随后也回抱住了这个高兴的不行的小丧尸。 
　　“好了好了，我知道你突破了，别激动别激动，反正你就算突破到了八级，
　　你也不是我的对手，所以啊，你还需要努力啊。” 
　　听见这扫兴的话，慕瑾颜也不去计较，毕竟自己突破八级，还有这人一般半的功劳呢。
　　过了一会儿，慕瑾颜就放开了夜羽，用着自己那双幽蓝色清澈见底的眼睛看着夜羽，随后低吼道。
　　“嗬嗬，嗬，嗬嗬嗬” 
　　不过还是要谢谢你碰瓷的，要不是你我现在一定到不了八级，你以后就是我的大腿了，我要抱住你。
　　夜羽看着慕瑾颜那双幽蓝色认真的眼睛，微微的失了一下神，听见这嗬嗬声的时候，夜羽这才会过神来。
　　虽然她听不懂这家伙在说什么，可是看自家小丧尸的那认真的不行的表情。
　　夜羽可以判断出，自家小丧尸应该说的是好话，而且内容应该是和自己有关的吧。 
　　推测出来之后，夜羽整个人都愉悦了起来，随后双眼含笑的看着慕瑾颜说道。
　　“那，你加油。” 
　　听见这话，慕瑾颜瞬间就高兴了起来，随后就直接对着夜羽嗬嗬道。
　　“嗬嗬嗬” 
　　好的好的，我会努力的。
　　慕瑾颜现在已经忘了，她们两个人的语言不通，根本没法知道对方神马意思，一切全凭自己的感觉再猜。
　　如果这一幕让第三个人看见了，绝对要晕过去，这牛头不对马嘴的话，这两人到底是怎么交流下去了。
　　之后，夜羽为了帮自家小丧尸巩固实力，就带着慕瑾颜跑到一个单细胞生物超级多的地方去了。
　　把慕瑾颜扔了下去，自己就站的高高的，眼睛都不眨的一直盯着慕瑾颜，好似深怕她受了伤之类的。 
　　慕瑾颜看着离自己不远的那些单细胞生物，瞬间就觉得自己牙疼，浑身哪哪儿都疼。
　　这么多没有自己意识只知道吃吃的单细胞生物，自己的打到什么时候啊。
　　慕瑾颜抬头看了一眼那站的高高的夜羽，好似再说，我可不可不打，接到慕瑾颜视线的夜羽，眼里瞬间就闪过了一丝威胁。
　　看到这里，慕瑾颜瞬间就怂了，好吧，我上，我上行了吧，随后，慕瑾颜就向那些单细胞生物发出了进攻。
　　一会儿用自己的拳头上，一会儿挥出自己的冰系异能，这一场单方面碾压的战争，慕瑾颜也打了快半天才打完。
　　直到异能快用完了的时候，慕瑾颜才被夜羽提这衣领离开了这里，向着那片森林走了过去。
　　随后两人就在临时休息的地方升了一堆火，夜羽也从空间里拿出了一下些吃的东西，放在火上烤了烤，随后就分给了慕瑾颜一半。
　　两人吃完之后，慕瑾颜这才咂咂嘴对着夜羽说道。
　　“嗬，嗬嗬嗬”
　　一点也不好吃，还没有晶核好吃呢。
　　听见慕瑾颜的声音，看着她脸上嫌弃的表情，夜羽嘴角都抽了一下，随后说道。
　　“你还嫌弃，那你嫌弃之前，麻烦你把你的嘴角给擦擦，然后才来和我说，在说了，
　　这些食物一半都进了你的肚子，你吃完之后才来和我说，你嫌弃它不好吃，那你把它还给我。”
　　慕瑾颜瞬间就蒙住了，觉得这家伙不按常理出牌，刚想反驳，就听见不远处传来了说话的声音，听那脚步声，人还挺多的。
　　夜羽也明显的听见了，随后就对着慕瑾颜说道。
　　“等一下你不许说话听见了吗”
　　慕瑾颜点了点头，她又不傻，这个她当然是知道的。
　　没过几分钟，那群人就走到了夜羽她们所在的地方。
　　夜羽还没有说什么，对方那一看就是狗腿子的觉醒者就大呼小叫的对着两人说道。
　　“老大，我们就在这里休息吧，你看这里只有那两个小娘们儿，说明这里很安全的，喂，你们两个滚开，这里我们征用了。”
　　夜羽听见这话，抬起头看着那一群不速之客，眼睛深处闪过了一丝让人不已察觉的戾气，随后冷声说道。
　　“滚，在不滚，这里就是你们的墓地。”
　　听见这话霸气侧漏的话，慕瑾颜激动的立马就对着夜羽竖起了大拇指，就差没有出声喝彩了。
　　看着自家小丧尸这孩子气的一面，夜羽那张严肃冷峻的表情差点就破功了，随后立即转过头去，这才保住了那张严肃的脸。
　　听见夜羽这话，那群不速之客就不是那么心情愉悦了，他们这群觉醒者在这里闯荡了这么久，今天是第一次碰见这么给脸不要脸的人，而且对方还是两个女的。
　　那个第一次出声的觉醒者瞬间就暴怒了起来，刚想运用自己的异能给这个让自己刚才丢脸的女人一个教训，结果才抬起手，就被一个人拦住了。
　　“好了阿树，不得无礼，既然是两位姑娘先占的地方，我们也不能没有经过别人的允许就开始强取豪夺。”
　　那名男子说完之后，那个名叫阿树的男人还想说什么，结果就看见那暗含威胁的眼神，随后立即就安静下来不说话了。
　　看着自己的手下这么识趣，那名男子也不计较了，随后就走上前来，站在夜羽和慕瑾颜不到一米的地方说道。
　　“实在不好意思两位姑娘，回去之后，我一定惩罚他，我叫黄李文，是这个异能小队的队长，
　　两位姑娘要是不介意的话，我们可以先交一个朋友，以后也好相互照应一下。”
　　听见这话，慕瑾颜立马就抬起头看向了黄李文，眼里露出了一抹思索，随后就暗暗的点了点头。
　　呵，我还没有来找你，你就自己送上门来了，真是得来全不费工夫啊，黄李文。
　　慕瑾颜立马就确认了这家伙就是男主那货儿，随后，慕瑾颜就得到了女主的消息。
　　【叮～恭喜宿主确认了男主的身份，女主叫夜羽，小三在这里祝宿主你任务愉快】
　　听见脑海中传来的机械声，慕瑾颜差点跳了起来，随后就看了一眼有没有察觉到自己异样的夜羽，发现夜羽没有看着自己，慕瑾颜这才放了心。
　　随后就一阵的唏嘘，卧槽，原来这家伙就是女主，真是刷新了我对女主的认知啊。                        
作者有话要说：　　元宵节快乐，爱你们，
  给你们我滴小心心

　　☆、末世(八)

　　听了黄李文的话, 夜羽的脸色就更加的不好了, 皱着眉头，双眼泛冷的看着那个自以为是的人。
　　“滚，你是没听见还是耳朵聋了, 怎么, 你以为你亮出你们是异能者的身份，我就还怕你不成，你们异能者就是这样欺凌弱小的。” 
　　听见这话，黄李文那张笑容满面的脸瞬间就黑了下来，差点没有绷住自己的人设, 如果不是这里又这么多的人，黄李文早就骂出声来了。
　　随后, 用着那张僵硬的脸继续对着夜羽说道。
　　“这位姑娘，我想你误会了，我们怎么可能是那种人啊，我们这一群人都是异能者，不会干那么混蛋的事情的，
　　我们才刚从那边的小县城里出来，去找物质打丧尸，体能都快消失的差不多了，
　　所以我手下才会这么没礼貌的，如果是原来，他一定不会这样做的，阿树, 还不过来向两位姑娘道歉。” 
　　听见自家老大的话，那个叫阿树的男子一脸不情愿的走了过来。
　　“对不起两位姑娘，刚才是我错了。” 
　　那名叫阿树的说完之后，黄李文看着夜羽又继续说道。
　　“你看，这位姑娘，我的下属已经道歉了，那，我们可不可在这里和你们搭伙休息一下。” 
　　慕瑾颜听见这话，看了一眼脸色已经开始黑了夜羽，在心里默默的想着，难不成这就是所谓的吸引力？
　　碰瓷的都这样一脸的不悦了，这个渣男男主竟然还像一块牛皮筋一样缠着不放，真是厉害。
　　夜羽用自己的余光看着自家小丧尸竟然一直盯着这个男的看，瞬间就对这个男的根更加的不满了，随后就不爽的说道。
　　“滚，这是最后一遍了。” 
　　黄李文听见这毫不留情的话，再也崩不住自己一直苦心经营的人设了，整个人都阴沉了下来。
　　双眼顿时阴暗隐晦的看了一眼夜羽和慕瑾颜两人一样，随后就带着自己的人离开了这里。
　　看着对方这个眼神，夜羽完全不在乎，一个才刚六级巅峰的异能者，能把她们怎样。
　　等人全部走完之后，慕瑾颜立马就暗搓搓的跑到了夜羽的身旁坐下，随后一脸高兴的对着夜羽说道。
　　“嗬，嗬嗬，嗬”
　　碰瓷的，哦不，女主你做的真棒，对，就是要这样干。
　　看着自己身旁一脸兴奋的小丧尸，夜羽觉得有一口气堵在了自己的胸口，上不去也下不来。
　　“怎么，你这么兴奋干嘛，难不成你还看上那只像苍蝇的人了，我可告诉你，他一看就不是什么好人，你啊，还是别想了。”
　　听见苍蝇两个字，慕瑾颜还懵了一下，随后反应过来这不就是再说那个渣男，随后就更加的高兴的看着夜羽嗬嗬道。
　　“嗬嗬嗬，嗬嗬”
　　不错不错，他不是一个好人，所以你以后千万不要和他在一起。
　　看着因为自己的话越加激动兴奋的慕瑾颜，夜羽的嘴角都抽了一下，随后叹了口气。
　　唉～自家小丧尸就是太单纯了，看来以后自己要把她看紧了，要不然被人骗了，说不定还有还要为别人数钱。
　　虽然是这样想着，但是夜羽心里还是忍不住泛起了一股名为嫉妒的情绪。
　　她讨厌那个男的，因为自家小丧尸好像喜欢他，所以，自己这是嫉妒了？
　　夜羽一时间还搞不懂自己为什么这样，可是看着一旁的小丧尸，夜羽就觉得自己不那么气了，随后就拖着慕瑾颜回去了。
　　整个过程，慕瑾颜都是一脸的懵，不过因为继承了丧尸的单细胞基因。
　　她并没有发现夜羽的不对劲，还只是单纯的以为，夜羽这是累了，想回去休息了。
　　回到那个临时住所，慕瑾颜就找了干净的衣服向着浴室跑进去了，放出异能水。
　　慕瑾颜舒舒服服的洗了个澡，随后又放了一缸干净的水在浴缸中，自己走了出去，就对着夜羽说道。
　　“嗬嗬嗬” 
　　你去洗澡，有水。
　　看着已经把身上洗干净了的慕瑾颜，夜羽刚想说什么，就被慕瑾颜抢先一步，随后夜羽看了一眼浴室的方向，之后就对着慕瑾颜说道。
　　“你，是让我去洗澡。” 
　　慕瑾颜点了点头，随后就对着自己那湿哒哒的头发放了释放了一个小雾气，接触到头发之后，那过肩的发丝瞬间就结起了冰。
　　慕瑾颜在用手拍了拍，那些冰就自己掉了下来，刚才还在滴水的头发，也已经干了。
　　看着这么简单粗暴对待自己头发的小丧尸，夜羽的嘴角立即就抽搐了一下，她觉得等自己洗完澡之后。
　　就应该来教教小丧尸的一些生活常识，在这样下去，她觉得以后自己不在她身边了，小丧尸还不得一脸蒙圈。
　　夜羽一边想着，一边就加快了洗澡的速度，等夜羽出来之后，就看见小丧尸趴在床上，手里还拿着昨天早上那个模型在耍。
　　夜羽把手里的脏衣服扔在了一边，随后就走了过去，把慕瑾颜手中的模型给拿走放在了床头柜上。
　　“别耍了，起来坐好，现在还早，我先教你一些生活常识，免得你以后像个小白痴一样。” 
　　慕瑾颜听见这话，转头呆呆傻傻的看着夜羽，随后盘腿坐在了床上，看着自己对面的夜羽。
　　“嗬嗬嗬，嗬嗬嗬” 
　　我知道啊，你给我讲这些干什么。
　　看着已经做好了的小丧尸，夜羽也盘着腿坐在了慕瑾颜的对面，随后就说道。
　　“为什么，因为我感觉你不是很懂，所以我想给你普及一下，洗完头之后，
　　不可以对头发那么粗鲁，你这动不动就放异能在上面，伤到自己怎么办。” 
　　慕瑾颜听完更加的疑惑了，她发现这个女主不光喜欢碰瓷，还喜欢说一些她都动的东西天天在她耳朵边念，这什么坏毛病？
　　“嗬嗬嗬嗬”
　　不会，而且我觉得超级方便的，下次我也可以帮你这样做。
　　看着小丧尸那一脸的不在意，夜羽觉得自己的耐心都快被磨没了，这还没开始，这家伙就不乐意了。
　　“呵，你不许说话，你说了我也听不懂，你现在给我安静的听着就行了，我说的每一句话你给我认真听进去，
　　好，那我就先来说说你洗完澡之后，赶刚才我说了，你除了放水之外，不许那样直接把异能往自己身上丢…………”
　　慕瑾颜坐在床上听着夜羽这巴拉巴拉的说个不停的醉，瞬间就想用东西把它堵上，简直太折磨丧尸了。
　　等夜羽觉得自己说的差不多的时候，停下来之后就看着慕瑾颜说道。
　　“我说了这么多，你记住了吗。”
　　看着终于说完了的夜羽，慕瑾颜顿时就松了一口气，听见夜羽这疑问的话，慕瑾颜直直的点头。
　　“嗬嗬嗬”
　　记住了记住了。
　　看着这么明显敷衍自己的小丧尸，夜羽的脸一瞬间就黑了下来。
　　“是吗，那我都说了什么，你也别给我嗬嗬嗬了，反正我也听不懂，你直接给我写出来吧。”
　　慕瑾颜听见这话瞬间就卡壳了，用着自己那已经被雾气笼罩住的幽蓝色眼睛，满眼的拒绝和心虚。
　　“嗬嗬”
　　不写行吗？
　　看着泪汪汪的双眼，夜羽有那么一瞬间的心软，随后又想到这家伙这么的不诚实，那一丝心软也就直接被她踢出去了。
　　“怎么，你别告诉我，你一个也记不住，记不住行啊，那换你今天去外面睡一晚，就当付我的口水钱了。”
　　听见这强词夺理的话，慕瑾颜就差没气出个好歹来，这人真的是太讨厌了，明明就是你自己要说的，我又没逼你。
　　“嗬嗬嗬嗬”
　　我不，这是我找到的地方，要出去也应该是你出去，你个碰瓷的讨厌鬼。
　　听见这低吼声，夜羽挑了挑眉毛，随后看着慕瑾颜说道。
　　“不出去也行啊，那你就把我说的话都写下来，要不然嘛，你懂的小颜颜。”
　　慕瑾颜看着这么明目张胆的威胁自己的女人，瞬间就气的出声道。
　　“嗬嗬，混，嗬嗬，蛋，嗬”
　　听见混蛋这两个字，夜羽顿时就愣住了，小丧尸这是被自己气的会说人话了？
　　“嗬，碰瓷，瓷的，嗬嗬，混蛋，嗬”
　　夜羽刚才还在欣喜自家小丧尸可以说人话了，下一秒脸上就立马从晴天转变成了阴天，还是黑的滴水的那种。
　　现在她可以完全的确定了，自己就是看上了这么个气人的小丧尸，这种感觉是不会错的，也错不了的。
　　原来自己不是不会喜欢一个甚至爱上一个人，那是因为自己还没有碰上让自己喜欢爱上的人罢了。
　　虽然她喜欢的是一个小丧尸，但她一点儿也不介意，她爱她，就会包容她的所有。
　　所以，小丧尸，我会等你开窍的，如果你让我等久了，或者爱上了别人或丧尸。
　　那么我会困住你，彻底的折断你的小翅膀，让你一辈子都只能依赖我一人。
　　只有我一人才能配上你，所以，小丧尸，你别让我失望。
　　“你说清楚点儿。” 
　　慕瑾颜听见这话，立马又大着胆子重新得意洋洋的说了一遍给夜羽听。
　　“嗬嗬，我嗬说，嗬嗬，你，你嗬，碰瓷嗬嗬，的，的混，嗬嗬，蛋。”

　　☆、末世(九)

　　听见这结结巴巴的话, 夜羽把它们连在一起读了一遍, 脸上直接乌云密布，眼神不爽的看着慕瑾颜说道。
　　“你给我说清楚，我怎么就成了一个碰瓷的了, 怎么就混蛋了。”
　　慕瑾颜瞬间就高兴了起来, 没想到自己竟然会说话了，哈哈哈哈，真的是老天都看不惯自己天天被欺负了啊。
　　“嗬，你，嗬, 倒在，在, 嗬，我身，嗬上，我，我带，嗬带你，回来，
　　嗬嗬，你就，绑，绑了，嗬我, 你，你就是，嗬，混蛋。”
　　听见这断断续续结结巴巴的话，夜羽听的简直一个头两个大，自己都想去代替她说了。
　　“所以，你这几天都是这样叫我的。”
　　慕瑾颜听见这话，瞬间就得意了起来，鼻孔朝天的对着夜羽结巴的说道。
　　“当，嗬嗬，然，嗬，你，你，就是，嗬嗬，碰瓷，嗬，碰瓷的，哼。”
　　夜羽听见这话，脸黑了一个度，双眼不爽的看着那个让自己不爽的小丧尸，随后勾起嘴角，脸上带着笑容说道。
　　“你说什么呢，结结巴巴的，让人听起来费力的不行，要不，你在说一遍，说不定第二遍我就听懂了。”
　　意思就是，你个才会说话的小丧尸，走都还不会，竟然还想跑，我都为你心急了。
　　显然，慕瑾颜听懂了这话里的意思，随后立马就站了起来，对着夜羽说道。
　　“嗬嗬嗬嗬嗬”
　　碰瓷的你别得意，我以后会说的更好的，你个只知道欺负我的菜鸡。
　　看着这么激动的对着自己嗬嗬的小丧尸，夜羽就算听不懂，也能够猜出个一二来，随后黑着个脸看着小丧尸说道。
　　“你给我坐下来，好好的给我说人话，你嗬嗬嗬的谁听的懂，还有，
　　以后不许背着说我坏话，被我发现了，你自己就给我自觉的去外面睡觉。”
　　听见这霸道的话，慕・丧尸・瑾颜就更加的不爽了，刚想反驳夜羽说，你让我干什么我就干什么啊，那我多没面子。
　　结果这话还没说出口，就接收到了来着对方的眼神威胁，最终只好一脸不情愿的乖乖的坐好。
　　“嗬，你，你别太，太，过分，分了，嗬嗬。”
　　夜羽听见这话，又看了一眼对自己很不满的小丧尸，伸了一个懒腰，随后不在意的说道。
　　“你只要打的过我，我也可以让你这样欺负的，不过嘛，你还是别想了，我觉得有生之年，你都不一定打的过我，
　　不过看你这不服输的样子，我还是支持你的，毕竟有压力才有动力，你说是吧小颜颜。”
　　听见这不要脸的话，慕瑾颜就没差一巴掌给她拍过去，自己有她说的这样差吗，这个碰瓷的简直太气人，哦不，气丧尸了。
　　简直比那些只知道吃吃吃的单细胞生物还讨厌，说不过的慕・丧尸・瑾颜就差没气成河豚，随后气的不行的丧尸决定。
　　她不要理这个碰瓷的了，随后就裹着被子倒在床上，决心来一个眼不见为净，睡着了就更加的好了。
　　看着自己把小丧尸气成了这样，夜羽就觉得自己又闯祸了，啧啧啧，怎么就管不着自己的嘴呢，这下好了，又要拿晶核去哄了。
　　夜羽一边对着自己唾弃不已，一边厚着脸皮也倒在了床上的另一边，扯过一点点被子，把自己盖好之后。
　　就闭着眼睛也睡了过去，慕瑾颜蒙着被子，动了动耳朵，听见身后传来的平稳呼吸，随后把头伸了出来。
　　转过身看着才盖了一点点被子的夜羽，慕瑾颜就想把那被子全部给卷走。
　　可是又想了想，还是算了吧，到时候起来人家生病了，自己那就罪过大了。
　　这样想着，慕瑾颜身体非常诚实的把被子分了一半盖在了夜羽的身上，随后自己也睡了过去。
　　等慕瑾颜睡着之后，夜羽顿时就睁开了眼睛，看着自己身上盖的严严实实的被子，眼里满是笑容。
　　没想到自家小丧尸都这么生气了，还不忘来关心自己，真是可爱啊。
　　她决定了，她以后真的不惹自家小丧尸生气了，嗯，这么可爱的小丧尸就应该放在怀里好好的保护起来。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　夜羽想到这里，立马就把慕瑾颜往自己的怀里带去了，随后就抱着已经熟睡过去的慕瑾颜，自己也满足的睡了过去。
　　………………………………
　　就这样，在一个不断的生气之后又被哄好，一个哄好之后又不断的把自家小丧尸惹生气的时光中，不知不觉就过去了一个月。
　　慕瑾颜和夜羽一人一丧尸走在这落魄的街道上，两人有一搭没一搭的聊着，最后也不知道夜羽说了什么，慕瑾颜瞬间就觉得自己头顶在冒青烟。
　　直接怒气冲冲的踩了一脚夜羽，随后就往前跑的没影儿了。
　　夜羽扶着街道边的栏杆，微微弯着腰，嘴里倒吸了一口冷气，看着鞋子上那新鲜的脚印。
　　嘴角顿时就抽了一下，自家小丧尸还真的是爱生气啊，生起气来，还有一个特别不好的习惯就是，特别爱踩自己的脚。
　　嘶～看来调戏自家小丧尸要三思而后行了，在这样下去，人还没，哦不，丧尸还没到手，自己的脚都已经快被踩废了。
　　等着脚痛过去之后，夜羽满脸的无奈，看着早就没自家小丧尸影儿的街道，没法了，只好跟着气味寻过去了。
　　等找到自家小丧尸的时候，夜羽顿时就满头的黑线，看着自家小丧尸蹲在一个墙角，拿着一根树枝画着圈圈，嘴里还不停的念叨。
　　夜羽觉得自己之前真的是高估了自家小丧尸的智商了，果然，身体里有单细胞基因的小丧尸，智商高的到那里去。
　　暗暗扶额的夜羽，一把走过去就把那还在蹲墙角的小丧尸给提了起来，随后无奈的说道。
　　“蹲在这里干嘛，是不是还在生气啊，刚才是我错了，我发誓，我真的真的，以后再也不欺负你了，你别生气了好不好。”
　　听见这话，慕瑾颜整个丧尸就更加的委屈了，双眼泪汪汪的看着夜羽，嘴里控诉的说道。
　　“骗，骗丧尸，你，你说话，话，嗬，不算数，我，我再也，也不，相信你了，哼。”
　　听见这话，夜羽顿时就哭笑不得，随后一脸认真的看着慕瑾颜说道。
　　“不骗你不骗你，这次我真的不骗你了，喏，为了表示我的诚意，这个晶核给你，怎么样，现在相信我了吧。”
　　慕瑾颜看着塞进自己手中的晶核，整个丧尸都高兴起来了，随后歪着头想了想，继续对着夜羽说道。
　　“不，不行，嗬嗬，必须要，要，两个，你，你上，上一次，就是，这，这样的。”
　　看着明明高兴的不行，但是偏偏还有装作自己不高兴，对着自己讨价还价的样子，夜羽就差点没笑出来。
　　“好好好，给你两个，那你现在可以原谅我了吧。”
　　看着手中的两个晶核，慕瑾颜瞬间就高兴惨了，随后清了清嗓子，看着自己面前的夜羽，稍微的控制了一下自己脸上的表情。
　　随后清了清嗓子，一本正经的看着夜羽说道。
　　“咳咳，我原谅，你，你了，嗬嗬，下一次，你在，在惹我生，生气，嗬嗬，你就要拿，拿三个来，来换了。”
　　夜羽听见这话，一脸宠溺的看着自家小丧尸说道。
　　“没有下一次了，我不会在惹你生气的了，走吧，我刚才来的时候，看见有一个房间很干净，我们去那里休息一下，然后就回去。”
　　慕瑾颜立马就点头答应了，她要去把这两个晶核都吃了，要不然，等碰瓷的一个不高兴把它们要了回去，自己找谁哭去。
　　走在前面带路的夜羽没有注意到自家小丧尸这看强・盗一样的眼神看着自己，如果看见了，保不齐现在就把那两个晶核给抢回来。
　　两人走到那积满灰尘的屋子，慕瑾颜看了一眼就嫌弃的不行，随后就用自己的冰系异能把这屋子给过了一遍。
　　看着干净了起来的屋子，慕瑾颜瞬间就满意了，结果一转头就看见头顶还有几片霜花的夜羽，慕瑾颜顿时就笑了起来。
　　随后就看着脸越来越黑的夜羽，慕瑾颜立马就把嘴巴闭上了，随后走过去帮她整理了一下，整理完了之后，就低着头对着夜羽说道。
　　“对，对不，不起，我错了，嗬嗬，我以后，嗬，不，不敢了。”
　　夜羽黑着个脸看着一脸我错了的小丧尸，顿时就深呼吸了一下，告诉自己，小丧尸是自家的，不生气不生气。
　　“好了，我没有生气，你快去吃你的晶核吧，吃完之后，如果还不够的话在来找我要。”
　　听见这话，慕瑾颜的眼睛瞬间就亮了起来，一脸惊喜的看着夜羽。
　　“好，好的，嗬嗬，你真是，是个，好人，还是，是个土，土豪。”
　　夜羽听见这拍马屁一般的话，是真的对自家小丧尸无语了，随后挥了挥手，有气无力的说道。
　　“好了好了，我知道了，你快去吃吧，等一下我们还要去清理单细胞生物呢，你不吃饱是没有力气的。”
　　慕瑾颜得到肯定之后，就跑到沙发上坐了下来，随后双眼亮晶晶的看着手里的晶核，一口一个，两个晶核瞬间就吃完了。
　　看着自家小丧尸的动作，夜羽不止嘴角抽了一下，连眼角都抽了一下，错不了了，这简单粗暴的的动作，就只有自家小丧尸做的出来了。                        
作者有话要说：　　日常表白你们，小心心送你们

　　☆、末世(十)

　　夜羽走过去, 也坐在沙发上拿着东西吃了起来, 吃到一半的时候，感受到自己旁边那个火辣辣的眼神。
　　吃着东西的夜羽顿时就停了下来，随后转过头看着一脸眼馋的不行的小丧尸, 夜羽默然了。
　　随后, 又只好默默的从空间里拿出来一样的食物递给了慕瑾颜，还附带一个晶核。
　　“拿起，吃吧。” 
　　结果自己眼馋的东西，慕瑾颜立马就高兴了，随后, 就一边吃着，一边用着自己那不流利的话对着夜羽。
　　“夜, 夜羽，你真，真好，唔～好，好吃。” 
　　看着这一幕的夜羽，顿时就无话可说了，叹了口气，随后就继续吃自己手中的东西了。
　　心里则想的是，自家的养的小丧尸，就算再不好也要养着，能吃是福，不嫌弃不嫌弃。
　　一人一丧尸吃完之后, 慕・丧尸・瑾颜就大大咧咧的倒在了沙发上，一脸的满足，嘴里还偶尔打一个嗝出来。
　　夜羽则是一脸纵容的看着，眼睛不经意间扫到了那露出来的肚子，眼里瞬间就闪过了一丝幽暗。
　　随后走过去刚想说什么，就听见这层楼外面的街道上传来了一些乱七八糟的声音。
　　慕瑾颜瞬间就坐了起来，双眼兴奋的看着夜羽说道。
　　“人类，丧尸，我们去，去看戏，嗬嗬。” 
　　夜羽看着那已经被衣服遮住的肚子，眼里闪过了一丝不已察觉的遗憾，随后就看着自家小丧尸说道。
　　“行啊，就在窗户边看吧，这里高，不容易发觉，而且听这个声音，他们应该会从这边来的。” 
　　慕瑾颜听见这话，立马就蹭蹭蹭的跑到窗户边去等着了，没等几分钟，那一群人就已经跑到了她们所在的那层楼房下。
　　黄李文看着前有狼后有虎的街道，顿时间就停下了脚步，随后和他一起的人背搞在一起，看着这些要人命的单细胞生物。
　　“老大怎么办，我们被包围住了。” 
　　听见自己右边传来慌张不已的声音，黄李文顿时就暴怒起来了。
　　“闭嘴，我眼睛不瞎，现在你们都给我听好了，咋们十人，围成两个圈，一个圈五人，等它们靠近的时候，我们就一起发动异能。” 
　　听完黄李文的话，其余人都立马行动了起来，随后就一脸不安的等着，眼睛都睁的大大的看着那些不断靠近的丧尸。
　　黄李文看着这些丧尸也咽了咽口水，现在整个人心里也是没谱，转头看着两旁空着的店铺，整个人也更加的暴躁起来了。
　　妈的，看来今天只有血拼一条路了，这样想着，黄李文的眼睛阴狠的看了一眼其他人，随后又看了一眼已经快要接近他们的丧尸。
　　“就是现在，出异能，快。” 
　　为了离开这个鬼地方，其余人听见黄李文这大声的话，立马就把自己身上的异能像不要钱的给扔了出去。
　　扔完异能之后，接着就拿起自己手中的武器和那些没有自己意识的单细胞生物战在了一起。
　　看着接二连三的丧尸，黄李文能够感觉到自己的体能在飞速的消耗，在这样下去，他今天就得赔在这里了。
　　看着已经倒下了三个弟兄了，而这些单细胞生物还在源源不断的涌上来，黄李文顿时就暴怒的不行。
　　在体能快要消失殆尽的时候，黄李文看着自己马上就死在这些单细胞生物的撕咬下了，转过头，就看见背对着自己的阿树。
　　黄李文想也没有多想，一把就把人抓过来挡在了自己的面前，还没有反应过来的阿树看着自己胸口的洞。
　　随后一脸不可置信的看着这个自己一直崇拜的老大，没想到自己的死还是这个人一手造成的。
　　看着满脸不可置信的阿树，黄李文顿时就把人抱住了，随后说道。
　　“阿树，你放心的去吧，你老大我会记得你的，既然你这么崇拜我，那，为我去死，这也是你的荣幸。”
　　听完这一番话之后，阿树顿时就瞪大了眼睛，还没来得及说什么，就被气死了。
　　看着已经没有一丝价值的阿树，黄李文顿时就把人给扔在了地上，随后看着一条没有单细胞生物的小路。
　　随后，转过头，看着还在血拼的几人，本想扔下他们自己跑的，可是想了想，没用的人有时候还是有点用的。
　　“快点过来，这里，快点。”
　　说完之后，自己就率先跑进了那个胡同里，其余人反应过来之后，也立马跟了上去。
　　一时间，这里就只剩下了一些单细胞和几个血.肉.模.糊的尸体。
　　看着这一幕，夜羽顿时就把自家小丧尸的眼睛给捂住了，连拖带扯把人给带进了屋里，还不忘顺手把窗子给关上了。
　　慕瑾颜被捂着眼睛坐到沙发上的时候，这才把那个放在自己眼睛上的手给掰了下来，一脸不满的看着夜羽说道。
　　“干嘛，我还，还没看，看够后，后续。”
　　听见后续两个字，夜羽就着实的觉得自家小丧尸就是欠教训，那么不好的场面，她还想着后续。
　　越想越气的夜羽，一把走过去就把自家小丧尸抱在怀里，用异能禁・锢住她的行动，翻过来，就在慕瑾颜的屁・股上啪啪的打了几下。
　　打完之后，夜羽就看着自家小丧尸的后脑勺说道。
　　“现在还想看后续吗，嗯。”
　　慕瑾颜整个丧尸都懵住了，反应过来之后，瞬间就暴怒起来了，整个丧尸还透露出了一股粉红色。
　　“夜，夜羽，你混，混蛋，你，你怎么敢，敢打我，我屁・股，我，我要撕，撕了你，嗬嗬嗬。”
　　夜羽听见这暴怒的话，又看了一眼自己的手，随后就对着慕瑾颜说道。
　　“你给我安静点，还想不想吃晶核了，你不听话就要挨打，今天就当是给你的一个教训，
　　你以后不许在看那些血・腥的场面，听见了没有，我这是为你好，你虽然有自己的意识在，可你也别忘了，
　　你身体里还有单细胞基因在的，如果，如果你变成了和他们一样的，那我怎么办，你有没有想过。” 
　　第一次看见夜羽对着自己这么的失控，慕瑾颜刚刚还在暴怒的状态，瞬间就变成了无措，随后就想把那个眼睛通红失控的人抱在怀里。
　　可是，还没等慕瑾颜行动，就被夜羽拍开了，双眼直视的看着慕瑾颜，低吼出声的又说了一遍。
　　“你说，你出了什么事，你让我怎么办，难道你是要我对他们一样对你吗，
　　慕瑾颜，我现在是真的怀疑你有没有心，你是真的一点都不在乎我嘛。” 
　　说着说着，夜羽一把抱住了慕瑾颜，好似深怕她突然消失不见了一样。
　　听见这些话，慕瑾颜顿时就更加的无措了，想说什么又不敢开口，深怕自己把夜羽惹的更加的失控了。
　　被突然抱着，慕瑾颜本想挣扎出去，她们两个说清楚，可是还没等到她行动，就被滚落在脖子中的泪水给打消了。
　　呆呆愣愣的也只好用自己的手抱住了夜羽，右手还轻轻地拍着夜羽的背，好似这样，她就可以不那么伤心了。
　　虽然她现在很想问问她，自己怎么把她给惹哭了，你说不看就不看嘛，我会听话的，你不要掉金豆豆一切都好说啊。
　　慕瑾颜现在整个丧尸都是懵的，她还是第一次碰见这个要命的场面，毕竟以前都是自己生气，她来哄的。
　　现在反过来了，那，要怎么哄她才不会哭了啊，难不成也要自己用晶核去哄不成？慕瑾颜茫然了。
　　夜羽抱着自家小丧尸，整个人也冷静了下来，她只要一想到自己怀里的小丧尸会变成那些人不人鬼不鬼的东西，心里就一阵的后怕。
　　只是想想，夜羽就觉得自己有杀・人的冲・动，这个世界上不能没有自己的小丧尸，她也不允许和接受这个没有小丧尸的世界。
　　没有小丧尸的世界，还有什么是能够代替的，不，不，小丧尸是这个世界所有人和物都不能替代的。
　　如果小丧尸不在了，那这个世界还是跟着一起消亡在这浩瀚的宇宙间吧，那样，小丧尸才不会孤单的。
　　夜羽这样想着，双眼顿时就闪过了一丝幽暗不已的神色，之后把慕瑾颜抱的更加的紧了。
　　还在想办法怎么哄夜羽开心的慕・丧尸・瑾颜，现在并不知道，自己已经在无意之间开启了某人的病・娇模式。
　　而那个开关还在她自己的身上，也许一个不小心，病・娇的夜羽就要跑出来，日・天日・地日・空气，说不定还要顺带的把她给办了。
　　慕瑾颜想着想着，行吧，今天自己就放一次血，嘤嘤嘤，就当是为自己以后的丧尸生买个福气了。
　　挣开夜羽的怀抱，慕瑾颜一脸肉疼的看着夜羽，随后就在自己的口袋里掏出来了一样让自己不敢看的东西，递到了夜羽的面前，随后撇开脸对着夜羽说道。
　　“这个，给你，你不要伤，伤心了，大不了以，以后，你让我往东，我绝，绝不往西，什么都，都听你的。” 
　　看着自己面前的那一个七级晶核，夜羽觉得自己刚才是白哭了，不过嘛，这个效果还是不错的。
　　看着一脸肉疼，都不敢往这边看的小丧尸，夜羽默然了，随后毫不客气的把晶核给收了下来。 
作者有话要说：　　今天～天气不错，适合……搞.事情q(sεt)r

　　☆、末世(十一)

　　慕瑾颜走在路上, 摸了摸自己脸上的肉, 瞬间就觉得自己脸上比被打了几巴掌的屁股还要痛。
　　她的晶核，她的宝贝，她辛辛苦苦才存下来的存粮, 飞了, 嗷嗷嗷，飞了，她整个丧尸都要废了。
　　看着没精打采的小丧尸，夜羽就想笑，自家小丧尸这的多爱晶核啊。
　　嗯, 看来以后自己的存多一点了，要不然等那一天没有了, 自家小丧尸岂不是要被饿肚子。
　　打定主意之后，夜羽就若无其事的继续往前走去了，完全没有那个来哄哄那只快颓废小丧尸的打算。
　　她就是要晾晾这不听话的小丧尸，让她天天N瑟，就当是为自己今天落的眼泪买单了。
　　就这样，在一个开心一个不开心的行程中，终于回到了她们住了快一个月的小窝了。
　　结果还没有靠近，就看见房子里已经有人了，慕瑾颜和夜羽顿时就对视了一眼。
　　随后看不清楚脸上的情绪，夜羽就率先走了过去，打门推开，看着已经一团乱的屋子, 什么东西都撂倒在了地上。
　　沙发上还有几个或坐或躺的几个人，夜羽看着自己和小丧尸的家被弄成了这样，双眼顿时就闪过了暴怒。
　　她现在想把这些人全部都丢到单细胞生物群里去，简直不可饶恕。
　　看着推门进来的人，坐在沙发上的黄李文瞬间就站了起来，随后就一脸阳光灿烂的样子对着夜羽说道。
　　“好巧啊两位姑娘，没想到我们又见面了，你们也是来这里休息的吗，那正好，我刚才看着屋子很是干净，
　　里面的那一个房间就可以留给你们住的，大家相逢就是缘嘛，你们是是不是啊，哈哈哈哈。”
　　听见自家老大的话，其余五人相互对视了一眼，随后就高兴的附和的说道。
　　“是啊是啊，两位姑娘，你们身体这么薄弱，其实吧我觉得，你们可以考虑一下，加入我们的，我们都是觉醒者，
　　完全可以保护好你们的，只不过嘛，你们既然没有异能帮助我们猎杀丧尸和搬运物资，
　　你们有这么漂亮的脸蛋，可以考虑那啥来补偿我们的，嘿嘿嘿，你们说是不是啊。”
　　听完这一番话，那几个邋遢的男人顿时就大笑出声，双眼泛着成年人都懂的恶心视线。
　　夜羽听完没有什么太大的反应，双眼淡淡的看着那个嘴巴臭气熏天的男人，随后就平静的说道。
　　“哦，是吗，那你要不要第一个来试试。”
　　听见这话，那个嘴巴臭的人一下子就愣住了，随后看了一眼黄李文和其他几个也特别意外的人。
　　看着黄李文那神色不明的脸色，那名男子瞬间胆子就大了起来，美色当前，什么都是浮云。
　　“既然小美人儿都同意了，那老子就不客气了啊，哈哈哈。”
　　那名男子说完之后，就想像夜羽她们扑过来，结果才刚迈开步子，就被黄李文拦住了去路。
　　“别冲动，你也不动动脑子，她们既然能活到现在，是一个手无缚鸡之力的弱女子吗，快点向她们道歉。”
　　那名男子听见这话，瞬间就不满意了，一脸的不在意，还把黄李文的手给拍掉了，随后一副大嗓门的对着黄李文说道。
　　“老大，你什么时候真这么胆小怕事了，说不定她们只是运气好，一看她们就知道了，
　　你还在担心什么，难不成，老大你想占着你异能高，就像独享。”
　　听见大嗓门儿这话，其余几人也纷纷一脸怀疑的看着黄李文，看着自己的队友一脸怀疑的看着自己，黄李文当场就黑了脸。
　　眼神不善的看着他们几个说道。
　　“怎么，你们也是这样认为的，还是说你们想换一个老大来当当了。”
　　听见这话，其余几人顿时就怔愣住了，明显反应不过来，刚想动摇想法，那个大嗓门的人又继续说道。
　　“怎么，不行啊，你当这个老大也当的够久的了，难不成还不允许我们来当一下，再说了，你有把我们当兄弟吗。”
　　听见这话，黄李文顿时间双眼泛冷的看着那个大嗓门。
　　“你这话什么意思。”
　　听见黄李文的的话，那个大嗓门顿时就毫不在意的说道。
　　“怎么，敢做不敢当，你别以为你做的那些龌・蹉事没人知道，你现在想要我当着大伙的面给你讲出来。”
　　听见这一番话，黄李文瞬间就暴怒了起来，双眼阴狠的看着那个大嗓门，随后声音低沉的说道。
　　“你把话给我说清楚，要不然，今天你就别怪我不认你这个兄弟了。”
　　大嗓门听见这话，瞬间就激动了起来，一把就把黄李文推倒在了沙发上。
　　“呵，不做就不做，你以为我稀罕啊，做你兄弟，还要时时刻刻的担心自己的小命，我没你这种兄弟，别以为我没有看见，
　　阿树是怎么死的，他的死，全都是你一手造成的，你竟然用他去为你挡丧尸，你还有没有人性啊。”
　　听见大嗓门这话，其余几人是彻底的不淡定了，纷纷愤怒的看着黄李文，你一句我一句的指责黄李文。
　　听见这些辱・骂的话，黄李文全程都没有说什么话，而是静静的听着，直到他们说完之后，黄李文这才抬起头看着他们说道。
　　“怎么，都说完了，既然你们知道了，那我也就不需要遮遮掩掩的了，没错，他的死是我一手造成的，谁叫他命该如此，
　　既然你们也知道了，那么，就请你们也去找他吧，放心，你们没有享受过的东西，我会帮你们享受的。”
　　只见黄李文说完之后，就发动了自己的风系异能，把那几个还没有反应过来的人，瞬间就割・喉了。
　　大嗓门捂着自己的脖子，用手指着黄李文，随后，瞬间就倒在了地上，眼睛瞪的大大的。
　　黄李文解决完了这些让他厌烦的人之后，这才想起来自己还漏了两个人。
　　“两位姑娘，让你们见笑了，清理了几个不听话的狗，那，请，你们现在可以进来休息了，今天晚上，是我们三个人的美好时光哦。”
　　听见这话，夜羽瞬间就笑了起来，眼神幽深的看着黄李文说道。
　　“是吗，既然这样，那你就下去和你的兄弟们赔不是吧，我们这里不需要你了，那里，才是你的天下。” 
　　夜羽说完之后，就释放出了自己的空间绞杀，在黄李文还没有反应过来的时候，他就已经变成了一摊血・水了。
　　看着这么霸气侧漏的夜羽，慕瑾颜瞬间就觉得，夜羽对自己真是温柔，简直就是，没有对比就没有伤害啊。
　　而且直接一招就秒杀了那个渣男男主了，自己这是完成了一个任务了吗，哎呀呀，今天真是一个好日子啊。
　　现在就只有帮碰瓷的找一个对她好的对象就行了，自己的任务就要圆满成功了，啊，怎么办，好激动啊。
　　夜羽看着一直盯着那一摊鲜红血迹高兴的小丧尸，顿时就皱起了眉头。
　　“不许看，把眼睛闭上，我们从新去找一个干净的地方休息，现在就走。” 
　　听见不高兴的话，慕瑾颜抬起头一脸茫然的点了点头，然后乖乖的闭上了眼睛。
　　她可不想再惹这人生气了，毕竟不久前才自己才大出血了一次。
　　看着这么听话的小丧尸，夜羽瞬间就满意了，随后就一把公主抱，抱着小丧尸离开了这里，找到了一个偏僻的没什么人来过的屋子住了下来。
　　看着这个还不错的地方，慕瑾颜顿时就被转移了注意力，在屋子里走来走去的，东碰碰西摸摸，就是没有和夜羽说话的打算。
　　因为她现在整个丧尸都觉得快升华了，心里土拔鼠一直在尖叫。
　　她发现自己和夜羽的相处模式变得越来越奇怪起来了，怎么个奇怪法，emm…她现在也不知道，真是烦死丧尸了。
　　夜羽挑了挑了眉，也没有说什么，于是走到了沙发上坐了下来，随后才看着自家小丧尸说道。
　　“好了，你别看了，看来看去都是一样的，你现在坐过来，我们今天继续来练习说话，你的说话必须改，拖拖拉拉的，听的我头都大了。” 
　　听见这话，慕瑾颜瞬间没有心思想别的了，她现在是听见练习两个字，整个丧尸都不好了。
　　已经练习那么久了，还是说不会好，你可不可放弃了吗，你不累我都累了，当然，这话慕瑾颜还没有那个胆子说出来的。
　　看着坐在沙发上的夜羽，慕瑾颜摸了摸自己的牙齿，最终一脸的情愿的坐在了沙发上，开始了自己的痛苦之旅。
　　直到天黑下来之后，夜羽这才放过了慕瑾颜，看着今天的任务完成了，慕瑾颜也顿时就松了一口气。
　　她可不想继续被一边骂，还得一脸笑脸的继续学了，当一个丧尸学生真累，当一个夜羽手中的丧尸学生更累。
　　做丧尸做到自己这个地步，应该是第一个，唉～尸生不易啊。
　　看着还在发呆的小丧尸，夜羽走过去晃了一下慕瑾颜，看着自家小丧尸还没坏，就放心继续做自己的事情了。
　　毕竟不能让自家小丧尸饿到肚子啊，而且还要喂的饱饱的。                        
作者有话要说：　　开车？不存在的
  编编和我说，不能写社会主义.核心价.值观之外的东西
  咳咳咳，所以，咋们还是吃点清淡的，不吃火辣椒

　　☆、末世(十二)

　　一人一丧尸就在这片故土上走走停停, 见识了一些她们都不成见识过的事情, 也让她们达成了一个共识。
　　夜晚，末世的天空中呈现出了极地之光，洋洋洒洒的照在这片一半新一半破烂不堪的土地上。
　　夜羽和慕瑾颜就坐在了一个比较破败的木屋里, 捡了一些树枝当做柴火。
　　把门关上之后, 就拿了一个铁盆放在木屋的中心，瞬间就升起了一堆火，坐在火堆旁的一人一丧尸，一时间谁也没有说话。
　　慕瑾颜拿着自己手中的枝丫，在那一盆火里搓了搓去的, 那双幽蓝的眼睛时不时地偷偷摸摸的瞄一眼夜羽。
　　看着那低着头看不清情绪的夜羽，慕瑾颜现在就觉得有点心慌慌的感觉。
　　卧槽, 碰瓷的这是怎么了，从来到这里开始，就没见她说话超过十句的，原来那么话唠的人，现在竟然可以憋着自己不说话。
　　完了完了，她这不会是生病了吧，还是说碰瓷的这是，思春了？一想到这里，慕瑾颜就直接打了一个冷战。
　　她实在无法想象碰瓷的思春的那个表情是什么样子的，真的是太惊悚了，不过碰瓷的的这个样子好像真的是有一点的。
　　慕瑾颜想到这里，她又忍不住的看了一眼夜羽, 随后就立马把头转了回来。
　　如果碰瓷的真的有喜欢的人了，那自己一定会很高兴的啊，毕竟自己的任务就是让她幸福快乐。
　　可是，怎么一想到碰瓷的以后会有另一半，然后在和她的另一半生一个小孩，自己的心为什么就那么的不舒服啊。
　　难不成，自己这是把碰瓷的当女儿养了？一想到以后会有一个猪来拱自己养了这么久的白菜，所以才会心里不舒服？
　　可是又不对啊，如果是这样的话，自己应该是很欣慰的啊，那自己心里的不舒服又是怎么回事儿？
　　夜羽抬起头就看见自家小丧尸的脸一会儿青一会儿紫的，眉头还紧紧的皱在一起，也不知道在补脑些什么。
　　“阿颜，我想过了，明天就启程回龙头基地，解决这一路上我们发现的那些事情。”
　　还在那里探索自己为什么心中不舒服的原因的慕・丧尸・瑾颜，突然听见夜羽这话，整个丧尸都不好了。
　　因为她听见夜羽没有说要带自己一起去的话，她明明应该感到高兴的，因为再也没有人管她了。
　　可是为什么自己心中会感受到酸涩，甚至于有种想哭的冲动。
　　慕瑾颜这样想着，就努力的把嘴角勾了起来，随后用着满不在意的语气说道。
　　“是，是吗，那你就去吧，我自己一个人能行的，你不用担心的哈。”
　　听见这话的夜羽，脸上不光没有露出欣慰的笑容来，整个人反而都阴沉了下来，语气带点不爽的说道。
　　“怎么，我走了你就这么开心。”
　　听见这话，心大的慕瑾颜没有听见里面的不爽，反而立马回道。
　　“当然，以后就再也没有人管我了，我能不高兴吗，你就放心的去吧，我自己会注意安全的，你不用担心我。”
　　慕・丧尸・瑾颜说完这番话之后，她就觉得自己更加的想哭了，为什么想哭，她也不知道，反正她现在是特别的想哭。
　　听见这话，夜羽看着不敢看着自己说话，而是把脸转向另一边说话的小丧尸，明明灭灭的火花照在她的脸上，看不清楚她的神色。
　　可是听见那话里的欢喜，夜羽整个人就更加的阴沉了，随后眼睛都不眨的盯着慕瑾颜一字一句咬牙切齿的说道。
　　“怎么，你听不出来我话里的意思，那我就在说一遍，你，和我，一起，去龙头基地，等解决好了这件事情之后，我们在一起出来。”
　　听见这话，慕瑾颜瞬间就把头转向了夜羽，瞪着自己的眼睛一直看着夜羽，嘴里露出了不可置信的话。
　　“等，等等，你要带我一起去？你没搞错吧。”
　　听见这话，夜羽终于知道了，自家小丧尸从一开始就没有认真的听话，。
　　“要不然你以为呢，怎么，不想去，但是呢，你没有拒绝的权利，我在那儿，
　　你就在那儿，你想丢下我一个人跑，我告诉你，窗户儿都没有。” 
　　听见这霸道的话，慕瑾颜僵硬的点了点头，然后她现在欣喜的发现，她突然间没有那种想哭的冲动了，甚至于，还隐隐约约的有点窃喜和高兴。
　　夜羽看着脸色变来变去的小丧尸，眼里瞬间就闪过了一丝幽暗，随后叹了叹气，语气带着包容的对着慕瑾颜说道。
　　“你，这是不想去吗，如果你实在不去的话，那你可以在外面等我，我办完事情就出来，以后还是只有我们两个人。” 
　　听见夜羽这退步妥协的话，慕瑾颜顿时就懵了，然后就急急忙忙的说道。
　　“没有没有，我现在很高兴的。” 
　　夜羽听见这话，顿时就笑了起来，她就知道，自家小丧尸还是舍不得自己的。
　　“好，那我们明天就出发。” 
　　听见这话慕瑾颜点了点头，看着这明灭的火堆又开始了发呆，随后一脸扭扭捏捏的看着夜羽，嘴巴张了几次，最终还是对着夜羽说了出来。
　　“夜羽，我想问你个问题。” 
　　夜羽坐在火堆旁整理东西的手瞬间就停了下来，随后就把面前的东西全部放进了空间里，这才对着慕瑾颜说道。
　　“嗯，你问吧，我保证一定把我知道的都告诉你。” 
　　慕瑾颜听见这话，瞬间就给自己打了一下气，随后就吞吞吐吐的对着夜羽说道。
　　“我，我刚刚想哭，因为我想到你以后会有另一半，然后你就要把我抛弃了，一想到这里，我就心里不舒服，
　　然后刚刚我以为你不带我去基地，要把我抛下了，我就特别的想哭，然后你又说你要带我一起去，
　　我瞬间就不想哭了，而且还特别的高兴，你说，我是不是生病了啊，难道我又要开始进化了嘛。” 
　　听见这一长串还不带停歇的话，夜羽顿时就傻了，脑子里就只有一个念头，这是，被自家小丧尸表白了，表白了。
　　原来自己喜欢的小丧尸也喜欢自己啊，人世间最幸福的事情莫过于此了吧。
　　慕瑾颜问完之后，本来还等着夜羽立马就给自己解答呢，结果却看见夜羽听了自己的话一直坐在那里傻笑，就差没流口水了。
　　慕瑾颜觉不承认自己有一点点嫌弃这样傻乎乎的夜羽，傻了吧唧的夜羽很可爱，但是还是正常的夜羽更加的好。
　　“夜羽夜羽，你快点说啊，我这是怎么回事儿。” 
　　听见慕瑾颜这话，夜羽顿时就回过神来了，随后一脸深意的看着自家小丧尸，嘴角勾起，一脸魅惑的对着慕瑾颜说道。
　　“很简单，我现在就告诉你。” 
　　夜羽说完之后，就起身低头吻住了慕瑾颜的唇，看着一脸呆呆傻傻还没有反应过来的小丧尸。
　　夜羽直接坏心眼的抱住了慕瑾颜来了一个深・吻，直到发现慕瑾颜快・喘不过气来之后，这才放过了这块美味的蛋糕。
　　慕瑾颜倒在夜羽的怀里，整个丧尸都傻眼了，呆呆的用手摸了摸自己的嘴唇，她这是被强吻了？
　　夜羽说的告诉自己就是这个，所以自己这是喜欢上了夜羽？
　　可她是自己的任务目标啊，自己怎么可以喜欢上她，也不对啊，小三也没有说过，让任务目标幸福就不可以自己上场啊。
　　那也就是说，其实自己也有那个机会的是吧，是吧。
　　听见怀里传来的笑声，夜羽顿时就把人抱的更紧了，随后一脸愉悦的看着自家小丧尸说道。
　　“阿颜这是知道了吗，那我也告诉阿颜一个让我藏了很久的秘密。” 
　　听见这话，慕瑾颜立即就抬起头来看着夜羽的下巴好奇的说道。
　　“什么秘密啊” 
　　听见这话，夜羽顿时就把慕瑾颜的脑袋继续按到了自己的怀里，随后底下脑袋，在慕瑾颜的耳边轻声说道。
　　“我也喜欢阿颜，很喜欢很喜欢，也许是见到你的第一眼我就喜欢上你了，不，是爱，我本想处理好了这件事情之后再对你说的，
　　可是没想到阿颜你就先说了，我觉得这世间都不及你一人，因为，你在我心里是无人可以取代的，以吾之时，换汝一身，汝，可愿。”
　　听见这话，慕瑾颜纵使心中有万千情绪，也不足以表达她现在的心情。
　　“我愿意夜羽，此生不换，遇见你，是我这一生最大的幸运。”
　　……………………
　　第二天，两人就黏黏腻腻的想着龙头基地出发了，来到基地的第一时间，夜羽就召开了中层会议。
　　宣布以后人类和有智慧只是染起了单细胞基因但是没有单细胞特征的丧尸和平共处。
　　宣布这一消息之后，夜羽还以为会招到所以人的反对，没想到，有一大部分人是完全赞同的，因为他们也一样的发现了这个问题。
　　只是一直苦于没人什么人支持，所以才不敢公开，现在好了，领导者都发话了。
　　他们还巴不得呢，怎么可能反对，毕竟那些丧尸群里还有自己的家人在啊。
　　看着进行的这么顺利的夜羽，整个人都处于一种愉悦的状态，人逢喜事精神倍儿爽。
　　随后又组织了一群能力各方面的不错的觉醒者，男女都有，让他们出去扫荡那些已经是活死人的丧尸。
　　处理好了这些事情之后，夜羽就把自己身上的担子给卸了下来，把这个位置传个了一个在基地有一点威望的女子。
　　随后自己就带着慕瑾颜离开了基地，前前后后没有用到两天的时间，夜羽就把这些事情处理好了。
作者有话要说：　　以吾之时，换汝一身，汝，可愿
  这句话，我想了很久很久，想对以后我未来的对象说。
  用我的话翻译出来就是。
  用我之后的所有时间，来换你之后的余生，你，可愿意。

　　☆、隔壁是大神(一)

　　大神之间的二三事(一)
　　离开基地之后, 夜羽就带着自家媳妇儿向着一些风景好的地方出发了。
　　她们一路上见识了很多她们不曾见过的事情, 末世的来临，并没有打击到这一群心中有光的人们。
　　染上单细胞基因的人也没有因为自己不同，而打击报复社会, 他们一直都坚持着, 坚持和相信他们心中的光明。
　　看着这一幕幕，夜羽和慕瑾颜也特别的感同身受，她们也特别幸运的觉得自己能遇见身边的人，如果没有遇见，那么这个有趣的世界, 就多了两个无趣的人了。
　　把单细胞生物个清理完了之后，人们就慢慢的恢复了起来, 开始回到自己的家乡，为自己的故土出一份力。
　　慕瑾颜和夜羽走走停停的走了一年，她们两个终于决定要找一个地方停下脚步，开始属于她们自己的隐居生活。
　　从此以后，就再也没有离开过她们所在的地方 ，而她们之间的故事却不知不觉间流传了下来。
　　每一个人都知道，强大神秘的夜羽首领她和感染了单细胞基因的丧尸王在了一起。
　　而她们之间非常的恩爱，夜羽首领甚至为了过她们自己的二人世界。
　　直接把丧尸王打包跑到了她早就选好的地方开始了隐居，一人一丧尸自此再也没有人知道她们的消息。
　　…………
　　夜羽和慕瑾颜在一颗桃花开的非常旺盛的桃花树下相互拥抱着，随后夜羽双眼深情一脸认真的看着慕瑾颜说道。
　　“阿颜，我还是那一句话，以吾之时, 换汝一身，汝，可愿。”
　　“我也还是那一句话，我愿意。” 
　　慕瑾颜说完之后，就抬起头吻住了这个比自己高一点的夜羽。
　　把握住机会的夜羽，直接抱着自己心爱的人来了一个深吻。
　　桃花渐入迷人眼，一阵微风轻轻地吹过，桃花瞬间就洋洋洒洒的掉落了下来，好似在为自己面前两个深情的人祝福一般。
　　粉红色的花瓣也轻轻地往下飘扬，一阵一阵的，慢慢的就把那两个吻的忘我的人困在了桃花树下。
　　此生遇你，是我这辈子最幸运的事情，阿颜，我爱你。
　　我亦是如此。
　　……………………
　　慕瑾颜看着眼前空白一片的电脑，双手放在键盘上，一脸的崩溃不已。
　　啊啊啊，天啊天啊，写一篇三千字的文怎么这么的折磨人，已经一个小时了，一个小时了，一个字都还没有憋出来。
　　还有两个小时就要到更新的时间了，老天啊，求求你，快点给我来一点点灵感吧，那怕就一点点也行啊。
　　一脸暴躁对着电脑的慕瑾颜，放在键盘上的手伸出去收回来，来来回回了好多次，最终长叹一口气，当机立断的立马就把电脑给关上了。
　　看着已经黑屏的的笔记本电脑，慕瑾颜瞬间就高兴了，随后立即就离开了书房。
　　跑到厨房吃了个夜宵，吃饱了之后，就高兴的回到房间洗了个澡，心情美美的就睡了过去。
　　写文？更新？那是不存在的，哈哈哈，我果然是一个魔鬼。
　　睡梦中的慕瑾颜却没有发现，住在她隔壁的人现在又是一脸的诧异，看着已经熄灯变成黑暗一片的屋子。
　　白沐然站在阳台穿着睡衣端着一杯水，看着已经关灯的隔壁，她发现自己邻居这一天都睡的特别的早啊。
　　做邻居快一年了，自己还是头一次看见隔壁邻居这几天早早的睡觉，原来不是凌晨睡，就是一夜不睡，作息时间非常的不规律。
　　这个地方就只有她们两户人家，却从来没有碰过一次面，她们之间的时差颠倒，仿佛是两个世界的人。
　　站在阳台看了一会儿，随后也走进自己的屋子里了，放下了水杯，。
　　白沐然就走进了书房，把今天画好的漫画传了上去，随后就回到了自己的房间里。
　　躺在床上，拿着手机看着已经暗下了企鹅头像，白沐然就觉得这几天是真的玄幻了。
　　想不到她的这个基友也有睡得那么早的时候，就像突然中邪的邻居一样，都是一些昼夜颠倒的奇人。
　　看了一会儿手机，白沐然就放了下来，随后关上灯，自己也睡了过去。
　　第二天下午，快到三点多钟的时候，慕瑾颜醒过来之后，整个人都是一副生无可恋的样子，嘴里还恋恋有词的说道。
　　“啊啊，原主的作息时间真的太折磨人了，她是一个超人吗，竟然可以昼夜颠倒成这样，啊啊，烦啊。” 
　　昨晚她早早的就熄灯睡觉，可是明明整个都超级的想要睡觉，可是却怎么也睡不着，硬是在床上躺倒了凌晨，天快要大亮的时候，这才睡了过去。
　　小三真的是太讨厌了，都不能选一个作息时间规律一点的人吗，竟然这么没有责任心的给自己选了一个，人在海洋的这边，灵魂却跑到了海洋的那边，整个一超人。
　　慕瑾颜一边吐槽一边还不得不起床叫外卖，因为原主还是一个家务白痴，一直都是叫外卖度日的，没被饿死，慕瑾颜真的觉得是一个奇迹。
　　慕瑾颜这才的任务就是，为原主好好的活着，能长命百岁更好，因为原主是一个作家，常常因为作息的不规律。
　　而导致自己突然猝死在家里，而且还因为没有家人，自己是一个孤儿，死了好久都没有人知道。
　　于是，原主就还有一个小小的愿望就是，帮她找一下她的家人，找到就更好了，找不到的话也不强求。
　　慕瑾颜挣扎着起了床之后，点了一份外卖，吃完早饭加午饭之后，回到了书房了，坐在椅子上看着电脑。
　　点开读者评论，看着一大群读者在下面哇哇大叫，说自己今天怎么又没有更新，看着这些催更的小恶魔，慕瑾颜顿时间就不好了。
　　不是她不想，而是她真的写不出来啊，虽然这个环境真的真的很适合创造，但是她却没有那种感觉。
　　慕瑾颜默然了，翻了一遍读者的评论，随后就把电脑给关上了，自己就走到了阳台上，看着外面的景色。
　　慕瑾颜立马就来了精神，随后就走到书房拿起电脑和钥匙就跑出了家门。 
　　走在风景秀丽的街道上，慕瑾颜抱着自己的电脑一边找自己喜欢的甜品店，一边高兴想着。
　　怎么之前没有想到呢，原主写作的环境不一定适合自己啊，那自己干嘛要一直守着不变啊。
　　自己写作，应该是坐在一个甜品店里，身旁有一份甜点，坐在角落，看着来来往往进来品尝自己心仪的甜品，脸上露出满足的笑容。
　　真实的感觉才能写成更好的作品来啊，自己和原主那个昼夜颠倒的超人果然不是一个世界的。
　　慕瑾颜一边想着，就在一个安静下来离开闹市区的地方找到了一个心仪的甜品店，慕瑾颜推开门进去之后。
　　看着符合自己口味的各种装修，来这里的人也都很安静，不是一个人就是两个，慕瑾颜整个人都满意的不行，随后走向前台。
　　“你好，给我来一份苏拉米提，就在这里吃，不打包，在来一杯橙汁，等我走的时候结账，谢谢。” 
　　慕瑾颜说完之后，就找了一个靠窗光线好的角落，打开了自己的电脑，点开文档，看了一眼前面的断更，随后理了一下思路，就开始在键盘上敲打起来了。 
　　初夏是彻底的呆住了，没想到今天上班还有这个福利待遇，这个小姐姐长得也太好看了吧，今天自己这是走了什么狗屎运了，竟然可以接待到这么好看的小姐姐。
　　回过神来的初夏立马就往后厨跑了进去，看着自家老板立马就激动的说道。
　　“老大老大，前面来了一个超级好看的小姐姐，要点了一份苏拉米提和一份橙汁，她长得真的真的好好看啊，和老大你有的一拼。” 
　　正在创新摆弄这甜品的白沐然听见这话，抬起头看着一脸激动的初夏，随后就停下了手中的动作。
　　“哦，是吗，刚好我做了一份苏拉米提，我给她送过去，看看她是不是有你说的这么好看，她在几号桌。” 
　　初夏听见这话瞬间就懵了，随后就对着白沐然说道。
　　“那个小姐姐在六号桌，不对啊老大，你不是一般不出面的嘛，怎么今天想要亲自去送了。” 
　　听见这话，白沐然挑了挑自己的眉毛，随后一脸似笑非笑的看着初夏说道。
　　“怎么，你家老大又不是见不得人，突然心血来潮去帮你送一下就不可以了吗，我这么体谅你，你还怀疑我，工资不想要了吗。” 
　　听见这话，初夏立马就离得远远的了，连连的甩头，自己不就是问一下嘛，老大你有必要这样吗。
　　看着里自己远远的初夏，白沐然瞬间就满意了，她才不会承认，自己的这些都是特意的为那人做的。
　　刚才本想出去拿一样东西，结果就听见了一个好听的不行的声音，白沐然是一个声控，所以在听见那人想要什么的时候。
　　她就回到后厨自己亲自动手了，却没有看清那人的长相，听了初夏的话，白沐然就决定自己亲自送去，顺便结识一番。
　　

　　☆、隔壁的大神(二)

　　白沐然把东西放进手托盘里, 双眼警告的看了一眼初夏, 随后就端着东西出去了。
　　看着六号桌的人，白沐然不得不承认初夏的话很是正确，虽然来人只穿了一身休闲装, 脚上穿着的应该是拖鞋吧, 还有那一头看起来有点凌乱的齐肩发丝。
　　整个人看起来既休闲又带了点凌乱美的感觉，手指飞快的在键盘上敲打，整个人看起来认真极了，看着这一幕的白沐然抿着嘴唇。
　　随后扬起笑容一脸温柔的走过去，微微弯着腰把东西放在了那空出来的桌子上。
　　“小姐, 您点的甜品好了，祝你吃的开心, 如果有什么问题可以来前台找我。” 
　　慕瑾颜听见这话点了点头，眼睛还是一直盯着电脑，手也没有停，看都没看一眼来人是谁，完全沉浸在了自己的世界中。
　　看着直对着自己点头，却没有说话和看自己一眼的人，白沐然绝不承认自己那一刻有点嫉妒那一台电脑了。
　　随后一脸温柔疏离的拿着托盘就走了，站在前台目睹全程的初夏，看着自家老大第一次热脸对上别人的冷屁股，就差点没有疯狂的笑了出来。
　　天啊天啊，没想到自家老大还有这一天，真是, 大块人心啊，小姐姐你太棒了，以后你就是我的偶像了。
　　看着初夏一脸的憋笑，白沐然的脸瞬间就黑了下来，随后把托盘放在了她面前，自己就坐在了老板椅上，眼神不爽的看着初夏说道。
　　“你在笑，你这个月的奖金就别想要了，全部给初二，你看怎么样。”
　　“别啊别啊，老大我错了，我下次再也不敢了，小姐姐一看就很忙，
　　没有理老大也很正常的嘛，老大还是有机会的，所以老大你千万别把我的奖金给初二啊。”
　　白沐然没有说话，手撑着头思索着，直到快把初夏给吓晕过去，这才离开了视线。
　　随后翻出自己的手机，打算去看看自家基友的小说来缓解一下自己今天受到的打击。
　　看着已经好几天没有更新的文，白沐然沉默了，她基友这几天是怎么回事，文也不更消息也不会没回，难不成因为熬夜猝死了？
　　随后就放下了手机，无事可做的白沐然就只好开始盯着慕瑾颜发呆了。
　　慕瑾颜在写完这章高潮之后，点击了保存，随后就退出了，整个人都兴奋的不行，天啊天啊，几天了几天了，自己终于写出来一章来了。
　　真的是一个让人高兴的事情啊，虽然不多，但是起码今天晚上小天使们可以吃一章啊，老天爷真是开眼了。
　　码完一章之后，慕瑾颜整个人都神清气爽了起来，随后就看见了自己面前的甜品，伸手过去慢慢的拿到了自己的面前，用勺子挖了一点放进了自己的嘴里。
　　慕瑾颜双眼顿时就闪过了一丝高兴，没想到这里的甜品这么好吃，真是没有白来啊。
　　吃完东西之后，天空已经快要黑了，慕瑾颜就拿起电脑起身走向了前台，结了账之后，慕瑾颜就立马走人了。
　　因为她怕自己在呆下去会被人当成一个女色狼的，自己竟然一直盯着别人瞧，太花痴了吧，不过那人长得还真好看，看起来也特别的温柔，让人看了就想靠近。
　　白沐然看着匆匆离去的慕瑾颜，一时间说不出话来了，她，这是被人讨厌还是嫌弃？我长得就这么吓人吗？
　　白沐然摸了摸自己的脸，随后就转头对着才从后厨出来的初夏说道。
　　“我长得很丑吗？” 
　　初夏手里端着一个蛋糕，本想用勺子挖一勺吃的，结果措不及然的听见这话，喂进嘴里蛋糕一下就戳到了鼻子上。
　　随后顶着一脸的蛋糕一脸惊恐的看着白沐然说道。
　　“老大你该不会是中邪了吧，你要是长得丑，那我是不是直接不用出门了。” 
　　听见这话，白沐然瞬间就放心了，顺手抽了一张纸给初夏，随后就说道。
　　“那就好，我就先回去了，你自己随后，顺便把你脸上的奶油擦擦，你这样出去会把小孩子吓哭的。” 
　　看着已经走出了店门的白沐然，初夏看了一眼手中的纸满脸的幽怨，我变成这样是谁害的啊，老大真的是太讨厌了。
　　把脸擦干净之后，看着六号桌的小姐姐不知道什么时候走了，初夏又想到了自家老大刚才的反常。
　　自家老大该不会是，被那个小姐姐打击了吧，如果是这样的话，小姐姐我要为你疯狂的点一个赞，啊啊啊，真是老大的克星啊。
　　初夏在心里不停的yy，脸上还露出了一丝猥.琐的笑容，直到电话想起，这才反应过来自己还在这里傻站着。
　　慕瑾颜回到家之后，就把电脑放回了书房，随后就把自己今天码出来的那一章给发了出去。
　　喜滋滋的坐在电脑前等着看那些小可爱的反应，结果没过几分钟，评论接二连三的涌了出来了。
　　看着上面的评论，慕瑾颜放在键盘上的手莫名的抖了一下，这些读者小可爱太不乖了，都已经更新了，竟然还想着给自己寄刀片。
　　嘶，自己这是遇见了一群假的小可爱了吧，原来那一群撒花花的卖萌的小可爱跑那里去了。
　　看的一脸牙痛的慕瑾颜决心不看了，随后就关了网页，把电脑给关机了。
　　走出书房，去冰箱里拿了一些水果吃完之后，就回到了房间洗了个澡，随后就看见掉在地上的手机。
　　慕瑾颜停住了想要立马倒在床上的步伐，捡起已经没有一格电的手机，默默的拿起充电器连接插板就开始充电了。
　　她就说这几天怎么到处都找不到手机，明晃晃的摆在地上自己却没有看见，自己这是提前进入更年期了？
　　一想到这里，慕瑾颜就打了一个冷颤，咦～太吓人了，不想了不想了。
　　为了转移注意力，慕瑾颜立马就把手机给开机了，看着企鹅号上那九九加的消息，慕瑾颜挑了挑眉毛，谁这么关心自己啊，竟然发这么多消息过来。
　　慕瑾颜好奇的点了进去，就看见是自家编编发来的，还有一个是原身的基友，现在是自己的基友。
　　点开编编发来的消息，全部都是在问自己在干嘛怎么断更了，还有一长串的问号，慕瑾颜本来想退出删了。
　　结果就看见了最后一条也是最新的消息记录，上面写着，下个月中旬，一定必须去签售会，不同意就绑着她去。
　　慕瑾颜看着这一句话，瞬间就默然了，随后就退了出去，点开了她基友白木的发来的消息。
　　问自己这几天在干嘛，怎么都没有在线了，不会是猝死在家里了吧。
　　看着猝死两个字，慕瑾颜顿时间就不知道该怎么说了，她是猝死在家了，不对，原主是猝死在家了。
　　倒吸了一口冷气的慕瑾颜还是决定不理这个随时随地都毒舌的基友好了，这一刻，她瞬间就觉得自家编编太好了，起嘛没有咒自己死啊。
　　不就一个签售会嘛，去了又能把她怎么样，反正她就是一个打酱油的，到时候大不了直接装死跑路。
　　这样想着，慕瑾颜就点开了自家编编的企鹅号开始回复消息了。
　　越颜:【不好意思啊，这几天手机被偷了，我又从新换了一个手机，才看到你的消息】
　　慕瑾颜发完这条消息之后，就为自己的睿智点了一个赞，还没等慕瑾颜N瑟多久，她的编就立马回复了她。
　　心飞:【→_→你这招用了多少遍了，现在还敢拿来忽悠我，我还在想你要是在不回我，我就要跑到你家里来寻人了】
　　看着这条新出炉的消息，慕瑾颜顿时间就沉默了下来，随后立即狗腿子的说道。
　　越颜:【咳咳咳，怎么会吗，对了，你不是说下个月中旬让我去签售会嘛，我答应了，咋们下个月再那里碰面】
　　心飞:【真的假的，你别骗我啊，你上一次就是这样骗了我，害得我被主编拉进办公室批了一个早上，
　　你这回要是再敢忽悠我，我就直接拿把刀杀进你的屋子，把你剁・碎扔出去喂狗子】
　　越颜:【不敢不敢，我这一次真的会好好做人的，我已经改过自新了，再也不放你鸽子了】
　　心飞:【呵，你让我怎么相信你，你要知道你这不是第一次了，而是很多次了，
　　你就算不是为了我，为了你可爱的读者，你真的要去吗？别到时候又给我反悔啊】 
　　越颜:【去去去，你要是不放心，你可以提前到我家来堵我，我保证这次不放你鸽子了】 
　　心飞:【这样最好，我现在就去通知我的主编，然后把你要去的消息放出去，
　　呵，到时候你要是反悔，你看你的读者会不会把你的.皮给扒了】 
　　看着这一番话，慕瑾颜打字的手瞬间就不动了，嘴角抽了一下，这是多希望自己去啊，竟然还不给自己留条活路。
　　原主你到底是干了什么丧心病狂的事情，竟然让你的编编有这样高的警惕性，一个名气又没有多大的作者去签售会干嘛，喝西北风啊，还不让人溜走。
　　当然，这些话慕瑾颜也不敢说给她编编听的，她也更加的不知道，这场签售会是专门为她一个人所办的，她的名气可比她想的高多了。
　　越颜:【好好好，你放心的去吧，那我睡了，晚安啊】 
作者有话要说：　　家里断网，流量被败光，所以，今天再给你们小心心
  爱你们哟，么么哒，给你们小心心
  咳咳咳，顺便来宣传一波，预计三月中旬左右开
  《女魔头之间的对决》
  亿万年之前，她们是强大到无聊而针锋相对的敌人，亿万年之后，她们是相知相守的爱人。
  在日进发达的科技世界里，有着一群神秘而强大的古武者，他们站在世界的顶端，古武者分为两个大家族，分别为顾家和容家。
  而这一辈里最为强大的两人分别是顾璃和容竹，她们重来没有和对方碰过一次面，但却视对方为自己最为强劲的对手，以打败这个伴随自己童年长大的影子为目标。
  相遇之前，以打败对方为目标，相遇之后，一言不合就大打出手拳脚解决不了的事情，就到床上躺着解决。
  容竹躺在床上，看着压住自己的人，双眼之间冒着熊熊怒火
  “放开我，再来一次，我一定打……”
  还没说完的话，立马就被堵在了嘴里，不是她不想说，而是她现在说不出来了，再次说完一句完整的话时，已经是第二天下午了。
  1  冷清情商低小白兔受*高冷腹黑狐狸攻
  2  一个关于前世今生的故事，主要是今生，双向暗恋
  3  其余的，会在文里慢慢写出来的

　　☆、隔壁的大神(三)

　　第二天, 慕瑾颜还是快到中午的时候醒的, 和昨天照常一样的点了一份外卖吃了，随后就拿着手机电脑钥匙出门了。
　　来到昨天的甜品店，慕瑾颜今天换了一份甜品和饮料, 随后又坐到了昨天的位置上, 开始等待自己的甜品了。
　　在等待中，慕瑾颜就拿着手机和她的编编聊了起来。
　　越颜:【卧槽，你们这么快的吗，昨天晚上才决定好，你们今天就真的宣布出去了c()】 
　　心飞:【当然, 请你相信你的合作伙伴，我们没你想的那么差的, 还有，你要是真的敢给我喝鸽子汤，
　　不用你的读者来追杀你，给你寄刀片，我亲自帮他们操刀削了你(^_^)】 
　　慕瑾颜:……
　　越颜:【咳咳咳，绝对不会，其实我一直想不明白的是，想我这种要名气没名气的作者，你们是怎么想到要带我去签售会的，
　　莫非是想让我去给那天办签售会的作者当小迷妹，充人数】【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　心飞:【……你脑子瓦特掉了？你没有名气？你是一个三无作者？谁特么的敢让你给她充当小迷妹啊，你是不是对自己的定位有点偏差啊？】 
　　看着这一句话, 慕瑾颜眨了眨眼，难道不是吗，难不成她还是一个隐藏在角落里的大佬，可是原主的记忆也没有说她还是一个大佬啊，难不成是记忆没有接收完？
　　越颜:【……我不知道啊，那你们是怎么定位我的啊，难不成我很出名？】 
　　心飞:【……你莫不是真的瓦特掉了？竟然问我这么白痴的问题，你是不是因为天天关在家里写，所以变白痴了，你等等你等等，你让我缓缓】 
　　看着这一句话，慕瑾颜是彻底的懵逼了，怎么回事，这是记忆接受不完整？出现了Bug吗？
　　在慕瑾颜还没有想到一个好的解决方案的时候，她点的甜品就上来了。
　　“你好，这是你点的单，祝你用的愉快。”
　　听见这温柔却带着疏离的话，慕瑾颜瞬间就回过神来了，就把手机息屏放在了一旁，看着自己面前的甜品，随后抬头看向来人。
　　“谢谢你，不过我可以邀请你一起吗。” 
　　听见这大胆的话，白沐然瞬间就愣住了，明显是反应不过来。
　　而一直注意到这边的初夏听见这话，也是呆住了，随后就立马走过来对着慕瑾颜说道。
　　“不好意思不好意思，这位是我们店里的老板，如果小姐你有什么需要的可以告诉我，我会帮你解决掉的。”
　　听见这话，慕瑾颜瞬间就诧异了，看着眼前这个长得好看，看起来还温柔的人竟然是这个店里的老板，真是人不可貌相啊。
　　“是老板就更好了呀，说明她什么事情都不用做，我又不会对你老板怎么样的，你别紧张，我就是想要邀请她来陪我聊聊天而已。” 
　　慕瑾颜说完这一番话之后，自己就愣住了，这话说的怎么不对劲啊，她，这话说的怎么这么像一个小混混啊？错觉，一定是错觉。
　　听见这话，白沐然和初夏瞬间就默然了，她们实在没有想到，看起来这么文静的一个人，说出来的话竟然这么让人刷新三观。
　　白沐然看了一眼还没有回过神来的初夏，又看了一眼一直看着自己的慕瑾颜，白沐然掀了掀字眼皮，随后就对着初夏说道。
　　“没事，初夏你去忙吧，顺便给我送一份甜品过来，我和这位小姐聊聊天。” 
　　初夏听见这话，立马呆呆的转身向后厨走了过去，那张嘴就没有闭上过，大的都可以塞一个鸡蛋进去了。
　　在走的过程中还撞到了一些椅子桌子，慕瑾颜看着这一幕，转头就对着白沐然说道。
　　“她，这样没事吧。” 
　　看着犯蠢的初夏，白沐然现在特别的想说自己不认识她，听见慕瑾颜的话，沉默了一下，随后才开口说道。
　　“没事，她，撞撞更健康。” 
　　听见这么不负责任的话，这次换慕瑾颜沉默了，随后就对着白沐然说道。
　　“咳，那个你快坐下吧，我，就是觉得和社会开始脱节了，就像找人聊聊天，问问，你，不会介意吧。” 
　　白沐然哑然了，随后一脸笑容的对着慕瑾颜说道。
　　“怎会，我看小姐不是那种和社会脱节的人啊，但是吧，我很是荣幸能为你解答疑惑的。”
　　听见这话，慕瑾颜瞬间就笑了起来，整个人也放轻松和随意了起来。
　　“我们正式认识一下吧，你好，我叫慕瑾颜，倾慕，王瑾，色彩颜，你可以随便叫我什么都行。” 
　　“你好，我叫白沐然，黑白，三水沐，然也，是这家甜品店的老板，你也叫我名字吧。” 
　　听见白沐然的话，慕瑾颜瞬间就笑了起来，两人就高兴的聊了起来，你一句我一句的，随后慕瑾颜就看着白沐然问道。
　　“对了，你知不知道越颜，就是写文的，她出名吗。” 
　　白沐然听见这话顿时就诧异了，随后点了点头就看着慕瑾颜说道。
　　“你，不知道吗，她是混网文的，嗯，怎么说呢，很多人应该都知道她的，
　　而且和她合作的公司不是今天放出了消息吗，说她下个月有一场很大的签售会，而且还是第一次，
　　怎么，瑾颜你很感兴趣吗，如果你赶兴趣的话，到时可以去现场看的，因为她的第一场签售会就在我们市举行。” 
　　听见这话，慕瑾颜瞬间就呆住了，卧槽卧槽，心飞那个混蛋刚才怎么没有说，她想搞单机吗？
　　“咳咳，没有没有，我只是比较好奇而已，那为什么这是她第一次办签售会啊。”
　　听见慕瑾颜这话，白沐然瞬间就不知道说什么了，这个要她怎么回答。
　　“这个不知道，据说是她自己的原因，其实我也很诧异，毕竟这个消息传出来的很快，具体的原因我也不是很清楚。”
　　听见这话，慕瑾颜点了点头，随后就低头吃了一口自己面前的甜品，随后双眼放光的看着白沐然说道。
　　“哇，你家的甜品真的好好吃，这是谁做的，你可以帮我推荐她一下吗，这做的是真的好吃，完全和我的胃口，我超级想认识她一下。”
　　白沐然听见这话眼睛瞬间就笑咪了起来，随后高兴的说道。
　　“是吗，那这一份我请你吃，你可以不用买单的，反正我是这里的老板。”
　　听见白沐然这话，慕瑾颜还没来得及拒绝，就被来送甜品的初夏听见了，随后就对着慕瑾颜说道。
　　“小姐你要是喜欢的话，就直接勾搭我老板就好了，你的这些都是她亲自动手做出来的，而且啊，昨天那一份也是哦，
　　我们老板自打开店以来，从来还没有亲自操刀为客人做过一次甜品呢，你可是第一个哦，好的，祝你们慢用。”
　　初夏说完之后，放下手里的东西，立马转身就蹭蹭蹭的跑开了。
　　慕瑾颜看着初夏离开的背影，随后眨了眨眼，转头一脸高兴的对着白沐然说道。
　　“那小丫头说的是真的吗，沐然真没有看出来，你不光是这里的老板，想不到你的手艺也这么棒，
　　我现在是应该感到荣幸吗，竟然让我的大老板为我亲自动手了，有点儿高兴。”
　　白沐然听见这夸张的话，并没有觉得眼前这人拍自己的马屁而反感，甚至觉得这人做的这些动作都特别的可爱，和她人一样的有趣。
　　“如果你真的是这样觉得的话，那你现在就可以开始觉得你很荣幸了，那，我在告诉你一个让你觉得更加荣幸的事情，
　　我决定了，以后你来这里吃的甜品，我都可以亲自做给你吃哦，并且按原价收钱哦，就当是为了我们这么快就建立起来的友谊而做的贡献，你拒绝不了。”
　　听见这语气带着霸道的话，慕瑾颜就差没有怀疑这人还是那个温柔的白沐然吗，真的是惊讶到了自己。
　　慕瑾颜惊呆之后，就一脸高兴的对着白沐然说道。
　　“荣幸之至，我以后会常驻这里的，那你就准备好天天都做给我吃了，我可不会对你客气的，当然啦，我是不会吃霸王餐的。”
　　听见常驻这两个字，白沐然那温柔的脸上瞬间就闪过了一丝腹黑，随后温和的看着慕瑾颜说道。
　　“既然这样，那我就去那边带着了，你拿了电脑来，说明你还有事情没有做完，我就不打扰你了，你有事叫我。”
　　慕瑾颜点了点头，看着白沐然说了一声知道了，随后就拿起电脑开始了今天的秃头码字任务。
　　白沐然把两人吃完了的甜品盘也一并端走了，随后就坐在了一个休闲区，光明正大的看着慕瑾颜。
　　她觉得自己是越看越觉得慕瑾颜可爱，想把她抱在怀里，这种感觉从看见对方的第一眼就存在了。
　　而且，二十几年都没有什么感情波动的人，昨天看见对方的第一眼，那股感情就像潮水一般汹涌澎湃。
　　瞬间就充斥了自己的整个内心，这种感觉是遇见了这人才开始的，那么，慕瑾颜，你，就是我的了。
　　白沐然那永远对谁都温柔疏离的双眼，顿时就闪过了一股自己都没有察觉到的强烈占・有・欲。
　　

　　☆、隔壁的大神(四)

　　慕瑾颜打开电脑, 点开文档就开始敲敲打打了, 在开始之前，还专门跑到网站上去看了一眼原主写了好多的书出来。
　　结果那一排排的书看的慕瑾颜眼花缭乱，自己还在更新的这本就快有五十万字了, 看来自己还真的要去好好的了解一下了, 有了主意之后，慕瑾颜就开始了。
　　在敲打完了一章之后，看了一眼时间，还早，于是保存了起来, 继续敲下一章了。
　　手指飞快在键盘上移动，整个人都仿佛快要入定升华了一般, 完全沉浸在了自己构思的情节中。
　　看着眉头一会儿皱着一会儿舒展着的慕瑾颜，白沐然在一旁看的也是心焦，随后若无其事的走进了后厨。
　　白沐然现在特别的庆幸，原来因为自己的一时兴起，学了怎么做甜品，而且还学个十成十，要不然现在她就只有干看的份儿了。
　　既然小可爱喜欢吃甜品，那自己就专门拿这些去诱惑她，看那双白皙修长的手，应该还是一个生活小白吧。
　　一想到这里，白沐然的嘴角瞬间就勾了起来，双眼眯着看着自己手下新鲜出炉的甜品。
　　她决定了, 以后，自己先走美色诱・惑，在用美食助攻，我就不行拿不下你。
　　可怜的慕瑾颜还在为自己的存稿而奋斗，却并不知道自己已经被人给预定了，而且对方马上就要展开对她的猎捕了。
　　直到被那只狡猾的狐狸追到手的时候，慕瑾颜摸着自己腰上那快要变松的肚子，立马就明白了这人的用心・险・恶。
　　入了狐狸窝，被狐狸吃的连渣渣都不剩的慕瑾颜就想反抗，却不想，进狐狸窝容易出狐狸窝难，一时的反抗，直接被压在床上修理到下不了床。
　　于是，慕瑾颜就再也没有成功的反抗过，因为她知道，她的反抗在自己这里是一堆的心酸泪，在某只狐狸面前却成为了酱酱晾晾的一个好借口。
　　……
　　慕瑾颜在写完三章之后，整个人都腰酸背痛，随后就把电脑给关上了，深吸了口气，就直接想拿起电脑回家了。
　　却不想在她才把电脑收好之后，就被白沐然端过来的甜品给吸引了，看着摆放在自己面前的甜品，慕瑾颜眨着眼睛看着已经坐在了自己对面的白沐然说道。
　　“你，这是专门给我准备的。” 
　　白沐然双手支撑着自己脑袋，一脸的笑容看着慕瑾颜点点头，随后说道。
　　“嗯，你快尝尝，这是我新发明的一款甜品，我把它命名为相遇之初，
　　以我们的相遇而出来的灵感进行创作的，你快尝尝吧，然后和我说说感觉怎么样。” 
　　看着自己面前这摆放精致，量也足的甜品，瞬间就喜欢上了，听见白沐然这一席话，整个人自然高兴的不行。
　　还以为自己走了狗屎运了，竟然这么快她们两个就成为了好朋友，却并不知道这是某只狐狸来诱・惑她的第一步。 
　　慕瑾颜对着白沐然笑弯眼睛，高兴的不行，随后就品尝了一下这个看起来好吃极了的甜品。
　　一口下去之后，慕瑾颜现在是真正的爱上它了，里面的口味有五种之多左右，却没有出现偏差，而是完全的融合在了一起。
　　“你真是一个天才，这么难以把握的地方你竟然做的这么好，天啊天啊，
　　真的是太好吃了，真不愧是一个甜品店的老板，而且这个名字取的也特别的棒。” 
　　听见这夸赞的话，白沐然的心情就更加的好了，随后一脸认真的说道。
　　“是吗，吃了我亲手做的甜品，你以后就是我的人了哦，毕竟你可是我第一个亲自动手的人呢。” 
　　正在低头吃的慕瑾颜没有看见对方脸上的认真，还以为这是在开玩笑，随后头也不抬得点头就答应了，嘴里还模糊不清的说道。
　　“嗯嗯嗯，以后我就是你的人了，你只需要天天给我做一份这么好吃的甜品，你让我干什么我都干，只要不・杀・人・放・火。” 
　　听见这话，白沐然瞬间就笑出了声来，随后心情愉悦的看着慕瑾颜。
　　“这可是你说的哦，我可是记住了，你慢点儿吃，别急，要是吃不够我还可以去帮你在做一份的。” 
　　听见这话慕瑾颜顿时就抬起头双眼放光的看着白沐然，随后又看了一眼已经黑了下来的天空，慕瑾颜只好遗憾的说道。
　　“算了吧，我明天再来，天已经黑了，我走了你们也好关门休息了。” 
　　白沐然听见这话也看了一眼已经黑了下来的天空，随后点了点头，看着已经吃的差不多的慕瑾颜。
　　“那我开车送你吧，天都黑了，你一个女孩子回家也不安全。”
　　把自己面前的甜品消灭掉的慕瑾颜，拿着纸擦了擦嘴角，听见白沐然这话，顿时就摆了摆手说道。
　　“不用了不用了，这里到我家差不多十分钟左右就到了，而且我住的地方很安全的，你不用担心，你忙你的吧。”
　　白沐然听见这话，挑了挑眉，看来小可爱也是住在这附近的吗，就是不知道住那里了。
　　“没事，店里有初夏在，她办事我很放心，你走路就更加的不安全了，我家也是在这附近的，送你回家之后，我也可以回家了。”
　　看着一脸坚持的白沐然，慕瑾颜就只好妥协了，随后拿起电脑就意式白沐然走吧。
　　看着同意了的慕瑾颜，白沐然瞬间就高兴了，随后拿起自己的手机和钥匙立马就跟上了慕瑾颜的步伐。
　　一边走还一边装作不经意间的询问慕瑾颜住那里。
　　“你住在哪里，你的这条路刚好就是我回家的路，没想到我们这么有缘啊。” 
　　和白沐然并肩走在一起的慕瑾颜听见这话瞬间就有点诧异了，她不是怀疑自己身旁这人有什么不好的举动。
　　毕竟这人一看就是家里有钱自己也有钱的主，还没必要惦记自己身上的这点钱财，她只是有点诧异她们两人这么的有缘。
　　这样想着的慕瑾颜瞬间就笑了起来，随后就对着白沐然说道。 
　　“那我们就真的是有缘了，我住在景禾区，一栋二单元，那里是平房，风景好，而且不是楼层，各方面都很和我的心意，你呢。” 
　　白沐然听见慕瑾颜这话，整个人都处于了一种惊喜过度的状态里，暗暗的深呼了好几口气这才平复了自己那激动的心情。
　　听见慕瑾颜的问话，她们已经走到景禾区的大门口，白沐然按赖住自己那颗狂喜的心，随后对着慕瑾颜买了一个关子。
　　“等一下你就知道了，我现在告诉你了，你就没有什么惊喜了，我现在只能告诉你一个大概，那就是我也住在里面的。” 
　　听见这话，慕瑾颜也识趣的没有继续问下去了，耸了耸肩对着白沐然说了一声好吧，随后两人就走进了景禾区。
　　慕瑾颜的来到自己的门前时，看着白沐然说道。
　　“这就是我家了，你要不要进来喝杯水。” 
　　白沐然摇了摇头，随后就对着慕瑾颜说道。
　　“不用了，你进去吧，我也要回家了，等一下见。” 
　　慕瑾颜听见这话点了点头，随后就打开自己的家门走了进去，明显没有注意到白沐然的最后一句话。
　　看着已经关上的门，白沐然瞬间就觉得慕瑾颜呆萌的可爱，自己都这样暗示她了，竟然还没有反应过来。
　　白沐然想着想着就笑了起来，随后就走向了一墙之隔的隔壁，打开门之后就走了进去。
　　真没想到，慕瑾颜就是自己那昼夜颠倒的邻居啊，要是早知道，自己就应该早一点去勾搭啊，不过嘛，现在也不晚。
　　拐到一个吃货，这并不是一件难事，这样想着，白沐然就打算做一份甜品给她家可爱的邻居送去，并且给她一份意外之喜。
　　慕瑾颜回到家之后，这才想起来自己还没问白沐然住在那一栋呢，想了一会儿，慕瑾颜就不想了，反正明天还会见面的，那就明天再说吧。
　　随后慕瑾颜收拾好了东西之后，就回到房间洗了个澡，正准备开始吹头的时候，门铃响起来了。
　　慕瑾颜放心吹风机，没有第一时间去开门，点开监控器的视频，看见来人是还没有分离多久的白沐然，慕瑾颜瞬间就懵了，立马走过去把门给打开了。
　　“你怎么来了，我们不是才分开吗，找我有事吗。” 
　　白沐然看着穿着浴袍头发还滴着水的慕瑾颜，瞬间就知道自己这来的不是时候。
　　“怎么，这次不请我进去坐坐了，好伤心啊，亏我还回去第一时间给你做了夜宵端过来，既然这样，那我就回去了。” 
　　白沐然说完就假装的转身要走，却立即就被慕瑾颜拉住了衣服，随后就听慕瑾颜说道。
　　“没有没有，你别这样想，快进来快进来，我只是有点好奇，你到底是离我有多近。
　　竟然这么快就把做好东西给端过来了，而且还是热气腾腾的，难不成你还是我这个一墙之隔的邻居。” 
　　听见慕瑾颜这打趣的话，白沐然走进屋子，把手中的夜宵放在了桌子上，随后就转过身看着慕瑾颜说道。
　　“还真让你给说对了，我就是你一墙之隔的邻居，怎样，够惊喜不，当时知道你就是我那个日夜颠倒的邻居时，我还吓了一跳呢。”
　　

　　☆、隔壁的大神(五)

　　慕瑾颜吃着白沐然端过来的夜宵, 整个人既兴奋又觉得有点不可思议, 她们这真的是太有缘分了吧。
　　“咳，那不是原来之前的灵感都是在晚上才出来的嘛，我现在又发现了另一个更有灵感的时间, 
　　所以这不, 这几天都才调节，但是感觉没有什么用，我还是要睡到中午之后才醒，你有什么好的方法吗。” 
　　白沐然看着嘴里吃着东西，一鼓一鼓的对着自己说话的慕瑾颜, 就像一个护食的小仓鼠，特别的可爱, 好像捏一下啊。
　　这样想着，白沐然的手就已经摸上了慕瑾颜的脸，感受到手里的触觉之后，白沐然这才回过神来自己干了什么。
　　慕瑾颜吃着东西的嘴巴瞬间就停了下来，双眼茫然的看着这个突然袭击自己脸颊的人，她这是算被非礼了，还是什么？
　　看着停下吃东西，并且双眼想看色狼一样看着自己的慕瑾颜。
　　白沐然这心里瞬间就默然了，表面不动声色的把自己的手拿开，随后就对着慕瑾颜说道。
　　“我就是好奇一下你是怎么保养的，我看你天天昼夜颠倒皮肤还这么好，想让你帮我推荐一下你用的产品。” 
　　慕瑾颜听见这话瞬间就恍然大悟了, 随后放下手中的筷子，对着白沐然说了一句等下。
　　随后自己就蹭蹭蹭的跑进了房间里拿了一个白色瓶子出来，随后就递给了白沐然，自己就做了下来继续吃自己的夜宵了。 
　　白沐然接过慕瑾颜递过来的白色瓶子，瞬间就觉得自己刚才就是没事找事。
　　看着手里的大宝，现在好了，看你自己怎么圆了这个谎话，白沐然啊白沐然，你这是智商被狗吃了吗。
　　在心里万分唾弃自己的白沐然，脸上还是不动声色的对着慕瑾颜说道。
　　“原来你用的这个，好简单啊，想不到瑾颜你这么的接地气，我以为你起码用的是那种几万块的护肤品呢。” 
　　慕瑾颜听见这话摆了摆手，随后一脸的惊吓对着白沐然说道。
　　“我很穷的，存款也没有多少了，能买起这个，和吃你做的甜品，我的心就已经在滴血了，我还在想，我以后会不会被饿死在家里呢。” 
　　听见慕瑾颜这话，和那一脸的茫然惊吓，白沐然瞬间就不知道该说什么了，小可爱这是真的和社会脱节了？
　　能住上景禾区的那一个人不是富人，那一个不是存款过百万，而自己眼前的人竟然说自己穷？
　　“你，没有了解过这里吗。” 
　　慕瑾颜听见这略带疑惑的话，瞬间就啊了一声，随后歪着头想了想，自己确实不了解这里啊，原主也没有这方面的记忆。
　　原来是租的房子，一年之前原主说自己在那里没有灵感了，然后叫自己编编自己在租个房子，钱，好想是说让她自己取自己写小说赚的。
　　谁知道那个编编就直接买下了这里，原主还以为很便宜，于是问都没有问，自己就住了进来，一直把自己关了一年，天天昼夜颠倒。
　　难不成原主还是一个隐形的土豪？可是不对啊，银行卡里就只有几万块钱啊，这是咋回事啊？看来明天得着心飞问清楚了。
　　“我不知道，这个房子是我朋友帮我买的，当时我也没有问，然后就住了进来，
　　你也知道的，我昼夜颠倒，连门都没有出去过，自然也不了解这些了。” 
　　白沐然听见这话完全不知道自己该怎么接话了，原来一口就能让人哑口无言，现在这是碰到克星了？
　　“这个，嗯，住在这里的人也都一般，我们可以慢慢的来了解，刚才你不是问我，有什么好的办法解决你的作息时间吗，
　　我已经想到了，不过吗，就要麻烦你移步去我家里了，放心，我也是一个人住，你不用感到不自在。” 
　　慕瑾颜听见这话瞬间就高兴了，随后加快了吃夜宵的速度，吃完之后换了一身休闲的衣服，就打算披着还没有干的头发和白沐然走。
　　结果被白沐然叫住了，随后笑着说道。
　　“别急，你才吃完东西，需要休息一会儿，我的方法可是和运动有关的，呐，
　　你的吹风机在那里，我来帮你把头发吹干，然后到我家，时间应该就差不多了。” 
　　听见白沐然的话，慕瑾颜也没有客气，走进了浴室，就把吹风机拿了出来递给了白沐然。
　　随后自己就像一个大爷一般，坐在了沙发上，等着白沐然来为自己・服・务。
　　看着这毫不客气的慕瑾颜，白沐然顿时就笑了，随后把吹风机插到插座上。
　　自己就走到了沙发后面，站在了慕瑾颜的背后，打开吹风机就开始帮慕瑾颜吹头了。
　　开始吹的时候，慕瑾颜立马就像一个有多动症的小孩儿一样，随后就对着白沐然说道。
　　“沐，沐然，你的手别动我耳朵，还有你吹快一点点吧，虽然很舒服，但是我有点头皮发麻的感觉。” 
　　听见这话，白沐然的眼睛瞬间就闪过了一丝幽暗，双眼泛光的盯着慕瑾颜的耳朵看，随后嘴里轻声说道。
　　“我会注意的，那我就开最大档了，你如果还有什么就和我说，我会注意的。” 
　　“嗯，没了，麻烦你了。” 
　　慕瑾颜说完之后，白沐然的嘴角立即就勾了起来，随后就加快了帮慕瑾颜吹头发的速度。
　　毕竟人都还没有追到手，自己这样是不对的，唉～真是一件快乐又沮丧事情啊。
　　吹完头发之后，慕瑾颜带上自己家里的钥匙，就和白沐然一起走到了她的家里去。
　　白沐然把钥匙放在鞋关口，随后就对着慕瑾颜说道。
　　“你随便坐，我去帮你倒一杯水，你在休息一会儿，嗯～九点二十分在开始吧。” 
　　慕瑾颜点了点头，随后换了双鞋，就自己走到了沙发上坐下，随后看着白沐然说道。
　　“你家里真干净，不像我家，这就是没有对比就没有伤害啊。” 
　　白沐然听见这话顿时就笑了出来，想到那到处都是书、杂志和一些乱七八糟的资料，自己的家里确实要好一些。
　　随后就端着两杯水走了过去，向着慕瑾颜说道。
　　“我的家也好不到哪里去，来，给，你的水。”
　　慕瑾颜接过水，随后一脸疑惑的看着白沐然说道。
　　“怎会，我也没有看出来你家里那里乱了的啊。” 
　　白沐然听见这话瞬间就大笑出声了，对着慕瑾颜摇了摇头。
　　“这里是很干净，但是我的书房很乱的，全部都是一些颜料和纸张，只不过我每一周都会有一次大扫除，所以你才会没有看见的。” 
　　慕瑾颜听见这话，瞬间就觉得白沐然是一个宝，感觉什么都会，和自己一比，完全就是吊打的存在。
　　“你真厉害，感觉你什么都会，又会画画，更重要的是，你做的甜品还那么好吃，和你一比，我就觉得自己是一个渣。” 
　　“不会啊，每个人都有自己的优点和缺点，不用和别人去比，我觉得你长得可爱，这也是一个优点啊，而且不会的还可以学嘛。” 
　　慕瑾颜点了点头，两人又说了一会儿话之后，白沐然就带着慕瑾颜来到了自己的健身房里。
　　看着这个不大的房间，却有很多适合女孩子的健身器材，麻雀虽小五脏俱全，说的就是这个了。
　　进来之后，白沐然就直接带着慕瑾颜来到了那两台跑步机面前，随后就看着慕瑾颜说道。
　　“跑步，我们先走到慢跑，运动一个小时，你十点半回去，你看怎么样。” 
　　慕瑾颜看了一会儿白沐然，又看了一会儿自己面前这两台跑步机，迟疑了一会儿，随后就坚定的看着白沐然说道。
　　“好，如果我想放弃，你记得打醒我，要不然我觉得我这个肥仔是坚持不下去的。” 
　　白沐然:“……好，那我们现在就开始吧。”
　　一个小时后
　　慕瑾颜整个人都觉得快要脱虚了，下跑步机的腿都在颤抖，如果身旁没有白沐然扶着，她想她立马就要倒在这里了。
　　白沐然扶着慕瑾颜到沙发上坐下，随后自己就倒了一杯水过来，递给慕瑾颜喝。
　　喝完水之后，慕瑾颜气喘吁吁的看着白沐然说道。
　　“你怎么看起来一点事儿也没有啊，这种锻炼真的是累人啊。” 
　　白沐然走过去帮慕瑾颜揉着腿，一边揉着一边对着慕瑾颜说道。
　　“我天天都在锻炼的，你这么久都没有像这样跑过步了吧，你以后习惯了就好，怎么样，腿还好吗。” 
　　听见这话，慕瑾颜摇了摇头，她觉得自己的下半身现在都不好，就像残・废了一样，完全不想动。
　　白沐然看着脱虚一般的慕瑾颜，没有说话了，随后就默默的帮慕瑾颜揉着腿，随后就对着慕瑾颜说道。
　　“要不，你就在我家里睡一晚吧，明天早上再回去，反正我们家是在一起的。”
　　慕瑾颜摇了摇头，随后坐了起来，对着白沐然说道。
　　“不了不了，我还是回去吧，而且又不远，一分钟都不到，等我再坐两分钟，我就去洗个澡，然后开始休息。”
　　白沐然听见这话也没有觉得失落，随后就站起身看着慕瑾颜说道。
　　“行，那你等一下，我送你一样东西。”
　　白沐然说完之后就跑进了自己的房间，没过多久就拿了一个东西过来。
　　“这个送给你，你泡澡的时候滴一点在浴缸里，第二天早上起来你的脚才不会酸痛。”
　　慕瑾颜接过那小小的里面装着绿色液体的瓶子之后，就对着白沐然道了一声晚安，随后就回到了自己的家里。
　　

　　☆、隔壁的大神(六)

　　经历过昨天晚上的魔鬼跑步, 慕瑾颜泡完澡之后, 倒在床上就睡了过去。
　　再次醒来的时候是第二天早上八点快到九点，醒来之后，慕瑾颜一看时间, 还以为自己这是在做梦呢。
　　没想到今天真的起来了, 虽然不是很早，但是起码比之前好的太多了。
　　起床之后，慕瑾颜动了动自己的双脚，发现没有昨天晚上那样酸痛无力了，白沐然给的东西还真好用啊。
　　嗯, 到时候买件礼物送给她作为回礼吧，简直太给力了。
　　慕瑾颜打开窗帘, 对着外面的绿色植物深深的吸了一口气，新的一天开始了。
　　她决定今天上午去图书馆，下午去白沐然的甜品店，看看自己下一本新文写什么。
　　毕竟这是自己的饭碗啊，虽然不知道赚了多少钱了，但是起码可以吃饱饭啊。
　　说动就动，慕瑾颜洗漱收拾好了之后，就去了昨天晚上白沐然说的那个图书馆里了。
　　这里的是A市最大的图书馆，一共有三层，每一层都有半个足球场那么大。
　　看着这么大一层楼，慕瑾颜叹了一口气，然后就开始找自己需要的书去了, 一排一排的看过去。
　　终于找到了一本感兴趣的书，拿着书，就找了一个地方坐下开始翻起书来了。
　　春天的阳光调皮的像个小孩子，温暖又舒适，懒洋洋的从外面透过窗户撒在了容竹的身上。
　　为那精致的脸庞蒙上了一层神秘的面纱，长而弯的睫毛，为那双黑色又不失灵气的眼睛添了几分生气。
　　穿着一身休闲装，但又不失自己的风格，浅蓝色寸衫，黑色哈伦裤，白色的运动鞋，还配有一件浅色的风衣。
　　整个人在阳光的照耀下，显得既干净又优雅，偶尔还有一丝微风轻轻地吹起那刚过肩的发丝。
　　白皙修长的手指一页一页的翻着书，整个人认真而又专注。
　　大约过了半个多小时，那一本书就被慕瑾颜给看完了，合上书，就把它放回了原来的位置，又继续找下一本自己感兴趣的书籍。
　　时间就这样不知不觉的到了该吃午饭的时候了，慕瑾颜放下手里的书，看了一眼时间，随后拿起自己的东西就走出了图书馆。
　　刚准备去找一个吃饭的地方，就在一个转角处遇见了白沐然。
　　“你怎么在这儿。” 
　　听见白沐然的话，慕瑾颜随即笑着说的
　　道。
　　“哦，你昨天不是说这里的图书馆特别的棒吗，然后我今天起的比较早，于是就过来了，现在刚准备去吃午饭呢，这不，就遇见了你。” 
　　白沐然听见慕瑾颜这话点了点头，随后就对着慕瑾颜说道。
　　“我现在也要去吃午饭，要不我们两人一起，刚好我知道一个特别好吃的餐厅，怎么样，去吗。” 
　　“行啊，走吧。” 
　　说完之后，慕瑾颜就和白沐然向着餐厅而去了。
　　而正在吃的开心的慕瑾颜却没有想到，她的一个随意的决定已经在网文圈里引起一场空前绝后留言满天飞的轰动。
　　所有越颜的真爱粉、路人粉、黑粉全部都跑到了心飞给她注册的那一个从来不发动态的微博里。
　　心飞坐在自己的办公室里看着，看着快接近瘫痪的微博，瞬间头上就飞过了几只乌鸦，而且还是不停的叫那种。
　　越颜那个混蛋啊混蛋，遇上她真的是既幸运又不幸啊，这么懒的一个人，连自己的微博都不管，她是怎么写出来这么多人都喜欢的书来的。
　　昨天竟然还敢说她自己是一个打酱油的，你自己来看看你这微博上的粉丝，都快赶上一个一线明星的粉了，你竟然还没有找准自己的定位，真是气死我了。
　　心飞在这边简直就是气的不行，随后就怨气冲天的走进了她的主编办公室。
　　进去了半过多小时，出来的时候整个人都神清气爽的，完全没有进去时的那种怨气冲天的感觉了。
　　手里还拿着一张一张纸条，随后就风风火火的拿起自己的东西就像公司外面跑去了，在经过主编办公室时，还不忘大声的说一句。
　　“主编，我爱你，么么哒。” 
　　说完之后就飞快的跑走了，完全没有看见坐在主编办公室里的那人脸上一闪而过的笑容。 
　　慕瑾颜在和白沐然吃完饭之后，本想和白沐然一起去甜品店里吃下午茶码字赚钱的，结果却被一通电话给打乱了。
　　看着来电显示是未知人，却和自己是一个市，慕瑾颜迟疑了一会儿，随后就接通了电话。
　　“喂，你好，我是慕瑾颜，请问你是。” 
　　说完之后，电话里诡.异的安静，完全没有一丝声音，慕瑾颜看了一眼还在通话中的电话，随后又看了一眼还在一旁等着自己的白沐然，慕瑾颜又出声道。
　　“你好，你再不说我就要挂电话了。” 
　　慕瑾颜说完之后，电话那头立马就传来了说话声。
　　“别别别，是我是我，心飞，我现在来找你了，你要不要回你家来，帮你编编开一下门，留宿我住一个月，
　　你放心，只要你把那场签售会办完了，我就立马走人，绝对绝对不会骚扰你的。” 
　　听见这话，慕瑾颜把手机拿离了自己的耳朵，看着来电显示，心里一万匹马飞腾而过，还不带停的。
　　“我知道了。” 
　　慕瑾颜说完之后，就立即把电话给挂了，随后一脸歉意的看着白沐然说道。
　　“抱歉啊，今天我可能去不了了，我的一个朋友来了，她已经到我家了，
　　刚才就是她给我打的电话来，叫我回去收留她一下，我们晚上见吧。” 
　　白沐然听见这话心里瞬间就不爽了，但是又没有立场去指责，因为她们也才认识几天。
　　她可不想她们这还没有牢靠的友情，因为自己的原因而飞了。
　　“没事，你有事就去忙吧，那我们晚上见，我会给你带一个甜品回来的。” 
　　听见这温柔暖心的话，慕瑾颜高兴的不行，随后就对着白沐然说了一声知道了，之后两人就分开，各自做自己的事情了。
　　慕瑾颜回到家之后，就看见自己和白沐然的家门口之间站了一个背着比她人还要大一点的包，而且完全不夸张。
　　这个小姑娘不会就是那个心飞吧，啧啧啧，完全看不出来啊。
　　慕瑾颜走过去，站在小姑娘的身后，随后就喊到。
　　“心飞” 
　　听见有人在叫自己，心飞立马就转过头看向来人，随后嘴巴都张了起来，眼睛都不眨的一直盯着慕瑾颜看。
　　卧槽卧槽，这就是越颜那家伙，完全看不出来啊，几年之前的照片和现在的人一对比，除了还有点影子之外，其余的地方全变了。
　　这长得也太好看了吧，心飞花痴完了之后，就努力的让自己严肃起来，发现自己对着这么好看的人实在严肃不起来的心飞是彻底的放弃了。
　　即便她知道眼前这人的性格有多恶劣，但是赖不住人家长得好看啊，随后心飞就一脸笑容的对着慕瑾颜说道。
　　“你好，我叫心飞，这是我的笔名，我的真名叫初二，以后得一个月内咋们就相互包容了。”
　　慕瑾颜点了点头，随后打开自己的屋子，让心飞拿着东西进来，随后就对着心飞说道。
　　“随便坐，要喝什么你自己去厨房拿，以后我就叫你初二吧，你就直接叫我慕瑾颜就行了，还有，你自己随意一点，
　　你要是拘束了，你这一个月可是会很难过的，对了，你就睡这个房间，
　　缺什么和我说，其实告诉了我也没用，因为我自己都是一个生活小白，所以啊，你还是自己自力更生吧。”
　　跟在慕瑾颜身后，听见这些话的初二，嘴角顿时就狂抽不已，来到厨房之后。
　　看着那些完整连包装都没有拆过的用品，初二是彻底的相信慕瑾颜那一番话了。
　　慕瑾颜带着初二在厨房转了一圈之后，就像她要住的房间走去了，结果说着说着，人没有跟着来。
　　慕瑾颜又倒了回去，发现初二正看着自己厨房里的那些煮饭用的工具，慕瑾颜瞬间就尴尬的不知道说什么好了。
　　“咳，那不，煮饭麻烦，叫外卖方便，别看了，去你要住的房间看看。” 
　　慕瑾颜说完之后，就立马走人，向着那空出来的房间里率先走去了。 
　　初二听见这话瞬间就想给慕瑾颜一个白眼，赖何人家是自己往后一个月的衣食父母，怼谁都不能怼她啊。
　　参观完了之后，慕瑾颜就和初二坐在了沙发上，没有什么话题可聊的两人，就差没有大眼瞪小眼了。
　　初二看着这个屋子里到处都是书，顿时就对着慕瑾颜说道。
　　“越颜，你这么喜欢看书啊，你的好多啊，你看了都不收拾的吗，竟然摆的到处都是，
　　看起来有点凌乱的华丽，但是我有一点强迫症，我可不可以帮你把它们收起来啊。” 
　　慕瑾颜眨了眨眼，随后就对着初二说道。
　　“你，确定，我家的书很多的，你一时半会儿也收不完的，你会做饭吧，既然你会，
　　那我们现在就出去买菜，买东西，然后晚上你做晚饭，三人份的，我的邻居也要来。” 
　　初二听见这话，把手里的包放在沙发上，随后就看着慕瑾颜一脸怀疑的说道。
　　“邻居？越颜想不到你还有和你耍的好的邻居啊，我以为你是一个人独战到天亮来着呢。”
　　慕瑾颜听见这话，背靠在沙发上，对着初二摆了摆手，随后一脸不好意思却又理直气壮的说道。
　　“我和我邻居也没有认识几天，但是吧，她做的甜品和食物都特别的好吃，所以啊，我们就这样成为了邻居了。”
　　听见这话，坐在沙发上的初二嘴角都抽了一下。
　　你们这友谊建立的挺快的啊。                        
作者有话要说：　　今天也是爱你们的一天
  之前呢，家里断网断流量，没法上作话，那你们肯定要问，我是怎么更新的，那是因为我放存稿了，有存稿，嘿嘿嘿
  好了，晚安，今晚10点有一个围脖姬圈大大要搞活动，所以我要去围观去了，哈哈哈，爱你们爱你们，么么哒

　　☆、隔壁的大神(七)

　　初二和慕瑾颜走在菜市场里, 看着这些新鲜的蔬菜水果, 一边挑拣，一边说着话。
　　初二推着小推车，看着在认真选蔬菜水果的慕瑾颜说道。
　　“我还以为你就是一个孤僻成性的人, 没想到你还和你邻居耍的好啊, 完全看不出来你的高冷人设啊。” 
　　听见初二这话，慕瑾颜立起身子，手里还拿着一捆绿油油的小青菜，看了一眼初二，随后把手里的东西放进小推车里。
　　“还真让你说对了, 我和我邻居也才认识几天，之前日夜颠倒, 白天睡觉晚上醒，你让我去找谁耍，难不成你要我找阿飘和我一起耍。” 
　　听见这话，初二立马就懵了，随后一脸懵懂的看着慕瑾颜说道。
　　“阿飘是什么，不过话说回来，你晚上能找一个朋友说话确实不错，你的阿飘真好，大晚上的还来陪你。” 
　　慕瑾颜默然了，眼神像看白痴一样的看着初二，随后就对着那个说的一脸欣慰的初二说道。
　　“……你今天晚上也可以找她说话，只要你胆子大, 对了，提醒你一句，阿飘就是鬼，我是一个人，我还没有那种要找阿飘做朋友的奇葩想法。” 
　　看着说完就已经往前走了的慕瑾颜，初二现在现在特别的想拍死刚才的自己。
　　啊啊，卧槽，今天晚上还怎么睡得着，一脸惊吓的初二立马就推着小推车追了上去，随后就对着慕瑾颜说道。
　　“越颜你别吓我，我胆子很小的，你，你你家里不会真的有有那啥吧。” 
　　走在前面选着水果的慕瑾颜听见这哆嗦的话，瞬间就笑了出来。
　　“骗你的，你还当真了呀，你胆子也太小了吧，如果你今晚怕的话，你就自己把灯开着睡觉吧。” 
　　听见这话，初二立马就松了一口气，拍着自己的胸脯说道。
　　“这就好这就好，越颜你也太坏了吧，竟然这样吓我。” 
　　听见这话，慕瑾颜把选好的水果放进了她们的小推车，随后拍了一下初二的脑袋。
　　“走了，这是你自己在补脑的，能怪我吗，还有好多的东西都没有买，现在我们俩分头行动，
　　买食材和酌料，哦，对了，再买一些小零食，水果也买一些，你自己看吧，到时候我付钱。” 
　　慕瑾颜说完之后，就分了一个小纸条给初二，随后就拿着自己的小纸条走了，还不忘顺手拿一个小推车。
　　两人买完东西之后，一人推着一个小推车，里面都是满满的，买完东西结完账之后，因为东西太多。
　　两人又没车，于是之后厚着脸皮把小推车借了出来，回到家之后，慕瑾颜那个太久没有运动的身体，直接就吃不消了，立马就躺在了沙发上。
　　初二到没有慕瑾颜那样夸张，反而活力满满的，看着主人家累成狗的样子，于是坐在沙发上休息了一下。
　　随后就起身把买回来的东西全部分类放好，放好之后，预计着也可以煮晚饭了，于是又动手开始洗菜做饭，整个人都勤快的不行。
　　慕瑾颜看着这一幕，忽然觉得，当个强迫症真是累人，还好她不是，这样想着，就忽然打了一个冷颤。
　　随后就打开手机给白沐然发了一个消息过去，就立即收到了回复。
　　看着回复，慕瑾颜就放下了手机，走进了厨房去帮初二，虽然她什么都不会，但是她可以打下手啊。
　　于是，这顿饭就在一阵鸡飞狗跳的时光中做好了。
　　把菜做好端到了客厅里，慕瑾颜就走进去洗三个碗拿出来，却在这时候，门铃响了，于是慕瑾颜就对着初二大声说道。
　　“初二，你去开一下门，有可能是我的邻居来了。” 
　　“哦哦哦，好。” 
　　初二对着厨房答应着，随后在围裙上擦了擦手，走到门前把门打开了，看清楚来人是谁之后，初二立马就慌了。
　　“表表，表姐，你你你，你怎么在这里。” 
　　白沐然看着来开门的是初二，也是意外的挑了一下眉，随后就对着初二说道。
　　“我怎么就不能来了。” 
　　听见这话，初二立马就紧张的不行。
　　“不不是，我我我……” 
　　初二还没有我出个所以然，就被从厨房出来的慕瑾颜给打断了。
　　“你们怎么不进来，哦，这位就是我和你说的那位邻居，她叫白沐然，她叫初二，你们俩别站门口啊，快进来吃饭了。” 
　　白沐然和初二走进来在餐桌上坐好，慕瑾颜还没有察觉到她们之间的诡异气氛，拿起筷子就开动了。
　　白沐然就用自己的筷子给慕瑾颜夹着菜，整个人也很是随意，初二就比较惨了，整个人就像一鸵鸟，安静如鸡。
　　心大的慕瑾颜在吃到一半的时候，终于发现了不对劲，随后就看着白沐然和初二说道。
　　“你们怎么都不说话啊，你们认识啊？” 
　　初二听见这话顿时就弱弱的点了点头，就是不敢去看白沐然一眼。
　　看着这么怕自己的初二，白沐然就怀疑自己之前是不是真把人给坑怕了，有必要这么害怕她吗。
　　“嗯，我们是表姐妹，初二她看见我就比较矜持，应该是小时候我对她太严厉了吧，来，瑾颜，我们先吃饭，吃完之后再说。” 
　　慕瑾颜听见这话也不八卦了，随后点了点头，又继续吃了起来。
　　初二听见白沐然这话，就差没有哭出来，然后大声对着慕瑾颜反驳，她说的都是屁话，我明明就是被她打怕了。
　　嘤嘤嘤，有一个严厉，一言不合就开打的表姐，她觉得自己就一颗没人爱的小草，早知道慕瑾颜的邻居就是白沐然。
　　打死她都不会来这里的，她家表姐真的是太可怕了，简直就是披着温柔外貌的狼，还是腹黑的那一种。 
　　三人吃完饭之后，白沐然就指挥着初二去洗碗，随后自己就在沙发上陪慕瑾颜聊天。
　　“我看初二好像很怕你啊，我观察了一下，她基本都不敢看着你说话，
　　你别对人家这么严厉嘛，说实话，你这么温柔的一个人，很难想象你严厉起来是什么样子的。” 
　　白沐然听见这话瞬间就笑了起来，随后看着慕瑾颜说道。
　　“以后你就会知道了，不过初二怎么会来你家里啊，她现在不是还在上班吗。” 
　　慕瑾颜眨了眨眼，随后就不在意的对着白沐然说道。
　　“她啊，因为我们下个月有点事情要忙，所以她才会住我家里来的，
　　嗯，什么事情我之后再告诉你，对了，你的家人不知道你住在这里的吗，我看初二好像很意外的样子。” 
　　“她们确实不知道，因为我想要一个安静的地方画画，有自己的私人空间，
　　所以就搬到了这里来，连我爸妈都没有告诉，只是每周抽一天时间回去看她们，如果你有空的话，
　　我也可以带你去我家里耍的，对了，我也一直没有看见你的爸妈，他们是在国外吗。”
　　听见白沐然这话，慕瑾颜还没有回话，就被洗完碗从厨房里走出来的初二抢先回答了。
　　“表姐你不知道吗，瑾颜她是一个孤儿，没有父母的。”
　　听见初二这话，白沐然瞬间就无措了起来，一脸歉意的看着慕瑾颜说道。
　　“对不起啊瑾颜，我不知道，你别生气，我以后再也不会说了。”
　　慕瑾颜摇了摇头，随后咧开嘴角对着白沐然不在意的说道。
　　“没事没事，我都已经习惯了，毕竟二十几年了，再说了，我也没有和你说啊，
　　你不用和我说对不起的，如果你真的觉得不好的话，你就天天都给我做两份甜品给我吃吧。”
　　“好，我天天都做给你吃，今天的那一份甜品在我家里，等一下你过去跑步的时候就可以吃了。”
　　白沐然的心揪着，她为眼前这个人感到心疼，这么可爱的一个人，竟然会有人那么狠心的丢弃她。
　　她想说，别怕，以后你有我，我不会丢下你的，可是她现在却没有那个勇气了，因为她们才认识几天啊。
　　她还没有那个立场去说这句话，终有一天，终有一天我会站在你身旁大声的对你说出来的，瑾颜。
　　初二现在是彻底的被吓坏了，卧槽，我一向唯我独尊的表姐竟然回露出这样的表情来，今天的太阳不会是从西边升起东边落下的吧。
　　越颜真的是了不起啊，竟然可以让她家表姐的情绪失控，是个大佬。
　　大佬大佬，你以后的大腿可以让我抱吗，你给我抱了，我以后就是你的第一个小迷妹了。
　　慕瑾颜到是没什么感觉，因为她这二十多年都是一个人走过来的，早就已经习惯了，家人这个词对她来讲很是陌生。
　　没接触和享受过，自然不会有所期待，毕竟她对于这些也不强求，原主也说了，找父母随缘。
　　“好啊，那咋们休息一会儿，就去你家里吧，初二你去嘛。”
　　初二听见这话，瞬间就从自己的白日梦里醒了过来，随后就呆傻的说道。
　　“好，好” 
　　听见这话，白沐然的脸瞬间就黑了下来，在慕瑾颜没有看见的地方，眼神不爽的看着初二。
　　她这个表妹越长大就越没有眼力见儿的嘛，没看见她想过二人世界啊，你一个电灯泡在这里愁什么热闹。

　　☆、隔壁的大神(八)

　　初二收到白沐然的眼神之后, 整个人都瞬间精神倍爽儿, 就差没有忍住颤抖了，天啊天啊，她表姐的这个眼神真的好吓人啊。
　　心大的慕瑾颜完全没有发现这俩表姐妹之间的波涛汹涌, 她现在一心都惦记着她的甜品。
　　在休息好了之后, 慕瑾颜就迫不及待的拉着白沐然的手跑进了白沐然住的房子里，随后坐在沙发上，眼睛放光的看着白沐然说道。
　　“甜品呢甜品呢，我现在就要吃。” 
　　看着一脸馋猫样的慕瑾颜，白沐然温柔的用手点了点对方的鼻子, 随后就说道。
　　“好好好，你等着, 我现在就去给你拿，不过啊，甜品以后再晚上还是少吃点，以后晚上我给你做夜宵，甜品就白天吃。” 
　　白沐然一脸认真的对着慕瑾颜说完之后，随后就走向了厨房，留下一脸哀嚎的慕瑾颜和一脸惊恐的初二在沙发上坐好。
　　初二一脸不可思议的看着慕瑾颜，又想到刚才自家表姐那一脸的宠溺和认真，初二顿时就觉得这个世界玄幻了。
　　自家表姐这是，暗恋眼前的这个人？卧槽卧槽，这个不得了啊，白家最让人头疼的人竟然喜欢上了一个人, 而且还是一个女子。
　　我的表姐你厉害了，太崇拜你了，你也太有心机了，竟然想用你那温柔的外表来骗看着看是什么都懂，实则什么都不懂的越颜，太心机了太心机了。
　　越颜啊越颜，你太可怜了，你这么优秀的一个人，竟然会碰上这么一个无赖，我先为你点个蜡，你自求多福吧。
　　看着初二看自己越来越诡异的眼神，慕瑾颜眨了眨眼，这家伙怎么了，撞邪了？这样看着自己干嘛，让人}的慌。
　　“喂，回神了，你在这样看着我，你今晚上自己去睡大街。” 
　　听见慕瑾颜这话，初二立即就回神了，随后一脸委屈的看着慕瑾颜，她要收回刚才的那些话，这人配自家表姐，绝对是绝配，都是一样的人。
　　初二现在整个人都颓废了，她今天果然就不应该来，第一天就这样艰难，以后的一个月还怎么过啊。
　　白沐然端着甜品走出来，就刚好听见这话，脸顿时就黑了下来，随后一脸温柔的把甜品递给了慕瑾颜，还在慕瑾颜的身边坐了下来。
　　慕瑾颜接过还有点带着温热的甜品，顿时就喜欢的不得了，随后迫不及待的尝了一口，感受到嘴里的味道，眼睛都眯了起来。
　　看着吃的一脸满足的慕瑾颜，白沐然的眼睛就没有离开过那沾了一丝白色奶油的粉红色嘴唇，随后移开眼睛，不经意间的说道。
　　“怎么，初二今天晚上是要住在瑾颜你的家里吗，如果瑾颜你不满意的话，我现在就可以找人把她送去酒店住的。” 
　　白沐然在说这话的时候，看不清情绪的眼睛一直盯着初二，好似对方不是自己的表妹，而是一个仇人。
　　可不就是仇人吗，她都还没有在瑾颜家里睡过，现在竟然被人捷足先登了，气死人了。
　　初二这家伙之前果然没有被收拾好，要不然怎么敢抢自己的瑾颜。 
　　恋爱中的人惹不起，暗恋中的人更加的惹不起，初二你就自求多福吧。
　　听见白沐然这话，嘴里还包着一口甜品的慕瑾颜眨了眨眼睛，随后摆了摆手说道。
　　“不用不用，初二住我家挺好的，而且她还要在这里待一个月，怎么可以天天住酒店嘛，
　　这样多浪费钱，而且我还很高兴的，以后的一个月里，我就不用天天叫外卖了。” 
　　听见这话，白沐然黑着脸对着初二说道。
　　“瑾颜说的是真的吗。” 
　　像个醇鹅一样的初二，听见这话瞬间就抖了一下，随后怯生生的看着白沐然点了点头。
　　看着承认的初二，白沐然就差点没有把自己气炸了，随后转头一脸温柔的看着慕瑾颜说道。
　　“那这样啊，但是初二晚上睡觉的时候会打呼噜，而且睡着的时候喜欢大声的唱歌，瑾颜你不是和我说你这几天都在倒时差吗，
　　要不你搬过来和我住，这样就好了，毕竟初二的声音实在太大了，一个晚上都会让人睡不好觉的。” 
　　听见这话，慕瑾颜吃着甜品的手立马就停住了，随后抬起头看了一眼初二，又看了一眼白沐然，随后就说道。
　　“看不出来啊初二，这几天我确实在倒时差，要不然初二你搬过来和沐然一起住，这样不就好了吗，等我倒完时差，你在搬回来。” 
　　听见慕瑾颜这话，白沐然和初二顿时间就沉默了，随后异口同声的对着慕瑾颜说道。
　　“不可以” 
　　“不可以” 
　　听见这话，慕瑾颜瞬间就懵了，随后就看着白沐然和初二说道。
　　“为什么不可以啊。”
　　看着一脸呆萌的慕瑾颜，白沐然咳嗽了一声，警告的看了一眼初二，随后就对着慕瑾颜说道。
　　“这不，我早上起来要画两个小时的画画，必须就要良好的睡眠才能保证我的质量啊，
　　而且我还有去甜品店里，完全没有精力去照顾她呀，
　　所以这就要委屈瑾颜你搬过来和我住一个月了，要不然初二住我的房子，我搬过去和你住。”
　　听见这话，初二立马就附和的说道，脑袋还疯狂的点头。
　　“对啊对啊，瑾颜，我，这是习惯了，你就搬过来和我表姐住一个月吧，你别管我，要不然我就要去住酒店了。” 
　　初二在说完这一番话之后，就特别的想让她家表姐摸着自己的良心说一下，为了追媳妇儿，你有必要这样黑你表妹的吗。
　　啊啊啊，我一定要做个小人扎死你，让你这样欺负我。 
　　白沐然听见这识趣的话，瞬间就心情大好了，随后一脸温柔我是在为你考虑的表情看着慕瑾颜。
　　听见初二这话，慕瑾颜想了想，随后就歪着头一脸笑意的看着白沐然说道。
　　“嗯，行，那我就搬过来和你住，就把我的屋子留给初二住，这样就影响不到我们了，
　　那等我吃完这个之后，我就过去拿东西，之后的一个月里，就请多多照顾了。” 
　　“好，我会的，那你吃完之后，我就去帮你拿。” 
　　看着白沐然一脸温柔宠溺的看着慕瑾颜，初二就特别的心痒痒，特别的想大声的告诉慕瑾颜。
　　你别相信我表姐，这一个月里，她不把你吃了才怪，当然，初二还没有这个勇气来挑战她家这个腹黑的表姐。
　　于是，单纯的绵羊就这样被披着羊皮的狼给轻轻松松的拐回了自己的家中，准备开始慢火炖熬，时机成熟时，一口就把熟了的小绵羊给吃了。
　　慕瑾颜还在感动自家邻居真好，竟然什么都为自己想着，真不愧是我国好邻居啊，这样想着，慕瑾颜顿时就笑咪了眼。
　　看着一边对着自己笑，一边还不忘吃甜品的小嘴，白沐然就特别的想上去一亲芳泽，然后把人压.在身.下让那.张嘴叫给自己听。
　　可惜，现在时机还不到，白沐然在心里惋惜的想着，随后就打起精神来，眼神熠熠生辉的看着慕瑾。
　　不急，反正都已经同居了，还怕幸福来不了吗。 
　　吃完东西之后，抬起头就看见对方双眼像一个布满星空的星辰，闪耀不停，慕瑾颜立马就看呆了。
　　随后在心里呆呆的想着，邻居的眼睛也太好看了吧。
　　“你的眼睛就像星星一样，特别的好看，我好喜欢。” 
　　听见这话，白沐然呆了一瞬，随即就对着慕瑾颜笑的更加的灿烂了，看着对着自己发呆。
　　无意间还说出来的慕瑾颜，白沐然就特别的想把人给抱在怀里来亲亲。 
　　“瑾颜喜欢就好。” 
　　听见这话，慕瑾颜顿时就回神了，随即想到自己刚才干了什么，脸就刷的一下红了起来，随后就对着白沐然结结巴巴的说道。
　　“不，不不，我，我我，是，是真的觉得，你，你眼睛好看。” 
　　听见这话，白沐然的眼睛立马就笑咪了，随后就对着慕瑾颜把自己整个人都送到了她面前，两人的距离立马就缩短了，仿佛立马就可以亲到了。
　　慕瑾颜现在是彻底的傻眼了，看着近在咫尺的脸庞，和那双里面像装着星星的眼睛，慕瑾颜的脸立马就变成了西红柿。
　　看着脸色通红，背靠在沙发上，身体僵硬的慕瑾颜，白沐然的眼里顿时就闪过了一丝笑容，随后轻声说道。
　　“瑾颜这次是不是看的更加的清楚了，以后如果瑾颜要看的话，就可以这样看哦，我不介意的。”
　　感受到自己嘴唇上那轻柔的气息，慕瑾颜的心中立即就炸开了一朵烟花，整个人都快沸腾了。
　　看着已经呆住了的慕瑾颜，白沐然看的差不多了，就适可而止的离开了慕瑾颜的身上。
　　随后就坐好了，整个人又恢复了那一副温柔的样子，完全看不出刚才调戏人的流氓样。
　　坐好了的白沐然转过头看着还在呆愣中的慕瑾颜，笑了笑，随后就伸出自己的手，捏了捏那光滑的脸庞，离开的时候，还伺机摸了一把。
　　慕瑾颜立马就回神了，脸颊通红，一脸控诉的看着这个调戏自己的人。 
　　

　　☆、隔壁的大神(九)

　　初二在一旁直接看的目瞪口呆, 一脸佩服的看着自家表姐, 转过头又一脸可怜的看着慕瑾颜。
　　卧槽，她家表姐怎么可以这么撩，简直一妖精转世啊, 没想到竟然这样的攻气十足, 自己看了都快被撩弯腿了。
　　随后转头看着一脸呆愣，脸色通红，眼睛一直盯着自家看的慕瑾颜。
　　初二直接摇了摇头，叹了一口气，唉～越颜啊越颜, 你干脆直接躺好算了吧，你这种小白是完全抵抗不住我这妖精表姐的攻击的。
　　你啊, 就直接躺在我家表姐身.下好好享受得了，太弱了你，她都还没开始出大招，你就已经不行了。
　　这一个月里，你是不是就要直接被忽悠的找不到北了，你现在受了，你一辈子都别想翻身了我告诉你。
　　这是血泪的教训，所以，别怂啊大佬，快点拿出你攻气十足的样子来，把我家表姐给攻了，要不然啊, 你以后就乖乖的当受吧。
　　慕瑾颜回过神来之后，拿起自己钥匙就结结巴巴的看着白沐然说道。
　　“我我我去去，拿拿东西，走走走了。” 
　　听见这话，白沐然立即就点了点头说道。
　　“好啊，走吧，我们一起去。” 
　　听见这话，慕瑾颜傻眼了，随后呐呐的点了点头，起身走了出去。
　　回到自己的房间之后，立马就把房间门给关上了，把白沐然两人留在了客厅里，随后慕瑾颜整个人都扑在了自己的床上，捂着脸颊，抱着被子在床上滚了一圈。
　　直到自己出不了气时，这才把脸上的被子给拿开，脸色通红嘴巴张开嘴呼吸，慕瑾颜整个人都郁闷的不行。
　　天啊天啊，太丢脸了，她刚刚这是被撩了吗，是吧是吧，啊啊啊，想不到白沐然那家伙撩起来人来这么的让人受不了。
　　“天啊天啊，慕瑾颜你在想些什么，还不快点收拾东西，别让人家等急了。” 
　　慕瑾颜红着脸直接用手拍了拍自己的脸颊，低声的喃喃自语道，随后深呼吸了口气，就开始收拾自己的生活用品了。
　　毕竟她要和人家同居一个月的，自己这样是不对的，要把这些想法全部都抛弃了，说不定人家就是让自己看的更加的清楚才这样做的。
　　关上门在房间里一边慢吞吞收拾东西一边胡思乱想的慕瑾颜，是怎么也不会想到，人家就是故意的，而且还是光明正大的来撩她。
　　坐在沙发上的白沐然和初二喝着水，一时间谁也没有说话，初二一直偷偷的看着白沐然。
　　“有什么事直接说，偷偷摸摸的干什么呢，我长得有这么可怕吗。” 
　　听见这话初二立马就卡壳了，随后放下手中的水杯，看着白沐然一脸小心翼翼的试探性问道。
　　“表姐，你，这是认真的吗。” 
　　白沐然看了一眼初二，随后就说道。
　　“怎么，我这样看起来不像是认真的，难不成我要把人抱在怀里，让你叫表嫂这样才显得我很认真。” 
　　听见这不要脸的话，初二顿时就想给白沐然一个白眼，这八字都还没有一撇呢，你就这样说，真的好嘛，就不怕越颜听见了，直接暴打你一顿。
　　“呵呵，没有没有，表姐你这样特别的认真，呵呵，我刚才说笑的，表姐你一看就是攻气十足的，瑾颜一看就是下面的那一个。”
　　听见这话，白沐然掀了掀自己的眼皮，随后就对着初二说道。
　　“怎么，被乐依压的不开心，听你这意思还想来教坏瑾颜啊，你说我要不要告诉乐依让她把你接回去。”
　　初二立马就不说话了，有多远就坐的离白沐然有多远，整个人都欲哭无泪，在心里直接把白沐然扎成了一个小人。
　　她好不容易才和那个混蛋达成了协议，她才不要这么快回去呢，她可是直接用自己五天的时间。
　　换取了这一个月的自由时间，她怎么可以回去找罪受，啊啊，她不要，表姐真的是太讨厌了。
　　看着终于安静下来的初二，白沐然的心情顿时好了，看着一脸幽怨的看着初二。
　　白沐然决定了，她今晚还是给乐依发一个消息过去吧，这样，自己就可以过正真的二人世界了。
　　等慕瑾颜收拾好了东西之后，时间已经过去半个多小时小时了，跟着白沐然走之前还把钥匙分了一把给初二。
　　白沐然看见了，又开始发挥自己的厚脸皮，缠着慕瑾颜也给她一把，被缠的没有办法并且毫无招架之力的慕瑾颜就把第三个钥匙给她。
　　收到钥匙之后，白沐然说礼尚往来，于是就把自己家的钥匙也给了慕瑾颜一把。
　　随后两人又一起跑了半个多小时的步，慕瑾颜就直接累瘫了，白沐然看着实在累的不行的慕瑾颜，于是自己就先走进了浴室去洗澡。
　　洗完了之后，还贴心的给慕瑾颜放了一缸水里面还放了舒缓疲劳的药水，做好之后，白沐然就穿着真空的浴袍向慕瑾颜走了过去。
　　“瑾颜，别在这里休息了，我帮你放了水，你去泡泡，这样会好一些，泡完之后我们就睡觉。” 
　　“好，那我去了。” 
　　慕瑾颜说完之后，就摇摇晃晃的向着浴室走了进去，看都没有看一眼自己面前的美景，脑子里唯一的想法就是，我要泡澡，然后睡觉。
　　看着关上的浴室门，白沐然看了一眼自己的胸脯，随后抬起头暗暗的磨着牙。
　　她就不信了，自己这样还拔撩不到那个小木头了，哼，慕瑾颜你等着。
　　等慕瑾颜泡完澡出来之后，就问白沐然今天晚上自己睡那一个房间，结果就得到了让她想跑的冲动的答案。
　　“咦，我没有和瑾颜说吗，你今晚乃至你以后都是和我睡一个房间，因为其余的房间我都改成书房画室还有放杂货的地方了。”
　　听见这话，慕瑾颜卡壳了，看着眼睛这个穿着和自己一个颜色的蓝色浴袍的白沐然，她现在反悔还来的急吗。
　　站在原地咽了咽口水，慕瑾颜整个人都紧张的不行，随后就笑着对白沐然说道。
　　“行啊，那我们睡觉了吧，都快到十一点了，再不睡我觉得自己就睡不着了。”
　　慕瑾颜说完之后，就爬上了床，掀开被子盖好，随后就侧着身子对着白沐然说了一声晚安，随后就睡了过去。
　　白沐然看着动作连贯的慕瑾颜，刚想好撩人的招数一个也没有用上，除了把人.拐.上床之后，她都还没开始行动，这人就已经睡了过去。
　　白沐然整个人都幽怨的不行，听见那已经平稳的呼吸声，就只好叹了口气，随后就把灯关上，自己也倒在了被窝里。
　　结果还没有过两分钟，白沐然的怀里就多了一个散发热气的人，而且还一直往自己的怀里钻，直到找到一个舒服的姿势之后，就安静了下来。
　　白沐然那双眼睛在黑暗里低着头看着怀里的人，随后就把人抱的更加的紧了，接着勾起嘴角，自己也进入了梦乡里。
　　第二天早上，慕瑾颜醒过来之后，看着眼前那两个隐若隐现的白团子，瞬间就害羞的不行，随后立马就放开了抱住白沐然腰的双手，转过身去。
　　整个人都像煮熟了虾子，脸颊耳朵红的不行，还把脸埋在了被子里，像只鸵鸟一样。
　　白沐然看着慕瑾颜这一连串的动作，瞬间就笑了起来，随后一脸戏谑的说道。
　　“瑾颜还害羞了，大家都是女人，这没什么的，再说了，你从昨晚睡着开始就这样抱着我，我都还没害羞，你这么害羞干什么。”
　　听见这带着笑意的话，慕瑾颜现在是真的觉得没有脸见人了。
　　昨晚？意思就是自己从睡着之后，就一直这样了，啊啊啊，白沐然这家伙太坏了，竟然一大早就开始刷自己的羞耻感，太讨厌了。
　　看着因为自己的话而把被子裹的更紧的慕瑾颜，白沐然立即就笑出了声，随后就起身起床，从衣橱里拿了一套衣服出来。
　　随后就光明正大的开始脱衣服换衣服了，完全不在意这里还有一个人在。
　　听见没有动静的白沐然，慕瑾颜立马就把被人拿开大口大口的呼吸了起来，随后不经意间的转头，就看见异常香.艳的一幕。
　　吓得慕瑾颜立马有吧被子给拿了起来，捂住了自己的双眼，随即闷声的对着白沐然说道。
　　“你你你，你怎么在这里换衣服，你你你不去浴室换。” 
　　听见这话，白沐然一边穿着衣服，一边欣赏着这只人性鸵鸟，随后漫不经心的说道。
　　“这是房间，当然要在这里换衣服了，我都习惯了，别害羞嘛，大家都是女人，
　　我有的你也有，以后我们都是要住在一起的人了，还在意这些做什么，我已经换好了，
　　你快出来吧，别被憋坏了，好了，那我现在就去给你做早餐，你等一下再起来吧。” 
　　听见白沐然说完这话之后，就离开了房间，慕瑾颜确定人真的走了之后，这才把被子拿开呼吸新鲜的空气。
　　她觉得从昨晚开始，那个温柔的白沐然就不在了，现在的这个白沐然真的是太坏了，一大早就调戏自己，当初真的是看走了眼。

　　☆、隔壁的大神(十)

　　慕瑾颜埋着头吃完早餐之后, 就跑到了沙发上去坐好了, 偷偷的看了一眼还在餐桌上吃的白沐然，慕瑾颜瓮声瓮气的对着白沐然说道。
　　“那，那个沐然, 我就先过去拿电脑, 我，我今天就不去甜品店了，我去景禾公园里转转，晚，晚上回来。” 
　　白沐然吃着早饭的手顿了一下, 随后就一脸温柔的对着慕瑾颜说道。
　　“好，有什么事就给我打电话, 午饭回来吃吗。” 
　　“回，回来。” 
　　慕瑾颜结巴的说完之后，拿起钥匙就跑了出去，看着已经关上的门，白沐然立马就摇了摇头，叹了口气。
　　唉～把小木头给调戏坏了，今天早上用力过猛了，嗯，以后的悠着点儿来，不能把人给吓坏了。
　　这样想着，白沐然吃完饭之后，就走进了画室里, 看着画室里洋洋洒洒的什么颜料都有，白沐然决定今天不画漫画，改画人，还是有原型的真人。
　　说干就干，白沐然立即就翻出了素描画册，放在夹板上，脑袋里自动浮现出了心中那人的模样，随后笑了笑就开始动笔了。
　　慕瑾颜打开自己的家门时，初二还没有起床，随后就放轻了脚步，走进书房把电脑拿起就跑了出去。
　　在去公园之前，回过头看着白沐然的那一栋屋子，慕瑾颜立马就摇了摇头，随后快步加鞭的离开了这里。
　　一边走还一边喃喃自语的说道。
　　“太恐怖了，必须的去躲躲，要不然她的心脏就受不了了，白沐然那家伙真的是，开放啊。” 
　　说着说着人就已经来到了这个安静的不行的公园里，看着这里的风景，慕瑾颜点了点头，随后就找了一个亭子，在石凳上坐了下来。
　　慕瑾颜很是满意这个地方，不光可以看见这些风景，而且也够隐秘，是一个适合创作的好地方。
　　把电脑放在石桌上之后，就打开了文档，开始了自己的码字之路，在键盘上敲敲打打，一会儿停一会儿快。
　　没过多久一章就写好了，灵感源源不断的冒出来，慕瑾颜保存好了之后，又继续写下一章，要不是白沐然打电话叫慕瑾颜回去吃午饭了，慕瑾颜说不定今天就要坐在这里扎根不起了。
　　回到家和白沐然吃完午饭之后，慕瑾颜又来到公园里，而白沐然则去了甜品店。
　　因为她答应了某个小馋猫，要天天都做一份甜品给她吃，所以她不能够食言的，她决定等她做好之后，就立马带过去找她。
　　慕瑾颜来到公园之后，坐在原地，右手支撑着脑袋，左手放在石桌上一点一点的，眉毛皱在一起，看着电脑上那只写了一半的文档。
　　现在这个故事要发生转折了，自己要怎样写才能温和既有感觉的写出来。
　　正在冥思苦想的慕瑾颜并没有发现她身后站了一个已经看了她多时的老人。 
　　突然，慕瑾颜拍了一下石桌，随后一脸激动的在电脑上又开始敲了起来，写完这个转折，直至结束之时，点击了保存，身后的那一位老人才大声的喝彩。
　　“好，写的好哇，小姑娘，没想到你年纪轻轻地，竟然能写出这么好的文章来，果然是江山辈有人才出啊。” 
　　听见这突入起来的声音，慕瑾颜直接就被吓了一跳，随即立马就站起身来转过去看着来人，手还差点把电脑给碰掉了。
　　一阵手忙脚乱之后，结果就看见一个穿着唐装的老年人，双手背在后面，站在自己的背后在说话。
　　慕瑾颜又看了看地上的影子，确定这不是鬼之后，立马就松了一口气，拍了拍胸口，看着那个老人家说道。
　　“原来是一个老人家啊，你好你好，你怎么在我的背后说话啊，吓了我一跳，我还以为……” 
　　慕瑾颜还没有说完，就被那个老人家给打断了。
　　“你以为我是鬼啊，哈哈哈，哪有鬼是大白天出来的，小姑娘家家的就是胆子小。” 
　　看着一边说一边坐在自己对面的老人，慕瑾颜立马就尴尬了，不能否认，。
　　她刚才就是这样想的，谁在做事做的认真的时候，被这突如其来的一句话都会吓着吧。 
　　慕瑾颜没有说话了，在石凳上坐好了之后，就开始看自己的电脑有没有被损坏了。
　　看着完好无缺的电脑，慕瑾颜松了一口气，随后看了一眼那个老头一直在盯着自己，又不说话，慕瑾颜就想现在就跑路。
　　可是又舍不得这里的风景，于是只好硬着头皮当这人不存在了。
　　把电脑重新开机之后，慕瑾颜决定去查查原主到底转了多少钱，然后把它们全部存进卡里。
　　找了十几分钟时候，慕瑾颜终于摸清了这个网站，随后点开财务收益，看着那个以提现的数字，慕瑾颜直接傻眼了。
　　卧槽卧槽，这么多个零的吗，原主这是赚了多少钱在里面啊，竟然都不区出来，这么多个零，完全可以给她用几辈子了。
　　于是慕瑾颜抬起自己颤巍巍的手，一个零一个零的数着，个，十，百，千，万，十万，百万，千万，卧槽，竟然这么多。
　　冷静了一下，随后提了一百万存进卡里，关上网站之后，慕瑾颜拍了拍胸脯，随后听见手机的来短信提示，拿起手机一看，一百万，到账了。
　　慕瑾颜还没有来得及欣喜，就听见那坐在对面久久不说话的老头儿说话了。
　　“小丫头，你是写小说的啊，也就是作家喽。”
　　听见这话，慕瑾颜愣了一下，随后就放下手机，把电脑关机，平放在了一边，这才和老头儿说道。
　　“作家算不上，我就是一个赚点小钱的作者罢了，怎么，您老也对网文这方面感兴趣不成。” 
　　听见慕瑾颜这话，那个老头儿立马就笑了起来，随后整个人和蔼的说道。
　　“是挺感兴趣的，怎么，小丫头你要和我说说，那老头子我也不介意听听，看看你这个在网文混的人，有多了解。” 
　　慕瑾颜听见这话默然了，这就有点为难她了，原主一心想写好自己的书，根本就没有了解过，自己天天都在倒时差，哪来会想到要了解这些啊。
　　“咳咳咳，不瞒老人家你，我虽然是在这里面混，但是也从未了解过这些，所以抱歉了。” 
　　听见这话，老头儿摆了摆手，随后一脸满意的看慕瑾颜，随即说道。
　　“哈哈哈，不碍事儿，你这样的是我遇见的第二个，我刚刚看了一眼你写的，
　　写的不错啊，笔法老道，怎么看都不是一个写的不好的人，你告诉我你写的什么，我去看看。” 
　　听见这话，慕瑾颜眨了眨眼，随后就说了一个名字给老头儿，老头儿记下之后，慕瑾颜这才说道。
　　“对了老人家，你刚才说我是你遇见的第二个人，那第一个人是谁啊。” 
　　“这个啊，朋友家里的一个小辈，她也是混这个圈子的，但是她又有点不同，
　　因为她是专门画画的，很出名，但是她也从来不去了解这些，
　　和我家是世交，要说能和她匹敌的人就只有那个名声大的不行的人了吧，对了，小丫头你是哪一家的啊，我在这里住了这么久，怎么没有见过你。” 
　　听见老头儿这话里的感慨，慕瑾颜点了点头，随后就说道。
　　“哦，我一年之前搬到这里来的，因为昼夜颠倒，您没有见过我也不奇怪，我也是才不久决定要更改作息规律的。” 
　　听见这话，那个是老头儿就瞪圆了眼睛，随后看着慕瑾颜说道。
　　“你是不是那住在一栋里面的人。” 
　　“是，是啊。” 
　　听见这话，老头儿立马就哼了出来，随后就甩了一下袖子就走了。
　　看着刚才还相谈甚欢，这会儿立马就翻脸的老头儿，慕瑾颜一脸的茫然，她这是那一句话说的不对吗？ 
　　等那个老头儿走了之后，慕瑾颜摇了摇头，随后拿起自己的电脑也走了。
　　等沐川回到家之后，气呼呼的坐在沙发上，看着这一幕的沐阳一脸的疑惑，随后走过去坐在对面。
　　“爸，你这是怎么了，出去的时候还高兴的不行，回来的时候竟然一脸的不爽，谁惹你了。” 
　　听见这话，沐川，就是那个和慕瑾颜说话的老头儿，立马就气呼呼的说道。
　　“还能有谁，不就是那个抢了我中意房子的人吗，我刚才看见她了，哼，气死我了，她竟然还敢在我面前来显摆。” 
　　如果慕瑾颜听见这话，一定大呼冤枉，她可是一个字都没有说的，只点了点头说了一声是而已。
　　听见老爷子这话，沐阳立即就笑了起来，随后就对着老头儿说道。
　　“哎呀爸，你的性格我还能不了解，咋们住在这里几十年了，那边都是新建的，
　　你为什么就执意的要买啊，她买了就买了呗，这有什么大不了的。” 
　　听见这话，沐川立马就对着沐阳哼了一声，随后就气呼呼的说道。
　　“你懂什么，我就是看哪里的环境好，我想把它买了，以后找到我孙女了，
　　我就把它送她，谁知道，我就是晚了一天，竟然就被人捷足先登了，你说气不气人。” 
　　听见这话，沐阳顿时就沉默了，随后叹了口气，就想对着老头儿说道，结果还没有说什么，就被老头儿气呼呼的声音打断了。 
　　“你现在就去把电脑给我拿过来，快点。” 
　　沐阳听见这话，呆了呆，看着前后差别这么大的老爷子。
　　“哦，哦哦，我现在就去给爸拿过来。” 
　　沐阳把电脑拿过来之后，放在了老头儿面前，随后就说道。
　　“爸，电脑，你要干什么。” 
　　“嗯，去，你在网上收一下《幻化》” 
　　听见这两个字，沐阳瞬间就诧异了，随后就对着老头儿说道。
　　“爸，这是越颜还在连载的一篇文，你收这个干嘛。” 
　　听见这话，沐川立马就瞪大了眼睛，随后就对着沐阳说道。
　　“那你现在就把她最新更的章节给我读出来，记住，每一个字。” 
　　沐阳点了点头，随后点开他的收藏夹，直奔《幻化》那一本书去了，随后一个字一个字给老头儿读着。
　　听完之后，沐川现在是更加的惊讶了，随后就激动的看着沐阳说道。
　　“你知道吗，刚才我就是看见那个小姑娘写完的，我亲眼目睹。” 
　　听见这话，沐阳那张充满文学气息的脸颊立马就露出了惊讶的神色。
　　“爸，你的意思就是，刚才你遇见的那个小姑娘就是那个大名鼎鼎的越颜，而且还住在景禾区，
　　你确定吗，越颜怎么可能是一个小姑娘，起码也得想我这般大的年龄才能写出这么出名的书来吧。” 
　　

　　☆、隔壁的大神(十一)

　　听见沐阳这怀疑的话, 老头儿立马就气的吹胡子瞪眼, 双眼冒火的看着沐阳。
　　“你爸我还没有到老眼昏花的时候，滚滚滚，看见你就糟心, 你去看看你妈他们好久回来, 杰儿和芊儿好久下班回来，你就别再我面前碍眼了。” 
　　听见这话，沐阳说了一声是，随后拿起电脑就走进了书房。
　　只留下沐老爷子一个人在客厅里待着，老头儿倒在沙发上, 一脸的思索，脑海里回想着今天见到那个小丫头时候。
　　整个人看起来都熟悉极了, 可是自己又是真的没有见过啊，这到底在那里见过的呢，为什么觉得这么的熟悉，唉～真的是年纪大了不中用了。
　　…………
　　慕瑾颜拿着电脑一头雾水的回到家时，白沐然也已经回来了，打了一声招呼之后，慕瑾颜就把电脑放在了桌子上，充起了电。
　　随后就坐在沙发上看着在厨房忙碌的白沐然，看着看着就走神了。
　　白沐然坐好下午茶之后，端着甜品和刚做好的下午茶转过身走出厨房，就刚好看见慕瑾颜对着自己走神的这一幕。
　　白沐然顿时间整个人都柔和的不行，随后端着东西大方的向着慕瑾颜走了过去。
　　把手里的东西放在茶几上, 自己就做到了沙发上，看着还在出神的慕瑾颜，白沐然捂着嘴笑了出来，随后就一脸笑意说道。
　　“怎么，瑾颜这是发现我又好看了，要不然怎么看着我一直走神呢。”
　　听见这调戏的话，慕瑾颜立马就红透了脸颊，随后满脸害羞的对着白沐然说道。
　　“是，是是挺好看的，你今天怎么回来的这么早啊。”
　　听见这话，白沐然就觉得自己的在飞快的跳跃，小木头真的是太可爱了，真想现在就把人抱在怀里来亲亲。
　　“哦，我去不去都无所谓，因为要去的原因就是因为太无聊了，现在嘛，
　　家里突然多了一只小馋猫，我就只好拿完甜品就回来啊，要不然把我家的小馋猫给馋着了怎么办。”
　　听见白沐然这话，慕瑾颜还愣了一下，随后才反应过来这人说的是自己，慕瑾颜顿时就炸毛了。
　　“我那里是馋猫了，你别乱说，哼。”
　　看着终于不害羞恢复正常的人，白沐然笑了起来，随后就附和的说道。
　　“是是是，我该这样说，来，吃吃看，我专门为你做的下午茶和甜品。”
　　看着推向自己的甜品和诱人的点心，慕瑾颜特别想有志气的说自己不吃，可是闻着这香味，慕瑾颜身体异常诚实的吃了起来。
　　吃着吃着这才想起来还有一个人在自己的旁边，随后慕瑾颜抬起头递了一块点心在白沐然的面前说道。
　　“你吃不吃。”
　　看着还会分食的慕瑾颜，白沐然挑了挑眉，看着送到自己面前的点心，和那两根白皙修长的手指。
　　白沐然没有用手去拿，直接底下头去张开嘴，把那小小的点心和手指含在了嘴里，离开时还用自己的舌头扫了一下慕瑾颜的手指。
　　随后就抬起头咪着眼睛开始嚼那个点心，吞咽下去之后，还说了一句，真是好吃啊。
　　慕瑾颜是真的傻眼了，右手像触电一般立马就收了回来，藏着自己的身后，随后瞬间就转过头看都不看一眼白沐然。
　　把右手背在身后，用着自己的左手动作机械的拿着盘子里的点心吃着，全程都不敢用右手。
　　看着被自己调戏成这个样子的慕瑾颜，白沐然舔了舔嘴唇，随后就一脸若无其事的说道。
　　“嗯，瑾颜递过来的点心确实好吃极了，不过今天瑾颜你怎么也回来的这么早啊，
　　我还准备把它们送到公园里去呢，没想到你这么快就回来了。”
　　听见这话，慕瑾颜的脸红的不像样，低着头不敢看白沐然，随后结结巴巴的说道。
　　“我，我我写完了，本来还想待在那里看一下风景的，结果遇见了一个老人，
　　本来我们聊的还挺愉快的，结果他一听说我是住在这里的，他就生气的走了，然后我就回来了。”
　　听见这越说越郁闷的话，白沐然顿时就笑了起来，随后就对着慕瑾颜说道。
　　“你应该是碰见了沐老爷子了，他啊，原来就想买你住的房子，但是却被你捷足先登了，
　　他本想出双倍的价钱，谁知那个开发商和他说，你是一次全额付清，并且什么都办好了，他就从那时候开始，就对房子的主人不满意了，今天他会这样，
　　应该就是气不过吧，还在生闷气，以后瑾颜遇见他了，可不必理会他就行了，那老头儿就是有点爱玩儿。”
　　听见这话，慕瑾颜看着白沐然突然间不知道该说什么了，那个老头儿也太能记仇了吧。
　　“他能出现在这里面，说明他的家也在这里啊，那他为什么还要再买一个。”
　　看着一脸疑惑还有点愤愤不平的慕瑾颜，白沐然顿时间就笑出了声，随后就对着慕瑾颜说道。
　　“这个，具体的我也不是很了解，听我爷爷说，他好像买着放在这里，送给他那失踪了许多年的孙女，
　　说以后找到了他孙女，就把这个房子当做礼物，大概就是这样，他才会那么生气的吧。”
　　听了这话，慕瑾颜脸上的愤愤不平立马就消失不见了，反而张开嘴，惊讶的说道。
　　“没想到那个看起来小气吧啦的老头儿，竟然还有这么温柔的一面，真是不可思议啊，
　　那以后我就避着他点，不和他碰一起了，以后我就不去那里了，
　　我还是跟着你去甜品店里吧，要不然就在家待着，我怕他在遇见我，他会忍不住那心中的愤怒骂我一顿的。”
　　白沐然立即就笑出了声，随后就对着慕瑾颜说道。
　　“好，快到晚饭的时间点了，今晚要不我带你出去吃饭，你要吃什么。”
　　听见这话，慕瑾颜立马就高兴了起来，随后就对着白沐然说道。
　　“我都可以，不挑食的，那我现在就去叫初二，你先等一下下啊，我很快就过来的。”
　　慕瑾颜说完之后，拿起没有吃完的点心，一溜烟儿高兴的就跑了出去，连鞋子都没有来的急换。
　　白沐然手指着已经关上的大门，整个人都欲言又止的说不出话来，随后就慢慢的变成了欲哭无泪，用手使劲儿的揉着手里的抱枕。
　　我的意思是我们两个去，谁要带一个电灯泡啊，小木头果然还是小木头，我都暗示的这么明显了，你都还不知道。
　　我们的二人世界啊，就被小木头你一手打断了，呜呜呜，以后，我一定要在你身上要回来，以安慰我现在这颗憋屈的心。
　　白沐然不平衡的想着，手里还使劲儿的揉着抱枕，直到门外面传来慕瑾颜的呼唤声。
　　这才恢复原来的样子，优雅即温柔的走了出去，完全看不出刚才那暴躁的一面。
　　三人行，必有一个人是电灯泡，而初二就是那个超大瓦的电灯泡。
　　从白沐然出门开始，那个眼神就有意无意的飘在初二的身上，对着她一番眼神威胁。
　　看的初二就差没有立即转身就跑了，她这是造了什么孽，竟然会遇见这么一个，为了追媳妇儿而威胁自家表妹的表姐。
　　她家表姐真的是眼有美人儿，其余都是虚的，自家媳妇儿比什么都重要，说的不就是她这表姐吗。
　　想的正出神的初二，一个没有注意，就不小心撞到了走在自己前面的慕瑾颜。
　　初二立马就抱着自己的头惊呼出声了，白沐然看见了，立马就拉着慕瑾颜转了一圈，随后就问道。
　　“瑾颜，你没什么事儿吧，有没有受伤。”
　　慕瑾颜晕了一圈，随后拉住白沐然的手，让她不要在自己身上乱碰了，做完这些之后，这才说道。
　　“没有没有，你别担心，你应该是问问初二有没有事，她走路都在出神，要不然也不会撞到我了。”
　　听见这话，白沐然松了一口气，随后拉着慕瑾颜的手就往前继续走，一边走还一边说。
　　“没事就好，初二皮糙肉厚的，她能有什么事，别管她，我们继续走。”
　　听见这话，慕瑾颜默然了，随后转过头一脸同情的看了一眼初二，随后转过头就和白沐然接着走了。
　　而后面捂着头的初二听见这话，嘴角立马就抽了一下，好了，她现在可以确定了，她家表姐就是重色轻友。
　　而且还是无条件的那种，自家那块冰雹什么时候能这样，她做梦都要笑醒，可惜，人家就是不表达出来。
　　初二想到这里，一脸的惋惜，看着已经走远的两人，这才大声的叫她们等等自己，随后就追了上去。
　　三人找了一个环境优美的餐厅吃完晚饭之后，就回到了家，而初二则是没有吃多少。
　　毕竟她看着自己对面那黏黏腻腻的两人，狗粮都吃的差不多了，那里还有心情吃饭，突然间，她就发现，还是自家的冰块儿好。
　　虽然要欺负她，但是起码不会这样吧，她要是在的话，还可以互喂狗粮的，可惜，不在。
　　初二一脸悲伤的跟着慕瑾颜两人回到了家，在进门的时候，还一脸认真的看着慕瑾颜说道。
　　“瑾颜，我觉得你可以换一个身份了，嗯，我等着你的号消息。” 
　　听见这无头无尾的话，慕瑾颜一脸的茫然，看着自己什么的白沐然说道。
　　“她这是什么意思。” 
　　白沐然拿着开门的钥匙，看了一眼已经关上的门，随后就一脸温柔的对着慕瑾颜说道。
　　“没事，她抽风，别管她，走吧，我们进去，今天晚上就不跑步了，时间有点晚了，洗完澡之后，我们就直接睡觉。” 
　　“嗯，好，那你先去洗吧，我休息一会儿。”

　　☆、隔壁的大神(十二)

　　第二天, 太阳出来的时候, 床上的两人才迷迷糊糊的起床。
　　慕瑾颜清醒的第一时间就是检查她们两个人的浴袍，发现都是完好的之后，这才放松了下来, 随后就走进了浴室去换衣服。
　　留下一脸茫然的白沐然在床上, 听见浴室的关门声，白沐然这才回过神来，随后就一脸深意的笑了起来。
　　看来这些天真的把小木头给吓坏了，起来的第一时间就把身上穿的浴袍给检查一遍。
　　她又怎么会告诉她，你的衣服已经被我拔开了, 早上起来的时候才给你穿好的。
　　当然，还在浴室里换衣服的慕瑾颜不知道这人的想法, 要不然一定会一巴掌拍在那张猥.琐的脸上。 
　　白沐然收了收脸上的表情，随后拿起衣服也开始换了，穿好衣服之后，慕瑾颜拿着浴袍也刚好从浴室里出来。
　　两人吃完早餐之后，慕瑾颜拿着电脑就和白沐然去到了甜品店里，一时码字，一时和坐在自己对面的白沐然聊这天。
　　时间就这样不知不觉的过去了一个月，而慕瑾颜也要开始准备几天之后的签售会了。
　　于是就没有那么多的时间和白沐然一起聊天一起去甜品店里了。
　　今天，也是白沐然孤单一人坐在甜品店里的日子，白沐然一只手嚼着咖啡，一只手撑这脑袋，双眼出神的看着自己对面那空着的位置。
　　整个人都愤愤不平的想着, 有什么事情是比她还要重要的吗，瑾颜已经有好多天都没有陪她了，天天都和那初二待在一起，
　　干什么也不和自己说，除了晚上睡觉那会儿，其余的时候，连一个人影儿都看不见，太让人生气了。 
　　白沐然想着想着，一个用力就把自己面前咖啡给打翻了，看着这一幕的初夏，直接打了一个冷颤，随后就偷偷摸摸的跑到后厨去了。
　　看着桌子上的褐色咖啡，白沐然瞬间就觉得心情更加的不好了，刚想叫初夏来收拾一下，就看见手机传来了铃声。
　　看着来电显示，白沐然思考了一下，随后就接通了。
　　“有什么事，如果是什么和别人搞签售会的你直接拒绝，我不会去的，没什么事情我就挂了。” 
　　她媳妇儿都还没追到手，怎么有空去搞这些浪费时间的事情。
　　听见白沐然这话，电话那头的人立马就急了，随后就赶在白沐然挂电话之前大声的说道。
　　“别，越颜，你这才合作的对象是越颜，她的公司和我们公司合作，她过几天就要办一场签售会，
　　所以，我们排版决定你们一起了，你不是早就想见见她吗，这就是一个好机会啊，
　　你别拒绝，而且我们消息都放出去了，你拒绝也没有用了。” 
　　听见这话，白沐然的脸瞬间就黑了。
　　“那为什么现在才通知我，你要知道，我和公司是合作关系，解约的主动权在我手里，如果在有下一次，我想，我们就只能说再见了。” 
　　“然木你放心，以后绝对不会了，那个，你这是答应了吗。” 
　　“嗯。” 
　　“好，那我现在就去准备，你也准备准备，三天之后在xxx地，到时候我就在门口来接你，之后你就和越颜在签售会上碰面。” 
　　“嗯，我知道了，挂了。” 
　　白沐然把电话挂断之后，眼神里幽深一片，越颜，我倒要看看你到底有什么本事。
　　白沐然坐在椅子上思考了一会儿，随后就拿起东西就走了。
　　她要去找她未来的媳妇儿，就算她对越颜感兴趣，但是还远远没有小木头让自己感兴趣，所以，现在最重要的事情还是，追媳妇儿。
　　只要媳妇儿在手，一切都好说，但是媳妇儿没有追到手，神马都是浮云。
　　慕瑾颜在和初二谈完事情之后，回到白沐然住的屋子里，就看见一身散发忧郁气息的人。
　　慕瑾颜立马就惊呆了，随后就想着，这人又要开始搞什么幺蛾子了，她现在是看透这人了。
　　一天不来调戏自己，她仿佛就一天吃不下饭，而且调戏自己的时候，简直就是花样百出，还没有重样的。
　　慕瑾颜一时间也搞不明白这人是要干嘛了，毕竟之前她可是被这人诱.惑了多次。
　　随后慕瑾颜吞咽了一口口水，随后坐在了离白沐然比较远的地方，这才开口说道。
　　“沐然你这是怎么了。” 
　　慕瑾颜就差没有脱口而出，你今天是不是又没有吃药。
　　听见这话，白沐然抬起头一脸忧郁的对着慕瑾颜说道。
　　“瑾颜，我这个样子你难道不知道吗，你一大早就出去了，现在才回来，你看，天都已经黑了，
　　我已经一天没有见过你了，我想你了，想的我心疼肝痛，想的你我整个人都快抑郁了，瑾颜难道你不想我吗。” 
　　听见这话，慕瑾颜瞬间就浑身打了个冷颤，咽了咽口水，随后对着一脸妖娆的白沐然说道。
　　“想，想想，对了，现在时间也不早了，我们快点去洗个澡睡觉吧，啊，明天还要早起呢。” 
　　慕瑾颜说完之后，起身就想跑进房间里去，结果在路过白沐然身边的时候，就被白沐然抓住手腕，把慕瑾颜整个人都拖在了自己怀里抱着。
　　白沐然双手抱着慕瑾颜，嘴巴还在慕瑾颜的耳朵边吐气轻声说道。
　　“瑾颜急什么，这不时间还早吗，才刚过八点，所以啊，瑾颜你就不能陪我在这里聊聊天吗，我都快想死你了。” 
　　慕瑾颜坐在白沐然的腿上，听见这在自己耳朵边拔她的话，顿时间整个人都不好了，这个妖精又要干嘛。
　　挣脱不开的慕瑾颜，就只好红着脸对着白沐然说道。
　　“好好，聊天聊天，那你可不可以先放开我，这样有点不好，我坐那边，然后，然后再开始聊天好不好。” 
　　“不好，我们就这样聊天，我觉得这样的姿势棒极了，难不成瑾颜不喜欢。”
　　“呃，喜，喜欢，呵呵，那我们来聊天吧，沐然你想要聊什么。” 
　　“唔～这个没想好，那瑾颜你别说话，就让我这样抱着你想想，等我想好之后再和你说。” 
　　“行，那你想吧，我不动。” 
　　慕瑾颜坐在白沐然腿上等着等着，好久睡过去的就不知道。
　　白沐然看着怀里已经睡着了的人，把慕瑾颜的头放在自己的手臂上，随后就对着那张自己窥视已久的红唇吻了下去。
　　离开之前，还在慕瑾颜的下嘴唇咬了一口，随后双眼幽深的把人抱在了起来的怀里，之后就轻轻地呼了一口气。
　　看着那透着水光的红唇，白沐然就觉得下身一紧，随后接着暗骂了一声妖精，之后就轻轻地抱着怀里的人向房间走去。
　　感受到没有多少重量的慕瑾颜，白沐然就觉得，这人也太轻了吧，完全感觉不到什么重量，不行，以后得把这人喂的胖胖的，太瘦了不好。
　　这样想着，白沐然就把人放在床上，用被子盖好，随后自己就进浴室洗澡去了。
　　出来的时候，白沐然打了一个大大的喷嚏，看来还是得早点吧这人给拐・到手啊，在来一次凉水澡，她就要躺医院去了。
　　那种事情，还是得让小木头来解决啊，憋太久，会把人给憋坏的。
　　这样想着，白沐然也爬上床抱着慕瑾颜睡了过去，一夜好眠。
　　第二天早上，慕瑾颜起来之后，和白沐然一起吃了个早餐，随后又被初二给叫了过去。
　　看着白沐然一脸的幽怨，慕瑾颜愣了一下，随后就对着白沐然说道。
　　“我中午回过来的，嗯，也会想你的，中午见。”
　　慕瑾颜说完之后就走了出去，顺带还贴心的把门给关上了。
　　白沐然听见这话，一脸的高兴，随后就把桌子上的早餐全给吃了。
　　整个人都愉悦的不行，啊啊啊，今天真是一个好天气啊，瑾颜竟然这样对着自己说话，有进步。
　　正在高兴白沐然那里知道，慕瑾颜说这话的原因全都是因为被她昨晚的那一顿.骚.操.作给吓到了。
　　所以才这样说的，用她的话来讲就是，有备无患，未雨绸缪，别今天晚上又给她整这些让人心脏受不了的动作。
　　三天的时间一晃就过去了，慕瑾颜和白沐然两人都有事情，所以就早早的分开了。
　　慕瑾颜回到自己的家等初二，而白沐然对着慕瑾颜说了一声之后就出门了。 
　　等两人收拾好了之后，走在路上的慕瑾颜突然想起来还有一个很重要的东西忘拿了。
　　“初二，你先去，到时候你在门口等着我，白日志忘拿了，我现在回去拿，很快的。” 
　　慕瑾颜说完之后，就立马拔腿就往回跑了，回到家之后，看着桌上的白日志，慕瑾颜拿起就往门外面走。
　　走在路上太匆忙，突然就和一个拐角处出现的人撞在了一起，慕瑾颜被撞得立马倒在了地上，而和慕瑾颜相撞到人则是背靠在了墙上。
　　慕瑾颜起来之后，立马就说对不起对不起，然后走向前去扶着你个和自己相撞的人。
　　“阿姨你没事吧，怎么样，有没有哪里受伤了。” 
　　看清楚小姑娘长什么样的中年妇女，本想发火的心情立马就平静了下来，双眼浮现出了一丝欣喜和几分不确定。

　　☆、隔壁的大神(十三)

　　看着和自己相撞的人确实没有什么大碍之后, 慕瑾颜点了点头。
　　看了看时间快来不及了, 随后撕了一张纸写上了自己的电话号码，递给了那个妇女。
　　“阿姨，这是我的电话号码, 你有什么事就给我打电话, 我全权负责，我现在还有一点急事，
　　所以不能陪你去医院检查了，您就自己去一下，到时把报销单拿给我就好了。”
　　慕瑾颜说完之后, 就蹲下身子，把散落在地上的东西捡了起来, 随后就拦了一辆出租车就离开了这里。
　　中年妇女看着离开的车和留下来的纸条，随后就一脸惊喜的走回了家去。
　　回到家里之后，看着坐在沙发的两个老人，一个中年人还有两个年轻人，电视里放着视频直播，黎姿立马就走到了沐阳的身边坐好。
　　随后就叫了一声爸妈，坐好之后，就转头看着自己的两对儿女说道。
　　“你们怎么都没有去上班，陪着爷爷奶奶在这里看直播。” 
　　听见自家老妈疑惑的话，沐夙就一脸高兴的说道。
　　“妈，昨晚不是已经和你说了吗，我和沐涵今天请假了, 休息一天，
　　而且公司少了我们又不是没法运转，今天是那个神秘的越颜和白沐然的合作签售会，我们能不在家里看吗，
　　到时候看见激动的地方，我大吼大叫出来，我这个老板的脸往哪里放啊不是。” 
　　沐夙说完之后，沐涵又接着说。
　　“是啊是啊妈，哥的话说出了我的心声，咋们是一个艺术家，写的好的书，
　　那些人我们都基本认识完了，就只有这样越颜，只见书不见人，我有多崇拜她，你们又不是不知道。” 
　　听见这话，黎姿笑着点了点头，随后一脸温和的对着沐夙沐涵说道。
　　“行，那就放你们一天的假，明天就去给我上班。” 
　　听见这话，沐老太太就一脸慈祥的对着黎姿说道。
　　“哎呀好了儿媳妇儿，就让他们耍一天也无所谓啊，你这个当妈的太严厉了，你们可以耍两天，这是奶奶说的。” 
　　听见这话，黎姿一脸的头疼，随后点了点头，把头靠在了沐阳的肩膀上，手里紧紧的握着一张纸条。
　　慕瑾颜坐着出租车来到和初二约好的地方，随后就看见一脸焦急来回走动的初二。
　　慕瑾颜付好钱之后，走下车就喊道。
　　“初二，这里，还有多久开始，现在还来的急吗。” 
　　听见慕瑾颜的声音，初二立马如同大赦一般，一脸焦急的对着慕瑾颜说道。
　　“姐姐，你怎么怎么慢啊，只有几分钟了，这里到签售会我们跑过去起码也还要十分钟，现在已经来不及了，
　　我现在就给我的主编发一个消息过去，让她拖住几分钟，我们现在立马就赶过去。” 
　　初二一边说着一边发语音，一边拉着慕瑾颜狂奔，整个人看起来急得不行。
　　慕瑾颜也是一脸的歉意，随后跟上初二的步伐，一起想前跑去。
　　“抱歉啊，我在来的时候撞到了一个人，然后耽搁了一下，没想到就这么点的时间，竟然就要迟到了，我的错。” 
　　“哎呀，现在不管谁对谁错了，我们现在的快点赶到现场才是王道啊，要不然等签售会一过，你的新闻就要满天飞了。” 
　　听见这话，慕瑾颜到是没有什么，那些新闻都是捕风捉影，完全影响不到她，可是看着一脸着急的初二，慕瑾颜很识趣的没有说出来。
　　已经到后台等着的白沐然抬起手看了看手表上的时间，眼里一阵的疑惑，马上就要到时间了，怎么还不见越颜的身影。
　　白沐阳看了看在休息室外面走来走去的负责人，站起身来打开门走了出去，随后就问道。
　　“怎么还没有看见越颜的身影，她是出了什么事情还是，不来了。” 
　　听见这话，负责人的额头都快滴汗了，随后一脸焦急的对着白沐阳说道。
　　“刚才越颜的负责编辑给她们的主编发消息说，她们在路上遇到了一点儿事，
　　要迟到几分钟，让我去拖几分钟，可是我那里知道怎么拖啊，真的快急死我了。” 
　　白沐然听见这话，眼里顿时闪过了一丝意外，随后就对着负责人说道。
　　“不用，按照原过程走，我先上去，越颜来的时候告诉她，我在上面等着她。” 
　　白沐然说完这句话之后，就听见主持人在叫她的名字了，随后白沐阳就和自己的负责编辑率先走了上去。
　　看着出来的人只有白沐然一个人，越颜的书粉立马就叫了起来，询问越颜怎么还没有出来。
　　看着有点躁动的粉丝，白沐然接过话筒，一脸温柔疏离的笑着说道。
　　“大家好，我是然木，这是我的笔名，我的真名叫白沐然，这是我第三次出现在签售会现场了，我很高兴今天有这么多人来。” 
　　听见这话，下面的然木粉立马就激动了起来，大声的呼喊着白沐然的名字。
　　现场的氛围隐隐约约还让主持人控制不住，随后说了一些搞笑的话题和一些互动之后。
　　主持人就一脸神秘的看着下面的粉丝说道。
　　“好，既然大家都这样的热情，那我们就有请我们的越颜大神出来，大家掌声欢迎。” 
　　现场顿时就发出了一阵阵清脆的响声，嘴里还大声的欢呼出来。
　　然而等了一分钟之后，还没有等到来人出来，下面的粉丝都停下了自己的尖叫声，随后发出一阵阵疑惑声。
　　白沐然坐在嘉宾席位上，看着自己身旁空出来的椅子，和主持人传来的圆场声，白沐然拿起自己的话筒也一起帮着主持人来圆场。
　　看着明显在拖延的主持人和白沐然，沐家的一大家子一脸的问号，沐夙转过头对着沐涵说道。
　　“这个越颜是不是鸽了，怎么还没有到现场来，现在已经过去五分钟了，你的消息是不是有误啊。”
　　听见这话，沐涵还没有说什么，沐老爷子就立马反驳道。
　　“不可能，我看她那人不像是一个出尔反尔的人，你给我闭嘴。”
　　沐老爷子才说完，沐涵就激动的指着电视，让他们看，看着那个喘着气，从后台走上来的人，黎姿妈妈立马就惊讶的出声道。
　　“这不就是和我撞在一起的那个小姑娘吗，原来她就是越颜啊，真是了不得。”
　　沐妈妈才说完，沐老爷子就就接着说道。
　　“这就是我那天和沐阳你提过的小女娃，果真是她，了不起。”
　　慕瑾颜气喘吁吁的的来到后台，还没来得及说什么，就被推了上来。
　　看着突然上来的人，主持人懵了一下，随后听见耳麦中传来的声音。
　　立马就走过把慕瑾颜引到了中间站着，还顺手拿了一个话筒给慕瑾颜，意式她做一个介绍。
　　慕瑾颜点了点头，拿起话筒就对着那人山人海的粉丝扬起了一抹微笑，随后就开口说道。
　　“大家好，我是越颜，你们可以叫我慕瑾颜，来晚了一步，希望大家见谅，
　　这是我第一次和大家见面，希望我的迟到没有让你们的心情变差。”
　　慕瑾颜的出现，和那一番幽默的介绍，现场的人立马就沉默了一瞬间，随后就翻起了更加高的热潮，尖叫声欢呼声混合在了一起。
　　白沐然喝完水之后，听见这熟悉的声音，立马就看向了那站在舞台中央，耀眼的慕瑾颜，越颜，就是慕瑾颜，慕瑾颜，就是越颜。
　　随后，白沐然勾起一抹意味不明的笑容走了过去，轻声的在慕瑾颜的耳边说道。
　　“瑾颜，你好啊。”
　　听见耳边传来的熟悉声，慕瑾颜绝不会承认自己被吓了一跳，随后转过头看着来人，慕瑾颜伸出手回握着白沐然的手。
　　“你好，沐然。”
　　看着台上两位相貌出众，还都穿着休闲装，一些腐女粉丝，立马就组成了一个小团体，在下面叫着，在一起在一起。
　　听见这些喊话声，慕瑾颜立马就羞涩的不行，还没想好怎么应对，旁边的白沐然就拿起话筒说道。
　　“别叫了哟，我们已经在一起了，你说是吧阿颜。”
　　听见这话，慕瑾颜顿时就傻眼了，不知道现在该怎么回才不会让她们陷入两难的地步，结果还没等慕瑾颜想到，就听见白沐然继续说道。
　　“我说的是我们住在一起的邻居，你们别想歪了哦。”
　　听见这话，下面的粉丝反而没有停下尖叫，而是一浪大过一浪。
　　白沐然看见这一幕，对着慕瑾颜无奈的耸了耸，表示她的无辜，可是那一脸灿烂的笑容，看的慕瑾颜甚是刺眼。
　　这人，也太无耻了吧，竟然这样去误导这些毫不知情的粉丝，慕瑾颜虽然这样想着，但是还是拿起话筒接着白沐然的话说道。
　　“对，我和你们的然木大大是邻居，还是很好的那种哦。”
　　听见这话，白沐然整个人笑的更加的灿烂了，眼睛从慕瑾颜来到这个和她一起站的舞台时，就没有离开过。
　　看着明明对自己很是无奈，却还是拿起话筒对着下面嗷嗷待哺的粉丝幽默的承认说道，瑾颜，阿颜，这样的你，让我怎么放的了手。
作者有话要说：　　预收文文，希望能得小可爱你们的眼缘，爱你们么么哒
  《死对头一直在撩我》
  亿万年之前
  世人皆知，紫黎和浮竹两个上古神是一对死对头
  直至有一天，浮竹神殿传出浮竹神失踪的消息，随后，紧接着，又传出了紫黎神也失踪了的消息
  于是后世众人纷纷猜测，却没有一个人知道这件事情的真相，于是，这就成为了一个传说。
  亿万年之后
  容竹坐在办公室，看着那躺在沙发上一脸妖娆还不停地勾.引她的妖精，默默的收回了自己的视线，立马就捂住自己的眼睛。
  看着那被自己弄得脸红心跳的人，顾黎的脸上笑的更加的妖娆邪魅了。
  顾黎:“小竹儿，喜欢吗，喜欢的话，今天晚上我们可以来试一试哦，这次让你在上面哦”
  听见这话，容竹的脸立马就通红一片，在还没有反应过来的时候，人就已经跑到了顾黎的怀里去了。
  紫黎：轮回千万世，还好，我没有把你弄丢
  1  1v1，前世的敌人，今生的爱人
  2  一步一步的来，主今生，主受，保证是甜甜的，一点也不虐的

　　☆、隔壁的大神(十四)

　　两人联手办完这场签售会时, 已经三天过后了, 在宣布这一次的签售会圆满结束时，慕瑾颜整个人都已经累瘫了。
　　和那些一起在前线连夜加班没有休息好的工作人员约了一顿晚饭之后，慕瑾颜和白沐然结完账之后, 打了一声招呼就离开了。
　　回到家之后, 两人洗完了澡，随后就双双倒在床上睡了过去，直至第二天快接近中午的时候，白沐然才醒过来。
　　看着卷缩在自己怀里，还睡得一脸香甜的慕瑾颜, 白沐然收紧了抱住慕瑾颜腰的手。
　　看着那白皙的脸庞，白沐然是怎么看怎么喜欢, 小木头睡着了的样子怎么看都看不腻。
　　随后白沐然就抽出自己的手，轻轻地起床穿衣离开了房间。
　　等慕瑾颜醒来时，已经快要过中午了，转过头一脸迷糊的看着身边已经没有白沐然的身影了，在床上晕了几分钟。
　　清醒之后，走进浴室去洗漱一番，随后就走出了房间，来到了客厅的沙发上坐下。 
　　看着还在厨房忙碌的白沐然，慕瑾颜歪着脖子看了看，随后就起身走去了厨房。
　　“沐然，还有什么没有做，要我帮你吗。” 
　　看着还穿着睡衣打着哈欠的慕瑾颜, 白沐然摇了摇头，随后手上动作不停的对着慕瑾颜说道。
　　“你怎么不多睡一会儿，这几天都累成这样了，我还需要你做什么啊，你去沙发上休息一会儿，等一下就可以吃饭了。” 
　　“你还不是一样的，你也很累的，我们怎么不叫外卖啊，这样多简单，
　　你还要自己亲自下厨，好吧好吧，那我就去沙发上等你，不在这里打扰你了。” 
　　慕瑾颜看着白沐然那似笑非笑的表情，原本的要脱口而出的话立马转了一个弯，随后乖乖的走出了厨房。
　　离开厨房没什么事可做的慕瑾颜就打开了自己的那个僵尸微博，看着那些不停地艾特她，在她微博上欢呼的粉丝。
　　慕瑾颜挑了几个有意思是微博回了，随后想了想，抬起头看着厨房里不停地忙碌的白沐然。
　　立马就勾起了嘴角，抬起手点开照相机，咔嚓一声就把白沐然忙碌的身影留在了相册，随后点开微博就发了说说。
　　by慕瑾颜:【邻居在做午饭，本来想去帮忙的，结果被赶出来了】 
　　写完之后，慕瑾颜就把刚刚那张照片给放了上去，随后就点击了发送。
　　还没来得及看那些立马就回复评论的粉丝，就听见白沐然在叫她过去吃饭了，慕瑾颜应了一声，随后放下手机就跑到了餐桌上。
　　看着这一大桌子的饭菜，慕瑾颜深深地吸了一口气，随后就对着白沐然说道。
　　“沐然，好香啊，感觉你的厨艺又进步了，不过你今天怎么做这么大一桌子的菜啊，我们两个人能吃完吗。” 
　　白沐然擦了擦手，看着一脸陶醉的慕瑾颜，顿时就笑出了声，随后坐了下来，一脸温柔的看着慕瑾颜说道。
　　“这不是高兴嘛，所以就做的有点多了，今天吃不完，不是还有明天吗，来，别看了，快吃吧，尝尝这些好不好吃。” 
　　看着碗里这诱人的红酒烧排骨，慕瑾颜点了点头，随后拿起筷子就吃了起来，一边吃还一边对着白沐然点头说着好吃。
　　白沐然看着吃的一脸满足的慕瑾颜，咽了咽口水，随后拿起筷子自己也慢条斯理的吃了起来。
　　吃到一半的时候，慕瑾颜的筷子松开手掉落在了桌子上，用手支撑着脑袋，随后不清醒的对着白沐然小声的说道。
　　“沐然，我突然觉得我头好晕啊，感觉很差。”
　　看着刚才还有说有笑的慕瑾颜，突然间就变成了这样，白沐然立马就扔下筷子走过去扶着慕瑾颜。
　　“瑾颜，你怎么样，感觉好一点没有，是不是生病了，我现在就带你去医院。” 
　　说着，白沐然就一脸焦急的想把慕瑾颜抱起来去医院，结果被慕瑾颜拉住了手，摇着头说道。
　　“没事没事，我就是觉得头很晕，其他的没什么，不用去医院，你给我倒杯水来吧，很口渴。” 
　　白沐然听见这话，立马就倒了一杯水给慕瑾颜喝，看着已经晕的不行，脸上也泛着红晕，白沐然急得不行。
　　刚想做点什么，转过头就看着饭桌上那一盘被吃了一大半的红酒排骨。
　　白沐然转过头看着在自己怀里乱拱的慕瑾颜，在看了一眼那排骨，白沐然瞬间就哭笑不得了。
　　“你这是酒量有多差啊，这么一点红酒也能把你醉成这样，你啊你，真的是太不让我省心了。” 
　　白沐然一脸的无奈，随后就把慕瑾颜放在了沙发上，自己就想去厨房煮一点醒酒汤端来给这人喝。
　　结果还没有走出两步，就被慕瑾颜一个大力的拉扯，整个人瞬间就倒在了慕瑾颜的身上。
　　慕瑾颜双眼迷离恍惚的看着压住自己的人，随后看着那嫣红的嘴唇。
　　想也没想就一口咬了上去，结果发现是不能吃的，放开咬住那唇瓣的嘴，随后还嫌弃的说道。 
　　“一点，一点也不好吃，但是比果冻还软，我喜欢，嘿嘿嘿。” 
　　看着做了坏事，还一脸无辜的人，白沐然来没有来得及反应过来，随后就被慕瑾颜一个翻身给压.在了自己身.下。 
　　已经醉的迷糊的慕瑾颜，摸着白沐然那光滑的手臂，歪着头也不知道怎么想的，随后就伸手去拔.白沐然的衣服。  
　　没有反应过来的白沐然感受到胸.前的凉意，和那不停地到处摸的手，双眼立即就闪过了一丝幽暗。
　　双腿一个用力，就重新把慕瑾颜压.在了身.下，被解.开的睡衣顿时就变得松松垮垮的，风光旖旎无限。
　　“瑾颜，这是你自己惹的火，所以你就自己来灭，做错了事就要得到惩罚。” 
　　白沐然低声的说完之后，底下头就吻住了慕瑾颜的嘴唇，不给身.下那人又一丝反悔的机会。
　　而已经醉的迷糊的慕瑾颜，觉得这样还很是舒服，她想要的更多，这样想着，双手也攀上了白沐然的脖子。
　　看着这些无意识动作的慕瑾颜，白沐然的呼吸顿时急促起来了，随后两人就更加的投入在了这场情.潮中。
　　………………
　　天空渐渐地从白日转变成了黑夜，从浅黑慢慢的衍变成了浓黑，每户人家也都关灯睡觉了，而床上的两人也停下了动作，看着已经睡过去，脸颊还是潮.红色的慕瑾颜。
　　白沐然那一张吃饱喝足的脸露出了满足的神色，低着头亲.了又.亲慕瑾颜的嘴唇和脸颊，随后抱着已经熟睡过去的慕瑾颜走进了浴室清洗了一下。
　　换了床单，随后紧紧的抱着慕瑾颜睡了过去，脸上是怎么也压制不住的笑容。
　　第二天，慕瑾颜又说到了日上三竿才醒过来，睁开眼睛迷糊的看着和自己挨的极进的白沐然。
　　看着那原来白皙的皮肤上多了好多的红印，慕瑾颜迷糊的想着，这样还挺好看的，就是有点不规律。
　　“好看吗，瑾颜。”
　　“嗯，好看”
　　听见这没有任何思考就回答的话，白沐然就差没有笑出来，随后就又说道。
　　“难道瑾颜你不打算负责了吗，都把我吃了，你现在应该想想怎么对我负责。”
　　听见这话，刚才还没有清醒过来的慕瑾颜立马就清醒了起来，随后第一时间就想要离白沐然远一点儿。
　　结果一动浑身就疼的不行，慕瑾颜立马就停住了想要移动身体的想法，随后双眼怒视这那个说话不要脸的人。
　　“白沐然不要脸，到底是谁吃了谁啊，昨晚我都说不要了，你竟然还……”
　　慕瑾颜的话说在这里立马就顿住了，她一想到昨晚，她在白沐然的身.下哭着求着说不要了，结果这人听了就像吃了春.药一般。
　　越来越来劲，现在竟然还给她说这话，这人的脸皮简直就是比城墙还厚。
　　白沐然听见慕瑾颜怒气低吼的话，立马就惊讶了起来，小木头这是酒品有多好啊，醉成那样了，竟然还记得这么清楚。
　　“哦，阿颜还记得这么清楚啊，那不知阿颜可还记得是谁先开始的。” 
　　听见白沐然这慵懒的声音中带着沙哑的戏谑和调戏声，慕瑾颜顿时就卡壳了，一时间不知道该说什么了。
　　她具体的都忘了，只知道是她先把人拉在自己怀里的，是怎么开始的她也忘了，其实她也只记得酒醒之后发生的事情了。
　　“就，就算是我，你，你怎么不把我给晾在一边，推开我啊，我，我只是主动了一下，你，你就……” 
　　听见这结结巴巴的话，白沐然眼里顿时就闪过了一丝算计和一丝了然，随后就委屈的说道。
　　“阿颜，你也不想想，昨晚你醉了之后，那力气大的不行，直接就把我压在了床上，
　　然后就把我这样那样，然后我就不服气了，想着我怎么能在下面呢，然后我开始反压你，
　　那时候你酒也快醒了，我怎么都推不开你，难道阿颜你以为我真的没有拒绝你吗。” 
　　没错，我就是没有拒绝你，当然，你也没有成功的压过我，我也没有不服气，我甚至还高兴的不行。
　　慕瑾颜听见这话，这回是真的不知道该说什么了，她昨晚不会真的那么禽.兽吧，这样想着，慕瑾颜又偷偷的看了一眼白沐然那裸.露在外的肌肤。
　　上面那些密密麻麻的红.痕，就差没有闪瞎慕瑾颜自己的眼睛。

　　☆、隔壁的大神(十五)

　　慕瑾颜咽了咽口水, 随后立马就转过头把眼睛给闭上了, 结结巴巴的说道。
　　“我我我，对不起，我不知道会这样的, 昨晚……” 
　　听见这话, 白沐然看着这般害羞的慕瑾颜，满眼都是笑意，随后带着委屈的声音说道。
　　“那，阿颜你不对我负责吗，反正我们两个都相互吃了, 我对你负责也行，
　　你不能反对, 要不然我就去告诉你的粉丝，说你是一个吃干抹净就翻脸不认人的渣女。” 
　　听见这带着委屈和一丝霸道的话，大脑思考不健全的慕瑾颜立马就点头答应了。
　　“好，我们可以试着处一下，到时，到时如果不合适，我们就分开，这样，对你对我都不吃亏。” 
　　白沐然听见这话瞬间就有点意外，她还以为还有在折腾一番，这个小木头才下坑呢，没想到这么容易, 随后白沐然就一脸愉悦的说道。
　　“好，那，我们现在就是，女女朋友关系了，阿颜现在就可以不用这样害羞了，反正昨晚我们又不是没见过没摸过，甚至还亲过呢。” 
　　听见这大胆不要脸的话，慕瑾颜立马就像一个熟透了的小龙虾，浑身都泛起了红晕，用被子捂着自己的脸，就是不去看白沐然一眼。
　　“你，你不许说，太，太羞耻了。” 
　　看着这掩耳盗铃一般的慕瑾颜，白沐然立马就笑了起来，随后声音带点笑意的说道。
　　“好好好，我不说了，天下午到晚上运动了那么久，阿颜的肚子现在一点饿了吧，
　　我现在就起床给阿颜做饭去，阿颜就先在床上休息一会儿，我很快的。” 
　　白沐然说完之后，就一把拉下了慕瑾颜遮住脸颊的被子，快速的在慕瑾颜的脸上亲了一口，随后一脸愉悦的掀开被子下了床。
　　慕瑾颜直接被这一番动作给吓傻了，回过神来之后，转过头就看见那人身上什么都没有.穿，看着这一幕，慕瑾颜害羞的不行。
　　本想遮住自己的双眼，可是忍不住心里的好奇怪，偷偷摸摸的在被子里看着，眼睛一眨都不眨的盯着白沐然看。
　　这人，的身材真好，还有那马甲线，笔直又修长的双腿，皮肤还那么好，这样的人，昨晚就被自己这样稀里糊涂的给吃了。
　　真的是，太暴殄天物了吧，怎么不是在自己清醒的时候啊，把这样压在自己身.下，让她叫给自己听，好，好刺激。
　　这样想着，慕瑾颜的双眼顿时就放光般的贴在白沐然的身上，恨不得现在就办。
　　“阿颜要是喜欢看，今天晚上我让你看个够哦，不过现在嘛，我先去帮你做饭。” 
　　白沐然一脸笑意的看着那一直偷窥自己的慕瑾颜说道，说完之后，心情好的不行的离开了房间里。
　　慕瑾颜听见这话，立马又想一只鸵鸟一般，顿时就缩进了被子里，啊啊啊，太羞耻了。
　　半个小时之后，白沐然做好了饭，解开围裙就走进了房间里，看着把自己裹成一团的慕瑾颜，白沐然眼里满是笑意。
　　随后走过去，轻轻地把被子给掀开，看着脸色泛红双眼闭着，嘴唇微微张开呼吸着的慕瑾颜，白沐然没有想到这么一点儿时间，她家阿颜又睡了过去。
　　看来昨天是真的把她累惨了，白沐然虽然这样想着，但是那双眼里是怎么也隐藏不了的满足，随后轻轻地开口喊道。 
　　“阿颜，阿颜醒醒，别睡了，起来把午饭吃了在睡好不好，阿颜。” 
　　听见这一声声烦人的叫声，慕瑾颜闭着眼睛嘟囔的说了一句话之后，转了一个身之后继续睡，完全没有睁开眼睛醒过来的样子。
　　看着这样小孩子气又睡了过去的慕瑾颜，白沐然的心里闪过了一丝内疚感，看来以后得节制一点儿了。
　　这样想着，白沐然又摇了摇头，随后看着睡得深沉的慕瑾颜，又看了一眼那露在外面的肌肤。
　　随后就走到衣橱旁，打开衣橱拿了一套睡衣就回到了床边，掀开慕瑾颜的被子，看着身无一丝布料的人。
　　白沐然顿时就觉得血气上涌，随后把睡得香甜毫无擦觉的慕瑾颜抱了起来，快速既轻柔的把睡衣套在了慕瑾颜的身上。
　　在穿衣的时候，白沐然看着慕瑾颜浑身都是密密麻麻的红痕，连那些接近隐秘的地方都是，白沐然既觉得高兴，又在心里暗骂自己是个禽.兽。
　　不过高兴大于唾弃，毕竟把自己觊觎多时的人儿给吃干抹净，这是一件值得庆祝的事情。
　　穿好衣服之后，白沐然就抱着慕瑾颜离开了房间，来到客厅中的餐桌上，抱着慕瑾颜坐在自己的腿上，随后就轻轻地在慕瑾颜耳边喊道。
　　“阿颜，来，我们来喝一点粥，吃完之后再睡，好不好，来，张嘴，啊，真乖。” 
　　慕瑾颜整个人都软趴趴的坐在白沐然的怀抱里，睡得迷糊的人，听见白沐然的话，就跟着她的动作做了。
　　白沐然在喂慕瑾颜吃饭的时候，两人你一口我一口的，把餐桌上的饭菜都给吃完了。
　　随后白沐然就把慕瑾颜抱回了房间，放在床上，随后自己也爬上了床，抱着慕瑾颜睡起了回笼觉来。 
　　第二天早上，早早的慕瑾颜就睡醒了，外面天空已经亮了起来，慕瑾颜眨了眨眼睛，看着把自己紧紧抱在怀里的白沐然。
　　慕瑾颜第一次这样近距离的细细观察她，原来等她醒来之时，身边早就没有这人的影子了。
　　她发现白沐然生的真好看，脸庞看起来柔和极了，睁开眼睛给人的感觉就是这人是一个温暖柔弱的人。
　　那里知道这人温柔的表面下，就是一头腹黑的狼，简直狂野的不行，和这张脸真的是太不搭了。
　　慕瑾颜一边看着一边在心里吐槽着，在发现那人的眼睛在动时，立马就闭上了自己的眼睛，装出一副我还没有醒过来的样子。
　　白沐然睁开眼睛之后，眼里闪过了一丝才睡醒的茫然，却转瞬即逝，随后低头看着自己怀里的人，白沐然顿时间就笑了起来。
　　底下头瞬间就吻住了慕瑾颜，随后还准备来一个深吻，那舌头不安分的在慕瑾颜嘴里扫荡着。
　　慕瑾颜呼吸不过来之时，立马就睁开眼睛把这个坏心眼的人给推开了，随后捂着自己的嘴巴，气息不稳的看着白沐然说道。
　　“你干嘛，牙都没有刷，我都不能呼吸了。” 
　　看着慕瑾颜一脸的控诉，白沐然笑了起来，随后就身心愉悦的看着慕瑾颜说道。
　　“阿颜醒了，我还以为阿颜你没有醒过来呢。” 
　　听见这打趣的话，慕瑾颜立马就不说话了，随后一头就埋进了白沐然的怀里，准备来一个掩耳盗铃。
　　两人在床上打闹一翻之后，就起床准备去做早餐，在起床换衣服的时候，慕瑾颜差点没有控制住自己上去和白沐然拼命。
　　她在自己身上发现了什么，慕瑾颜看着自己浑身还没有消散的痕迹，在看了一眼白沐然那身上只有浅谈的红痕，都想拿一把刀给那人砍过去。
　　这人真的是太讨厌了，就不能轻一点儿吗，现在这样，要她这一段时间还怎么出去见人。
　　看着一脸暴怒的怼自己的慕瑾颜，白沐然厚着脸皮上去哄自家媳妇儿，哄好了之后，两人这才离开房间，煮早餐吃。
　　就这样，两人一起在这个环境优美的小窝里黏黏腻腻的过了一个月，而且那里也没有去，除了去超市买食物之外。
　　实在受不了白沐然这粘人精样的慕瑾颜，在两人一起吃完午餐之后，慕瑾颜就一个人偷偷的溜了出去。
　　等白沐然从厨房出来之后，看着已经没有那人身影儿的客厅，白沐然顿时就气笑了。
　　看来这一段时间是对她太好了，让她忘了当初是怎么下不了床的了。 
　　正在去往公园里的慕瑾颜突然就打了一个喷嚏，随后揉了揉鼻子，一脸郁闷的想着，感冒了吗，看来回去的时候的喝一点感冒药预防一下了。
　　慕瑾颜一边想着一边继续走着，完全不知道她今天晚上回去之后的下场有多惨。
　　走到一个干净的地方坐了下来，看着这些花花草草，慕瑾颜的心情好的不行。
　　果然，没有白沐然那个老想着把她.拐到床上去的粘人精在身边，空气都要好的多了，也不知道那家伙怎么这么热衷于那啥。
　　在床上的白沐然简直就是一个活脱脱的妖精转世，把她勾引的不要不要的，每一次想要反攻的时候，才发现那人是来诱惑自己的。
　　没有一次反攻成功了的，还白白的让那家伙天天都压她，搞得慕瑾颜现在看见床就有点恐惧了，实在是，那家伙一到了晚上就开始作妖了。
　　慕瑾颜坐在一个亭子里的长椅上，一脸郁闷的看着，越想心里就越是燃起了熊熊大火，想把那妖精也压在自己身下来酱酱晾晾。
　　打定主意之后，慕瑾颜立马就呼吸了一口新鲜的空气，随后就打算在继续走走，结果就被一个声音给打破了。
　　“越颜，天啊天啊，我竟然看见了活的越颜了，你是不是越颜。” 
　　听见这一声的大呼小叫，慕瑾颜疑惑的转过头看着自己左手边向着她走过来的三人，立马包括了那一名惊呼出声的女子。

　　☆、隔壁的大神(十六)

　　“呃, 你好, 阿姨您好。” 
　　慕瑾颜对着那个大声说话的女子打了一声招呼，看着后面的一个年轻男人和一个中年妇女。
　　慕瑾颜霎时就认出了那名女子就是那个在自己办签售会那天和自己相撞在一起的人。
　　打完招呼之后，慕瑾颜又询问了几句, 就打算走人了, 结果还没有离开，就被黎姿叫住了。
　　“等一下，瑾颜，那个你没什么事情的话，我们就坐下一起聊聊天吧, 
　　刚好我女儿还是你的小迷妹呢，如果你不嫌弃的话, 我们就在这里说说话吧。” 
　　听见这话，沐涵就在一旁惊喜的附和着，慕瑾颜听见这话本想拒绝的，转过头看着沐妈妈的脸，慕瑾颜迟疑的点了点头。
　　“行，就当是为了当初不小心撞到阿姨你，给你赔不是了，那，我们就坐下来聊吧。” 
　　听见这话，沐妈妈连声说了几句好，随后四人就坐在了亭子中的石桌上，四个位置刚好坐四人。
　　沐妈妈看着冷场不知道说什么的三人, 看了看自己的儿子和女儿，随后就一脸温柔的对着慕瑾颜说道。
　　“瑾颜，我可以叫你瑾颜吗。” 
　　“可以，阿姨您请便，随便怎么叫我都行。” 
　　听见这话，沐妈妈明显的高兴的不行，随后又继续对着慕瑾颜说道。
　　“那瑾颜你以后就叫我黎阿姨吧，他们两个都是我的孩子，她叫沐涵，他是沐夙，沐夙是哥哥，他们今年一个二十七一个二十五，瑾颜你多大了啊。”
　　“我今年二十四了，沐先生沐小姐，你们好。”
　　慕瑾颜一脸官方笑容的对着两位比自己年长几岁的同龄人打了一个招呼，完全看不出她内心深处的其他情绪。
　　慕瑾颜坐在沐妈妈的对面，右手边坐着沐涵，左手边坐着沐夙，接受着这两人打量和探究的目光，慕瑾颜就想现在就走人。
　　特别是沐涵的那越看越诡异的眼神，慕瑾颜就特别的想跑路，她快顶不住了，虽然这样想着，但是脸上却看不出一丝一毫的胆怯。
　　还没等沐妈妈继续说什么，沐夙就率先说道了。
　　“我也叫你瑾颜吧，毕竟我比你大这么多岁，我看过你写的所有书籍，原以为能写出那样的书，
　　年龄应该很大了，没想到瑾颜你这么的年轻，真的是让人眼前一亮啊。” 
　　慕瑾颜听见这话，笑着摇了摇头，随后对着沐夙说道。
　　“那里，当初就是觉得写书可以倾诉自己没法说出口的话，也就是一时兴起，完全没有你说的那样夸张。” 
　　“不会，这是事实，而且没有多少人会达到你现在这种成绩了，你这样说自己，你的粉丝知道了，岂不得哭死。” 
　　听见这幽默风趣的话，慕瑾颜立马就笑出了声，随后就和沐夙沐妈妈一起聊了起来，在三人聊的氛围正浓的时候，沐涵突然来了一句。
　　“瑾颜，你的耳后根和后劲脖好多的吻痕，你的对象好猛啊，想不到偶像你不光是一个事业成功的人，
　　连这方面也这样的幸福啊，作为你的粉丝，我感到既好奇又莫名的兴奋。” 
　　听见这话，慕瑾颜还没说出口的话，立马就卡在了喉咙上，上也不是下也不是，整个人都憋屈的不行。
　　随后立马就把衣领给立了起来，一脸尴尬的看着沐涵说道。
　　“咳咳咳，你，你看错了。” 
　　“怎么会，我眼睛很好使的，嘿嘿嘿，如果没有的话，大大你遮什么啊，大大你的对象是谁啊，不会真的是你的邻居白沐然吧。” 
　　慕瑾颜听见这话，想了想，随后就点了点头，一脸温柔的说道。
　　“嗯，就是白沐然，那黎阿姨，没什么事情我就先回去了，要不然等一下她就要出来寻我了。” 
　　慕瑾颜说完之后，也不待沐妈妈回应，站起身来就大步流星的离开了这个地方，一个转弯，就消失在了沐妈妈三人的眼中。
　　直到真的看不见慕瑾颜身影之后，沐妈妈直接就对着沐涵翻了一个白眼。
　　“你还是一个总监了，你说话就不能经过一下你的大脑吗，这种事情，
　　你怎么好意思问出来的，难怪你单身这么多年都没人要你，别说男的了，就是一个女的都没有。” 
　　听见这话，沐涵双眼不可置信的看着自家老妈，这这这，这是亲妈吗，到底谁才是你亲生的啊。
　　“哎呀妈，我这不是好奇吗，一兴奋就说出来了，还有，我不是没人要，
　　追我的人大把大把的是，就是没有一个能看上眼的，我这是缘分还没有到而已，
　　那你怎么不说说我哥，他可是比我大，还不是到现在都没人要。” 
　　听见这话，沐妈妈就差没有一巴掌给沐涵拍下去，随后忍了忍，转头看向沐夙说道。
　　“看出什么来了没有。” 
　　看着戏的沐夙听见这话，转头就看着沐妈妈点了点头，他知道自家老妈问得什么。
　　“她，怎么说呢，给我的感觉很熟悉，而且她的长相完全太像了，原来有百分之六十，现在就有百分之九十了，
　　剩下的百分之十我们还需要再调查，那么多年都等过去了，也不差现在这一时，所以啊妈，
　　你不要心急，我现在就派人去寻找证据，到时候，我们一家人就可以团聚了。” 
　　沐涵听见这话，整个人都云里雾里的，看着沐夙说道。
　　“哥，你和妈在说什么呢，也来告诉告诉我一下呗。” 
　　听见这话，沐夙和沐妈妈直接对着沐涵哼了一声，随后就起身走了出去。
　　沐涵一脸的蒙圈，随后顶着一头雾水也追了过去，不厌其烦的继续问。
　　慕瑾颜回到家之后，看着坐在沙发上的白沐然，立马就带着怒气和害羞的样子向着白沐然走了过去，站在白沐然的面前说道。
　　“白沐然你个混蛋，你昨晚说好的不在我明显的地方留痕迹的，
　　你怎么能能留在我看不见的地方上，你简直太讨厌了，害得我今天尴尬的不行。” 
　　听见这话，白沐涵立马就春风得意的笑了起来，一把就把慕瑾颜拉到了自己的怀里，随后一脸不怀好意的说道。
　　“我还以为阿颜的意思是，不要留在你看不见的地方呢，不过阿颜你刚才偷偷的跑出去这怎么算，
　　我可是一直都有记时间的哦，你一共出去了一个小时零七分钟，所以，阿颜你要打算怎么来补偿我。” 
　　听见这话，慕瑾颜张大了嘴，一脸看变.态一样的看着白沐然，随后看着把自己禁.锢在腿上的白沐然说道。
　　“我就是出去走走，看看风景而已，你有必样这个样子吗，而且你竟然还计时了，你这样真的好嘛。” 
　　白沐然听见这话，顿时就双眼魅惑的看着慕瑾颜，还把慕瑾颜的手拿起来放在了自己胸前那不可描述的地方，随后就看着慕瑾颜说道。
　　“阿颜我问的是你要怎么补偿我，可是阿颜你却不回答我，所以啊，我就自己来了，怎么样阿颜，软吗。”
　　慕瑾颜听见这话，下意识的抓了一把，随后一脸愣愣的看着那个又要开始作妖的人。
　　“不不不，阿然，我们今天下午还是去甜品店里坐一下吧，你看，我们已经好久都没有去过了，我看今天天气不错，正好适合……”
　　“适合花前月下，所以我们要珍惜现在，春宵一刻值千金，阿颜我知道你想表达这个，你个小闷骚，想要就直说嘛，我会满足你的。”
　　慕瑾颜听见这话，还没有来得及反应过来，就被白沐然抱在怀里动也没法动，只能一脸生无可恋的接受这热情如火的人了。
　　心里想的则是，完了，吾命休矣，这回铁定下不了床了，不行不行，一定得反攻，让这人也尝尝下不了床的滋味。
　　这样想着的慕瑾颜，立马就挣扎了起来，随后就把白沐然压在了自己的身下，底下头在白沐然身上乱啃着。
　　看着突然变的这么热情的慕瑾颜，白沐然立马就邪魅的笑了起来，随后一脸春色的看着慕瑾说道。
　　“原来阿颜你喜欢这样的啊，好，今天就满足你。”
　　声音沙哑的说完之后，就用自己的膝盖顶了一下慕瑾颜的腿中心，看着立马就软了下来的人，白沐然立马就拿回自己的主动权。
　　慕瑾颜是直接傻眼了，看着现在被动的位置，整个人都不好了，这就是所谓的反攻不成反被艹吗。
　　还没等慕瑾颜想出什么办法来，坏心眼的狐狸就直接让人叫了出来，跟着自己的步伐走，完全不给一丝让慕瑾颜思考的机会。
　　看着双眼泛水，身体软的一塌糊涂的慕瑾颜，白沐然的双眼里直接闪着狼光，随后气息不稳的抱着已经身无一物的人走进了卧室里。
　　妖精打架，直至凌晨天将晓时，兴奋的大妖精才放过那个身体柔弱完全不是她对手的小妖精，随后才抱着身体娇弱的人睡过去。
　　直至第二天下午，小妖精才从睡梦中醒过来，第一时间，就是用自己那双无力的双手，拍在了那个大妖精的身上。
　　后果自然就是，又被重新压了一轮，直至完全没有反抗力的时候，大妖精才放过她，并且还贴心的端着食物来喂她吃。
　　

　　☆、隔壁的大神(十七)

　　慕瑾颜浑身酸软的坐在沙发上, 双眼恶狠狠的盯着厨房里那个婀娜多姿的身影。
　　如果不是她现在的腿走路都不行的话, 她一定去把这家伙按着打一顿。
　　真真是太讨厌了，简直就是一个喂不饱的饿狼，越想越气的慕瑾颜直接把手里拿着的杂志给撕碎了。
　　那个动作, 仿佛手里撕的是白沐然, 看着已经变成渣渣的纸，慕瑾颜就觉得自己的气消了一点儿了。
　　慕瑾颜坐在沙发上撕着纸，完全没有发现白沐然已经在她身后看了她很久了，看着被撕成碎片的杂志，白沐然双眼里渗满了笑意。
　　随后轻轻地俯下身子, 从后面抱着慕瑾颜，用自己的手包裹住慕瑾颜那双比自己要小一点儿的芊芊玉手。
　　“阿颜这么无聊的吗, 为妻的饭做好了，阿颜可不可以和为妻一起去共进午餐呢，
　　等一下吃完了午饭之后，我随阿颜怎么处置，好不好。” 
　　慕瑾颜听见这在自己耳边轻声说的话，脸颊和耳朵立马就爬上来红晕，耳垂红的滴血。
　　那一声为妻，又让她想到这人之前在一遍一遍的要她的时候，脱口而出的情话，还是，还是在那样的环境中。
　　啊啊啊，这家伙竟然有开始说了, 她的羞耻心都快被这家伙给磨没了，真真是讨厌。
　　“不，不许那样说。” 
　　看着这红的不行的耳垂，和那一声声颤抖的话，白沐然一口就含住了那诱人的耳垂，轻轻地厮磨着。
　　随后双眼暗含绿光的轻轻地对着慕瑾颜调戏的说道。
　　“阿颜不要为妻说什么，为妻只是对阿颜说，我们该去吃午饭了，为妻没有说什么啊，阿颜你要说明白，要不然为妻听不大清楚。”
　　慕瑾颜感受到耳朵上那不停作乱的嘴唇，要不是她现在被困在她怀里。
　　她一定转过身去咬她一口，不知道耳朵是她的敏.感地吗，竟然还敢给她这么放肆。
　　“你你你，你随便说，但是能不能放开我的耳朵，你你你明知道，知道哪里是我，是我。”
　　听见这话，白沐然立马就笑出了声，听话的放开了慕瑾颜的耳朵，随后一脸愉悦的说道。
　　“好吧，我放开了，既然阿颜没有什么想说的了，那为妻就抱你去吃饭了，吃完饭之后，为妻就带你出去走走。”
　　听见这话，慕瑾颜立马就转头看着白沐然，真的假的，这么好心，不会又像上一次一样有诈吧。
　　看着慕瑾颜一脸的怀疑，白沐然在心里默然了，随后就亲了亲慕瑾颜的嘴角，随后就温柔的说道。
　　“不骗你，好了，我现在就带你去吃饭，然后我们就出去晒晒太阳。”
　　慕瑾颜确认这话是真的之后，整个立马就高兴了起来，恨不得现在就跑出去。
　　她被这家伙放在家里这么多天了，好不容易能出去一次，简直就是一个美好的一天啊。
　　看着这么高兴的慕瑾颜，白沐然挑了挑眉，整个人更加的柔和了起来，随后抱着慕瑾颜去到了餐桌。
　　两人吃完了饭之后，白沐然也没有食言，立马就带着慕瑾颜走出了家门，来到了公园里，看着百花齐放的优美风景。
　　两人相偎依靠在一起，坐在亭子中看着那些能治愈心情的绿色植物，两人一起有说有笑的。
　　太阳落山，夕阳出来之时，两人在一起又看了一会儿风景，还一起发了微博，随后就打算回家做晚饭了。
　　白沐然扶起慕瑾颜，两人就准备打算离开这里，结果还没有走出去几步，就被一个男声给叫住了。
　　“白沐然，瑾颜。”
　　听见这个喊声，白沐然和慕瑾颜双双停下了脚步，转过身看着来人，白沐然看着她们身后站着一个穿着西装革履的男子。
　　“沐夙，怎么，找我们有事儿吗。”
　　听见白沐然这略带点不爽的话，沐夙的眼角直接抽了一下，随后就对着白沐然说道。
　　“放心，我不找你，我找的是瑾颜，这几天我和我的家人都在瑾颜的家里去敲过门，结果没有人在家，
　　现在看来，不是人不在家，而是你把人个拐.到了自己的家，所以这几天我们才找不到人的吧。”
　　听见这话，在白沐然身后的慕瑾颜脸顿时就红了起来，要不是现在天色已晚。
　　而这里的灯光都是彩色的，让人看不清楚脸色，沐夙说不定就要直接问出来了。
　　随后慕瑾颜就拉住了白沐然的手，走上前一步看着沐夙说道。
　　“不知你找我有什么事。”
　　听见这话，白沐然立马就不爽了，要不是被慕瑾颜牵着手，她现在就能带着她回家，这个讨厌的家伙，竟然打乱了她的二人世界，真烦。
　　沐夙直接忽视白沐然的不爽，转头看着慕瑾颜说道。
　　“我相信瑾颜你一定很疑惑你为什么是一个孤儿吧，家母刚才打电话给我说已经做好了晚饭，
　　如果瑾颜要是不嫌弃，可以去我家里聊，当然，白沐然你也可以去的，
　　这些答案，今晚，你就可以知道，去，还是不去，决定权都在瑾颜你手里。”
　　听见这话，慕瑾颜用手捏了捏白沐然的手，让她放心，这事她自己会解决的。
　　安抚好了白沐然之后，慕瑾颜看着她们对面的沐夙，想了想刚才的那一番话，确实，这个对她来说很有诱惑力。
　　虽然她不是很在乎这些，但是这是原主的一个小愿望，但其实她心里很希望找到她的家人把，要不然走的时候，也不会说出来了。
　　“你都说出来了，对于这件事情我还有选择的权利吗，刚好我和阿然还没有吃晚饭呢，今晚就叨扰阿姨他们了。”
　　听见这话，沐夙瞬间就大笑了起来，随后就带着慕瑾颜和白沐然一起回到了家里。
　　打开门之后，沐夙领着两人来到了客厅里，看着客厅中的两位老人和一个女子，慕瑾颜立马就认出来了，都是一些眼熟的人。
　　两人一起打了一声招呼之后，就被热情的沐家两位老人给拉到了沙发上坐下，随后就一起聊东聊西的。
　　慕瑾颜心里急啊，表面上却是不动声色的回答两位老人的问题和话，白沐然把这些都看在眼里。
　　随后把人抱进了自己的怀里，用自己的行动来表示，别怕，有我在。
　　感受到白沐然的动作和表达的意思，慕瑾颜瞬间就安心了下来，对着白沐然嫣然一笑。
　　看着这个笑容，要不是现在时机地点都不对，她能立马就化身为狼，把这诱惑人却不自知的小妖精给吃了。
　　看着这两人黏黏腻腻的样子，沐家的两位老人和两位单身狗小辈，觉得自己今晚连晚饭都可以不用吃了，狗粮都吃饱了。
　　特别是沐夙和沐涵，简直就像戳瞎自己的眼睛，真的是太闪眼睛了，她们这些做哥哥姐姐都没有对象。
　　看人家这情况，一垒二垒三垒都上完了吧，果然，成功的人，做什么都是成功的，比如现在闪瞎他们的狗眼。
　　随后，慕瑾颜和沐夙四人打着算盘，你来我赶的，就是不接刚才他们在公园里说的话。
　　慕瑾颜双眼无奈的看了一眼白沐然，还没等慕瑾颜继续说什么，沐妈妈和沐爸爸的晚饭也正式做好了，随后就走上了餐桌吃饭。
　　坐在餐桌上，慕瑾颜吃着自己碗里的饭菜，看着越来越多的菜堆放在自己的碗里，慕瑾颜直接就是一头雾水。
　　这是个什么情况，沐家的人都这么的热情吗，慕瑾颜实在是吃不完了，双眼求助的看着白沐然，希望她帮帮忙。
　　白沐然看着实在吃不下去的慕瑾颜，就对着今天热情过头的沐家长辈说道。
　　“沐爷爷沐奶奶，伯父伯母，你们别管瑾颜了，你们吃自己的吧，我看你们今天一直都在给瑾颜夹，
　　自己都没有怎么吃，而且你们夹了这么多在瑾颜碗里，她也吃不完的，她胃比较小。”
　　白沐然一边说着，一边把慕瑾颜碗里那多的不行的菜分了一部分在自己的碗里，随后一脸宠溺的说道。
　　“好了，现在吃吧，要吃完，不准给我挑食。”
　　看着少了这么多的菜，慕瑾颜笑着点了点头，随后就对着沐家的四个长辈说了一声之后，就拿起筷子继续吃了起来。
　　吃完饭之后，慕瑾颜就和白沐然坐在沙发上，看着端端正正坐在她们对面的一家老小，两人都是一脸的雾水。
　　这怎么回事，她们都还开始没紧张，搞得这么严肃干嘛，慕瑾颜看了一眼白沐然，随后就对着沐家长辈说道。
　　“沐夙先生，不知你刚才说的话，还算数与否，咳，这个晚饭我们也吃了，你可否告知……”
　　慕瑾颜的话还没有说完，沐妈妈就直接捂住了嘴哭了起来，其余几人看着脸色也不是特别的好。
　　慕瑾颜一愣，转过头看着白沐然，这什么情况？她是不是说错什么了。
　　“呃，看样子沐夙先生家里好像有点事情，要不我改日在来拜访，今晚我就先和沐然回去了。”
　　慕瑾颜说完，就想拉着白沐然跑路了，结果被沐夙叫住了，随后沐夙看着慕瑾颜这才缓缓的说道。
　　“瑾颜，你不应该叫我沐夙先生，而是应该叫我哥哥，你，就是我们家从小就失散的妹妹，那时你才出生，
　　我们家遇到了敌对公司的打压，最后我们赢了，但是他们不服，就乘机报复我们家里，不知道他们从哪里打探到了消息，
　　在你被送往育儿隔离室时，你就被偷走了，当时得知这个消息的时候，爸爸和爷爷立马就派人到处找你，可是怎么也找不到，
　　没过几天，警察抓到了偷走你的人，最后得到的结果是，你被送到了福利院里，
　　可是爸爸派人找遍了所有的福利院，却还是没有找到你，从你被偷走开始，
　　我们从来都没有放弃找你，直到那天你和妈妈撞到一起，我们这才一步一步的顺手摸鱼确认了你的身份。”
　　沐夙的这一番话说完之后，沐家的两个老人和沐爸爸都忍不住摸起了眼泪，而沐妈妈直接就大声的哭了出来。
　　听见这话，慕瑾颜一瞬间就无措了起来，转过头双眼慌乱的看着白沐然。
　　随后就被白沐然拉在怀里抱了起来，在她耳边轻轻地说了一声，随后慕瑾颜就看着沐夙说道。
　　“我相信你们，可是，这个消息给我的冲击力太大了，今天晚上我们情绪都不是很稳定，明天，
　　我明天在来，等我们都控制一下情绪，你，你你就别送我们了，安慰一下黎，你妈妈他们吧。”
　　慕瑾颜说完之后，白沐然就对着沐夙点了点头，随后就搂着慕瑾颜走了出去，留下一家情绪低落的沐家人。
作者有话要说：　　今天看了一眼那个营养液，我完全不知道这玩意儿能干嘛，所以小可爱你们别送了，这几天晋江有一个活动，你们把这营养液送给参加了那个活动的大大吧
  我就是咸鱼一条，没有参加那个活动，我整个人懒得不行，所以别投给我了，把它给其他作者吧
  爱你们鸭么么哒，今天双更，控制不住的自己那兴奋的心情，哈哈哈

　　☆、隔壁的大神(十八)

　　白沐然抱着慕瑾颜躺在床上, 一时间两人都没有说什么话, 慕瑾颜乖乖待在穿着透明浴袍的白沐然怀里。
　　没有注意到这些细节，而是在脑海里想着刚才吃完了晚餐沐家人对她说的话，想不到沐家人就是原主的家人。
　　那这样说起来, 原主其实早就可以和他们相认了, 都住在一个景禾区，要是原主不这么宅，这个任务那里还轮得到她来啊。
　　慕瑾颜一边想着，一边在心里惋惜的摇了摇头，想的正入神的人, 没有察觉到，抱着她的那个人双手开始不安分起来了。
　　也是穿着浴袍的慕瑾颜, 里面也都是真空的，白沐然的手轻轻地解开那困在腰上的腰.带，丝滑柔软的浴袍立马就从中间分开了。
　　形成了一个半遮半掩春光.乍泄的美丽画面，看着这一幕的白沐然直接欲.血膨胀，浑身发热。
　　于是那双手就更加的不安分了起来，从浴袍外面一步一步的摸到了那白皙的肌.肤上，还有一下没一下的拔撩着。
　　慕瑾颜感受到身体上有一阵没一阵的被拔撩，终于像反射弧一样发现了自己现在的情况，惊呼出声，随后立马就捉住白沐然的手。
　　抬起头看着抱住自己的人，双眼泛着水光，一脸的拒绝, 嘴里还糯糯的说道。
　　“阿然，别别，好吗，你昨天晚上都答应我了，今天不在，不在，你可以出尔反尔的，
　　而且明天还要去沐爷爷家里吃午饭的，今天晚上你不许这样了。”
　　听见这话，白沐然立马对着慕瑾颜邪魅的一笑，原来温柔的一面早就不在了，整个人看起来像极了一个祸害人间的妖精。
　　“阿颜不知道有一句话叫做，女人的嘴骗人的鬼吗，而且，这句话还是我们在激.情澎湃的时候说出来的，
　　阿颜怎么就信了呢，你这么美味，让我天天吃我都不嫌腻人的，而且这话还是昨晚说的，到了今晚，它自然就不管用了。”
　　白沐然在慕瑾颜耳边轻轻地说完之后，握在手里的柔.软就重重的捏了一下。
　　在慕瑾颜还没来及叫出声时，立马就翻身把人压身下，用自己的嘴堵住了那张开的红唇。
　　一夜笙歌之后，一人神清气爽看谁都顺眼，整个人都愉悦的不行。
　　反之亦然，一个人却连下床都成问题，看谁都不爽，整个人都处在一种暴怒幽怨的情绪里。
　　看着那光明正大的在自己面前一件一件穿衣服的人，嘴角的笑容从醒来开始就没有消失过的白沐然。
　　慕瑾颜就觉得特别的刺眼，看着那完美的身材，慕瑾颜是又爱又恨，现在就恨占了一大半，那一半爱直接被现在的恨给压制住了。
　　“白沐然你这个混蛋，你不讲信用，我今天晚上要回我自己的屋子里去睡觉，我不要和你一起了，你真的是太讨厌了。” 
　　听见这沙哑带着怒气的话，白沐然穿着贴身衣物，上面是还没来得及扣扣子的寸衫，下面就只穿了一条白色内.裤。
　　随后就迈开自己的那一双笔直好看的大长腿走向慕瑾颜的身边，随后弯下腰，一脸调戏的看着慕瑾颜说道。
　　“为妻懂了，原来阿颜今天晚上想换一个地方了啊，好啊，为妻满足你哦，
　　为妻带着阿颜把咋们这个屋子的每一个地方都留下了我们的痕迹，确实该换一个地方了，今晚就去。” 
　　看着这被内.衣包裹住的两个柔.软，慕瑾颜的双眼都看直了，随后听见这话，脸上立马就红成了一片。
　　看着这个无耻下流的混蛋，双眼里的怒火直冲冲的往上冒。
　　“你不要脸。” 
　　看着为自己身材着迷的慕瑾颜，白沐然心里特别的高兴自豪，不枉费她原来那么努力的锻炼身体。
　　“阿颜又不是第一次知道了，如果为妻还有脸的话，那还怎么让阿颜幸福呢，嗯～” 
　　听见这话，慕瑾颜立马就拉起被子蒙住了自己的头，在被子下的慕瑾颜，双眼里透露着羞愤，轻轻地咬着自己的下嘴唇。
　　这家伙，这家伙怎么能这样，简直就是一个大坏蛋，混蛋，流.氓，不要脸。
　　看着又变成了一个鸵鸟样的慕瑾颜，白沐然立马就笑了起来。
　　随后隔着被子吻了吻慕瑾颜，这才起身继续穿衣服，完了之后，就用自己慵懒轻柔的声音说道。
　　“阿颜在休息一会儿，我去煮点早餐，吃完之后我们就去沐老爷子家里。”
　　白沐然说完之后，就一脸愉悦的离开了房间，直到听见关门声时。
　　慕瑾颜这才从被子里面出来，浑身都散发着幽怨的气息看着那个被关上的房间门。
　　随后就收回视线，双眼盯着天画板看，她觉得她必须来一个约法三章了，在这样下去，她的腰就要不保了，必须来让那人知道，胡来的后果很严重。
　　慕瑾颜在床上欢乐的想着，以为阳光马上就要到来，哪知，狡猾的狐狸知道了之后，就利用这个约法三章让她自己吃尽了苦头。
　　于是，从此之后，慕瑾颜就再无翻身之日了，而是在被压之路越走越远，越走越远，从此过着幸福快乐的生活。
　　白沐然坐好饭之后，就走进房间给全身酸软没有力气的慕瑾颜穿衣服。
　　一边给慕瑾颜穿着一边光明正大的吃人豆腐，完了之后还给慕瑾颜一个灿烂的不行的笑容。
　　整个过程，慕瑾颜都是脸颊通红，双眼泛水，一脸欲拒还迎的样子，浑身的羞耻心直径上长，看都不看那一脸满面春风的人。
　　她怕看了之后，自己会忍不住直接把这人按着咬一口，真的是太讨厌了。
　　白沐然艰难的给慕瑾颜穿好衣服之后，就轻笑出声，抱着一脸羞耻心爆表的慕瑾颜去到了客厅中吃饭。
　　两人用着同一个碗筷和勺子，吃完之后，慕瑾颜的心情就好多了，毕竟这些食物都太美味了，虽然它主人不咋地，可是完全不妨碍她对美食的欣赏啊。
　　慕瑾颜这样想着，就一脸一难言进的看着抱着她的白沐然，这家伙什么都好，就是太喜欢把她拐上床了。
　　在这样下去，她的腰非得英年早逝不可，一想到这里，慕瑾颜的腿就下意识的软了起来，还好是白沐然抱着的，要不然现在就已经摔跤了。
　　“怎么，阿颜是不是觉得为妻现在特别的有魅力，不过呢，阿颜你要是在这样看着为妻，为妻保证，一定会把你吃干抹净的，嗯～” 
　　听见这话，慕瑾颜立马就转移了自己视线，经过这么久的相处了，她可是知道这家伙对于那种事是有多喜欢的，而且重来都是说话算数的。
　　“你正常点，我们还要去沐老爷子家里呢，你怎么让人白等你，还有，你以后就自己睡沙发上，等你好久不想着天天那什么了，我就让你睡床。” 
　　白沐然抱着慕瑾颜一边从餐桌上下来，一边向着沙发上走去，听见慕瑾颜这话，立马就邪魅的一笑，看着被自己迷迷惑的人说道。
　　“这个可不是阿颜可以做主的，因为你的话，为妻觉得很是委屈，所以，昨天晚上答应你的事情就作废，
　　今天晚上，我会让阿颜度过美好的一晚的，好了，我决定，我们现在就去沐老爷子家，然后就早点回来过二人世界。” 
　　听见这不要脸的话，慕瑾颜直接一口就咬在了白沐然的胸前，顺道还磨了磨牙，随后就抬起头一脸得意的看着白沐然。
　　白沐然抱着慕瑾颜的手立马就一紧，停住脚步站在原地，倒吸了一口气，随后就双眼幽深的看着那个做了坏事还一脸得意洋洋的小家伙。
　　“今天看来，阿颜是那里都不想去了，既然这样，为妻就满足阿颜了，我们明天在过去，今天吗，阿颜你就为你刚才做的事情买单。” 
　　白沐然说完之后，就抱着慕瑾颜拐了一个弯，走向沙发的脚步直接就向卧室走了进去，完全不在乎那个一脸惊恐大呼小叫的慕瑾颜。
　　慕瑾颜则是直接傻眼了，嘴里不停地对着白沐然说好话，整个人都被抱在白沐然的怀里，不管怎么动，就是挣脱不了。
　　看着双眼里泛着浓厚情.欲的白沐然，慕瑾颜是真的怕了，她真的不想天天都在床上度过的。
　　当然，这些话慕瑾颜还没有来得及说，人就已经说不出一句完整的话来了。
　　“不，轻点……” 
　　“呃，啊，混蛋……” 
　　“不要了，唔……” 
　　听见这些诱.人的惊呼声白沐然不光没有轻下来，反而加重了力度，就好似怎么要都要不够一般。
　　慕瑾颜感受到和自己身体相连的那人，不光没有慢慢的停下来，反而听了自己的话动作一次比一次重，整个人都又羞又恼。
　　但是偏偏还没法说出一句完整的话来，整个人都想溺水的鱼，只好乖乖的跟着那个一脸邪魅坏的不行的家伙动作而动作。
　　慢慢的，天空中的太阳好似看烦了一般，随后就隐匿了自己的身影，把位置让给了月亮，月亮闭着眼睛。
　　双耳听见这些动人心弦的叫声，也是羞涩的不行，于是就把位置让给了太阳，直至太阳出来时，那动人心弦的声音才慢慢的消失不见。 
　　于是，去沐老爷子家的计划直至第三天才开始行动起来，借此机会，慕瑾颜不光和沐妈妈他们打好了关系。
　　还顺着沐妈妈的意思在沐家住了一个星期，自然，白沐然就被冷落了一个星期，终于忍受不了的白沐然。
　　就在一个早上和沐家长辈吃完饭之后，就立马借着有急事把慕瑾颜带回了家里，自然，慕瑾颜从那一天之后。
　　再次出门就是两个星期之后的事情了，用白沐然的话就是，你要双倍的补偿我，于是，慕瑾颜就天天都过上了无比“性.福”快乐的日子。 
　　

　　☆、现实世界(一)

　　看着这条熟悉的街道, 慕瑾颜走着走着双眼里就留下了一行泪水, 路过她身边的行人纷纷侧目，随后就摇着头走开了。
　　唉～老天爷果然是公平的，这么好看的一个人, 竟然是一个疯子, 真是可惜了那一张脸。
　　听见这些话，慕瑾颜收起了自己的眼泪，离开了这条人来人往的街道，走进了一个人少的公园里，看着这里熟悉的一花一木, 眼睛又不争气的开始往下掉眼泪了。
　　她回来了，回到了她生活了二十多年的地方, 但是这个熟悉的地方却没有一个爱她如命叫白沐然的人了。
　　因为她是一个平行世界里的人，死了，和她一起，相守到老，最后一次相拥死在了她们早已选好的地方。
　　可是，自己却回来了，回到了这个从小到大的故土上来了，每每一想到这里，慕瑾颜的心就呼吸不过来。
　　脑海里回想到一天前，慕瑾颜自然死亡脱离了那个平行世界，回到了系统空间里。
　　这一次和往常的不一样，因为她还记得发生在任务世界里的所有, 包括，她的爱人。
　　慕瑾颜第一时间就找到了小三，小三却告诉她，它也无能为力，任务世界里的一切都不是它这个子系统可以操纵的。
　　因为她的身体里有干扰系统操作的不确定因素在里面，所以，慕瑾颜的记忆才能完整的保存下来。
　　并且小三还说了，这是她最后的一个任务，以后就再也不去执行任务了，她们之间的绑定契约也到此结束了。
　　以后他们之间除了普通的联系之外，关于任务世界里任何的一切就在也不会在有任何的联系了，除非在一次投入进任务世界当中去。
　　在小三说完之后，还没等慕瑾颜反应过来，就被送到了部长办公室里，看着坐在办公桌上的自家老妈，慕瑾颜再一次不知道说什么了。
　　小三变成了一个光球，飘在了半空中，一闪一闪的，轻换了一声部长大人之后，慕瑾颜这才回过神来。
　　“妈咪，你怎么在这里，这里不是，不是……” 
　　慕妈妈听见这话，立即就对着慕瑾颜笑了起来，随后就走向前去拥抱了一下慕瑾颜，这才说道。
　　“妈咪知道瑾颜你要说什么，好了，现在你不用说了，安静的听着就行了，妈咪会一一和你说的，这些事情也是时候该告诉你了。” 
　　听见这话，慕瑾颜点了点头，随后就看着背对着自己的慕妈妈说道。
　　“妈咪，你要和我说什么。” 
　　慕妈妈转过身看着自家女儿，随后叹了一口气，走到窗户边，看着外面的景色，这才开始慢悠悠的说道。
　　“我们现在站的这个地方叫做空间管理局，是这里最大的空主创造的，你从小到大也没有了解过你爸爸和我在做什么工作的，
　　所以才对这些事情都一无所知，在原来你生活了几十年的蓝星，并不是我们真正的家，我们的家而是在这个空间管理局里面，
　　你别听这个名字就以为它很小，其实它的面积比水星的面积大了不知道多少倍，虽然很大，上面的原著居民却很少，
　　连蓝星上的人一小半都没有，而我们原著居民在每一个人生下来的时候，就会有一种天生伴随着你的一股能力，
　　当然，你也是有的，只是你的能力太强了，我和你爸为了你的健康就把它封印在了你的身体里，为了你能够平安长大，
　　所以我们这二十多年才会定居在蓝星上，现在你身上的封印也解开了，
　　你的能力也在慢慢的恢复正常，我知道瑾颜你现在有点接受不了，可，这一切就是这样的玄幻。” 
　　听见这些话，慕瑾颜到是没有觉得有多玄幻，而是只觉得有一点不可思议，因为她从来没有想过这些事情会发生在她身上。
　　“妈，你知道的，对于这些我都不是很赶兴趣的，你们在那里我就在那里，我就是想知道，原来我做任务时，我的那些被保存消失不见的记忆是不是在你这里，
　　还有，为什么我这一次的记忆没有消失，我想知道，在那个任务世界里我喜欢的人可以和我一起回到那个我生活了二十多年的世界里。”
　　听见这些话，慕妈妈的脸上先是浮现出了一丝欣慰，随后就一脸闪躲的样子对着慕瑾颜说道。
　　“瑾颜啊，这任务世界就是任务世界，你可以把它当成一个游戏世界，任务做完了，自然就通关消失不见了，
　　你原来消失的记忆不在你妈咪我这里，而是在主系统那里，妈咪也没有什么办法给你拿回来，你这一次没有被提取的任务世界记忆我也听小三说了，
　　虽然你妈咪是一个部长，但是却没有权利可以去看每个执行者完成任务的过程，
　　所以啊瑾颜，你呢，也别太在意，回家之后就好好的睡一觉，然后你就当这些不存在就好了，
　　过一段时间就好了，因为我们是不会和任务世界的人之间有什么联系的，
　　除非她也是被挑中的执行者，但是吧，你妈咪也是没有这个权利的。” 
　　听见这话，慕瑾颜想知道的东西也知道了一大半，所以她妈咪说了那么多话，结果却告诉她，她什么也不能做，双眼里的眼泪仿佛立马就要流出来了一样，随后就对着慕妈妈说道。
　　“妈，真的不行吗，你，可以在想想还没有有别的办法。” 
　　“瑾颜，你是妈咪不给你想别的办法，而是妈咪真的无能为力，你，唉～” 
　　听见这话，慕瑾颜的眼泪立马就像断了线的风筝，随后就对着慕妈妈说道。
　　“好，我知道了妈咪，那你就送我回家吧，我想一个人去静静。” 
　　看着哭的这么伤心的慕瑾颜，慕妈妈犹豫了一下，随后就点了点头，挥了挥手就把慕瑾颜送到了那个她住了二十多年的卧室里。
　　看着这些熟悉的不能在熟悉的环境和东西，慕瑾颜立马就扑在了床上大哭了起来，哭着哭着就睡着了。
　　第二天起来，肿着个眼睛，看着在客厅沙发上看着报纸的慕爸爸，慕瑾颜一下就扑在了慕爸爸的身上。
　　“爸，你多久回来的，想死你了。” 
　　慕爸爸放下手里的报纸，哎哟了一声，随后也抱着慕瑾颜，拍了拍慕瑾颜的背，随后就放开，这才笑呵呵的说道。
　　“嗯，怎么出去玩了一趟，就变得这么粘人了，爸爸还以为你会变得稳重起来呢，没想到是越里越往小时候长了，
　　出去一趟，有什么收获没有，你看你的眼睛也是肿的，昨晚睡之前是不是哭了。” 
　　慕瑾颜坐在沙发上，抱着慕爸爸的手臂撒着娇，随后就鼻子不通的闷声说道。
　　“有收获，你女儿我在任务世界里爱上了一个人，她和我一起死了，然后我就回来了，
　　我见不到她了，所以昨晚我才哭的，好了爸，不说我了，妈呢，在厨房吗。” 
　　“好好好，不说了，感情的事儿啊，能放下的就把它放下，不能放下的就大声的说出来就好了，别憋在心里，那样更加的难受，
　　好了好了，这次爸真不说了，你妈咪就在厨房里，在做早餐，你走的这一段时间里啊，你妈咪可是厨艺见长的，哈哈哈，等一下你可要好好的尝尝。” 
　　慕瑾颜点了点头，随后就一脸高兴的和慕爸爸走上了餐桌，看着这么丰盛的早餐，慕瑾颜吸了口气，随后就说道。
　　“妈，你真是太棒了，怎么做的全是我喜欢吃的啊，这非得把我给吃撑不可，简直太诱人了。” 
　　慕妈妈端着最后一道菜放在餐桌上，随后就坐在了慕爸爸的身边，一脸高兴的看着坐在自己对面的慕瑾颜说道。
　　“好吃就多吃一点儿，来，尝尝这个，蛋挞，按照你口味做的，吃撑了没关系，休息休息就好了，来，快吃吧。”
　　慕瑾颜笑咪了眼睛，随后就夹起蛋挞开心的吃了起来，一边吃还不忘一边夸慕妈妈。
　　看着吃的这么高兴的慕瑾颜，慕妈妈的心里也是高兴的不行，随后就和慕爸爸也开始吃了起来，吃完早餐，慕爸爸和慕妈妈就去上班去了。
　　慕瑾颜坐在沙发上，看着这周围都熟悉的不能再熟悉的环境，心里竟生出了一丝害怕，想着想着。
　　慕瑾颜逃也似的回到了自己的卧室里，扑在床上蒙着被子一动不动的。 
　　过了一个小时之后，慕瑾颜这才顶着一头乱糟糟的头发坐了起来，随后就用手随意的摸了一把自己那通红一片的眼睛，下床之后穿着拖鞋就走到了画室里。
　　看着这里还是自己走时的原封不动，慕瑾颜抽了抽鼻子，随后就高兴的走到了画架旁，拿起笔和素描纸就开始画画了。
　　几个小时之后，看着地上一张又一张的素描纸，和素描纸上的人，慕瑾颜就一边哭着一边喊着。
　　“白沐然你个骗子，说好了我们要永远永远都在一起的，你现在跑哪里去了，呜呜呜，你个混蛋，骗子。” 
　　慕瑾颜一边哭着说道，一边蹲下身子捡起来这些画好了却被她扔在地上的画。
　　捡起来之后，慕瑾颜看着素描纸上那些熟悉的脸庞和笑容，自己仿佛也被感染了，也跟着笑了起来。
　　是啊，爸爸说的对，该放下的就要放下了，所以，白沐然你这个混蛋，我现在就要把你扔在这个柜子的最底下了。
　　等你好久找到了我，或者我好久找到了你，我才把你拿出来，这样，看你还敢不敢丢下我一个人了。

　　☆、现实世界(二)

　　回到现实世界里又很多天了, 这却是她第一次有那个勇气走出来。
　　慕瑾颜坐在公园里的长椅上, 留干了泪，看着这里风景好的不行的的地方，慕瑾颜眨了眨自己因为刚才被泪水打湿的眼睛。
　　不想了, 反正白沐然那个混蛋又没有在这里, 这里风景这么好，白沐然那个混蛋看不见是她的遗憾。
　　哼，不哭不哭，慕瑾颜你不是说你要忘了她吗，所以啊, 别在想那个混蛋了。
　　说好了她在那里她就一直跟着的，结果呢, 她现在食言了，所以，不许再去想那个混蛋了。
　　看着快到中午了，慕瑾颜大大的深呼了口气，随后就准备起身离开这个风景秀丽的地方，回家去吃她老妈做的超级好吃的点心去了。
　　在慕瑾颜伸了一个懒腰之后，动了动脖子，就准备开始回家了，结果才踏出一步，就被一个冷清好听却又温柔的不行的声音叫住了。
　　“以吾之时，换汝一身，瑾颜, 这句话可还算数。” 
　　听见这似曾相识的的话，慕瑾颜的脑海里顿时就闪过了一道画面，她不知道那副画面是怎么回事，可是她记得这句话，因为白沐然原来老是和她说，她怎会不记得。
　　这个人，回事白沐然吗，她，是不是来找她了，在慕瑾颜东想西想的时候，背后面又传来了那个声音。
　　“怎么，瑾颜这是打算吃干抹净就不准备负责任了吗，人家是清白可是都被你拿走了的，难道瑾颜你要当一个负心人。” 
　　只听见那个声音离自己越来越近，最后一句话还在慕瑾颜的耳朵边一边吹气一边轻声蛊惑的说完的。
　　慕瑾颜感受到自己的背部上渐渐贴上了的人，和那双已经环在了她腰上的手，看着那双白皙修长骨节分明的手，感受到被身后那人越抱越紧时，慕瑾颜立马就转过身看着来人。
　　“白沐然，是不是你这个混蛋，说好了我在哪儿你就跟着我在哪儿，结果呢，我已经一个人在这里这么多天了，你怎么现在才来找我，你个混蛋。”
　　慕瑾颜一边哭着一边说，扑在那人的怀里，用自己的小拳拳捶着抱住她的那人。
　　看着眼睛都哭红了的的慕瑾颜，夜景霜顿时间就心疼的不行，抱着哭的不行的慕瑾颜，一边拍着背一边轻声细语的哄着，一点儿也看不出来这人是叱咤风云霸道强势的空间空主。
　　慕瑾颜哭够了之后，顶着一双兔子眼睛稍微离开了一点儿夜景霜的怀抱，这才抽抽噎噎的说道。
　　“你怎么找到我的，我妈咪不是说，两个世界的人是不能够产生交集的吗，你是不是带着记忆投胎到了这里来啊。” 
　　看着眼角红红眼里还有点雾气，夜景霜顿时间就呼吸急促了起来，随后不停地念清心咒，这才把这股热气给压了下去。
　　随后就轻轻地刮了一下慕瑾颜的鼻子，这才宠溺的笑着说道。
　　“想什么呢小傻瓜，从头到尾我都没有说过我是任务世界的人，还有，阿颜你可冤枉我了，
　　我本来想第一天就来找你的，就给我一直都不出门，所以我就之后守株待兔在这里等你出来了。” 
　　慕瑾颜听见这话，立马就疑惑的歪了歪头，看着夜景霜说道。
　　“你又没和我说过，我怎么知道，那你是谁啊，竟然可以在任务世界和现实世界里往来，难不成你是一个任务员。” 
　　听见这话，夜景霜立马就对着慕瑾颜笑的一脸的勾人，随后就轻声邪魅的说道。
　　“我叫夜景霜，阿颜记住了，至于其他的吗，等一下再告诉你，不过我们见面这么久了，阿颜都没有问一句关于我的事情，所以我不开心了，阿颜你要补偿我。” 
　　慕瑾颜还没有反应过来，就被带到了一个温馨干净的屋子里面来了，看着这么快就换了一个环境，慕瑾颜还没有来得及说什么，就被夜景霜压在了床上。
　　“夜夜夜景霜，你干嘛，你不说就不说嘛，别压我啊。” 
　　慕瑾颜才说完，夜景霜就抱住了慕瑾颜，随后就轻轻地在慕瑾颜耳边说道。
　　“阿颜，我好想你，很想很想，我本来想第一时间就去找你的，可是我害怕，害怕你不要我了，所以我才不敢去你家里找你，
　　不过现在我想通了，我为什么要不敢，你要是敢不要我，我就是绑也要把你绑在说身边，我相同之后，就天天都在你门前守株待兔，终于逮着你了。” 
　　听见这话，慕瑾颜现在是非常的确信这外表看起来冷清实则霸道的不行人是同一个人了，说的话都是这么不要脸。
　　感受到到那双不安分的手和在自己脖子上不停地动作的脑袋，嘴里还偶尔穿出啾啾的声音，慕瑾颜慌乱的用手去推。
　　“夜夜景霜，不是，你干嘛呢，现在还是大白天的，而且我们不应该是…………唔唔……” 
　　夜景霜吻住那喋喋不休的嘴，随后就在两人交.缠的唇舌之间诱惑勾人的说道。
　　“原来在任务世界里不是已经在谈恋爱了吗，那是我们之间灵魂的交流，所以现在我们就来一次深入灵魂和身体之间的交流。” 
　　听见这不要脸的话，慕瑾颜就差没有大声的骂出口了，当然，这是要在在她能说出来的前提里。
　　夜景霜看着被自己吻的双眼朦胧，嘴唇微张的吸着空气，身体里的邪.火完全是从熊熊大火变成了一个随时都可以喷发的火山了。
　　看着那些碍事的衣服，夜景霜伸出手直接就把衣服都给撕烂了，随后看着身无衣物的慕瑾颜，眼里立马就开始放狼光了。
　　慕瑾颜眼睁睁的看着自己的衣服在那人的手里被撕成了碎片，拯救衣服的手，一下就放在了胸前，双眼泛水的看着夜景霜说道。
　　“不许看，把眼睛给我闭上，夜景霜你就是一个混蛋。” 
　　“为什么。” 
　　听见这话，慕瑾颜用自己的手臂，环抱住自己的身体，看着那一脸病娇样子样子，慕瑾颜害怕的移了移自己的身子。
　　“什么为什么。”
　　夜景霜穿着文胸和内裤，底下头在慕瑾颜的身上脖子上舔着，抬起头看着慕瑾颜一脸兴奋的说道。 
　　“为什么你越说，我就越兴奋，阿颜要不你在说说，说不定这样我就更加的兴奋了。” 
　　慕瑾颜听见这话，身体脸颊立马就变成了通红一片，看着那双深邃一片的眼睛，慕瑾颜就觉得自己的腿一下就软了。
　　“混……不阿霜，别别别这样，我我我……” 
　　慕瑾颜还没有我出个所以然，就被夜景霜一把叼住了嘴唇，随后夜景霜在两人空出来的细缝里说道。
　　“我知道了，阿颜不用说了，而且啊，我这几天可没有闲着呢，我把所有在床上的技能都看完了，而且也知道了很多的花样，正好我们来试试。” 
　　听见这话，慕瑾颜也顾不得自己身上什么遮挡物了，摇着头还不停地用手去推着夜景霜，双眼朦胧的看着夜景霜，希望她不要这样。
　　看着这一幕的夜景霜，呼吸比刚才还粗重了起来，随后放温柔了动作，一步一步的引诱着慕瑾颜，为她新学的招数实习做铺垫。
　　感受到夜景霜那温柔的动作，慕瑾颜慢慢的慢慢的就被勾走了魂，双手环绕着夜景霜的脖子，嘴里还细细的吐出动人心弦的声音。
　　于是，达到目的地的大妖精，看着被自己迷惑已经是自己盘中餐的小妖精，于是立马就利用自己的优势。
　　开始了那些不同姿势的花样，一遍又一遍的要着小妖精，时间也不知道过去了多久。
　　大妖精把小妖精的身体掏空吃完之后，这才满足的放过了那诱人的小妖精。 
　　而小妖精则是一遍又一遍的不停地哭喊着不要了，但是却没有一次成功过，反而引来了大妖精的一次比一次用力。
　　姿势都一遍一遍的尝试了过后，大妖精满足了，小妖精却已经累的浑身没有一点力气，而在大妖精放人的时候，立马就睡了过去。 
　　吃饱喝足的大妖精看着累的不行的小妖精，心里第一次生出了满足中夹带这的内疚和心疼，随后就抱着小妖精走进了浴室。
　　在浴室里，大妖精和小妖精在那个可以容纳四人的大浴缸里泡着，大妖精给小妖精洗着洗着，身体里的火苗又冒了出来。
　　随后大妖精就把小妖精放在浴室里有吃了起来，直到几个小时之后，大妖精才抱着睁着眼睛，浑身都动不了的小妖精回到了床上。
　　而被她们弄脏了的床单也已经换成了新的，随后大妖精这才正真的满足放过小妖精，抱着已经累的不行的小妖精睡了过去。
　　等慕瑾颜醒过来之后，挣着眼睛看着那个笑意盈盈的看着自己人，慕瑾颜懵了一下，随后才想起来，开口说道。
　　“现在是多久了。”
　　听见这沙哑性感的声音，夜景霜忍不住上去亲了一口，随后就把人抱在怀里，这才用自己刚睡醒的声音说道。
　　“现在已经十点多钟，今天阿颜你先在这里休息一天，明天早上为妻就和你一起去拜访岳父岳母他们。”
　　听见这话，气的咬牙的慕瑾颜就差没有一巴掌拍过去了，这混蛋。
　　“谁问你现在几点了，我是问你，你把我带到这里几天了。”
　　“五天。” 
　　听见这两个字，慕瑾颜一瞬间就默然了，不是她不生气，而是她的棱角已经被磨平了，已经不知道生气是什么了，因为有个混蛋是没有脸皮的。

　　☆、番外篇

　　慕瑾颜带着夜景霜回到家时, 慕爸慕妈刚好还在家里, 没有去上班。
　　慕瑾颜看了一眼这个站在自己身旁，双眼闪着光看着自己的夜景霜，深呼了口气, 随后就拿出钥匙打开了门。
　　走进客厅时, 两个长辈才吃完早饭，正坐在沙发上一个看着报纸一个看着电视剧。
　　“爸妈，我回来了。” 
　　听见这个叫喊声，慕爸爸慕妈妈立马就把头转移到了大门前，看着进来的慕瑾颜, 慕妈妈立马就走向前去拉住了慕瑾颜的手说道。
　　“哎呀你这个死孩子，这几天跑那你去了, 你说你出去散散心，这一走就是这么多天，你终于舍得回来了，你要在不回来，我和你爸都要亲自去找你了…………” 
　　听见这话，慕瑾颜的脸色直接就是青一阵红一阵紫一阵的，在慕妈妈还没有说完之前，就连声打断的说道。
　　“妈妈妈妈，你别说了，下次我一定会注意的好不好，而且还有一个人来了，你还不进来。” 
　　听见这话, 慕妈妈听了下来，看着还开着的门，看着慕瑾颜疑惑的说道。
　　“谁啊，你今天带谁回家了，怎么不进来啊。” 
　　慕妈妈还没有说完，双手提着礼品的夜景霜就走了进来，看着慕妈妈笑着说道。
　　“岳母，好久不见了。” 
　　慕妈妈是直接傻眼了，看着站在自己对面的夜景霜，立马就说道。
　　“空主，大驾光临有失远迎啊，来来来，快请进，孩子爸，快去准备一点茶水，空主来我们家做客来了。”
　　夜景霜看着从沙发上站起来的慕爸爸，也恭恭敬敬的叫了一声岳父，正在惶恐不安中的两位老人没有注意那么多，之间就拉着夜景霜做在了沙发上。
　　慕瑾颜看着乱成一团的两老人，还有那坐在沙发上双眼无时无刻都在勾引自己的夜景霜，慕瑾颜立马就翻了一个白眼，随后就把门关上，自己走过去也在沙发上坐了下来。
　　结果还没有一秒钟，就被夜景霜拉到了她身边坐下，随后就看着忙碌的两位老人，夜景霜就轻声说道。
　　“岳父岳母你们别忙活了，快点也过来坐，今天来呢，我不是一一个空主身份来的，我是以你们女儿老婆的身份来的，现在你们的辈分最大，你们就别管我了。”
　　听见这不要脸自来熟的话，慕瑾颜直接就对着夜景霜翻了一个白眼，随后转头就对着自家爸妈说道。
　　“是啊是啊，爸妈你们快坐快坐，你们别管她，她现在是你们的晚辈，叫她干什么她就得干什么。”
　　听见这一个称呼和自家女儿的话，慕爸爸慕妈妈终于回过神来了，坐在沙发看着坐在他们对面的两人，随后慕妈妈说道。
　　“空主，你……”
　　“岳母你不用叫我空主，叫我景霜就好了，以后就我们就是一家人了，这样叫就太生疏了。”
　　慕妈妈的话还没有说完就被夜景霜打断了，看着一脸认真的夜景霜，慕妈妈点了点头，随后就说道。
　　“你们是认真的吗，当然，我们看的很开的，只是。”
　　听见慕妈妈这犹犹豫豫的话，夜景霜立马就笑了起来，随后就赶在慕瑾颜的前面说道。
　　“岳母我可没有说笑，很认真的，而且，你家女儿都已经把我那啥了，她就应该的负责，所以啊，我以后就要赖着她一辈子了。”
　　听见这话，慕瑾颜喝着水差点被呛到，随后就立马放下水杯，咳嗽道。
　　“咳咳，咳咳咳咳咳”
　　看着被呛到了的慕瑾颜，夜景霜立马就紧张了起来，用手轻轻地拍着慕瑾颜的背说道。
　　“怎么样阿颜，这么大个人了，怎么喝水还会呛到，下次一定得小心点，知道了吗，现在好点了没有。”
　　慕瑾颜推开夜景霜的手，随后抬起头，用自己咳的通红一片的脸对着夜景霜说道。
　　“麻烦你要点脸行吗，你在这样胡说八道，今晚你自己一个人去睡大街。”
　　夜景霜听见这话点了点头，随后就转头看着慕妈妈慕爸爸说道。
　　“岳父岳母，我刚才说错了，是我把阿颜那什么了，所以啊，我以后就得对她负责任了，要不然我就变成一个渣渣了，
　　而且，岳父岳母也不用担心我们，因为我已经和阿颜缔结了灵魂契约，以后，我们两个人就绑在了一起。”
　　慕爸爸慕妈妈听见灵魂契约立马就傻眼了，看着慕瑾颜和夜景霜的眼里满是不可思议。
　　灵魂契约，顾名思义，两个人的灵魂在绑定的那一瞬间，往后的生生世世都在一起，而且这个契约还没有解除的办法，同生同死说的就是灵魂契约。
　　慕爸爸回过神来之后，就对着自家女儿和夜景霜说道。
　　“有一个空主做女婿，我们还巴不得呢，不会拒绝你们的，而且啊，儿孙自有儿孙福，你们能这样，我和你妈觉得很是欣慰啊，
　　来来来，别说了，孩子妈，走，我们现在去买食材回来做饭，今天啊，景霜你一定要陪我喝个够，啊，哈哈哈。”
　　夜景霜点了点头，随后也高兴的对着慕爸爸说道。
　　“好，岳父，今天中午我们一起来个不醉不归。” 
　　随后慕爸爸就和慕妈妈出门买菜去了，整个人从出门开始就红光满面的，一路上看着熟悉的人，慕爸爸逢人就说，他家有女婿了，把夜景霜给夸的像一朵花儿似得。
　　中午，慕爸爸和慕妈妈做了一大桌的好吃的，看见夜景霜的时候，也没有那么拘束了，完全就是把夜景霜当小辈来看了。
　　吃饭的时候，慕爸爸一直在灌夜景霜的酒，结果还没有把夜景霜给灌醉，自己到先倒下了，吃完了饭之后，慕妈妈摇了摇头，随后就走进厨房熬了点醒酒汤给慕爸爸喝。
　　收拾好了这些之后，夜景霜就抱着喝的醉醺醺的慕瑾颜对着慕妈妈说道。
　　“妈，我就先带阿颜会空间站里了，你有什么事就和我的系统联系我。” 
　　慕妈妈安排好了慕爸爸之后，就听见这话，看着把自家女儿小心翼翼的抱在怀里的夜景霜，一脸欣慰的说道。
　　“要不你们今天就在这里睡吧，瑾颜的房间就在二楼的那个转角处，要不明天再回去，太麻烦你了。” 
　　看着喝的醉醺醺脸上一片酡红的慕瑾颜，夜景霜摇了摇头，随后就说道。
　　“不用了妈，你忘了我是谁了吗，要不到一分钟我就到了，你也忙了这么久了，你也快去休息休息吧，那我就先带阿颜走了。” 
　　夜景霜说完之后，就对着慕妈妈点了点，随后就抱着慕瑾颜消失在了客厅中。
　　…………
　　回到自己家时，夜景霜就把慕瑾颜轻轻地放在了床上，随后自己就去打了一盆热水端在了床边，拿起被打湿的帕子，
　　轻轻地给慕瑾颜擦拭，给慕瑾颜全身都擦了两遍之后，随后就稍微的收拾了一下自己。
　　把水也端去到了，自己洗了个澡，随后也爬上了床，抱着慕瑾颜一起睡了过去。
　　第一天早上，慕瑾颜迷迷糊糊的睁开了双眼，看着外面刺眼的阳光，一下子就从新把眼睛闭上了，随后就听见了一道慵懒的声音响起。
　　“好了，现在没有阳光了，可以睁眼了。” 
　　听见这话，慕瑾颜试探性的睁开了眼睛，随后看着自己眼睛上边的手，随后就转过头看着那个一脸笑意的样子看着自己的夜景霜说道。
　　“唔～你怎么醒的这么早。” 
　　夜景霜看着已经适应了阳光的慕瑾颜，随后就放下了手，用自己的指尖轻轻地刮了一下慕瑾颜的鼻子，随后一脸宠溺的说道。
　　“小懒猪，现在已经不早了，都快到十一点了，昨天让你不要喝那么多的酒，你不听，小脑袋有没有痛。” 
　　“唔～没有痛。” 
　　看着一脸迷糊的回答自己的慕瑾颜，夜景霜一下就笑了起来，叹了口气，随后就把人抱在了自己的怀里说道。
　　“当然不痛了，昨天走的时候，妈妈煮了醒酒汤给你喝爸两人喝，你这才避免了头痛欲裂的宿醉的后果，你后还敢不敢了。” 
　　“不敢了不敢了，你的手可不可以不要到处乱摸啊。” 
　　慕瑾颜用自己那还没有恢复正常力气的手捉住夜景霜那双不安分守己的手，双眼朦胧一片，整个人看起来委屈的不行。
　　夜景霜的双眼里顿时间就闪过了一丝让慕瑾颜警惕性放的无限高的绿幽幽的狼光，夜景霜舔了舔自己的嘴唇，随后就声音慵懒的说道。
　　“晚了，昨天晚上都没有那个，因为我不愿意打扰到阿颜你睡觉，所以，今天阿颜你的补偿我，刚好我感觉到有点口渴了，那阿颜你就来为我解解渴吧。” 
　　夜景霜说完之后，就吻住了慕瑾颜的嘴唇，完全不给慕瑾颜有一丝一毫反驳的机会。
　　于是，在这个环境优美动人的地方，只有一栋别墅，这一栋别墅就是夜景霜的，如果有人站在外面，就可以隐隐约约的听见那栋漂亮的别墅中，传出了一声声让人脸红心跳的声音。
　　当然，霸道既占.有.欲特别强的夜景霜霸总，是不会让第二个人听见这让她沉沦的声音的。
　　在夜景霜吃饱喝足之后，终于放过了那个为她解渴的慕瑾颜，随后就把人抱着进了浴室里，一翻云雨之后，这才满足的走出了卧室。
　　之后，夜景霜就带着慕瑾颜走遍了空间局，看尽了这世间最美丽的风景，两人一路走走停停，在每一个地方都留下了她们的足迹。
　　对慕瑾颜有超强占有.欲的夜景霜，常常因为那些乱飘的视线而吃尽了不知道多少的醋。
　　白天玩的开心的慕瑾颜，到了晚上就要为她那不经意间的动作儿买单。
　　于是就这样，反反复复，夜・狐狸精・景霜玩的不亦乐乎，偏偏慕・小白兔・瑾颜还一点儿都没有发觉。
　　我是为了你而存在的，如果这个世界上没有你的痕迹了，那么，我也没有存在的必要了。
　　还好，在亿千万时间的长河里，我有幸遇见了你，让我孤独久了的岁月里出现了其他美丽的色彩。
　　慕瑾颜，你生来就是我的人，以前是，现在是，往后也是，我不允许你的时间里没有我，也不允许我的时间长河里没有你。
　　所以，我们要一直一直都在一起，一刻也不要分开，你说好吗。
　　好，夜景霜说的什么都是对的，我也是，嗯，很喜欢很喜欢你，不，是，爱你，慕瑾颜爱你夜景霜，你爱我吗。
　　很爱，因为你就和我的生命一样重要，爱你入髓。                         
作者有话要说：　　好了，今天完结了，爆肝给你们来了一个三更，爱我吧
  在来宣传一下接档文《死对头一直在撩我》
  亿万年之前
  世人皆知，紫黎和浮竹两个上古神是一对死对头
  直至有一天，浮竹神殿传出浮竹神失踪的消息，随后，紧接着，又传出了紫黎神也失踪了的消息 
  于是后世众人纷纷猜测，却没有一个人知道这件事情的真相，于是，这就成为了一个传说。
  亿万年之后  
  容竹坐在办公室，看着那躺在沙发上一脸妖娆还不停地勾.引她的妖精，默默的收回了自己的视线，立马就捂住自己的眼睛。
  看着那被自己弄得脸红心跳的人，顾黎的脸上笑的更加的妖娆邪魅了。
  顾黎:“小竹儿，喜欢吗，喜欢的话，今天晚上我们可以来试一试哦，这次让你在上面哦”
  听见这话，容竹的脸立马就通红一片，在还没有反应过来的时候，人就已经跑到了顾黎的怀里去了。
  紫黎：轮回千万世，还好，我没有把你弄丢
  1  1v1，前世的敌人，今生的爱人
  2  一步一步的来，主今生，主受，保证是甜甜的，一点也不虐的【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
