来自Q群： 285120230  欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。


　　《你们爱豆躺在我旁边［穿书］》作者：诡云

文案：
修罗场化身恶毒女配&假傻白甜真流批女主
秦淳是个阅历无数世界的老手，她自己本身就是个修罗场，然而正当她想要经历下一个世界的时候，居然穿到了大火的无脑小白文中。
整个娱乐圈里都知道秦淳与林昼汐是个死对头，多次在公开场合叫板，连两人一起演的剧，也命运多舛。
一天，秦淳忽然发了张林昼汐睡颜的照片，并配上了#你们爱豆躺在我旁边#
众人还没来得及反应。
林昼汐紧随其后，发文说家里这位太皮了，请多担待。
粉丝目瞪口呆：我们炸了

1:综艺部分逻辑不通的地方，请大家包涵［鞠躬］
一切都是为了谈恋爱［高亮］
2:文名只是瞎起的，可以理解为玩梗，没有任何特别的含义。

内容标签： 强强 破镜重圆 娱乐圈 爽文
搜索关键字：主角：秦谆，林昼汐 ┃ 配角：预收――女主求我复婚求收藏 ┃ 其它：
一句话简介：女主你傻白甜人设崩了呀！




第1章 一朵
　　“确认进入下一个世界。”声音透着沙哑，但不乏独有的小烟嗓，令人过耳难忘。
　　“请点击确定。”修罗场111道。
　　秦淳是经历过无数世界的老手，短短三年时间，在修罗场的积分榜就上位于榜首，将第二名拉开了一大截，成为所有任务者中不可企及的存在。
　　她自然对流程异常熟悉，但在快要按下确认的时候意外地顿了顿。
　　“这次不去了吗？”111机械合成出来的声音中居然有一丝诧异。
　　修罗场顾名思义，每一个世界都异常恐怖艰难，稍不注意就会丧生于此，所以每个任务者，不到上限强制穿越的时间，是绝对不会擅自进去。
　　但只有秦淳两个世界的间隔时长最多的也只有一周时间，还是因为受伤不得已的原因。
　　秦淳摇头，她当然是去的，指了指那个透明的确认按键，谨慎道，“那个是什么？”
　　按键与之前的有一丝细微的差别，谨慎如秦淳哪里会忽略这一重要的地方。
　　三年前她上任绑定系统并不是现在的111，而是另外一个但在次世界中忽然卡顿，还提供了错误信息，导致秦淳在关键时刻受伤失忆，后被送去检修，后来再也没能回来，据说是已经被报废，之后111才出现成为秦淳的系统。
　　“应该是做了改版。”111道。
　　秦淳还是有些迟疑，但无论发生什么，自己大约也是有解决的能力，便按了下去。
　　“请准备……”
　　“正在投放中……”
　　耳中的倒计时数到最后位数的时候，秦淳也做好了睁开眼看到丧尸，鬼怪等等修罗场该有的元素，然后......大快朵颐。
　　脑中赫然一刺，大量的信息翻涌而入，秦淳忽然奇怪，这次的世界居然有剧本？
　　红唇微微勾起了一抹笑意，看来这趟能多玩段时间了，但当她看完信息后，笑意逐渐消失在脸上，甚至显得有些僵硬。
　　副本不对。
　　111也是一愣，没有意识到会传送到这一世界中，分明就是个小白到不能再小白的狗血文，名叫霸总的甜心小娇妻。
　　秦淳将要扮演的就是男主的青梅竹马，与秦淳同名同姓，也是全文中最恶毒的女配，是某公司的大小姐，名校毕业明明相貌冷艳，身材修长，底下追求者无数。
　　却暗恋上男主后，在男女主之间作梗，硬生生将男主内心中为数不多的一点美好给泯灭掉了。
　　因为女主是个明星，人气实力颇高，于是恶毒女配怀抱着与女主作对的心思，放弃了继承大前程，跟父母决裂，孤身一人去闯娱乐圈 ，时常与女主公开叫板，大多数的粉丝看笑话的居多，已经是娱乐圈公开的笑柄了，
　　连秦淳都知道，强刚的后果大多都不尽如人意，随后落到个家破人亡，最后只能出卖自己，才能够吃上顿饱饭。
　　这本书最大的特点就是因为女主人设是个傻白甜的原因，基本上大家都知道男主喜欢女主，但就只有女主本人后知后觉得不知道。
　　就当作者写到男主开着加长版幻影，全城铺天盖地的宣传广告上表白女主的话语，一鼓作气冲到女主面前表白时，作者突然宣布写得肝疼，还是写沙雕文去了，故事便就停止于此。
　　破旧的地下车库，气息格外地潮湿阴冷，口气中隐隐散着泡面放置数天产生的油腻味道，苍蝇都围成一团，秦淳恨不得赶紧回到她原来的地方，她目前投放到的时间线是原身如愿以偿加入娱乐圈后。
　　【嘤，人家也想不到会是这样的。】
　　【秦，您要是实在不想做下去的话，我可以帮你跟总部投放到的加急反馈的。】111有些委屈。
　　来都来了，而且还是个剧情世界。
　　秦淳拒绝了111的建议，因为退出是会扣去积分的，在还没有了解情况前，她不会随意退出，“查一下为什么会这样？之前从来没有出现过这样的纰漏。”
　　111连声应下，趁着111下线查询的功夫，秦淳简单做了个处理，整个家说不上是焕然一新，起码变得是干干净净，视觉上整洁了许多。
　　“你还想不想演戏了！”电话那头劈头盖脸一顿骂，语调尖酸刻薄，“飘了！”
　　秦淳耐下心，猜测出对方应该是原身的经纪人。
　　方姐，为人势利刁钻，开始还因为原身的身份忌惮几分，后来在得知跟秦家决裂的事情，态度大变扣下片酬，资源跟从前相比也是大打折扣，导致原身根本住不了好的地方，受不了找到男主，男主就将她安排进了一个剧组，饰演女二。
　　原身高兴无比认为男主还是喜欢她的，但当她看到女主扮演的女一后，犯起了大小姐脾气。
　　秦淳挑了挑眉，敷衍应了一声，心道，按照这样的时间线走，很快就会来到结局。
　　方姐冷哼着挂断电话，还当自己是什么大小姐了。
　　保姆车在前不久被方姐扣了下来，秦淳只能自己去横店，其实这对她也算不得什么，放到修炼场里跑个百来次都不是个问题，只不过这回的身体素质实在堪忧，还没走两步就开始气喘吁吁，
　　眼看时间距离上戏时间越来越逼近了，秦淳便搭上了辆公交车。
　　一车的人齐刷刷看向她，神情活像看到鬼一般，纷纷窃窃私语起来。
　　“秦淳怎么坐公交车了！网上说她被大佬失宠难道是真的？”
　　“别的不说，颜值是真的能打，好看。”
　　“好看又什么用，现在还不是活该，谁让天天黑林昼汐来着，她可是我爱豆。”语气中不屑分明。
　　“哎，你也喜欢林昼汐呀，我也是，来！加个联系方式...”
　　还有几个人已经掏出手机，对着就想抓紧拍下来几张照片，秦淳可是个大新闻，可拍摄键还没按。
　　秦淳就敏锐得转过了头，明明生的双多情缱绻的桃花眼，而现在浅色的眸子情感毫无流露，甚至看不出一丝不悦，不幸中招的几人，心中一虚，紧接着通体生寒，吓得手机都没拿稳。
　　太可怕了。
　　一直到秦淳下车离开许久，才反应过来，不过就是个身无寸铁的女人，即便她是个明星，自己又何必害怕，但再回想起当时的感受，就觉得脖子一凉。
　　剧组人来人往，看到秦淳的时候立刻避了开来，躲避的动作太过明显，令人无法忽视。
　　“郭导我来了。”
　　导演皱了皱眉头，颇为头疼的样子，自己原本就是不想请她的，但有欧阳总裁的话，加上跟林昼汐在一块的流量曝光度，他还是妥协了，反正毕竟都是演员，用谁不是用。
　　可事实证明，他还是想太多了，秦淳白白长着张好看的脸，实际上根本演不来戏，全程面无表情，放到屏幕上人还以为是个ppt。
　　“行吧，你先去换衣服去吧。”郭导眼不见为净，摆摆手打发着。
　　这部戏是个古装剧叫魔生，讲的是女主山乐从一个宗门小弟子，某日爆发出超级强大的天赋，而被师门看重，阙冰便是由秦淳所饰演，天之娇女，不甘被人夺走注意，处处与女主作对，反而讨不找个好。
　　秦淳眯了眯眼睛，既视感过分强烈了。
　　镜子前的女人，皮肤白皙，明眸红唇，眼底幽深直视就仿佛跌落至无尽的深渊，一旦坠落将再无生机。
　　化妆师微微失神，连忙错开目光，郑重其事在眼角下点了点红痣，点下立刻就后悔了。
　　“抱歉秦小姐，我只是觉得您有颗痣会更好看，不对画不画都...”化妆师生怕秦淳会生气，解释道。
　　“没事，挺好看的，你画的很好。”
　　秦淳在修炼场淬炼多年，就是有审美也不知道被抛到哪个犄角旮旯里去了，可饶是这样她也觉得好看，认真道了句谢便就离开了。
　　图留下化妆师一人在原地冒着粉红泡泡，自己只是刚从化妆学校毕业的没人愿意用，刚刚给秦淳化妆的时候手都抖了好几下，差点画错了，她完全不像就网上说的样子。
　　粉了！
　　回到片场，秦淳的新妆容确实引来不少惊叹，尤其是眼角下的一点红，几乎将相貌上艳丽张扬的优势活脱脱暴露了个完全。
　　“我怎么感觉今天秦淳跟以往有点不太一样了...”员工A道。
　　员工B抬眼看去，心中不由生出一股嫉妒，语气酸酸大声说道，“有什么不一样，好看有什么用，待会演起戏来还不是个ppt。”
　　员工A还没能品出她的味，思虑半天也想不出个词汇形容，“就是种说不出来的感觉。”
　　郭导上部片子是拿过最佳导演奖的，这次特地启用了林昼汐，争取再次取得下一年的奖项，可一想到秦淳，他叹上口气，别说拿奖了，只求她别再作妖就好了。
　　这场戏是目前内心戏最多的一次，细节很多，但演得好绝对能够圈粉无数。
　　“待会镜头过来的时候，跟往常一样就好了。”顶多后期加上些配音就好了。
　　作者有话要说：　　预收求收藏～《女主求我复婚［穿书］》
　　一句话简介，撩完就跑真刺激
　　易姣本是大影后，奖项满贯，看了本古早百合文，被虐得嗷嗷叫，一睁开眼睛才发现自己居然成了里面的一个纸片人。
　　主要剧情是女主和女二本就是对有情人，但迫于种种压力分道扬镳，但女主始终都无法忘记女二，找了个神似她的人作为替身结婚。
　　而易姣就是那倒霉催的――替身。
　　和官配作对的下场必然很惨。
　　纪容漪身边的朋友都开完笑说过，要是没有那张脸，只怕纪总连看都不会看一眼她。
　　事实也的确如此，纪容漪每次来，也不过只是看两眼就走，只怕她姓什么都不知道。
　　了解了大概之后，易姣就过得很是轻松，走走剧情，再接点老本行，很大一部分原因是易姣有双深情眼，在娱乐圈里无往而不利。
　　只要是她看着的人，毫不怀疑自己一定是被爱的那一个。
　　当然纪容漪也是这么以为的。
　　“别这么看着我，死心吧，我是不会对你有感情的。”纪容漪声音微哑。
　　“嗯。”易姣内心毫无波澜。
　　挺好的。
　　等满心期待的白月光回来，轰动了京都圈子，易姣不想步替身后尘，在纪容漪开口前，率先递上了离婚协议书。
　　#新晋影后疑似被离婚#
　　易姣还没来得及反应。
　　纪氏集团ceo―纪容漪：重新追，会复的。
　　易姣：？？？
　　1:火葬场老梗
　　2:同性可婚


第2章 两朵
　　秦淳并不打算就按郭导说的做，她经历过无数的世界，要扮演一个角色，于她而言不过易如反掌，按照要求，盘腿坐在绿幕前，后期会为背景加上特效。
　　“各部门准备，3,2,1，开始！”一声令下。
　　原身因为有女主在，为了能够艳压女主，对剧本是很用心，但始终适得其反，演得半伦不类。
　　剧情上大致是阙冰因为女主练功的时候走火入魔，而黑化走上了一条不归路。
　　秦淳快速调整好状态，抓准时机闭上眼睛，细节如羽毛般的睫微微颤抖着，光滑的额头前居然出了些薄汗，神色看着有几分痛苦。
　　“导演...她没按照说好的来，我们是不是该喊卡了。”一旁的副导演提醒道。
　　郭导一言不发，眼睛不肯错开面前的显示器，不予理会他说的话，副导演讪讪的退了回去，只做当没有说过。
　　镜头给秦淳来了个特写，白皙无暇的皮肤，表面几乎看不到一丝毛孔，五官精致，即便是再讨厌黑她的人，也从未说过以颜值的事情呛过她。
　　羽睫落在眼下打落出一片阴影，秦淳骤然睁开眼睛，浅色瞳孔微缩，里面仿佛淬了毒，望之生畏。
　　另一边，车内。
　　“欧阳总裁的电话，他刚刚约您出去吃饭。”助理惴惴不安说道。
　　林昼汐刚从一档选秀节目中下来，练完舞，汗珠从额前滑落下来一直蔓延到清晰可见的锁骨处，即便是这样她的坐姿也是端正到了极致，挑不出叮点错误。
　　声音清冷，不带半点能够让人肖想的余地，回答言简意赅。
　　“回了。”
　　助理连连点头，压下心底的疑惑依言照做。
　　“你这样是不是太不给欧阳总裁面子了？”杨姝道。
　　她是林昼汐的经纪人，自然事事以林昼汐考虑。
　　“你觉得我需要看他脸色过活吗？”林昼汐反问。
　　杨姝一笑释然，如果要在两年前问起这个，她肯定会毫不犹豫说是的，但时至今日这个答案显而易见，就以林昼汐现在人气如日中天，工作室也步入佳境，确实没必要看任何人的脸色。
　　但要说起这个，杨姝还是觉得有点奇怪，两年前林昼汐还是藉藉无名的小角色，演技实力平平。
　　要是没有人捧，估计连死都不知怎么死的，整个就是一大写的傻白甜，天天喊着要成为大明星，又不付出任何努力。
　　忽然的某天就像是换了个芯子样，一路走来到居然顺风顺水，仔细说来她这个经纪人都没起到半点作用。
　　车稳稳当当停在横店门口，一行人缓缓走入，林昼汐脱俗出尘的气质尤其突出，她顿了顿想到什么似的，回头问道，“秦淳进组了？”
　　杨姝犹豫着答道，“应该没有，昨天她不是刚大闹了片场，今天大约不会来了吧。”
　　像这样大小姐怎么会腆着脸回来。
　　助理忍不住说，“林姐，她也太针对你了，您还一直忍让着她。”
　　杨姝眼神警告她，严肃道，“小心说话。”
　　助理有些委屈，嘟囔着本来就是事实。
　　林昼汐不语，唇瓣抿着，不远处传来一阵轰动，定睛看去。
　　是秦淳。
　　“林姐您来了？！”副导演巴巴迎了上来，笑容里带着几分谄媚的意味。
　　林昼汐淡淡点了点头，没有什么表示，她向来就冷淡惯了，对熟悉的人还好，对待外人就没这么亲近了。
　　秦淳早已注意到了现场气氛的变化，不动声色用余光扫过为首的人，女人顾盼生辉，身姿修长，神情淡然。
　　心头微动，悄然勾出一点笑意，尽管111不在身边，但直觉告诉她，这个人在原著应该是个关键性的人物。
　　“秦淳呀，你今天演的不错，记得继续保持。”郭导欣慰无比，虽然某些地方上做得不是很到位，但相比起之前要好得不要太多。
　　杨姝简直不敢相信自己耳朵，秦淳演的能叫好？！郭导怕不是瞎了吧。
　　郭导不知道杨姝的想法，他才注意到身后的林昼汐，眼前顿时一亮，这部戏虽然有欧阳总裁的投资，但大部分资金的来源都是来自林昼汐。
　　“小林你来得正好，秦淳这条也拍完了，下一条是你俩的对手戏。”
　　在场人心里划过的第一念头，就是有瓜快吃。
　　对手戏。
　　秦淳眯了眯眼，如果所料不错这应该就是原著里的女主――林昼汐了。
　　她在打量她的同时，林昼汐也在打量着她，两道试探的视线猝不及防撞到了一起，又不约而同错了开来。
　　【秦，我回来了。】
　　脑海中是111。
　　秦淳在识海中回道，“怎么会这么慢？”
　　系统跟主系统之间有特殊的沟通形式，按理说很快就能回来。
　　【我差点联系不上主系统了。】
　　111企图跟主系统建立联系的时候，平时非常轻松的事，不知为何这次如此艰难，最后还是钻到了一个bug才得以联系。
　　【主系统告诉我，它们遭受到满级系统的攻击，从而导致投放世界制度的紊乱。】
　　满级系统？！
　　系统之间也是有等级之分的，可以用积分来升级，但每次升级的积分数目格外庞大，随着等级提升，到后面也会只会越来越难，所以满级系统几乎只是一个名词，从来没人见过。
　　毕竟赚取积分太难，与其升级系统倒还不如从商店里面换取一些道具给自己保命。
　　【秦，这个世界已经有人解决过当时的难度不过是D，但我顺便查阅了一下现在这个世界的难度等级已经变成――SSS。】
　　秦淳皱了皱眉，SSS级别的难度即便是在修罗场里也是实属罕见，何况还是由低级世界变成高阶世界，简直闻所未闻。
　　但这一举动落到了众人眼里就是秦淳又看不惯林昼汐。
　　在公开挑衅。
　　【秦，这回主系统受损严重，需要召集回大部分的系统回去，很抱歉这回我帮不了你了。】
　　【我最后能提示你的只有，修正这个世界的bug你才能离开。】
　　111随即发了一张QAQ的表情包，秦淳摆摆手，示意让它跪安。
　　大多时候修罗场都有限制，并不是所有时间都能够寻找系统的帮助。
　　所以对于秦淳而言，系统的存在不过只是方便布置任务，有没有都是一样的，至于走完秦淳的剧情线，不管是按照原书的轨迹来走，还是以她的方式来走，都算是走完这个剧情吧。
　　【3,2,1，您的系统已下线...】
　　还没能等她询问，111就跟就石沉大海了一般。
　　作者有话要说：　　求收~
　　顺便表白一下挚友~感谢在2019-10-21 23:44:16~2019-10-24 23:05:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：此花中客、皆流、浮华、你爸爸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 三朵
　　眼前美人如斯，眉好比远山黛色，眼眸流转间仿佛有水起伏波澜，一袭白衣翩翩气质淡然，行动间从画中走出来不过如此。
　　众人虽然见过不少次林昼汐，但每每都会为其所惊艳到，还是郭导咳嗽了两声作为提醒，方才如梦初醒。
　　秦淳朝林昼汐缓缓走去，身旁人具一脸戒备地看着她，生怕她做出一点不利的事。
　　“林老师好，我想让你跟我对对戏，可以吗？你放心我会好好配合你的！”
　　秦淳善于利用自己的优势，原本沙哑的声线故意被她拉长了，听着示弱的意味，再配合被这么张过分i丽的脸，任谁对着也说不出半句重话。
　　听到的人很多，顿时起了一地鸡皮疙瘩，眼睛珠子都快掉到地上了，秦淳叫林昼汐什么都有可能，独独敬语是不存在的。
　　……叫老师该不会是在拐弯抹角的说林昼汐年纪大？！
　　这么一想越来越有道理，看着秦淳更为敌视了。
　　林昼汐本人倒是没什么表示，面上依然毫无波澜，微微颔首，算是应了。
　　秦淳的目的达成，扬起一抹笑。
　　趁着道具检查的功夫，两人迅速过了一遍将要拍摄的剧情。
　　合作的那段戏是黑化后的阙冰找山乐，见四下无人，遂除之后快，难料山乐的修为要高出一筹，受伤的反而变成了阙冰自己。
　　“阙冰，你找我？”
　　林昼汐上来并不拖泥带水，直接了当切入主题。
　　秦淳反应迅速接上了下一句话，这是她刚刚快速翻阅了一下剧本背下来的。
　　整体下来还算流畅。
　　林昼汐眼中稍纵即逝过丝诧异，仿佛只是一个错觉，旋即垂眸，身上气势不觉间一变，带着种隐隐抑制的感觉。
　　秦淳没有接到过关于娱乐圈的世界，但本能得感觉出了她被林昼汐不着痕迹压制住了。
　　有趣得很。
　　按照剧本，她要将女主挟持继而被反杀回去，秦淳将林昼汐一把拉到怀里，幽幽冷香萦绕在鼻间，经久不散，味道是秦淳甚少能够闻到的。
　　现场怎么也没能想到会突然来这么一笔，林昼汐身上那股气势就如碎片般不着痕迹裂了开来，秦淳瞬间接管了主动权。
　　秦淳在她耳边念着台词，温热的气息扑在耳后那块白皙娇嫩的肌肤，本能升起一抹红晕，很快又降了下去，见好就收，松开了手。
　　“阙冰！”林昼汐声音里略微带着点不为人知的薄怒，即便是在这样的情况下，她也没忘记自己应该表现出来的情绪。
　　“林昼汐演得太好了，不亏是我爱豆！”
　　“我怎么感觉，刚刚秦淳好霸气的样子。”
　　“你不是一个人……”
　　由于配合还算不错，这一条没有耽搁太久的功夫，就过了关。
　　“进步不错。”林昼汐身音中透着股冷淡，她没有做慈善的爱好，况且并不打算给欧阳总裁留面子，如果秦淳还一直都是之前那个样子，她也绝对不会手软。
　　不过这趟倒能算得上是收获了意外之喜。
　　本以为拍上一天都不见得过的戏份居然顺利过完，停滞不前的进度忽然加快，郭导抓紧速度赶忙多拍了几条，就生怕秦淳的状态消失，再变回面瘫老样子。
　　休息室，杨姝从导演手里要来秦淳表演的片段看完，表情有些不可置信，她虽说不演戏，但浸圈多年，是好是坏也能分辨一二。
　　要说演技不是不能涨，只不过……
　　“这进步也太夸张了！就像是好像变成了另外一个人一样。”
　　林昼汐血红色的指甲一下一下敲击着桌面，形成独有的节奏，长发慵懒搭在肩上，她是有切身体会的，秦淳的变化骗不了人。
　　“我说祖宗你怎么就一点也不急呢？”杨姝道。
　　林昼汐眯了眯眼，态度不咸不淡，“有什么好急的，别忘了，她合同不还在星辉娱乐手里吗。”
　　杨姝稍稍定了定心，林昼汐买下了星辉的股份，说话到底有所分量，秦淳再怎么样也都翻不了天。
　　林昼汐却若有所思，端起桌上的红酒轻轻抿一口，醇厚的味道顿时布满整个口腔，清冷的面容被沾染上一点醉意，脑中异常清醒。
　　她是两年前穿过来的，至于从前的事什么也都不记得了，只知道自己所在的经历着的是一本书上的剧情，所以一直在尝试改变，而秦淳的忽然变化令她措手不及。
　　“咚咚”
　　房间门被敲响，杨姝开门以为是助理，打开门才发现站着是秦淳。
　　“秦小姐找我们是有什么事情吗？”
　　秦淳挑了挑眉，架势十足，轻车熟路走了进去，“怎么没事就不能来吗？”
　　“当然可以，进来吧。”林昼汐并不意外，示意杨姝先出去。
　　杨姝眼皮子地突突直跳，压下心中秦淳可能换成了另外一个人的疑惑，将门带了起来。
　　“秦小姐，不会又是来对戏的吧？”林昼汐语气淡淡。
　　秦淳被道破了心思，也不尴尬，惊喜道，“林老师怎么知道！”
　　在原身的记忆里与林昼汐的交集不多，除了这部戏外，大部分都是原身在网上自己发通稿，林昼汐拿奖黑，接新剧黑，不管怎样都黑。
　　秦淳心里难得没底，既然说难度忽然上升到SSS，虽然这个问题还有待商榷，但一般来讲111在这方面并没有出过错，还是可以能够信任几分的。
　　剧情世界里不似修罗场的玩法，具体变化了什么，还得亲身感受尝试，111说的走完‘秦淳’的剧情就能够出去，但她不打算用这种方式通关。
　　况且到现在没有见到过男主的面，基于谨慎，在还没有确定到底是什么情况也不会去，所以目前为止作为女主的林昼汐就是唯一的突破口。
　　秦淳来之前，怀着知己知彼百战百胜的心，在网上查了一下，林昼汐被誉为娱乐圈的标准表演，哭笑情绪相得益彰，表情管理看不出任何破绽。
　　就是因为这样，跟原著中只靠男主男配才火起来的傻白甜人设，相差甚远。
　　“林老师，你可以指导下我演戏吗？”秦・大佬・淳说得的时候眼睛都不带眨一个。
　　林昼汐要不是看过原著剧情，这会估计都信了她的话。
　　作者有话要说：　　审核咕咕貌美如花，青春靓丽，快让我这个渣渣过了吧QAQ感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：皆流 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：如昨日星沉 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 四朵
　　“林老师，你是在意网上那些风评，我可以解释的，但我经纪人不让说……”秦淳即兴发挥，眼眶子都翻起了些水花，演技说来就来，眼角甚至红了一点，望之令人倍感无辜。
　　林昼汐脑中快速分析秦淳出口所说的经纪人到底是谁――方燕婷，有过几面之缘，但因为某些作风原因，一直没能合作得上。
　　桌上杯中残余的几口红酒，被她一饮而尽，未干的酒渍凝在唇上，更是为温淡如玉似的脸颊加上了一点颜色。
　　“我没有不同意，只是在想你可以在下戏之后来我这里。”
　　秦淳原以为让林昼汐点头，得费上不少口舌，但没想到的是很快就点了头，几乎没有什么犹豫。
　　秦淳都有点怀疑之前的判断是否有误，毕竟这么针对自己的人，还能爽快答应她请求，大多都是女主圣母白莲花的人设。
　　回到租房后，秦淳先洗去一身疲惫，水珠滑过白皙到几近于反光的皮肤，将干未干的墨发松垮披着，恰到好处具有骨感美的身材简直堪称完美。
　　她现在已经隐隐有些期待那个傻白甜女主的指导时间了。
　　熟悉的手机铃声突如其然地传来，这个时间点会打电话的大概也只有一个人了，秦淳不急不忙接了起来。
　　“你跟林昼汐怎么回事，之前不还是一副老死不相往来的样子，现在怎么忽然接近她了？”
　　方燕婷语气中不乏惊讶，秦淳喜欢欧阳总裁，从而记恨上林昼汐，这一点她是知道的，只不过怎么也没猜到短短几天功夫，两人就熟悉了起来。
　　“方姐，你这是在说什么呢？”秦淳自然当做听不懂的样子。
　　方燕婷冷笑一声，事实上她与林昼汐结怨已久，刚出道的那会，就没给过自己好脸色看，不愿意接受圈中的潜规则。
　　再后来解约，看着别人赚得盆满锅满，然而自己什么都没捞着，所以秦淳黑林昼汐，她在背后也是不少出了力的。
　　反正即便是被人查出来，至少还有秦淳挡在身前挡把子，就是个只有恋爱脑的花瓶，不挣钱废了也就废了。
　　“自己去看看网上。”留下句话，便匆匆挂断了通话。
　　秦淳随意的刷了几条，才知道方燕婷说的什么意思，她跟林昼汐对戏的视频被人录下放到了网上，占据热搜榜第一。
　　#跟死对头拍戏是什么感觉#
　　还在持续增加的弹幕评论里褒贬不一。
　　秦淳点开视频，拍摄时的现场嘈杂，画质不是很好，但还是能够看清画面。
　　红衣如血，因为动作划出一道弧度，五官精致得不像话，墨发被风吹起，显得整个人具有着迷惑性又i丽无比。
　　红衣与怀中女人的白裙放到一起，简直令人无法挪开片刻的目光，如画的眉目间不见往日的清冷，不知为什么还能看出一点娇羞的意味。
　　【什么辣鸡演技，不过就是个花瓶。】
　　【我个女孩子看得快弯了！！秦淳颜太可了，攻爆了，她得负责娶我！】
　　【我爱豆一直都是高岭之花的形象，可甜可盐，但我居然看出了一丝娇羞的感觉，这表情怎么能在】
　　【爱豆太甜了，想…】
　　【收起你的想法，只有我觉得这两个人很配吗？！】
　　【你不是一个人，我已经开文了，邪魅黑化大师姐&高岭之花小师妹】
　　【还是你厉害6666，求书名QAQ】
　　这大概是秦淳从出道来得到评分最好的一次，因为这个，本就具有热度的剧更是居高不下，无形中又吸了波剧粉，过了几个小时，热搜才被匆匆撤了下去。
　　一辆豪车停在秦淳出租房的门口，里面走下来一名老者，虽然有几分老态，但精神奕奕，步伐有力。
　　秦淳看清来人后，脑中快速搜索出相关的信息，随即扬声道，“高叔！”
　　高叔是原文中一手将女配带大的管家，从小到大对原身很好，连自己亲生的孙女都没这般好过，即便是在秦家破产后，也在偷偷资助着原身，只不过原身被蒙蔽了双眼，看不到关心自己的人而已。
　　“小姐受苦了，瘦了很多。”高叔将房间四周环视了一圈，相比他上次看到的要整洁的多，心头不由一酸，要是小姐在家又怎么会干这些活计。
　　秦淳向来不善对付这样的情景，索性一言不发，翻出屋子里仅有的一点好茶叶泡好，端到他的面前。
　　“老爷夫人虽然嘴上不说，但看的出来他们一直都挺想你的，等你什么时候不忙了，回去坐坐也是好的，当初不顾反对进娱乐圈，老爷都气出病来了。”
　　高叔说着的时候很犹豫，他当然知道秦淳安排到底忙不忙，令他寒心的是，没有资源宁可去求欧阳家，也不愿回来看望父母。
　　看样子是真的要跟秦家断了关系。
　　看到秦淳皱了皱眉，高叔只当她心中还在记恨着，叹了口气，顿时生一阵失落，起身就要离开。
　　“就这两天吧，反正最近都空闲的很。”秦淳忽然道。
　　秦家破产最主要的原因，并不是因为经营不善，而是欧阳家的暗中打压，至于为什么打压。
　　仅仅只是因为秦父秦母偷偷帮助了秦淳，欧阳家直接联合了，对秦家一直虎视眈眈的秦父弟弟。
　　从而在内部让公司直接破产，两位压力太大受不了选择了自杀。
　　秦淳恍惚间忆起两张慈爱的脸，这是作为原身本能的回忆，有些事情总归得面对。
　　高叔自然喜出望外，就连脚步都是轻快了许多。
　　另一边
　　助理翻着手机，暗自庆幸热搜已经被撤，否则视频连她一个直女看了都莫名的面红耳赤。
　　“林姐，这秦淳该不会是黑你不成，反而想跟你绑cp吧。”助理思前想后，也只有这种可能性了，她偷偷瞄着眼前的人。
　　林昼汐低头看着剧本，倒没有什么意外的表情，眉眼淡然间流露这独有的风华，难以看透她内心中真实的情绪。
　　大红以后，无数的橄榄枝向她抛来，自然捆绑cp的不在少数，但都被一一拒绝，秦淳还是头一个，敢跟林昼汐挂上钩的，她俩之前还一直都是处在水生火热的阶段。
　　虽然是单方面的。
　　助理好奇，但又不敢打扰到林昼汐，在读剧本的时候她不喜欢有人打扰到她。
　　高跟鞋踩在地面上，发出清脆的声响，琳珑有致的身材不由惹人注目，来人正是秦淳，面不改色心不跳，接受着目光的洗礼，停在写有林昼汐名字的房间前。
　　“秦淳？她不是跟林神是死对头吗，怎么会来？”路过的工作人员看到她的瞬间略微有诧异，她还停留在两人不和的阶段。
　　“你家里才通网？这么火了你都不知道？”
　　“怎么了？”工作人员任然不解问道。
　　旁边的人为她讲述了原委，及其原版视频。
　　工作人员全程倒吸气，险些将内心真实的想法说了出来，“她们好配…不对…那怎么还来？”
　　一人确定秦淳听不到，才敢小声回了一句，“伺机蹭热度吧。”
　　众人不约而同，面面相觑，都觉得自己掌握了真相。
　　门没有锁，秦淳可以直接推门进去，刚要敲门的时候里面忽然传来一道声音，示意让她进来。
　　声音是有着独特的韵味，不用猜也知道是林昼汐。
　　助理就没杨姝态度圆滑了，黑林姐不算，这回又出了幺蛾子，敢情是要傍上自家一人的节奏。
　　不喜几乎摆在了明面上，就差点名道姓，拿了杯水重重摔在桌上，离开了。
　　秦淳倒也不在意，林昼汐放下剧本，一如往常。
　　“林老师，炒cp的事我不知道。”这是秦淳来此的最大原因，要是因为这件事情，而让林昼汐对自己有了防备，那就得不偿失了。
　　但要依照女主傻白甜的性格，即便是被人蹭了热度，大概只会一笑而过。
　　果如秦淳所料，林昼汐没有过分纠结，做出与大部分女主该有的反应。
　　“我知道不是你，已经让杨姝联系人提前撤了。”
　　林昼汐难得心中闪过了一丝不确定，在她能够储存2T的记忆中并不记得原书中有还这样的一个剧情。
　　当她只知道自己是一本书中的一个女主角色，戏份颇重，凭借着出色的光环，和白莲花般的善良，莫名吸引到男主男配的实力吹捧，从一个小地方少女，成功走到了人生巅峰。
　　可她不着痕迹，躲避掉原身的命运，但并不知道会发生什么，之前一直也都相安无事，这也是她一直能够容忍秦淳一直黑她的最大原因。
　　剧情大致上还没有真正意义上的走完，否则以她的性格绝对不可能放纵这么久。
　　而忽如其然的改变令林昼汐始料不及，她余光不禁瞥了眼一旁的变数，微微拧了拧好看的眉，拥有完美弧度的羽睫扑闪着。
　　美人垂眸，不过如此。
　　“林老师，怎么了，你是不信我说的话吗？”秦淳现在对林老师这个称呼越来越熟练，张口就来。
　　“没有。”
　　作者有话要说：　　全文替换完成，开始更新呐，感谢我的挚友章推呀，疯狂比心


第5章 五朵
　　林昼汐知道秦淳恨不得全世界都去跑来黑她，又怎么会变相得给自己涨热度。
　　而秦淳想得是果然是女主，到底容易原谅。
　　说到底秦淳也是来向林昼汐学习演技的，既然指望不上主系统，只能在这个世界上找到其中漏洞，也就是俗称的bug，当然是在主角身边找得更快。
　　秦淳来之前是对傻白甜女主到底能讲个什么花，还是有所期待的，可怎么也没能料到的是――她听不懂。
　　即便是林昼汐的指点一针见血，讲得很认真，没有半点藏私之意，针对机位走位等等问题也是见解颇为深刻。
　　但凡是任何一个演员在这里听，一些技巧建议都更是够受用许久的了，不愁火不起来，还是由林昼汐亲自讲解。
　　可现在这里听的是秦淳，就注定了没有用。
　　到了她耳中，声音就跟自带了□□一样，简直对牛弹琴。
　　听上半天，秦淳最后一个脑袋两个大，只觉得很流批，事实上半句没能搞懂，心底不禁有些怀念那些个曾经在修罗场混混的日子。
　　好说歹说至少她打得过。
　　“……能理解了吗？”林昼汐温声问。
　　秦淳犹豫片刻，一时间不知作何反应，点头不是，不点头也不是。
　　看这样子，林昼汐便明白了一切，倒并不意外，毕竟这些经验都是来源于她自己，不可能适用于所有人。
　　语气平静，“多演演就能明白了。”
　　秦淳听出来了，这绝对就是句敷衍的话，连安慰都算不上。
　　事实上林昼汐压根就没那这事情当真过，秦淳能来就已经觉得意外了，刚提出来的时候，她还以为又是秦淳出了一个什么变相黑的方式。
　　通告表上今天是有秦淳的，算准了时间过去，换好服装，整个人就变成另一番气势。
　　这部剧由于某家不知名公司财大气粗的赞助，服装上预算可谓相当充足，所以连秦淳还有好几套。
　　“也太攻了，这不是我想象中的阙冰。”
　　“不亏为圈中的花瓶，等我有钱我也要包养她！”
　　“就做梦吧你。”
　　毫不留情打破了某些幻想。
　　上次化妆的化妆师没有来，秦淳等上一会儿，也不见人来，随便逮着灯光师问了句。
　　灯光师听完描述后，没看清秦淳的脸，随口答道，“应该是在梁凡云她那儿……”
　　回答脱口而出，但当他看清回答的人，微微一愣，哭出来的心都有了，这两大佛谁也得罪不起。
　　梁凡云是女三，演的是女主旁边的好朋友，也是个有名有姓的一个角色，以甜美天真的人设出道，正是当红，演技不俗颇有灵气。
　　但要跟林昼汐高岭之花比起来又稍显稚嫩，演技更是差了大截。
　　哗啦一声，桌上的各种名贵保养品全数摔在地上。
　　“梁姐，我不是故意的。”化妆师急得眼泪都掉了下来。
　　椅子上坐着梁凡云面容却不复往常甜美，反倒是一脸阴沉，山雨欲来，助理冷眼看着事不关己。
　　化妆师看着满地玻璃碎骸，还有几团不知名的膏体，心中一阵肉疼，这些东西不要说价值，她自己也是懂的，就是一年的工资也赔不起。
　　何况梁凡云本来就是想存心刁难。
　　原本化妆师算准时间，估计秦淳过来，就在等着，谁知道梁凡云突然把她给叫出去了，自己肚子还直打鼓。
　　梁凡云是有御用化妆师的，从来不用剧组里的化妆师，这是都知道的事情。
　　果不其然，化妆化到一半，化妆师一个不留神余光扫到助理身上，桌上放着的几瓶价值不菲的保养品，就全数摔碎。
　　手段拙劣，但有效，在场的只有梁凡云跟助理，化妆师几乎辨无可辨，用脚趾头想也知道，是在拿秦淳的事为难她。
　　“梁姐实在抱歉，我可以…”辞职两字还没说得出口，就被一道林籁泉韵般的声音所打断。
　　“好久不见，梁小花架子越来越大了。”
　　秦淳慵慵懒懒靠在门上也不知看到了多少，即使是不施粉黛，但奈何底子实在耐打，看着更有别样风味。
　　从她进来开始，助理的眼睛就没离开过一分，直到梁凡云回头狠狠瞪了他一眼，才稍有所收敛。
　　一幕全数落到秦淳眼中，心中自然有数，她来的好巧不巧，刚好就看到了助理不着痕迹将东西落在地上。
　　“秦姐，怎么又空来了？”梁凡云脸上闪过一丝慌张，很快被掩饰了下来，但颤抖的尾音将心情暴露无遗。
　　“没事，就是来找人化妆的。”秦淳似笑非笑看着两人。
　　原身得罪的人不在少数，看不惯她更是大把大把的，梁凡云就是其中一个尤其是在知道她只演了个女三后，只不过两人面上关系维持的很好，至少在外人眼里是这样的。
　　梁凡云不得劲的是，林昼汐是女主就算了，站在她旁边演戏，自己也只有被艳压的分儿，可秦淳算怎么回事，本来存着看好戏的态度，当看到热搜就越想越火大。
　　但她没方燕婷这么傻，克扣得一点油水不剩，好歹秦家瘦死的骆驼比马大。
　　“听说昨天秦姐的妆就是她化的，正好我化妆师今天没来，就想试试，没想到居然打坏了这么多东西。”
　　梁凡云故作大度，也不知道秦淳到底看到了多少，“算了，也不是什么大事。”
　　一看就是想把这事翻篇，事后再提你。
　　秦淳唇边划过一点弧度，视线若有若无划过助理的身上。
　　“那还真是太可惜了，不过也得看清楚的好，梁小花年纪轻轻眼睛怎么就看得不清楚呢。”
　　“你这什么意思？”助理一听坐不住了，加上被撞破的心虚，立刻暴跳如雷。
　　秦淳喉咙里发出一声好听的哼声，在林昼汐那边显得略有柔弱的气势，豁然转变，目光冷肃。
　　这才是真正的秦淳。
　　助理顿时脚下一软，就跟看到来自地狱的鬼魂没什么两样，心里在看到秦淳过分艳丽而升起的万千旖旎，荡然无存。
　　只余下了深深畏惧。


第6章 六朵
　　留下满满畏惧的不只有助理一人。
　　这样一番气场的又怎么会只是个花瓶。
　　梁凡云不禁开始后悔自己借着由头，想奚落一下秦淳反倒让自己脸上不怎么好看了，勉强一笑，看起来牵强无比，“秦姐今天这是怎么了？怎么管起这件事了。”
　　这时候恶毒女配的人设好处就来了，平日里都嚣张跋扈，现在无论说什么，也不会有人怀疑。
　　“那在场的也就几人，总不可能会是我做的吧？”秦淳存心不想让这件事情压下来，毫不掩饰得将气势发散出去。
　　就以变化诡谲的娱乐圈不亚于修罗场的生存技巧看，梁凡云没有留什么后手她可不信。
　　事实上梁凡云已经在想着怎么把事情爆出去，间接得把罪名扣在秦淳头上，但秦淳显然没有让她如愿的意思。
　　“瞧我这脑子，小李呀，实在对不住了，刚刚是我不注意，保养品是我打翻的。”助理见势不妙，实在扛不住压力，昏了头承了下来。
　　“是我看错了罢，抱歉小李，没什么事的话你还是去帮秦姐。”梁凡云骑驴下坡，但话几乎是咬着牙说出来的。
　　眼见工作保住了，还得到了梁凡云的‘道歉’，虽然有息事宁人的意思在里面，却也是怎么也不敢想的结果。
　　秦淳也只是想起到一个威慑的作用，并没指望能伤到梁凡云分毫，留下满含警告的眼神离开了。
　　“秦姐，你也太厉害了，现在你绝对是我的头号爱豆，这是我微博，你看你的每条微博我都有评论！”小李高兴将手机给秦淳看去，想被正主承认自己的粉籍。
　　秦淳捞她一把不过是化妆还算不错，加上本来就是受自己的累，对说的关注，原没什么兴趣，眼睛不经意瞥到了屏幕上。
　　页面上两个特别关心，还特意备注上了cp的字眼，另一个不用说就是林昼汐了。
　　小李倒是脸上一红，她看热搜的时候就觉得两人很配，但忽然想起秦姐似乎在圈里不怎么喜欢林神，连忙解释，“抱歉，我不是故意的，就是……”上头。
　　“没事，就放着吧。”秦淳没什么感觉，她虽然娱乐休息的时间少，但对于cp这类东西还是能够理解的，圈地自萌就好。
　　只是刚刚忘了问林昼汐介不介意了，秦淳想到眉眼间尽是淡然的林昼汐……她应该不会介意吧。
　　算了，还是待会问问的好，介意的话还是澄清好了。
　　小李更纠结了，不禁有些后悔自己看得那些个嗑cp的文了，分分钟脑补出死敌变老婆的剧情来。
　　啊啊啊啊，不能再想，尼玛太带感了。
　　“秦淳手段不简单呀，之前倒是小看她了，”杨姝皱眉道，“剧组里还没人待见她，这么快就有跟班了，倒是梁凡云手段也太拙劣。”
　　就这么点手段实在不能看。
　　林昼汐淡淡扫了眼两人离去的背影，在秦淳身上多停留了几秒，紧接着收回视线，“梁凡云演技不错，人气高，其它不重要。”
　　杨姝悄然咽了口水，有时候她觉得林昼汐尽管被粉丝追捧为全能爱豆，演戏唱跳专业技能满分，可与其说是爱豆，倒不如是个商人。
　　精明十足，对娱乐圈里的事敏锐程度都要比她一个经纪人都要强上许多。
　　称得上是完美到几乎无可挑剔存在，只是不知道最后会花落谁家，杨姝看着林昼汐不由发出老母亲般的目光。
　　……
　　郭导心满意足看着镜头里呈现的效果。
　　女人半跪在地上，发丝垂落在两边，脸上被涂了血污，但依然难以抵挡犹如潮水般猛然袭来的美感。
　　能够看到一种到了恨极致，结束掉一切的洒脱。
　　背景只是简单的绿幕和一些石块，按理说呈现出来的效果会有些尴尬，甚至还有搞笑，可现在是说不出的入戏。
　　瑕疵是有，但足够能够让人忽略。
　　林昼汐羽睫微垂，不似别人将激动摆在脸上，的确她的这套表演方法本就不适合秦淳。
　　或者说任何一个表演模板都不适合，秦淳更具有攻击性、危险性，像是一根刺，不管能不能留意到，躲在血肉里，总能给予致命一击。
　　“秦姐，你演得太好了，简直A爆了！”小李凑了上去。
　　秦淳这样孤注一掷的情绪她见过的没有成千怎么样也有上百了，演起来不算太难。
　　余光不经意敲过了林昼汐的时候，秦淳立刻扬起笑脸，笑面如花朝她走去。
　　两两相望，一冷一烈。
　　小李压抑着内心的激动，崽崽大胆追，狗粮天天次。
　　“林老师，这段我演得怎么样？您指点的很有帮助。”秦淳语气带有几分期待的意味，至于到底是不是有林昼汐的成分在里面就只有她自己知道了。
　　众人听罢，眼底的惊骇，纷纷转变为对林昼汐的崇拜。
　　到底是林神，连花瓶都有演技了。
　　在林昼汐眼里这段表演情绪到位，但尚有不足，还有提升空间。
　　还没点评，杨姝都有些心疼秦淳了，请教林昼汐的大有人在，当然心理承受能力也是重中之重，被当场说哭的也不是没有。
　　显然秦淳段位要比他们高出来的不是一点半点，听完后不仅面不改色，还虚心讨教了一番。
　　反正她也听不懂个啥。
　　【魔生剧组，Q姓女星死对头疑似和好。】
　　几张现场照片，能够看出两人关系似乎并没有网上所说的那么水深火热，甚至还处处都透露出诡异的和谐。
　　[这是要延续炒cp的节奏？]
　　[别吧，求放过我家林神吧！]
　　[靠林神红，又想靠林神洗白！Q姓…秦淳团队能不能要点脸好吧。]
　　……
　　从一辆豪车中下来一名男人。
　　“欧阳总裁，您大驾光临，实在蓬荜生辉啊！”瞿刚扬大大的笑容，心底无比忐忑。
　　这尊大佛怎么来了，里头两个还不得打起来，林昼汐到不怎么担心，只不过秦淳……
　　“你是？”欧阳邪鹰眼放出疑惑的光芒。
　　瞿刚连忙解释道自己是组里的制片人，欧阳邪才脸色稍霁。
　　他一直都在等着林昼汐找他，但始终没有回复，耐不住先联系了她，怎么也没想到，居然被拒绝了。
　　作者有话要说：　　秦淳：介意的话还是澄清（成亲）好了。
　　争取粗长，目前兼职客服，太忙了QAQ感谢在2019-11-10 23:26:52~2019-11-13 20:55:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹易 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 七朵
　　欧阳邪的到来自然来势浩大，个人又常年出现在经济杂志的板块上，不难被认出。
　　“那不是欧阳集团的总裁吗？”
　　“来找林昼汐的吧。”也只能想到这一个理由了。
　　“有欧阳家这么厉害，她还呆在娱乐圈干什么呀？”
　　“别瞎说！”
　　秦淳看到眼前的人时，几乎就认了出来，她想不到的是原身残存的一点本能反应巨大，下意识就想凑上前去，但被生生压了下去。
　　她微不可查眯了眯眼，男主――欧阳邪，不管原文描述中有多么厉害，她能记得的只有唇边的……邪魅一笑。
　　作为什么xx总裁行走的荷尔蒙，身边自然不乏各种女人，除去原身这个恶毒女配，傻白甜女主，还有一个相恋许久的白月光。
　　标准的小白文配置。
　　一个秦淳的恶毒女配就把女主整得不要不要的，何况还有同样段位的白月光在，女主被渣男白月光搞得虐身又虐心。
　　对秦淳说在她眼里这脑子秀逗的男主还没有林昼汐来得有趣。
　　欧阳邪明显露出厌恶的神色，他怎么就忘了秦淳也在组里，以对方那个性格还不得闹得天翻地覆，眼神不由落在了林昼汐身上，立刻倍加怜惜。
　　一定是秦淳欺负了林昼汐，不然她不可能不联系自己。
　　虽然不懂男主心里在想些个什么东西，但秦淳大抵也能猜出个一二来。
　　“秦淳你先走开，我要跟林昼汐有话说。”欧阳邪习惯发号施令道。
　　秦淳没有动，欧阳邪惊讶了一下，平时自己不管说什么她都会照做。
　　他又重复了一遍，锐利的光芒放射出来，落到秦淳身上作为警告，仗着得天独厚的优势，气场强劲。
　　可秦淳哪里会妥协，光是站在一旁，周身气势居然隐约间有压过一头的趋势。
　　“你怎么来了？欧，阳，哥哥。”林昼汐捏着嗓子让自己声音变得柔和起来道。
　　任谁和看不出来她对欧阳邪的到来，并不热情，也不欢迎，最后用来的称呼名字几乎是挤出来。
　　林昼汐对于这个男主内心中毫无波澜，要不是因为不知道彻彻底底脱离原书的感情线会有什么后果，否则……
　　她在心底不由冷哼一声，将划过的一丝冷意掩饰得极好。
　　“你到底要躲我躲到什么时候？”
　　欧阳邪不知道自己距离危仅有一步之遥，还以为林昼汐已经爱自己到了无法自拔沉的地步，言谈举止间尽显霸总风范。
　　抵抗力低点的小姑娘们听着脸上就染上一点红晕，当即倒吸了口气。
　　而秦淳被这出整的，顿时鸡皮疙瘩掉了一地，就是这样，她也没忘记恶毒女配的修养，及时出声阻止，“欧阳哥哥，你难道不要我了吗？”
　　林昼汐抬眼一瞥，有些惊讶于她的加入，但也没说什么。
　　“你……”欧阳邪好不容易与林昼汐说上话，却被电话突然响起。
　　秦淳眼尖，即便是他藏的很快，屏幕上一闪而过的字还是被看到。
　　苏慕烟。
　　心下顿时了然，苏慕烟是原文中男主的白月光，两人相恋多年，却因为一些误会为其分手，多年后又重新遇到，苏慕烟贪图财富资源，使了些手段假意将误会解开。
　　既然苏慕烟都已经出场，按照剧情，应该就快有转折了。
　　有好戏可看，秦淳骨子里的皮跃跃将显。
　　“好了好了，看什么看，大家快点开始工作，都还想不想下班？！”郭导催促着。
　　众人才从看热闹的氛围中回到工作上。
　　欧阳邪有瞬间的犹豫，还是接了起来，但眉头紧皱，不时得望向林昼汐，没能得到他想要的回应，语气不免有些烦躁，“怎么了又？”
　　电话里面女人听到背景里的喧嚣声音，敏锐察觉出异样。
　　苏慕烟不甘心攥着手心，她也是拍戏多年，对这个又怎么会不熟悉，分明就是在现场，是去见谁，都用不着细想。
　　手轻轻抚了抚腹间，尽管她非常想要咆哮质问，但还是忍住了，尽量让自己可怜一些，她太懂欧阳邪了，知道怎样才能让他心软。
　　“我怀孕了，你能不能过来一趟。”
　　欧阳邪表情如遭雷击，“你说什么？！”
　　毕竟谁也不知道‘真爱’与意外哪一个先来。
　　欧阳邪来势汹汹，可只接了个电话的功夫又走得极快，这就不得不让人联想万千，风言风语乍起。
　　难道说继秦淳之后，林昼汐也被大佬抛弃‘失宠’了。
　　然而只有少数几个知道内情的，也根本不关心。
　　杨姝看着欧阳邪的背影更是一脸漠然。
　　秦淳自然不用说。
　　“你倒挺会演。”林昼汐似笑非笑，不知是有意还是无意，一语双关。
　　“林老师，你说什么呢？”秦淳莞尔一笑，淡定十足，“我演技哪有你一半好。”
　　林昼汐瞥了眼她，便什么也不再说了。
　　魔生剧组，从之前最拖进度的人从秦淳变成了梁凡云，林昼汐就不用说了，几乎场场都过，如丝般顺滑。
　　娱乐圈教科书的名号可不是白来的。
　　秦淳看过些一些剪辑也与其配合过，但远远没有作为一个旁观者一样感受来的强烈。
　　站在面前的仿佛不再是林昼汐而是变成了另外一个人。
　　面容的清冷被一脸天真所代替，说出来的台词分外清晰好听。
　　众人哪怕不知道这个剧情演到哪里了，但光看也能知道大致时间点。
　　毫不夸张讲任何人的性格都能被她不遗余力地演绎出来，很难不被打动。
　　这真的是女主光环就有的吗？
　　秦淳仔细回忆着原文，没有。
　　从她到现在来看，尽管剧情线正在稳步向前，但事实上已经崩坏得不像样子。
　　眼前的这个人……
　　“卡，过了。”郭导却有些遗憾，教科书不亏是教科书，没有任何失误和情感流露上的错误，的确是配得起一线的人气。
　　美则美矣，可中规中矩，不带半点属于自己意味在里面。
　　他总感觉……像是个写好了程序一样的机器。
　　林昼汐一秒回到自己状态，出戏毫无压力。
　　作者有话要说：　　谢谢大家支持，等签约录入，给小可耐门发红包呀


第8章 八朵
　　白衣衬得林昼汐翩翩然然，然而戏服冗长，差点一脚就踩了上去，身体微微踉跄了几下，眼看就要摔下。
　　离她最近的助理刚要上前一步拉住她，秦淳眼疾手快更及时扶住了她。
　　“你没事吧？”温热的气息吐在耳郭边。
　　林昼汐很少被这么靠近过，垂下的睫毛有些颤抖，站稳反应过来下意识轻轻推了一下，声音听不出有什么变化，“没事。”
　　“那就好。”秦淳松开了她，随着身边温热豁然消失。
　　助理收回了手，反应过来不由瞪大眼睛，秦淳是从什么时候过来的？
　　但这不应该呀。
　　要说她推一把林昼汐自己还信，难道说她是要接近林昼汐……搞事情。
　　看着助理投来越发不善的眼光，秦淳不置可否。
　　这样的情况下，被拉下来的时间几乎很快就补了回来，一日千里。
　　秦淳知道自己的不足，所以在没有戏的时候蹲在角落里看着其他人演，但大部分时间也都是在看林昼汐。
　　轮到别人演的时候，点点头以示尊重，大多人也都假装没有看到，很快错开眼神，唯恐沾染上不好的东西。
　　秦淳也不在意，毕竟‘她’的名声确实不大好听，有防备实属正常。
　　“秦姐，我就知道你要来，特意给您留的。”小李指了指一边的小马扎。
　　秦淳道了句谢，林昼汐名头实在太大，不止有她会来看表演学习，同组甚至部分隔壁组的也会来，去得太晚了就没有太好的观察角度了。
　　小李摆了摆手，她是化妆师本来就要比演员来得要早，不过留个位置的事而已，再说这个糖她是真的嗑。
　　虽然只有自己，但高举淳汐大旗永不动摇！
　　当然这个话不会当着秦淳的面说出来。
　　“不过可惜呀，我看不了几次爱豆了。”
　　秦淳反应一会才明白过来，她说的是林昼汐，自己都没有发现，皱了皱眉，“怎么了？可是我记得戏还要再拍一段时间。”
　　她也是最近才知道魔生是一个小说大IP，由于设定新颖异常火爆，签约了一家名不见经传的小公司，还引起了不小的风波。
　　这场风波没持续多久，就随着陆续爆出的强大班底阵容所打败，所有人都在猜测那家公司到底有什么背景。
　　在各方人士，层出不穷的扒皮方式下，‘小公司’居然愣是半点没有被查个底朝天。
　　原身就是在那种时候进组的，所以也没几个关注公司的事，大多都去关注剧组八卦的事情去了。
　　与市面上打着女主剧标签实际上本质还是在谈恋爱的剧不同。
　　这几乎算得上是一部典型的大女主剧，所以这部剧的男主出镜几乎都少的可怜，秦淳都快怀疑这男主就是用来过审的。
　　所以林昼汐戏份是真的多，而且打戏居多，就目前秦淳观察来看，几乎都在打中。
　　见不到是什么意思？
　　“喔，得了什么奖来着，今天就要出去了。”小李叫不来那奖的全称，直接搜了百科，语气里不乏得意。
　　秦淳看不懂这些含义，但原身了解，只是个含金量不算很高的一个头衔，勉强用来糊弄人而已。
　　上一个得奖的已经基本凉了。
　　小李小声道，“我是从别人那儿听到的，应该不会有假。”
　　在晚点的时候，就没再见到过林昼汐了，消息一下传得很快，上了热搜榜#林昼汐可以称影后了#，热度居高不下。
　　秦淳依然感觉到一丝说不上来的奇怪。
　　“呵，想让我们陪跑，先斩后奏放□□，骑虎难下以为我们就会妥协了？”杨姝看着排名前三的热搜冷笑一声。
　　好大手笔啊，也不知道是谁干的，不然她可得好好谢谢人家，为自家省了这么一大笔的宣传费。
　　[就个野鸡奖，也配宣传半天，笑死人了，也是，林昼汐没了大佬捧，越来越走下坡路了。]
　　[虽然是没什么分量，但好歹也是个奖，总比没有的好吧。]
　　[你黑子懂什么，我们姐姐已经很……]很努力了。
　　可打了一半的字双手一顿，脑海中闪过无数的彩虹屁和任何能够辩解的话忽然打不出来了。
　　确实这个奖太过野鸡，根本辩解不了。
　　林昼汐刚出道的时候走的是爱豆流量路线，粉丝数目庞大，当然眼红的黑子也是不少，因为演技实力实在无法让人诟病。
　　所以一直找不到人能够光明正大黑她的理由，翻来覆去也只有无关痛痒的几件，产生不了什么实质性的伤害，而这次事件彻底成了黑子们狂欢的理由。
　　还有什么拿一个辣鸡奖对演员更大侮辱的呢。
　　好不容易揪到的黑点，哪里肯放过，自然是要通稿一番的。
　　林昼汐的粉丝又是出了名的理智粉，放眼望去居然就成了黑子们的天下。
　　琉璃般的瞳孔扫过那些不乏恶毒的评论。
　　林昼汐只草草扫了眼，不动声色，她一惯不把情绪放到脸上，刚出道的那会就这样。
　　不过杨姝还是蛮担心的，毕竟这样大规模的舆论，称得上是网络暴力了，不见得林昼汐能受得住的，但看样子她还算冷静，自己才悄然松了口气。
　　手里电话忽然响起，接起来对面声音听起来气愤不已，“林总，我需要找人去控制一下评论吗？那苏……”
　　林昼汐心里已然跃出个人名来，划过一丝不为人知的讥笑，“用不着，她既然这么想让我拿这个奖，那我还不得顺着点她的意。”
　　那头有些摸不着头脑，但合作多时到底对她放心，随即释然一笑，“你有数就好。”
　　“对了，你跟秦淳那个已经找人撤了，这件事情应该只是个巧合，依照我对秦淳的认识，她没那个本事。”语气透着漫不经心。
　　这话倒也不是轻看了秦淳，而是事实就是如此，那点手段到底不够看的。
　　程傅松他在没得志前是个十八线的练习生，见多了明争暗斗，自然看不上。
　　林昼汐回忆了一下，挑了挑眉，不置可否，“谁知道呢？”


第9章 九朵
　　程傅松没听得完全，还以为林昼汐在反讽，心中更是难受，“林总你就太善良了。”
　　他从前是个某公司高管，地位不上不下，备受同行打压，为了糊口，只能当个设计师，要没有林昼汐，自己现在还不知道在哪个旮旯里过活，哪里会有今天的地位，至于打压他的同行早已自觉得消失在这个行业了。
　　“......你又脑补了什么？”林昼汐头疼揉了揉眉心。
　　她善良？勉强当做个赞美好了。
　　然而脑海里却忽然冒出一道不合时宜的声音，语气里皆是戏谑，态度透着熟稔。
　　林昼汐可以笃定自己从未听到过这一声音，翻遍所有记忆却怎么也回忆不起来究竟是谁，最近这样的感觉频发，令她有些莫名的踹踹不安。
　　“林总您怎么了？”电话那头敏锐察觉到一丝异样。
　　“没事。”林昼汐缓了缓情绪，勉强将内心的不安压下。
　　另一边，郭导盯着屏幕，表情复杂，听到脚步抬头看清来人后，眼中不禁恍惚了一下。
　　他导了许多年的戏，条件好的，没有几百也有几十了，可真要说天赋好，还肯努力的，也只有林昼汐一人而已。
　　但至于秦淳他却看不懂，根基是好的，就是这个表演太不稳定了些。
　　“导演你找我？”秦淳眨了眨眼睛，回顾了一下之前的事情，最近她似乎没有搞什么事情吧。
　　“我找你来是因为原来的戏份差别……有些大。”郭导说得委婉，意思再明确不过了
　　“那依您的意思是，”秦淳稍微理解了一下，明白了他的用意，“是要我重新拍摄？”
　　郭导点点头，重拍自然会产生费用什么的，但好在需要改的戏份不多，这么一点他还是出的起，好在没有多少。
　　秦淳也是想到了这点，只不过她显然有自己的打算，随便找了个理由给拒绝了。
　　“还是算了吧。”郭导虽然没能想到会被拒绝，叹了口气多少有些失望，本来以为会是棵好苗子。
　　秦淳还是道了声谢，她倒并不是因为要保留原主最后在世界上的镜头这样的理由，只是也没打算解释太多，毕竟等剧放了，一切才能水到渠成。
　　＊
　　秦家，偌大的空间里被打扫得一尘不染，细节里处处都透着股精致，作为S市豪门之一，即便是不如以前，但到底瘦死的骆驼比马大，着实懈怠不得。
　　“秦小姐回来了！就在客厅里坐着呢。”
　　“不能吧，当初闹得这么凶，以秦小姐的这个脾气还会回来？”
　　丁蓝闻言，皱了皱眉，几乎不敢相信自己的耳朵，心中有些不可置信。
　　但要是真的话，只怕自己的好日子也就到了头，她绝对不允许这样的事情发生！
　　旁边的声音还在断断续续传了出来，他们并没有意识到还有第三个人的存在。
　　“哎，到底是亲生的，感情放着到底是比不了的。”
　　“秦小姐要是回来了的话，那丁小姐岂不是...”
　　“嘘！一个养女而已，要不是老板心善，说不定现在过得还不如我们呢......”
　　那人很是赞同得点点头，但凡是有点人脉的都清楚，丁蓝是秦家早年间一个合作伙伴的女儿，交情不深，不过后来车祸死了，丁蓝便成了人嫌人厌的拖油瓶，秦家人心善，念着那点交情，就收养至今。
　　“不过秦小姐和她关系不是挺好的吗，上次我看到她戴着的钻石耳钉，似乎是秦小姐的，炫耀了好久呢。”
　　“别看秦小姐脾气大，人可实诚呢，丁蓝不过说了句好看，大手一挥就给了人家。”说话的人指指自己脑袋，表示秦淳这里有问题，连他们都能看出丁蓝
　　客厅里高跟鞋的清脆声音由远及近，彻底打破了丁蓝的侥幸，她脸色顿时变得煞白。
　　这个时候在这个家里没人会穿着高跟鞋走来走去，除了秦淳。
　　丁蓝为了验证什么似的，一路加快脚步跑到客厅里，一时间也没能理会刚刚两个嚼舌根的人，可当她看到的时候，笑意一下就僵硬了下去。
　　“小淳，你怎么回来了？是想叔叔阿姨了吧！”声音里带有有股恐慌意味，原本还算清秀的脸上满是试探。
　　秦淳余光由上而下看着眼前的人，实在没心情逗她，便扫视眼径直走开，转身向一旁的笑道：“爸爸在哪里？”
　　“在二楼。”高叔眼中不乏欣慰。
　　丁蓝看着想跟上去，但不知为了什么停下了脚步。
　　秦淳知道二楼是秦父经常办公的地方，上楼前特意倒了杯水，在房门前敲了敲门，里面传来一道苍老的声音，“进来。”
　　“放下吧，谢谢。”秦父并没有抬头，以为来人是高叔，继续在书桌上继续翻看着各种资料，眼角带着深深的疲惫，
　　秦淳下意识喊了一声爸爸，大抵是身体里残留着的条件反射，鼻子忍不住的泛起酸来。
　　这一声算彻底将沉溺于筛选方案的秦父叫醒。
　　秦父抬起头，表情略有诧异，当即愣了愣神，恍惚间几乎不敢相信自己看到的一幕，心中酸涩，却又拉不下脸来，只好冷声。
　　“现在知道回来了？想通了？”
　　秦淳沉默不语，已经表明自己的态度。
　　秦父看到她这个样子本欲板起脸，憋了一肚子怒火的话。
　　自己女儿他还是了解的，原以为会受不了在娱乐圈的‘苦日子’要不了几天就会妥协，没想到一直坚持到现在，可说到底不就是为了和欧阳邪赌气，最后还是叹了口气。
　　“你妈出去找你欧阳姨聊天去了。”
　　正儿八经算起来秦淳已经离开许久，秦父秦母虽说心中失望，有气，但事已成定局，再大的气也没了，又了解到女儿在娱乐圈的处境，不说心疼是假。
　　“你的脾气我们不是不知道的，为了一个男人赌气进娱乐圈，实在是不值得，所以这事由你欧阳姨出面，欧阳邪多少会听一些的。”
　　秦父以为秦淳会高兴得一蹦三尺高，他这个女儿有多喜欢欧阳邪自己是知道的，好歹不是像现在愣住了的表情，“怎么了？”
　　“我是想继续在娱乐圈发展下去的，和他欧阳邪没有关系。”秦淳心中毫无波澜，知道事情定然不会如愿，真要这么容易的话，原主也不会撑起大半本书的炮灰剧情了。
　　秦母虽然和男主母亲是曾经闺中好友，但两家差距已经涌现，即便有这层关系在，终究不会成功。
　　秦家表面看似光鲜亮丽，事实却是好几条的资金链已经崩坏，虽不说到了强弩之末的地步，但也不差了。
　　只要不是脑子抽了，男主的母亲才会同意这么划不来的买卖。
　　但秦父只当她是嘴硬或是害羞，“这件事之后再说。”
　　秦淳也懒得解释，桌上摆放的几套方案夺去她的注意，随意翻看了几个，都是些蝇头小利的无几，会砸得血本无归的项目居然参半。
　　就秦家这个状态而言，背后还有无数双眼睛都在等着这只曾经的猛虎倒下，缓慢发育，修养生息根本不可能，而是急需一个机会，快速复活崛起。
　　秦淳最后停留在压在最下面，看似不甚起眼的方案，饶有兴趣的样子，是一个类似解密游戏的综艺，只有大概的游戏规则，已经蛮抓人眼球了，在市场上同种类型的比比皆是，取得成绩的却是微乎其微。
　　“这个是一档新起的综艺节目，方案我也看过算是新颖，可解密类大众接受程度一向比较低，”秦父解释道，他见到秦淳的近况，虽然什么也没说，但不心疼是假的，可首先他是个商人，以目前的情况，并不支持他做高投入，低回报的事情。
　　“这份方案给我，您没意见吧。”秦淳留意到最后一行是公司的名字和联系方式。
　　“你拿去好了。”秦父留着反正也没多大的用。
　　不多时，秦母回来了，虽然很快调整了情绪，但眼底一闪而过的怒意依然能够看得出来。
　　此行并不大顺利。
　　秦母看到秦淳的反应和秦父截然相反，先是抱着哭上了一会儿，在秦淳的劝说下，才堪堪缓下来。
　　“我早该想到的，是我太天真了。”秦母实在想不到人心变化得这么快，自己连人家的面都没见到就被三言两语给打发走了。
　　秦母忽然反应过来自己还在女儿面前，快速抹了抹眼角，“你放心，等秦家恢复过来，欧阳邪算个什么。”
　　秦淳从来都是在堪称残酷的世界里生存下去，稍有不慎沉迷，就会再也回不过来，所以即便是‘父母’也不过是为了活下去而已，但她看得出来，秦父秦母眼中的真心做不得假。
　　然而只恍惚了一瞬，秦淳霎时间便回过神来。
　　“叔叔阿姨，淳儿回来怎么也不提前说一声，看到我就当没看到一样。”丁蓝看着当下温情的一幕，感觉分外刺眼。
　　秦母看到她淡淡点了个头，女人对于威胁有着强大的直觉，所以她并不喜欢这个丈夫好友留下来的所谓遗腹子，只能是面子上还算过的去，平时不苛待了而已，再多就没有了。
　　丁蓝新做的美甲在手心里留下一道血痕，强行将嘴角带起一些弧度，在外人眼里看着还以为她和秦淳的关系很好一样。
　　这种道行，但也就只骗骗外人了，放到秦淳眼里根本不够看的。
　　秦淳了然于心，原主对女主的敌对，原本只有一分，在被丁蓝的‘不知不觉’中直线上升到十分，活生生从一个骄傲的便成个黑粉头子，原主经过她的挑唆，才毅然决然加入娱乐圈的，而她则坐在原主身后，指点江山，坐收渔翁之利。
　　当然最后秦家破产了以后，丁蓝就光速嫁了人，在原主被人人喊打的时候，还不忘落井下石一下。
　　“这不是没留意到嘛。”秦淳维持着一贯的漫不经心，似笑非笑。
　　丁蓝好不容易才将秦淳骗出秦家，又怎么甘心又回到过去打压的生活，咬了咬牙：“小淳，这次回来可别和叔叔阿姨闹了，实在没必要为了和林昼汐作对...”
　　“小淳刚回来，你说这个什么意思？”
　　秦母打断了她的话，敏锐的目光在丁蓝身上扫了一圈，自己也是从豪门里杀出来的，什么人有心思她还不清楚吗，只不过给个脸而已，真要是撕起来也不会手软。
　　丁蓝低了低头，像是被训到一样，事实上是她看到了秦父下了楼。
　　“素姝你这是什么话？”秦父维护道。
　　“怎么了，我说的有错吗!”秦母立刻不高兴了，“难道说错什么了吗？别以为我不知道她做了什么事！”
　　“行了。”秦父及时打圆场，立刻安抚起秦母来，示意丁蓝先下去再说。
　　丁蓝咬了咬嘴唇，似乎有些不甘，但现在水已经搅浑了，算是满足她的目的，至于秦淳，她能煽动一次，就有第二次。
　　“我和小淳也好久没见了，不如出去聊聊？”
　　秦母朝秦淳杀过眼神来，暗示的意味十足。
　　“好啊。”秦淳假装没有看到。
　　作者有话要说：　　一切都要从......


第10章 十朵
　　咖啡豆散发着浓郁且醇厚的香味，环境清幽，店内的灯光更是恰到好处，播放着纯音乐悠扬动听。
　　秦淳搅了搅面前的咖啡，抿了小口，余光看着对方，压下眼低隐晦的光芒。
　　“小淳，你回来都没和我说一声，咱们还是不是好闺蜜了...”丁蓝故作责备道，“你应该提前说一声的，也好让我准备准备呀。”
　　秦淳回忆了一下，要是原主的话，这会儿定然要好好解释一番，在原主心里丁蓝可是实打实的好，否则也不会听信她的话，最后落得个那样的下场。
　　随口敷衍道：“怎么会呢，这不是想爸爸妈妈了嘛。”
　　“小淳之前不是说，再也不回来了吗？”丁蓝语气有些焦急，上周她还特意联系过秦淳，聊天中和秦家大有老死不相往来之意，自己才会松懈下来，谁知道态度怎么转变得这么快，直接杀了个措手不及。
　　难道有谁在秦淳耳边说了什么？这一怀疑令丁蓝不由开始恐慌，她好不容易才到今天，绝对不要再过躲秦淳阴影下的日子了。
　　只要和秦淳站在一起，被第一个注意到的人就不会是她。
　　秦淳对丁蓝的心理活动了然于心，挑了挑眉，“你急什么？”
　　丁蓝猛然意识到自己的失态，生怕被看出来什么，便也没有揪着继续问下去，掩饰性得喝了口茶，“我听说林昼汐得了个野鸡奖，微博上都爆发了，平时斗不过她就算了，这次的机会可是送上门来的，错过就没有第二次了。”
　　秦淳作为林昼汐最大的黑粉头子，事情都闹到现在这个地步了，还没有出来发声，可以说得上是活久见了。
　　见秦淳一副若有所思，被说动的样子，丁蓝悄然勾起了唇，好似胜券在握，林昼汐可是秦淳的死穴，她就不信秦淳毫无反应。
　　“乘人之危不太好吧，再说了和她一起拍戏的时候，人也蛮好的...”秦淳忽然想到什么似的，神色中闪过抹犹豫道。
　　丁蓝咬咬牙，声音不自然得变大了起来，“你怎么能这么想，难道你忘了之前欧阳邪为了她是怎么对你的了？！”
　　这个点是大部分上班族的休息时间，咖啡厅里虽然算不上人满为患，但也并不清冷，还有几个利用环境正在自习的，立刻被声音给吸引过来了。
　　丁蓝对那些眼神毫不在意，见秦淳有所动摇，也没有先前这般耐心了，摆了摆手，心中已然有了计划。
　　“你想做什么？方姐那里都警告过我了，不能再出事情了...”秦淳看着火候差不多了，适时开口道。
　　“好了，你就别管这事了。”
　　丁蓝一直借着秦淳的手对付林昼汐，却没想到林昼汐手段如此高明，不过才短短几个星期的事情，居然快把秦淳给拉拢了。
　　不行，自己绝对不能坐以待毙，浑然不觉谈话的主场已然被秦淳所掌握。
　　回到秦家，秦父秦母已经和好如初，看不出两人争吵过的痕迹，秦母拉着秦淳到角落里，再三询问丁蓝到底说了什么。
　　“没聊什么，您放心好了。”秦淳道，她的确没说什么，至于丁蓝怎么理解的就是她自个的事情了，可没心情和心情再对付一个了，就让她们自己咬着玩儿好了。
　　秦母有些狐疑，显然不那么相信她说的话，念叨着，“当初我就和你说过别和丁蓝走的太近，现在好了吧。”
　　有件事情秦母一直没和秦淳说，顾忌她的情绪，圈子里大多的人都以为丁蓝才是欧阳邪的青梅竹马，目的简直昭然若揭。
　　得到秦淳再三保证后，秦母将悬着的心稍稍放了放。
　　丁蓝的动作出乎意料得快，左不过几个小时，就将已经压下去的热度又给重新提了上去，高高挂着，下面一条是某某鲜肉恋爱被拍后的紧急公关。
　　【盘点最新获奖林某某的前辈们】
　　获奖的大多数是些不温不火，现如今几近消沉的演员，但共同点是出演的片子就没有在三分以上的。
　　【我也没觉得她演的有多好看，你们说这个】
　　【赞同】
　　大量的评论一下涌了上来，林昼汐的粉丝溪水们本来已经打算就此金鸣歇兵，但这水得也太过明显了，评论的话术嵌套用的都是一个模板，注册id还是串代码，黑我爱豆这么不走心吗，斗志顿时被点燃了起来，放过你们，不代表怕了你们，个个摩拳擦掌，教他们做人。
　　看得秦淳，笑得都直不起腰，没想到善良得如同高岭之花般的林昼汐会有这么群粉丝。
　　为姐姐撑腰：姐姐的剧我都看过，尤其是最近的几部，就算是在有人恶意刷分的情况下，平均保持在7分以上。
　　兰花花花：楼上有什么好洗的，评分就能代表一切吗！难道我们就不能表达自己的想法吗？
　　唯爱姐姐：没有说不让你评论，但是你自己看你说的话，有一点公正吗！
　　97452：兰花说的对，啧啧，看来某家粉丝独大不假，不敢说不敢说。
　　周小曼是一个不折不扣的溪水，当她看到自己粉上的爱豆被黑得这么惨，对方还是个水军小号。
　　这绝壁不能忍啊！
　　立即上阵对线掐了起来，奈何势单力薄，只要自己说什么，兰花花花就反驳，关键是下面还有大堆附和的人，，自己也不给路人留下个不好的印象，本来获奖这事就已经很绝路人缘了，再给姐姐抹黑就不好了，只能忍耐着对方开喷。
　　名叫溪水永相随的群里也开始炸了，消息疯狂刷了起来，这是官方的一个应援群，主要是用来商量打榜的，在林昼汐不怎么红的时候就存在了，所以在场的大多都是元老级别的人物。
　　[那个兰花花花是谁呀？从哪里冒出来的，有没有认识的@全体成员]
　　[我也想问来着，她是不是我们群里的，有人知道w]
　　[黑姐姐的几个黑粉id套路我都了解，兰花花花应该是个新人。]
　　周小曼这才明白，不只有她一个人被怼了,刚要关闭手机，准备睡觉明天再看的时候，群里又@了次全体成员。
　　[哈哈哈哈]
　　[快去看微博，出反转了！！]
　　[看到了，我只想说一个字――爽！]
　　周小曼有些犹豫，还是没有挡住诱惑，抱着破罐子破摔反正再坏也坏不到哪儿去的心，点了开来，想不到越看越是解气，局势反转，她甚至不由喊了一声，但意识到现在的时间，捂住了自己的嘴，耐不住激动敲下行字。
　　[莫名觉得兰花花花好惨，暴击好不好...]
　　[给你们三分钟，我要知道这个称霸修罗场的女人的全部信息。]
　　[大佬简单粗暴，我就没见过这样的hhh]
　　[称霸修罗场也太秀了吧，兰花花花估计脸都气绿了吧]
　　丁蓝没绿，但距离绿也不远了，一贯维持的乖巧都端不住了，捏着手机愈发用力，不是说林昼汐的粉丝都偏向理智吗。
　　哪里理智了，分明残暴得很，怪不得秦淳斗不过。
　　自己花了大价钱请水军，势必要将林昼汐的羽毛上多上一点污渍，但是没要几分钟，负责水军的人就推脱不已，大有不接了的意思，总而言之钱不够，要继续，可以。
　　得加钱。
　　丁蓝只好又转了笔钱过去，还亲自注册了账号上场，不过几个粉丝，秋后蚂蚱而已，有什么怼不过的。
　　开始战局站在她这边，再有水军加持，无往不利，后来不知道从哪儿冒出了个脑残粉，完全不按套路出牌。
　　最后居然问她上个学期末考试及格没有，挑衅一样的发了条五年高考三年模拟的链接。
　　［小妹妹，作业做完了吗？不够我还有哦。］
　　言外之意，不就是说她是小学生吗！
　　别让她知道那个称霸是谁，这可是头一回有人让她回家做练习册去！
　　#林昼汐粉丝让黑粉回家做三五#的热搜一下就被顶了上去。
　　[黑粉：就黑个人，我太难了。]
　　[姐妹，考虑爬墙吗，看看我家崽吧！]
　　[神仙粉丝只粉我家姐姐的，你们就别想了，自己去看关注列表，只有姐姐一个人哟。]
　　难得有战斗力这么惊人的姐妹，绝不能让别人给拐了去，溪水们达成共识。
　　秦淳对此一无所知，怼完人一身轻松，倒也不是在帮林昼汐说话，只是看不惯这些行为。
　　但不知道是有意无意，或者是真的解决不了，
　　林昼汐的团队在发出了一条澄清的微博，大致意思是网传的消息纯属虚构后，就没有了下文，可在黑粉眼里就是此地无银三百两，热度没有因为这个就平息，反而愈演愈烈。
　　杨姝甚至接到来自热搜第二名小鲜肉的经纪人的感谢，表面上客客气气，但实际是暗含奚落，她冷哼一声，心中暗道，“一个个就知道落井下石。”
　　林昼汐倒是副不以为然的样子，在她看来与其纠结这些事情，倒不如多拍拍戏，“造型师到了吗？”
　　“联系了，说在路上，马上就到。”杨姝没有她的淡定，一想到对方听说是林昼汐预约时意想不到而震惊的样子，她就身心舒畅，连被小鲜肉经纪人气到的情绪都有所好转。
　　小道消息中声称的野鸡奖，受到邀请的不是林昼汐，而是另外的一个小花，真正邀请她的是国内分量很足的一个奖项，秘而不宣的原因是因为不确定到底是提名还是陪跑。
　　原本看着热度的攀升，杨姝是想将消息早早发布出去的，但被林昼汐给阻止了。
　　“还是等尘埃落定了再说吧。”林昼汐当时不容置喙，消息没有确立下来，她不想让粉丝落得一场空，凭白失望。
　　杨姝欲言又止，最后还是按照了她的意愿。
　　作者有话要说：　　我：好无聊，想上学
　　老师：我们要开始网课了
　　我：……我还是闲着吧


第11章 十一朵
　　[快去看啊，林昼汐出现在飞天奖典礼上，尽管镜头很快，我绝对不会认错的！]
　　[我截图了，这侧颜绝对是林昼汐。]
　　[重点错了吧，网传不是什么野鸡奖吗，怎么就变飞天了？]
　　[蹲直播。]
　　众所周知，这类奖项是很难存在黑幕的，能受到邀请基本上都是演技得到了认可的，但某浪上还有不少黑粉在负隅顽抗，能参加又怎么样，顶多就是个陪跑，即使还是在蹦Q，已经没有人再去理会他们了。
　　飞天奖官方：恭喜@林昼汐演员，凭借影片《弃》中表现获得最佳配角奖。
　　[我没看错吧，真的是官方哎！]
　　[黑粉呢，脸还不快过来。]
　　[我家爱豆啊啊啊]
　　《弃》讲述的是遗弃孩子的故事，背景和题材相当沉重，林昼汐饰演的是一个被遗弃后长大的角色，戏份很重。
　　加入的时候是在两年前，还没有摘下傻白甜的标签，尤其主演的几位都是老戏骨情况下，大多数的人都不太看好她。
　　播出的时候都是抱着嘲笑的心态去看的，但以一个新人的标准来看表演实在可圈可点，可以称得上出彩了，
　　秦淳自然也关注到这件事情，沉思片刻，她记得在原剧情中是没有这个剧情的，111离开的时候并没有说bug是在具体的一个事情或者是某个人身上，难道bug会在这里？
　　活动现场，群星闪耀，每个人都在暗自互相较劲。
　　[姐姐造型也太美腻了吧]
　　礼服暗藏着一点小心机，保守的同时露出精致的锁骨和雪肌，整个人气质淡然，明明人就站在他们眼前，却仿佛触不可及。
　　林昼汐人气本就火爆，加上受到这件事的影响，在场的不少媒体都揪着她不愿放过，镜头快要怼到她面前。
　　“请问林小姐你是对网上的一无所知吗？为什么不出面解释？”记者一针见血，眼底闪着敏锐的光芒，“那么我有理由可以怀疑你是在――炒作。”
　　在节骨眼上，扣上这顶帽子，对一个转型的演员来说是足够致命的。
　　林昼汐倒不太意外，又或者说早就料到会有这么个问题，她看了眼记者面前代表身份的牌子，不动声色道，“我并不能确定能够获奖，所以出于慎重考虑，并没有公开宣布，很抱歉。 ”
　　那名记者还想问些什么，但被后面一拥而上的人挤了出去，接下来的问题角度一个赛一个的刁钻，林昼汐回答滴水不漏，始终挂着丝恰到好处的微笑。
　　在这样的情况下，即便是一个简单的皱眉都能给你写出个花来。
　　“很感谢能够获得这样的认可，当然非常感谢溪水们。”林昼汐说起溪水时，眼神里忽然变得格外温柔，犹如平静无波的水面被微风吹过后泛起的点点涟漪，无人能够忽视。
　　“荣誉属于你们。”
　　[姐姐的眼睛有星星。]
　　[我终于理解溪水的快乐了。]
　　[妈耶，我粉的到底是个什么神仙爱豆啊！]
　　等各家媒体得到自己想要的素材后，杨姝赶紧拿了外套给林昼汐披上，往外走去，“待会去片场？”
　　得到回答是肯定的，拍摄进度已经落下了一段，得赶紧补上，然而拉开公司配置的保姆车，一张意想不到的脸霍然出现在眼前。
　　林昼汐反应很快，立刻道：“欧阳总裁好，您怎么会在这里？”她余光看到坐在后座的助理。
　　很好，破案了。
　　助理不敢说话尽量把呼吸放缓，争取别人注意不到她。
　　“闹出这么大的事情了，为什么不告诉我？”欧阳邪声音低沉，是现在大部分女生无法抗拒的嗓音。
　　而林昼汐毫无波澜，甚至在心中默默盘算着要不要给这个助理遣散费。
　　“你究竟要闹到什么时候？只要你服个软，网上的风向我会来解决，还有圈子的资源都会是你的。”
　　欧阳邪承认他刚开始是想吊着林昼汐，等她低头，他还以为是在玩欲擒故纵的把戏，但想不到的是对方压根就没打算回来，看着在舞台上越发耀眼的林昼汐，产生了危机意识，
　　林昼汐有点想笑，决定还是有必要提醒他一下，“苏慕烟怀孕了，你该不会不知道吧。”
　　当时欧阳邪和苏慕烟难舍难分，但苏慕烟为了什么选择了出国，看着林昼汐和苏慕烟有几分相像，欧阳邪就动了心思，但那时林昼汐已经有了自己的意识，又怎么会让他如愿。
　　欧阳邪脸上闪过明显的慌乱，谁会告诉她这个消息，第一个浮现的怀疑对象就是苏慕烟，但很快被他排除了，苏慕烟根本就不知道林昼汐的存在，又怎么会告诉她，下意识解释道：“我喝醉了，那只是个意外！谁告诉你的？”
　　“没有人告诉我什么，之前我就说过了，我们也是不可能的。”林昼汐语气终于变化，冰冷且生硬，虽然只是瞬间，很快如常，但那仿佛才是她本来的样子。
　　欧阳邪沉溺在到底是谁透露的消息，在心底里已经盘点了一圈有可能的人，根本没能留意到林昼汐说了什么，离开的时候背影颇为萧条。
　　扬姝自然听到了，按耐不住问道：“苏慕烟的消息是真的？”
　　“嗯，前不久她本人打来的电话，说是旧情复燃，希望得到我的祝福。”林昼汐记得苏慕烟在电话里说到怀孕的时候，颇有炫耀的意味，还有难以言喻的期待，大概是想听到歇斯底里的痛哭，或者不可置信的质问。
　　但是林昼汐淡淡得嗯了一声，换成了对方
　　杨姝忍不住骂了句脏话，好在，没和欧阳邪在一块。
　　“记得换个助理。”
　　助理心中满是悔意，“杨姐，我真的知道错了，下次不会再这样了，求您别开了我。”
　　也不知是不是在林昼汐身边工作久了，要换做以前的杨姝听到两句软话，说不定还真能原谅她了。
　　“我不是没有提醒过你，自己仔细算算这都多少次了？平时不和你计较，但你不想想今天是什么日子。”
　　“我也不想的，但是欧阳总裁他威胁我，杨姐你就帮我说说情吧，”助理苦着脸，声音带了几分哽咽，“我是小地方来的，全家里就指着这份工资了。”
　　杨姝一眼就看穿了她的谎言，说话也远没有刚刚的客气，“卖情报收了欧阳邪不少的好处吧，当初昼汐是有更好的选择的，但她因为你的经历，才给了你这个机会，什么也别说了好聚好散吧。”
　　林昼汐看着温温柔柔，很好说话，事实上一旦决定了的事情很难有人能改变她。
　　杨姝了解，所以用不着摆到明面上，她自己就可以解决。
　　助理知道多说无益，眼中满含着不甘，她是真的后悔了，欧阳总裁不过口头许诺了几个好处，现在想来怎么比得上实实在在的东西，说实话这工作的待遇真的是没得挑了，失去了自己也只能回家了。
　　可见惯了繁华，又怎么会甘心庸碌。
　　杨姝好像早就预料到会有这天，新助理上岗的速度堪称火速，当然人也不错，细心话少，工作经验尤其丰富，不少事情杨姝也都愿意交给她办。
　　这一发现落到有心人眼里，引发出一系列的猜测，但毕竟只是个助理的去留，终究没有歇起多大的浪花。
　　作者有话要说：　　你们看这只鸽她真的码字了


第12章 十二朵
　　秦家父母尽管不理解秦淳坚持拍摄，不过已经没有之前来的抗拒，也算是个不小的进步了，他们老一辈无论有没有接触新鲜事物，对演员即戏子的认知是根深蒂固，很难拔除的。
　　秦淳并没有改变他们的意思，对她来说，与其太费时间和精力去劝解，倒不如亲眼目睹来得更为直观。
　　得知了秦淳回到秦家的消息后，方姐居然亲自来接人送去片场。
　　“方姐，今天不忙？”秦淳问道。
　　语气明明和平时的并无两样，落在了方姐耳中，却无端听出了一丝的嘲讽，讪讪道：“今天正好有空，这几天我送你去好了，我问过了郭导，不出意外的话，用不了多久就能结束。”
　　“行啊。”秦淳答应得很是爽快。
　　快到目的地时，方姐才有意无意试探说：“你不是说秦总对你进入娱乐圈这件事不是很满意吗，但看这样子不像...”
　　“年纪大了，阻止不了也只能接受了。”秦淳耸了耸肩。
　　方姐才意识到自己犯了个错，秦家是豪门不假，但不是所有豪门都是她想象中的样子，于是为了弥补这个，主动抛下橄榄枝，“等这部戏结束后有没有什么打算，继续拍戏还是别的活动？”
　　秦淳性格是作，奈何颜好，大部分人还不是一边骂着，一边舔颜，相信只要能运营得当，也不是不能往黑红的方向发展的，路子虽然比起林昼汐差了点，就秦淳那个犹如PPT般的演技，她也不期望能一夜间能变好。
　　“方姐你来安排就好。”秦淳随口道，态度上不甚上心，满不在意。
　　到了片场，走出了一段路。
　　“组里记得别和林昼汐有冲突，这次你没站队是对的，现在林昼汐身价不一样了。”方姐叫住了秦淳嘱咐着。
　　秦淳眨了眨眼睛，也不知道有没有听得进去，才进到化妆间，就听到小李压抑着的激动，“你看昨天直播了吗！？”
　　秦淳反应一会儿，知道她说的是林昼汐，点了点头。
　　“最佳配角哎，最后采访看了没有，啊啊啊啊，我都快哭出来了，爱豆也太神仙了叭！”小李找到说话的人，激动之情一时间难以平复，等到人变多了后才收敛起来。
　　秦淳想了下建议道，“你可以去找她要签名呀，她应该会同意的。”
　　小李一听就像是霜打的茄子一样，她倒是想，可每次遇到爱豆的时候，秦淳也在场，想到两人的恩怨，自己要是再上前要签名，就太不给秦淳脸了，忽然想到什么，“哎，我这么吹林昼汐，你居然不生气？”
　　“还好吧。”秦淳回忆了一下，原身更多的是对欧阳邪求而不得的转移，真正算起来对林昼汐是没有什么恶意。
　　小李看这样子确实不像是勉强的感觉，她不是没见识过娱乐圈的险恶，顿时脑补了场大戏。
　　她――一朵纯洁的小白花，却被按上不属于自己的人设，发一些自己不愿意的文字，从而博取流量。
　　脑补归脑补，手上化妆的动作一点都没有慢下来，工作照常进行。
　　秦淳不知为何能从小李的眼中读出了一丝...怜惜，愣了愣，实在不懂她到底想了什么，考虑不然等下见到林昼汐后，要不要帮忙要张签名。
　　瞧这孩子追个星都快魔怔了。
　　“卡！”郭导大喊一声，眉眼间有些不满意。
　　秦淳立刻脱离了状态，眼眶里泛着微红，脸上泪珠还在滑落，就这么看着颇有几分我见犹怜的意味。
　　“怎么了，是有哪里没做到位吗？”
　　戏份本来就是打乱了拍的，上一场也许还在缠缠绵绵，下一场估计就要刀剑相向，整组里只有秦淳的戏份是顺着的，但在认识到秦淳的进步后，就不再顺着了，而是跟着组里来。
　　这场的戏是阙冰做的恶事被揭发，山乐率领各大仙门的人前来围殴，她自知命不久矣，在反抗一番过后，修为耗尽，摔下山崖。
　　屏幕里红衣妖致，气质一如既往的骄傲，微风吹乱了发丝，背后有人喊了一下她的名字，蓦然回头，摄人的美感直击人心，一直积蓄在眼眶里的泪水刚好滑落下来，
　　一气呵成，很是顺利。
　　在这个档口，本该接着继续往下演的，不知为何居然喊了卡。
　　随着秦淳完成度越来越高，郭导从开始的走位对了，表情有了到现在，也是愈发难以满意，总感觉哪里不对。
　　“这看着是没有什么，甚至说有那么丝惊艳，”郭导导过很多戏，从他嘴里得到这一评价，可以说是相当难了。
　　秦淳耐下心听着，接下来一定就是但是。
　　“但是――阙冰这个角色太骄傲了，即便走上结局，她也不会这么平静...”郭导说得委婉。
　　“导演，经历过生死吗？”秦淳道。
　　片场里喧闹了起来，郭导没能听清她说的是什么，示意她再说一遍。
　　“没什么，再拍一条吧。”
　　郭导没有再深究，转头看到林昼汐，才知道刚刚的动静是怎么出来的了，“恭喜啊，等这条过了就到你了。”
　　林昼汐笑了笑，道了声谢，“没事，你拍好了。”
　　秦淳不再耽搁，郭导一声令下后，迅速调整了状态，进入到角色当中。
　　平心而论，不谈演技表现如何，但就凭这张脸就足够把任何的不足给忽略。
　　“这演的不蛮好的么？”杨姝小声道。
　　林昼汐盯着屏幕，皱了皱眉，“阙冰不是这样的。”
　　杨姝似懂非懂。
　　最后秦淳拍个好几条，还是没能完成郭导心中的感觉，郭导让她回去再读一读剧本，实在不行的话就只能用第一版了。
　　秦淳点了点头，决定回去揣摩一下，手机里忽然多出了一个陌生的号码，她犹豫接了起来，敏锐察觉出对方语气有些紧张，而且声音应该是在什么地方听到过。
　　“秦小姐，你现在有时间么？我想和你聊聊，”大概是怕秦淳会挂断，加紧补充了一句，“是关于林昼汐的。”
　　约定的地方就在附近的商场，走路就可以到。
　　看见秦淳到了，女孩才摘下帽子，“秦小姐，你好，叫我小周就好。”
　　“你是林昼汐的那个助理？”秦淳一下就认出了她。
　　小周听到林昼汐的名字后，下意识咬了咬牙，“是我，但现在已经不是了。”
　　“这跟我有什么关系，怎么会主动来找我？”秦淳没忘记之前她的态度可是很不屑的样子，似笑非笑。
　　小周莫名恼火，要不是因为被开了，否则怎么可能会来找自己曾经看不上的人，但这是唯一的办法了。
　　从奢入俭难，她尝试找过新的工作，别人嫌她出身不高，给的待遇太低，过段时间就真的得回去了，这个时候就想到了秦淳，她不是富家女吗，应该不会差钱，又讨厌林昼汐，再合适不已的人选了。
　　“我手里有林昼汐的大料，给我五百万，这笔生意你不亏。”
　　亏，很亏，别说五百万了，就是五块她也不会给。
　　“小妹妹，你可真是狮子大开口。”
　　小周当下就开始后悔，是不是要得太多，可话既然说出了口，就没有收回的道理，“这个大料绝对能把林昼汐逼出娱乐圈。”
　　“用不着。”
　　秦淳还计划着如何接近林昼汐，如果她要是bug的话，修正后就可以脱离这个世界了，用不着这么麻烦。
　　“为什么！”
　　“消息不灵通啊，我们家快破产了。”
　　小周还以为她听错了，直到秦淳又重复了一遍，才信了。


第13章 十三朵
　　[林老师好，我是秦淳，还没来得及恭喜您获奖。]
　　收到这条信息的时候，林昼汐多少有些诧异，要说秦淳给她发些骂人的话，她都不会感到奇怪。
　　[谢谢，有事吗？]
　　林昼汐回道。
　　[老师，记得小周吧，建议你留意一下她。]
　　[怎么说？]
　　林昼汐问道，扪心自问她对小周已然仁至义尽了，对于秦淳即将要说的事情心中也有了自己的判断。
　　[这样吧，等林老师拍完戏，我来找你好了。]
　　林昼汐同意了。
　　等到林昼汐下了戏，果然看到了秦淳，看到她投来的目光后立刻扬起了一个大大的笑，还说了句话，但距离太远，只能从口型上判断。
　　大概是让她专心拍摄，自己在原地等着的意思。
　　“昼汐最近和小秦的关系似乎很好啊。”郭导对刚刚拍摄的镜头非常满意，随意调侃道。
　　这两人的恩怨闹得沸沸扬扬，他当初也是冲着这点，才把角色给了秦淳，只不过没想到传言不太可靠，还是得眼见为实。
　　林昼汐没有说话，算是默认，说句实话，她对秦淳根本不熟悉，要不是因为杨姝整天说谁谁在网上黑她，估计也不会记住这个名字。
　　至于为什么这么黑她，应该是为了欧阳邪吧。
　　“拍得很好，你先过去吧，今天的结束了。”郭导道。
　　林昼汐走了过去，秦淳还是保持着一副对前辈乖巧的样子，根本想象不出来黑她的曾经。
　　“等很久了？”她演起戏来，有多沉浸她是知道的，看样子是等了不少时间。
　　“没有，林老师演技很好，我也入戏了呢，就当是学习，还没谢谢林老师。”
　　秦淳没有说假话，看完林昼汐的表演，代入感很强，她对冰这个人物也多加了一点理解。
　　鉴于事件，并不便于在剧组说，所以林昼汐带着她去了附近自己的房子。
　　“林老师这是你家吗？”秦淳询问道，礼貌得没有过分关注周围的环境布局。
　　林昼汐点了点头，也算是，但很少回来，没有这次的事情，她也不会想起来这里。
　　秦淳接过林昼汐端过来的一杯水，道了声谢。
　　“不客气，太久没来了，现在家里只有这个了。”
　　秦淳并不在意这个，爽快喝了一口，“小周告诉我，你有大料在她手里，找我的话大概是因为我跟你不对付，就算谈不拢，她也不会过早暴露。”
　　“那你为什么没有买”林昼汐不由问道，她应该不会放过任何一个机会。
　　“没谈拢呀，”秦淳比了一个数字五，“价格太贵，划不来。”
　　林昼汐还以为是个什么理由，但怎么也没想到会是这个，转念一想也没有别的更加合理的了，嘴角浅浅划过一点好看的弧度。
　　“很好笑吗，很真实的。”
　　秦家自顾不暇，虽然给她解冻了银行的积蓄，但原身之前花得也不剩下多少了，片酬什么的都被方姐扣着。
　　她很穷的。
　　林昼汐才意识到这个，收敛了笑意。
　　“我就是和你开玩笑，别太在意，你笑得很好看的。”
　　秦淳没有说谎，在她经历的无论是玩家还是npc里，有长得比林昼汐的好看并没有。
　　顶着这幅容貌，别说是原著里的无脑男主，就是换做她上也可以啊。
　　香香软软还是个冷清美人难道不比无脑的男主要好？！秦淳一时间对原主的眼光和审美充满了怀疑。
　　林昼汐愣了两秒，才后知后觉反应过来秦淳是在夸她好看，神态表情都不似有假。
　　“对了，看她样子家里比较艰苦，想在这里立足，是吧？”
　　林昼汐点点头，说得一点没错，当初也是因为这点她才会给她工作的机会，没想到现在居然会反咬上一口。
　　“和我没谈拢的话，她大概会找下一个愿意买的人，而且能够出的起钱的，保得了她的，人选无非就是和你有仇，竞争关系的。”
　　“人很多。”林昼汐提醒道，她没得奖前还好，如今就不好说了，圈内的关系就很微妙。
　　想她下来的人太多，有利益牵扯的更是数不清，谁都有可能。
　　“她一个助理能联系到的圈内人不会很多，林老师只要留意一个人就能找到小周了。”秦淳道。
　　最容易找到的，和她有利益牵涉的，也只有一个了。
　　林昼汐缓缓道：“梁，凡，云。”
　　秦淳点了点头。
　　与此同时，梁凡云已经拿到从小周手里的‘大料’，心中依然不住得震惊，但不是因为消息，而是自己激动的。
　　虽然出价是有点高，但要是搞垮了林昼汐，这笔钱出的还是挺值的。
　　梁凡云看着手机里的一些截图及录音，东西她都看过了，要说大料欠缺了一些，可有‘证据’也足够了，当然她并不打算亲自下场。
　　不论是写林昼汐插足别人感情，还是吊着富商当备胎，只要随便瞎编几条标题，就足够吸引眼球了。
　　[您好，您说手里有林昼汐助理的爆料，是真的吗？]
　　梁凡云找了个专注于爆料的娱乐大V，手底下的吃瓜粉丝很多，连林昼汐得野鸡奖的消息也是最先从他那里出来的。
　　[是的。]
　　刚把东西准备完全部发给娱乐大V时，梁凡云就接到了经纪人的电话。
　　“张哥，我买到林昼汐的丑闻了，到时候就看别人怎么编了，出了这样的东西，下部戏我一定就是女主了。”梁凡云不由开始幻想自己火的样子，压抑不住激动道。
　　她看上了一部戏的女主，通过某个投资商得知这部戏是公开透明选角，可自己演技一般，何况听说林昼汐的团队也在接触，真要是谈成功了，就没她的事了。
　　“你先别冲动，东西压着，别发出去，”听着对面不满的声音，张哥忍不住烦躁了起来，“我联系你也是因为...”
　　“张哥，你让我不发就不发吗，你知道这点东西花了我多少钱！”
　　“冷静点，你知道她一直拒绝的人是谁吗？”
　　“应该是个富商吧。”梁凡云犹豫，语气很酸道，“林昼汐不就是在吊着他嘛。”
　　“是欧阳邪。”
　　梁凡云忽然想到那次欧阳邪来探班又很快离开，“是不是林昼汐知道了，让欧阳邪来找我的？这有什么的，他还能控制舆论的走向吗！”
　　“他是控制不了，”张哥差点被她给绕进去，“少跟你那个助理在一块，都被带傻了。”
　　梁凡云咬了咬唇，她和助理的事情做得很隐秘...张哥这么会知道，有一瞬间开始怀疑上了秦淳，该不会是她看出来了什么吧。
　　“你以为我是怎么知道的，是林昼汐公司的人把照片发到我这里的，”张哥简直快被她给蠢哭了，“行了行了，我不管你了，自己好自为之吧。”
　　梁凡云是想拉林昼汐下水，但不想溅得一身泥，就算是没有脑子也知道该选哪条，
　　娱乐大V还在没完得催她赶紧发送，但只能忍着几百万打了水漂，肉痛的心，一点一点将对话框里即将发送的内容删除掉。
　　林昼汐看了眼手机里由杨姝发来代表解决的字符，松了口气。
　　尽管都是些子虚乌有的事，没什么好怕的，但要澄清起来确实会麻烦很多，她暂定的一些计划也会受到影响。
　　“谢谢你。”
　　秦淳微微一笑，“那林老师你可以帮我一个忙吗？”
　　“你说。”
　　“林老师，你可以教我，怎么演吗，就是我总找不到人物的感觉。”
　　林昼汐还以为会体些什么苛刻的条件，怔了一下，“这么简单？”
　　“不简单的，我什么演技心里都有数，刚刚你也看到了...”
　　“行。”林昼汐答应得很干脆。
　　由于没有纸质版的剧本，所以共用的是林昼汐手机里的电子版本，不觉间两人靠得很近，但都没有意识得到。
　　“说说看你对人物的理解吧，从你的角度看阙冰是个什么样的人。”
　　秦淳是有认真读过整个剧本的人，但怕有些地方说错，还是会稍稍确认一下。
　　“阙冰是天之娇女，认为所有人都要去迎合自己，有人比她强了的话，就会感觉到不公平，比如山乐的出现，导致入魔，结局被围攻死亡。”
　　“总的没有错。”林昼汐不止看过自己的剧本，包括别人的，有人临时忘了词，她还能提醒一二。
　　“我看过你演的那段，很美...也有冲击感，但是给我的感觉不是束手就擒，而是伺机而动，等待生机。”
　　秦淳垂下眼睫，声音很轻，“是吗，我自己都没有感觉出来。”
　　“故事里阙冰最后是等死的，你看这段，”林昼汐没有察觉出秦淳的异样，将几段话选框了出来，“感情里更多的是自我放弃。”
　　选中的几段描写的是阙冰的心理变化，面临死亡从挣扎再到平息，直至放弃。
　　两人靠得很近，秦淳能够闻到林昼汐身上一股幽幽的香味，像极了林昼汐给人的感觉，干干净净。
　　“好，我明白了，”秦淳收起自己不知道跑到哪儿去的心思，但也意识到自己的问题出在什么地方了，认真道：“谢谢林老师了。”
　　“没事，应该是我谢谢你才是。”林昼汐道。
　　解释人物是不过是因为她剧本读多了，换做别人也是一样的，以秦淳的悟性不用她，靠自己也能理解，不过是时间的问题而已。
　　脖子突然感到被什么东西刺了下，激起一片酥酥麻麻的触感，一直痒到心里，林昼汐条件反射似的往后缩了一下。
　　秦淳被她吓了一下，才发现自己的头发落到了林昼汐的脖颈处，连忙将头发整理好。
　　余光瞥见那块奶白的肌肤染上了淡淡的粉色，很浅，只要不仔细看是看不出来的。
　　“不好意思，我不是故意的。”秦淳下意识得伸出手，在上面抚了抚，企图帮她压住这种不适，手法很轻柔。
　　好像那是块易碎的豆腐。
　　林昼汐没有反抗，她能够感觉到秦淳指尖上的温度微凉，很好缓解了被激起的痒意。
　　“现在有好点吗？”秦淳声音带着点沙哑。
　　感觉到对方的气息呼了出来，被触及的地方好似烧了什么，氛围中无端生出一丝暧昧。
　　林昼汐刹那间觉得刚刚的痒意并没有那么难以忍受的了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-17 00:02:14~2020-02-20 20:54:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：六楼猝死了吗 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 十四朵
　　这次事件过后，两人像是约定好了一样，再没有提过，但林昼汐看到秦淳时，脖颈处还是会无意识得攀上来那股痒意，然而在记忆里更为难以忍受却是秦淳指尖上的温度。
　　“林老师，你来了！”秦淳把一旁的位置留给她，远远见到就招手道：“坐这里吧，可以吗？”
　　其实像林昼汐都是有专门的位置，并不需要刻意得去留。
　　一旁的助理以为林昼汐不好拒绝，主动站了出来，“秦小姐，还是您自己坐...”
　　“就这里吧，刚好可以对对戏。”林昼汐对上那双水盈盈的杏眼，很难说出拒绝的话。
　　秦淳随即扬起了一个笑容，明眸皓齿，气质里的明艳一下子被放大了几倍。
　　“我是眼睛瞎了...吗”
　　“瞎了的...不止你一个。”
　　等剧组工作人员陆续赶到，表情都出乎意料的统一，大写的震惊，甚至还揉了揉自己的眼睛，实在不敢相信眼前的一幕。
　　“你说她俩该不会打起来吧？到时候我拉秦淳，你拉林昼汐，上了娱乐头条不好看，咱们这部戏凉了就不好了。”
　　“应该不至于吧，看着好像还蛮友好的。”
　　“你懂个什么！这叫暴风雨前的宁静，秦淳看似在笑实际上那是暗藏杀机，你个傻缺。”
　　“行，就你厉害。”
　　可悄悄关注了一段时间，两人迟迟没有打起来的意思，相反处的居然还挺和谐。
　　然而事实上两人沉默了半晌，林昼汐大部分的时间都在拍戏，很少和圈内人打交道，有也是为了合作交流，也不知道从何说起。
　　秦淳放下剧本，试探道：“林老师，不然我们来对一下戏吧。”
　　“好。”林昼汐顿时松了口气。
　　基本把台词对了几遍，确认无误，只等道具和群演到位了，就可以开始拍摄了。
　　秦淳为了调节气氛，也好符合自己新人的身份，嘴里念叨着，“好紧张，我要是演的不好怎么办？这段还是很重要的。”
　　林昼汐不知怎得就开口道:“你演得很好，不用有负担，要是实在紧张，你可以悄悄攥着点衣角，表情到位就好，镜头拍不到的，我开始也这样，很有用的。”
　　紧张只是秦淳的随口一说，没想会得到林昼汐的回复，但听到的时候，心头像被什么东西悄然扫过。
　　是一种曾经有过，现在久别重逢的感觉，很奇怪，秦淳没能来得及去细想。
　　“林老师，我忽然很好奇你之前是什么样子的了？拍戏时也会紧张啊？”
　　秦淳难以想象一副高岭之花的林昼汐在众人看不见的镜头下紧张得攥自己衣角。
　　怎么说呢，感觉...还怪可爱。
　　秦淳偷偷瞄了眼林昼汐的手指，白净且修长，骨节分明，可以说的上是指若柔荑。
　　指甲大概是经常修剪，并没有多余留出来的部分，甲面也没有涂什么指甲油，由内而外透露着种健康的粉色。
　　长成这样好看，用来攥衣角也太可惜了。
　　秦淳为手感到委屈，迅速将视线收了回来，低头忍不住看了眼自己的手。
　　嗯，一样白皙，也很修长，差不到哪儿去。
　　“都会紧张的，不过慢慢得就不会了，等戏接多了就好了，你还是拍得少，作为新人来说已经很不错了。”林昼汐并没有注意到秦淳的小动作，认真开解。
　　“你放心好了，我要是紧张了就用你的办法。”
　　“行了，郭导叫我们了。”林昼汐脚步看着有些匆忙。
　　秦淳默默跟了上去，她这是在不好意思...吗？
　　至于答案，却无从得知。
　　因为上次的戏，郭导并不是很满意，所以这回是紧接着上次拍的，但实在没有那种感觉，也只能放弃。
　　“咱们开始吧，争取一条过。”郭导道。
　　红衣翩然，眉眼间不见最初时的骄傲，面前是昔日好友的剑，身后是万丈悬崖，无论选什么，都逃不过一个死字。
　　终于等到这一天了，自己总算是能够解脱了。
　　秦淳不再是秦淳，而是阙冰。
　　“杀了她！”
　　“别轻举妄动，万一她是在积蓄实力。”
　　“你们太怂了吧，怕什么？”
　　各大仙门派来的都是一等一的高手在不断叫嚣着，却没有一个人敢上前去，原因无他，阙冰带给他们的印象太过可怕。
　　山乐抬了抬手，人群里的声音渐渐安静了下来，她现在已经不再是人尽可欺的小弟子了，大都愿意卖几个面子给她。
　　“成门主了呀，杀个我而已，这么大阵仗。”阙冰挑了挑眉，即便走上了末路，姿态依然嚣张。
　　“阙冰！你可知错？”山乐神色漠然看着眼前的人，可只要细听声音略微带着几分颤抖。
　　这是她唯一的朋友啊，却在算计让自己修为尽散，甚至是死。
　　“错了，我错了。”
　　山乐还以为自己听错了，不由紧了紧手上的剑，暴露了她并不平静的内心，“你说，什么？”
　　阙冰那双似乎盛着水的眸子一直低着，谁也不知道她到底在想什么，“山乐，我承认那又怎样，成王败寇，随你好了。”
　　“你！”山乐脸上划过一丝笑，颇有自嘲的意味，是了，骄傲如阙冰，又怎么会向自己低头。
　　阙冰知道自己已经是强弩之末了，闭上了眼睛等待着死亡到来，可意料之中的攻击并没有来。
　　山乐的灵力乱了，她不想或者说是不忍杀她。
　　这一认知，让阙冰有些想笑，她也确实这么做了，只是笑声里含着虚弱，“你不想杀我，为什么，你不会还把我当朋友吧？”
　　被戳中了心思，山乐想要反驳，但又无处可说，只能沉默。
　　“我告诉你，我从来就没把你当朋友看！”
　　山乐咬了咬牙，旋即拔出剑，剑随主人，无数寒气立刻四散，指着面前的人。
　　“你喜欢的我都要强过来，得不到我也要毁了它，你还记得宋师兄吗？”阙冰还在一股脑得说，脸上尽是疯狂的意味，可眼中已经失去了光芒，满满的全是灰暗。
　　似乎根本就不怕面前的剑。
　　山乐不知道会什么会忽然间提起这个，迟疑点了点头，当然记得，宋师兄喜欢她，与她告白后却不打任何招呼就下了山，娶了某个掌门的女儿，自己还为此伤心了很久。
　　“是我做的，你该高兴，要是他没有选择下山，你觉得他现在还能喘气吗！”
　　山乐满满的不可置信，但接下来她更加不敢相信了。
　　空气中弥漫着鲜血的气味，山乐感觉到脸上的热，毫不自知得摸了一下。
　　是血，不用看也知道，但这是阙冰的血，就不一样了。
　　“阙冰傻了吧，居然自己撞上了山掌门的剑!”
　　“那是知道自己肯定死定了!”
　　“可不是！”
　　阙冰眼前越来越模糊，耳边能够听到的声音也逐渐消失，她甚至清楚感觉到生命在流逝，撑不过半柱香的。
　　其实没什么好怨的，都是自己的选择。
　　山乐匆忙间想把剑收回来，但不知道怎么刺入得更深了。
　　“我不是故意的。”
　　阙冰挤出身体里最后的力气，毫不犹豫跳下了悬崖。
　　……
　　“可以！太漂亮！”郭导还在有些担心，已经做好ng多次的准备，到底是有经验引导着就是不一样，“待会补下特写就好了。”
　　要是每段戏都像这样就好了，得节约多少经费呀，郭导越想越美滋滋，心里的算盘打得啪啪响。
　　秦淳从垫子里爬了起来，揉了揉肩膀，跳下去的动作看似爽快，底下有垫子保护着，但还是受到了一定的冲击。
　　“没事吧？”小李赶紧跑了过来，给她补妆。
　　秦淳摇摇头，这点痛处她还是能够接受的，就是手里捏爆了的血浆有些黏答答的，不大舒服。
　　“林昼...老师呢”
　　小李看戏份的时候，差点被看哭她，这会还没能反应过来，就随手指了个方向，也没管对不对，“刚刚看到她在导演那儿。”
　　秦淳面前插着把剑，绕了大半个剧组，头发也乱得不成样子，身上还沾着不少的血迹，整个人显得狼狈极了。
　　因为不是拍戏，所以不算是违反规定，好几个人悄悄掏出了手机偷偷拍下照片。
　　“刚刚在拍我？”秦淳笑道，挑了挑眉，“下次记得把闪光灯关了。”
　　跟她说话的人，才后知后觉，妈耶，有点飒哎!
　　秦淳总算是找着了郭导，但旁边并没有看到林昼汐的影子。
　　“你这个东西不处理吗？”郭导表情复杂，怎么一个两个都来找他。
　　“没事，挺新奇的，您看到林老师了吗？”秦淳装作无意间问道。
　　郭导摆了摆手，他还以为什么呢，“刚刚在我这把戏看完了，就去找你了，怎么没看到她吗？”
　　“谢谢导演！”
　　秦淳又顶着剑跑了回去，果然在原地看到了林昼汐，又加快了脚步，喘着粗气。
　　“你，呼――是在等我吗？”
　　看着对方眼睛闪着亮晶晶的光芒，而不是沉浸角色所产生的灰暗。
　　林昼汐本来不想告诉她的，鬼使神差得点了点头，又忍不住道：“你慢点跑，我不就在这里，急什么。”
　　作者有话要说：　　秦淳：见媳妇能不急吗，跑算什么？！
　　俺：那你有本事倒是飞啊。
　　林昼汐：......不想理你们


第15章 十五朵
　　秦淳不好意思笑了笑，“就是想跑一跑而已。”
　　“下次不要再这样了。”林昼汐讲得很严肃，片场很乱，道具东西什么的，满地都是万一摔着了就不好了。
　　“知道了下次不会了，”秦淳敷衍应下，实际上根本没有上心，但看到林昼汐的表情不似做假，立刻道:“没有下次了，你放心。”
　　不等林昼汐有所反应，秦淳连忙问起戏上的事情，暂时混了过去。
　　“我看过了，演技自然不生硬，进步很大，细节动人。”林昼汐说起这些来，清冷的神情像照进一缕阳光，整个人泛着温柔的光。
　　秦淳的表演很自然，只要镜头里有她在，就很难令人忽视她的存在，假以时日，绝不会比她差到哪里去。
　　“其实我一直都很紧张，要是自己表现的不好，会不会耽误林老师，但老师教我的办法，很有用。”
　　秦淳举起袖子，衣角处有一块小小的折痕。
　　可见攥得有多久。
　　林昼汐突然间说不出来什么了，心中被击中了一样，那样的滋味酸酸的，沉默片刻想到自己的目的。
　　“那个刚刚我戳得有点重，你现在难受吗？”
　　戳什么...？
　　秦淳一时间反应不过来她说的是什么，呆呆得看着她。
　　林昼汐别开脸，错开秦淳的视线，意识到自己的话有歧义，脸颊上升起一丝薄红，“就是道具剑！”
　　“你说这个呀，”秦淳摆了摆手道，“刚开始有点，后面就还好。”
　　要不提她都给忘了。
　　道具很容易出现意外，当感情宣泄到位，已经进入角色的时候，出现道具异常导致重拍，很有可能找不回之前的感觉，所以为了避免这个，林昼汐在秦淳撞剑的时候，手上用了几分巧劲，以确保不会失误。
　　这都是什么虎狼之词啊。
　　蹲在一旁装蘑菇的小李再压抑不住激动，深怕会笑出声音，两步并做一步赶紧逃离现场。
　　“不好意思，要不去我化妆间吧，我帮你看看。”林昼汐满怀愧疚，秦淳越说没事，她就越是担心，早知道自己就下手轻点了。
　　秦淳知道适可而止，遂摇了摇头，“没多大的事，都是拍戏需要...理解的。”
　　她记得林昼汐的戏份要比她的多多了，再耽误下去的话，就不好了。
　　“林姐，导演喊您过去补张特写。”一个工作人员扯着嗓子喊道。
　　“林老师快去吧，”秦淳再一次表示自己没事，“脸上的妆容花了，就不好拍了。”
　　林昼汐也考虑到了这点，将信将疑，走到一半又折了回来，“你先去我化妆间等下我，马上就来。”
　　秦淳还没来得及问为什么，那边又在来人催，林昼汐只能赶忙离开了。
　　化妆间，秦淳还算熟的，林昼汐的化妆间就更熟了，把麻烦的道具拆了下去，将黏黏腻腻的血浆洗得差不多了，才觉得舒服了很多。
　　主演的化妆间一般是没有人打扰的，秦淳难得享受这样一份宁静，说是补个特写，很快，但是郭导那墨迹的性格，还不知道拍到什么时候。
　　她就在网上找了部电影看了起来，是林昼汐那个获奖的电影。
　　知己知彼，百战不殆。
　　看得出来电影的题材很压抑，大部分的评论里都是建议带足纸巾。
　　等电影过去大半林昼汐才出场，那会儿的她还没有现在的老练，脸上带着些许青涩的味道，但气质出众，不难猜出日后是有多么的绝。
　　虽然出场次数不多，可足矣影响深刻。
　　秦淳捕捉到其中的一幕，是林昼汐扮演的角色安静的站在墙角处，惴惴不安搓着衣角，很快的一幕，几乎是一闪而过，小小的动作却让这个角色变得更加鲜活。
　　“林昼汐！你给我出来。”
　　门外传来激烈的敲门声，不满意里面人毫无反应，甚至因为房间隔音不好，清晰听到了电影的声音，这让本就愤怒的梁凡云更是火上浇油，直接推开了门后，谨慎得将门带了上去。
　　“你是不是和我有仇，为什么要抢走...”
　　秦淳头也不抬专心看着电影，跟本不想理会，她对林昼汐的气息很熟悉，在对方进门时就知道，那不是林昼汐，她连看一眼的必要都没有。
　　“麻烦你下次开喷前，能不能看清楚她的脸后再动嘴？”
　　梁凡云才意识到自己面前的不是林昼汐，深吸了一口气，“她人呢？有本事算计我资源，没本事来见我？！”
　　自己跑去谈代言的合约，负责人隐晦得告诉她，中途临时换了人，一直在有在接触的戏，也委婉得以不符合人物角色给拒绝了。
　　屋漏偏逢连夜雨，她就不信有这么巧合的事，左思右想也只有最近的林昼汐有这个能力扎自己轮胎。
　　秦淳对她的经历完全不感兴趣，但被这么一闹，电影是看不下去了，“给你几秒自己出去。”
　　梁凡云神情有点躲闪，多少是有些怕现在的秦淳，但内心里的怒意趋势她留在原地没有动，“我记得你之前不是蛮不喜欢林昼汐的，因为欧阳邪。”
　　原先张口闭口就是什么欧阳哥哥，想不知道都难，后来加入娱乐圈，谁不知道是为了和林昼汐作对，只当做个笑话看而已。
　　“现在怎么就一口一个林老师喊得不停？”梁凡云嗤笑道。
　　“这你就管不着了。”
　　这副不痛不痒的架势，让梁凡云有一种拳头打在棉花里的感觉，无力的很。
　　凭什么林昼汐能和死对头和好，还能抢到自己的资源，她就偏不让她如愿。
　　“你别以为她教你演技什么的，谁知道她心里是怎么想的。”
　　秦淳演技进步得飞快，她心里无端产生了不少的危机感，除了林昼汐教的，也不会有谁了。
　　“哦，那你说她怎么想的？”秦淳终于抬起了头，有些好奇的样子。
　　门外传来一道很轻微的脚步声，林昼汐的手悬在门把手上，迟迟没有开门，听到声音顿时停了下来，打算继续听下去。
　　她还是清醒的，记得秦淳很讨厌她，但在她遭到全网黑的时候，居然没有站出来黑自己，还有助理的事情，又选择站在了自己身边。
　　林昼汐不相信世界上有人会变化得这么快速，要说有什么企图，看着秦淳她又实在猜不出来。
　　“林姐，您不进去？”工作人员路过忍不住搭讪道。
　　林昼汐只好说自己钥匙忘记了，让助理回去拿钥匙了，才敷衍了过去。
　　工作人员被套路住，一心都在林昼汐这么会这么温柔，愣是完全没能想起来。
　　化妆间哪儿来的钥匙。
　　“你刚进组的，不，还没进来的时候，别人都在想看你和林昼汐闹剧，她看似稳如泰山，毫不在意的样子，人家不知道，我知道的一清二楚，她早就找了圈里另外的小花，就等接替你了。”
　　梁凡云勾起一抹笑，她就不信秦淳还能无动于衷，“危机公关文案也写完了，只差你一个撂挑子不干的话，什么错都不会扣在她的头上，媒体也只会骂你没有敬业精神，林昼汐好算计啊。”
　　不过谁也没能想到，秦淳能坚持到现在，演得还很好的样子。
　　秦淳将这些话默默记下，看来林昼汐也不像是原剧情中小白花的人设。
　　有点意思，事情到了这步，bug出现在哪儿已经很明显了，不亏难度是SSS的世界，可她暂时并不打算修正，忽然有点崩坏的剧情世界会崩成什么样。
　　再说修正bug具体实施，秦淳之前也做过，一般都是手起刀落，快得很，但林昼汐怎么看都不像个出了bug的npc，相反更是个人，还是个美人，她做不到这么残忍。
　　一定还有别的突破口的，尤其是在主神那个宛如智障的设定下。
　　“喂！你到底有没有在听我说话？”梁凡云不悦道，她想把秦淳拉到自己的阵营里，毕竟拿个人给她当枪使，总比自己上的好。
　　“听了呀，”秦淳偏就不上她的当，“那你知道我为什么一直和林昼汐作对，但见到她却换了副面孔吗？”
　　梁凡云微微愣出，“你说。”
　　林昼汐握着门把的手悄悄紧了紧，她也想知道到底为什么，想让她教演技，为了几个资源，或者是为了别的目的。
　　“你不是说我一口一个欧阳哥哥，但是...谁告诉你我喜欢的是欧阳邪？”秦淳挑了挑眉，眼睛都没眨一下，给足了梁凡云思考的空间。
　　她又没撒谎，本来就不喜欢那什么欧阳邪，至于梁凡云怎么想的就不在秦淳的考虑范围之内了。
　　有些事点到即止就好。
　　“你的意思是说...”梁凡云顿时说不出下面的话来。
　　秦淳喜欢的根本就不是欧阳邪，而是林昼汐！
　　虽然梁凡云并不是很敢相信，但只有这一点，一切的矛盾就都能解释得通了，秦淳成天在网络中抨击，林昼汐却任由置之，网爆的时候明明就是好机会，却硬生生的放过。
　　难怪两人拍戏的时候气氛总是奇奇怪怪的，感情就是对狗女女！
　　“你就不怕我把事情爆出去！你们就别想在圈子里混了。”梁凡云恶狠狠道，以为自己抓到了把柄，能够威胁两人。
　　秦淳眼神里写满了这人怕不是个傻子吧，耸了耸肩，姿态不可一世，“你去说吧，只有一个人信就算你赢。”
　　不会有人信的。
　　梁凡云知道，可她不能放弃这个机会，刚要说些什么，但下一刻整个人就如跌落冰窖，浑身激起鸡皮疙瘩，令她不住的往后退去。
　　“我警告你，你最好别出去说些什么，尤其是林昼汐，不然，我会让你知道后果的。”
　　秦淳嘴角勾起一丝完美的弧度，却不带有一丝温度，声音娓娓动人，落在梁凡云耳中跟恶魔没什么两样。
　　梁凡云最后还是没有开口，整个人失了魂一样，踉跄的离开了现场，因此并没有看到站在一旁的林昼汐，全然忘记了来意。
　　然而林昼汐的情况也好不到哪儿去，眼中已经不复平常的淡然，她现在就在后悔，为什么要听到这些，心中慌乱不已的同时，暗自滋长着一点点的欣喜，然后布满整个心膛。
　　秦淳喜欢她。
　　作者有话要说：　　俺：嘿嘿嘿，美好的脑补


第16章 十六朵
　　林昼汐在外面努力将心绪平复，想到秦淳身上大概还疼着，不敢再耽搁下去，犹豫着走了进去。
　　“林老师，你怎么这么慢啊？”秦淳随口道，她都看完一部电影了，拍个特写而已以林昼汐的速度应该不难。
　　“出去买了点东西。”林昼汐听到自己的声音一如往常，悄悄松了口气。
　　冷静，一定要冷静，保持往常就好。
　　秦淳点点头，没有发现什么异常，买东西的地方距离片场还是有段距离的。
　　“你现在还难受吗？”
　　林昼汐将药放到桌上，她担心秦淳的伤势，所以拍完了就出去买了药，赶急赶忙过来却听到了另类的告白。
　　莫名的她并不反感，可还是不敢相信，心底趋向着秦淳在开玩笑，可怎么也开不了这个口去问，要不是玩笑的话，自己是不是太伤秦淳的心了。
　　一想到那样的场景，秦淳说不定会哭的吧，那么好看的眼睛要用来哭就太可惜了。
　　算了，小孩喜欢的没有定性，现在喜欢自己但又多久呢，保不齐明天就换了人。
　　“林老师，你发热了吗，脸怎么会这么红啊？”
　　林昼汐下意识摸了摸自己的脸，果然有点烫，可秦淳下一刻的举动让她僵住了，温暖的掌心拂过额头，陡然靠近的气息以一种强硬的姿态闯到面前，令她难以忽视。
　　刚刚的想法，全都被抛诸脑后，这...小孩应该是真的喜欢自己吧，至少要比一般的喜欢，大概要再多出来一点点？
　　一切演戏的经验，控制表情的技巧立刻土崩瓦解，一点滋味好似翻江倒海的就要溢出来了。
　　“不烧呀，怎么就看着愣愣的呢？”
　　秦淳对比了一下自己的温度，差不了多少，怎么看也不想是没事的样子，怀疑是判断出了问题，刚想再上手试一试，却被林昼汐反应的很大躲了开来。
　　可刚一躲开林昼汐就后悔了，想解释但只好说上句自己不太擅长和别人靠近。
　　“好吧。”秦淳表示理解。
　　落到林昼汐的眼里，就是小孩伤心了，微微动了动唇，岔开话题。
　　“这个是我之前拍戏的时候用过的，很好用的，你可以试试，身上有青紫的话，过两天就消了。”
　　“这样啊...”秦淳很珍惜得收了起来。
　　“你现在不用吗？”林昼汐说出口的瞬间就后悔了起来，复杂得很，她可没忘秦淳受伤的地方在哪里。
　　......真要用的话，那自己要不要表示关心，或者帮忙上个药。
　　秦淳也没有想到林昼汐会说出这样的话，略微有些惊讶，随即摇了摇头，本来也没伤到哪里，没必要，比起这个她更关心另外一件事。
　　“林老师，换成别人你也会给她送药？...帮忙上药，看伤口吗？”
　　不可能的。
　　林昼汐想也不想就有了答案，最多是托助理送点药，只有秦淳，但她还没来得及回答，就被打断了。
　　“昼汐？秦小姐也在啊，这次真的太谢谢了，有什么需要帮忙的，您尽管开口。”
　　杨姝压根没猜到秦淳也会在，职业素养让她立刻扬起得体的笑容，表示了一下感谢。
　　“不用谢，毕竟是为了林老师。”秦淳态度明显冷淡下来，或者说她对待林昼汐就是不同的。
　　场面一度沉闷，秦淳看出杨姝欲言又止的样子，顺势离开。
　　“你记得上药。”林昼汐喊住她，有些不放心道。
　　秦淳回眸，她不知道的是自己的眼神里写满了纵容，“知道了。”
　　杨姝：感觉自己被秀了一波。
　　“你什么时候和秦淳这么好了？”杨姝随口道，之前看着顶多客气两句。
　　“没什么，就是请教一些演戏的问题，我帮忙解答而已。”
　　林昼汐并不打算告诉杨姝，秦淳可能喜欢自己...不...就是喜欢自己的事情，万一杨姝嘴里没个把门的，被人知道了。
　　她担心小孩自尊心受挫。
　　杨姝只是随口一问，但忽然想到了什么，声音带着愤怒，“不过，秦淳还真是帮了我们大忙了，小周我算是看错了她！”
　　她见小周可怜，额外给了笔钱过去，现在看来还不如不给。
　　“不止梁凡云买了，还有几家媒体相继打算发出，虽然要压下去要出点血，不过好在发现的早，否则难以想象。”
　　“用不着担心，有人会帮我的，她不会让我何欧阳邪产生关系的。”林昼汐倒是轻松，不太在意。
　　杨姝一听不要出血，顿时就来了劲，“该不会要找欧阳邪吧。”
　　她最近可听说了欧阳邪身边多了女伴，据说还是个什么初恋情人，好在林昼汐之前就不为所动，不然现在局面会非常难看。
　　“欧阳邪身边的一个，怀孕三四个月了，这个关头，有别的舆论出来对她不利的。”
　　“那他还有脸来找你？”杨姝乍一听到，被渣得说不出话来，缓了一阵才道：“你说我们要不要感谢一下秦淳，人情欠着总是不好，答应她一个不过分的要求？”
　　杨姝已经在心底里物色公司里面都有些什么资源是适合秦淳的，就上次那个代言还是不错的，或者一个角色，以目前秦淳的演技，只要不瞎，应该都能选上，不是问题。
　　“还是...算了吧，她应该不会跟我要资源什么的。”
　　林昼汐觉得以秦淳的性格，最有可能要求的是她。
　　那要是这样的话，自己是答应还是不答应？
　　作者有话要说：　　不好意思，字数有点少


第17章 十七朵
　　临近盛夏的天气，各种叫声纠缠在一起，空气中都带有了几分焦灼的气息，空调呼出恰到好处凉飕飕的空气，使人精神骤然放松了下来。
　　方姐揉了揉太阳穴，余光上下自以为不着痕迹，打量了几下秦淳，得出的结论还是和以前一样，为人颐气指使，态度嚣张。
　　简单来说没头脑，好拿捏控制，要不是有个好爹娘，否则还活不过到这个时候。
　　“听说，你收了个小化妆师当助理啊？这件事是我考虑不周，手续什么的我都办好了，工资也发完了。”
　　“嗯，梁凡云欺负她，我看不惯而已。”
　　方姐知道她两人不太对付，反正也不是她手底下的艺人，唏嘘了两句道：“现在梁凡云前途一片光明咯。”
　　“怎么说？”秦淳心头微动，上次梁凡云还一副没了资源活不下去的样子。
　　“你问这个干什么？”方姐有些防备似的看着她，随即点了只烟。
　　空间里立马环绕起一阵烟雾，在上空盘旋着，味道有些刺鼻，秦淳皱了皱眉，淡淡道：“好奇而已。”
　　“还能怎么样，把她经纪人卖了呗，难为张数这么费心费力带她，资源被人截胡，还为她谋划良久啧啧。”
　　现在自己也乐得看个好戏，反正火烧不着她身上来。
　　这些事儿，本不该说给秦淳听的，但以她的头脑还真干不出这事儿，换了手下边的饿虎，方姐可不敢让她们知道，个个能把她给活吞了。
　　“张数...”秦淳悄悄记下名字。
　　“你不认识的。”
　　别说，秦淳还真知道这么号人物，原书中有句话介绍他的，工作认真负责，却遇小人，告别娱乐圈。
　　“你们那个戏也该杀青了吧？”
　　方姐其实也并不是很上心，不过随便提了两句而已，虽然从郭导那里得知了秦淳的演技似乎变得不错，但她始终也没有相信，演到现在，也没有去看上一眼。
　　秦淳也知道她，所以回答得言简意赅：“其实我已经杀青了，还差补个镜头就好。”
　　“这样就好，”方姐吐出烟圈，从桌上拿出份文件，“自己看看吧。”
　　秦淳接了过来，扫了两眼，表情渐渐凝固。
　　“这是我帮你想的方案，洗白就不用了，反正黑粉一样也是粉，等这个戏播了，就挑热度最高的时候，咱们发文说林昼汐抢戏，拍戏的时候欺负你就是了。”
　　方姐还在继续道：“林昼汐从不缺黑粉，很有可能这波能爆，之后你就接。”
　　秦淳微微一笑，“那我之前又不是没黑过她，也没红到哪儿去啊。”
　　方姐将烟蒂一抖，不甚在意，“之前是之前，现在不一样，你多接触一下，有证据不就好了，没有也无所谓。”
　　“怎么这么急啊，有人要搞林昼汐？”秦淳试探道
　　以方姐的胆子要搞林昼汐不太可能，最有可能的就是背后有人。
　　“你就别管了，总之少不了你的好处。”方姐不乐意说了，却忽略掉最关键的一点，秦淳为什么会猜得八九不离十。
　　秦淳看了眼方案底下的好处，一两个三无公司的代言，叫花子都没这样打发的。
　　火了还好，没火献祭的就是她。
　　“我可以拒绝这样的包装方案吗？”
　　方姐眼中闪过不可置信的目光，但想也没想直接怼了回去，“我包装方法是能够火的最快速的，也不用你出什么力气，文案也写好了。”
　　“也就是说我拒绝不了喽，”秦淳的笑意一点点冷了下来，“那就算了吧。”
　　“你放心了，等这事情成功了，你就能取代林昼汐，一姐还不是你？”方姐乐此不疲画了张大饼。
　　秦淳并不是很想吃，借口离开。
　　方姐的目的已经达到，于是就摆了摆手，可看着那道背影，心中忽然打起了鼓，她真的能控制秦淳吗？
　　以前还有把握，现在...
　　“小李在吗，”秦淳道：“帮我个忙呗？”
　　小李听了，连忙应下，也就是问个人的号码，这还不简单。
　　要到的过程很轻松，好像对那个号码避之不及。
　　“秦姐，你要张数的电话干什么？”
　　小李语气里有些担忧，“张数是梁凡云的经纪人，听别人说...说...”
　　“说什么？”
　　“据说他把梁凡云的资源给扣了下来，逼迫她，反正你懂的。”小李后面的怎么也不愿意说了。
　　秦淳将号码保存了下来，到了声谢，表示自己知道了，有些事，她前脚去问，后脚方姐就能黑了她。
　　张数面前满是空掉的酒瓶，头发油腻，整个人邋遢得不行，瘫坐在地上，完全看不出来几分金牌制作人的身份。
　　在带梁凡云之前，他就带出过一个一线和一个影帝，要说人脉也有，但是现在出了这件事情后，所有的人都在质疑他带出来的人，一个个的都自身难保了，更别说救他了。
　　几天里，张数没有放弃，而是做了很多东山再起的计划，每条计划几乎完美，捧红完全不是问题，但是没有人会愿意签给他。
　　是了，一个没有艺人的经纪人，太可笑了。
　　电话里的女声还在不断刺激着，他却没有挂，而是开了免提像是自虐一样听着。
　　“张哥，你知道的太多了，这要是万一以后你接了什么人，想把我当垫板，那还真应付不来。”
　　“说够了没，你可以滚了。”张数还算平静，尤其是知道只要自己示弱，对方必然会寸步不让。
　　梁凡云显然并不满足这样的反应，冷笑道：“怎么后悔带我了？”
　　“后悔，是当然的，带了只狗，换了谁都会后悔的。”
　　梁凡云气得咬了咬牙，直接撂下了电话，敬酒不吃吃罚酒。
　　张数也乐得清静，却没想到没一会的功夫，又来了一个电话，他不厌其烦接了起来，“梁凡云你还想怎么样，我现在已经这样了。”
　　“张数，我是秦淳，你知道我吗？”
　　知道，是公司里最出名的笑话，她每做件匪夷所思的事情，梁凡云都会笑上个几天，念叨个没完，自己不想知道也很难。
　　“怎么你也来笑话我。”
　　又是什么新的奚落的手段？张数不由想到。
　　秦淳冷静分析道：“你的事情我都知道了，现在处境大概很不理想吧，还就职公司吗？”
　　“在的，不过离职报告已经写完了。”
　　张数不懂她的意思，但还是回答了问题，公司高层已经算仁义了，将事情压着，也没有辞退了自己，但他受不了这样的‘怜悯’。
　　“好的，报告可以删了，签我吧，给你时间考虑，半小时来公司。”
　　一秒之后，张数的手机掉在了地上，慌忙捡了起来，手里不住的颤抖，这会儿还有艺人愿意签自己，可一想到是秦淳，顿时就理智了下来。
　　并没有急着回公司，而是思考了起来。
　　自己要真的签了她，必然要忍受比一般新人的风险性，还有难以洗白的黑料等等太多的不确定因素。
　　张数想明白了什么似的，蹭得一下从地上爬了起来，接下来和他以往出门前的步骤一样。
　　一身风衣，见人和蔼，只要和他打招呼的都会有所回应，只是这回不太一样。
　　“张数吗？他回来干什么？”
　　“应该是交辞职报告吧。”
　　“不然还能干什么。”
　　没等几个人讨论完，张数就出现在她们面前，对此没有什么特别的表示，这种程度而已，他在娱乐圈里已经见怪不怪了。
　　“帮我打印一份艺人解约的合同，还有一份签约A级的，然后送到办公室，谢谢。”
　　见到那人愣愣的不动，张数皱了皱眉，“我想现在我还是公司的经纪人，应该还是有这份权利的吧。”
　　“...好的，马上就去。”
　　短短的时间里，张数要重新签新人的消息一下子传遍了大半个公司，猜测的声音答案一下层出不穷，无非是艺校的学生，想红想疯了，或者是个十八线的小艺人，为了博取眼球。
　　挂着姓名和头衔的办公室，不复门可罗雀，而是冷清得很。
　　秦淳看了眼时间，见到来人，“张大经纪人，很守时，正正好好。”
　　“谢谢夸奖，”张数并没有当真，上来直接了当问，“请问秦小姐，为什么会看中我呢，方姐也是圈内的一把好手，应该不缺资源吧。”
　　“那她的资源也不是给我的。”
　　回答的没有问题，僧多粥少，很难平衡，想要下家也是不可避免的。
　　“那你有没有想过，如果我们签约的事一旦曝光，将会面临怎样的风波。”
　　这是无法忽略的，连他之前带过的艺人如今都是舆论缠身，何况秦淳。
　　秦淳把方姐的方案一条条讲了出来，“都是一样的，方姐给我的路子，不会让我比现在好过。”
　　是了，乍一看是什么都用不着做，还有人捧，但实际上里面满满的全都是坑，跳下去就爬不出来了。
　　“所以你们聊崩了？”
　　“我想改她不愿意，所以就只能算了，”秦淳耸肩，表示无奈，突然想到什么似的，眼底出现稍纵即逝的柔和，“我现在和林昼汐的关系还算不错。”
　　张数对她所说的关系不错保留意见，“所以你是因为这个，才打算和方姐开撕。”以后抬头不见低头见，代价可不小。
　　“是吧，我跟你说，林老师的颜值太能打了，怎么会有这么神仙的人，演技也超级棒的！”秦淳说起林昼汐顿时没完没了。
　　张数神情复杂，他现在是越来越搞不清女明星的互撕方式了，夸赞对方，别逗了。
　　“我马上给你做套方案，你可以看一下。”
　　秦淳却说用不着，之后也是一样的，“你连梁凡云那个蠢货都带出来了，本事还是有的。”
　　这话还真没毛病，多日的郁气总算是松了出来。
　　“合作愉快。”
　　谈论中，终于有人把合同送了进来，秦淳签上了自己的名字。
　　“怎么样了？”
　　“张数签的到底是谁？”
　　“快点说呀！”
　　送合同的小妹自己消化了一会儿，才说出所有人都意想不到的人。
　　消息传到方姐耳朵里的时候，事已成定局，砸了一地的烟灰，没有一个人敢劝她的。
　　“你们都知道了？”
　　几个职员幅度很小点了点头。
　　好嘛，自己居然成最后一个知道的了，很好，她到底是小看秦淳了。
　　作者有话要说：　　方姐：你蠢。
　　秦淳面无表情。
　　方姐：你好拿捏。
　　秦淳面无表情×2
　　方姐：搞林昼汐。
　　秦淳：脖子伸过来。
　　感谢在2020-02-24 19:21:53~2020-02-26 11:16:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：怪我碍你@ 5瓶；亦阡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 十八朵
　　星灿娱乐V：即日起，本公司艺人秦淳的经纪人将由张数先生打理，期待两人的全新合作。
　　本以为会收到星灿娱乐的以平众怒而辞退掉张数的通知，没想到居然会这么的不可思议。
　　绝世大可爱：话说好久都没有看到关于秦淳的消息，还有那么丝不习惯，原来干脆放了大招。
　　你是我的：都不黑我家姐姐了，这不应该呀。
　　别想抢走姐姐：重点错了好吗！秦淳又不是没有经纪人为什么在风口浪尖上换呀，稍微动点脑子也知道不对劲。
　　懒得起名：有什么好讨论的，要我看秦淳还是赚了的，张数没有绯闻，金牌经纪人会签了她？
　　星灿娱乐到底是老牌娱乐公司，公关速度了得，或者说早已预料到了这样的情况，处理起来不慌不忙。
　　让方燕婷录了个视频，特意发了条微博，大致意思就是合约到期，前程各自安好，方燕婷视频里笑得真诚，官话一套套的，但恨不得咬死了秦淳。
　　关注度并没得以持续发展，不过就换个经纪人而已，合作崩了而已，哪有明星八卦的瓜甜。
　　那边的梁凡云也急得直剁脚，张数有什么本事她再清楚不过了，施压公司高层想开掉张数，却得到一句轻描淡写的已经做出处理。
　　就以目前秦淳的条件在他手里，迟早会有一天超过了她，不...要不了多久，等这部戏播出的时候，大家都会遗忘了她。
　　她好不容易爬到今天这个地步，绝对不能让别的人爬到自己的头上来。
　　梁凡云紧抿着唇，失策了，她一心想着不能让人知道黑料，却难以料计一个坑了经纪人的艺人，还有几个经纪人敢带自己的。
　　沉思片刻，眼前忽然一亮，她怎么就忘了这个！
　　“喂，方姐是吧？我知道秦淳和林昼汐的一个猛料哦，记得拿些等价的东西来和我换哦。”
　　办公室里，噤若寒蝉，没人敢在这会儿招惹到不痛快，沉闷许久，方燕婷像是一个拿到糖果的小孩，高兴无比，笑出了声，对着电话里的人答应了许多要求，接下来让其不要轻举妄动。
　　手底下的人面面相觑，这方姐该不会是气疯了吧。
　　方燕婷压抑不住心中的激动，怪不得秦淳要和她闹掰，原来都是为了林昼汐。
　　圈里的同性情侣不是没有，公开出来的也有很多，但粉丝骤减，基本上离不开淡圈或者退圈的下场。
　　等着吧！
　　尽管秦淳没有要求发展路线的方案，但以张数的工作态度，还是做了出来。
　　“我昨天从郭导那里看了一点花絮，演技已经好了很多，接下来我们可以去试镜一些角色。”不是很多是太多，以前美是美，就是一动起来就全都毁了。
　　“林老师教的好，带着我也很容易入戏...”秦淳吹起来不打草稿，张口就来。
　　张数应和了两句，他从一开始的心情复杂，再到现在的习以为常。
　　“你最大的问题就是黑料，洗白了都好说，网上一堆你穿着奢侈品的图片，到后来的潦倒，传言说...”
　　“说我被抛弃了？”秦淳挑了挑眉，“如果说被自己父母嫌弃，也算抛弃的话，那我确实没有意见。”
　　张数暗暗记下，寻思着怎样洗白最为自然，“既然没有，解释起来就方便很多，这部剧放出来之前，我再帮你接部戏，当然我会尽量按照你的喜好来接。”
　　就目前情况而言，有剧本也轮不到他挑。
　　秦淳理解，没有意见，想到上次从秦父那里拿到的综艺，“对了，我看到一个真人秀，还是很感兴趣的，我把图片发给你看一下。”
　　说实话，她对这个综艺没多大的兴趣，最大的还是其中的设定，太像修罗场了。
　　“行，我看看。”张数左不过翻了两张，眉头紧蹙了起来。
　　“怎么？不好办？”
　　“不是，我接触过这家公司，认识他们的负责人程总关系还算可以，虽然剧本杀的设定有些大众了，但是最新的很新颖，两两嘉宾为一组，从而的通关解密游戏。”张数解释道。
　　虽然现在解密类市场有点冷，但这样的大爆不是没有可能的。
　　“组合？”秦淳眼睫微垂，难以看清其中的情绪，“......是不是系统？”
　　张数眼前一亮，“对对！就是这个说法，不过我还是建议你，最好别是...去。”
　　据他所知，确定要来的固定嘉宾大多都是圈里的老手，各有各的擅长，戏演得那叫一个真，假的也能说得跟真的似的，真要是玩起来，两三个的秦淳都不够消遣的。
　　再说了是解密游戏，万一哪里智商不够，说错了话，丢人可就到了全国了，反而对之后的发展更为不利，被嘲还不是分分钟的。
　　张数说得委婉，但秦淳笑了笑，到不怎么担心的样子，没有很上心。
　　“你就放心好了。”她不就是这么过来的嘛，几个轮的修罗场她都经历出来了。
　　想法冒出了个尖尖，就被什么压了下来，秦淳感到丝微妙的不对劲，尽管是稍纵即逝，但被敏感捕捉到了。
　　她过了几轮修罗场了？！一轮的修罗场是十个世界，如果是几轮的话，那算起来就是十几个的世界了。
　　怎么......可能？
　　秦淳表情有些凝重，她记得自己只是经过了一轮的修罗场，可身体本能的想法却无法解释。
　　“你在想什么呢？”张数还以为是自己的话伤了她，连忙道：“放心，我会尽力接触的，现在距离项目开启还有一段的时间，我们还是有机会的。”
　　大不了，塑造出一个不谙世事的小可怜人设好了，不求吸粉，只要别骂太恨就行。
　　秦淳堪堪回过神来，抿着嘴唇嗯了一声，“好，那就谢谢了。”
　　她有种微妙的预感她能从这个里面找到想要的答案。
　　“顺便帮我打听一下这个设定这个的人是谁。”
　　不是什么大事，张数点点头，以他和傅松林的交情还值是有几分面子的，就一个人名而已。
　　不会不给。
　　车辆行驶在路上，树影和身旁的车都被甩在了背后。
　　“昼汐，今天要去片场吗”杨姝试探性得问道。
　　林昼汐靠着车窗，羽睫落下一片阴影，似乎是在睡觉。
　　杨姝本来以为她并不打算回答，默认不去了，嘱咐了一下司机，换了个目的地。
　　“不用了，还是...去吧。”林昼汐睁开眼睛，忽然改变了注意。
　　司机不由愣了一下下，那到底是去还是不去？
　　“听昼汐的。”
　　杨姝看着林昼汐眼神中带着一些担忧，欲言又止，但还是选择了开口，“要是累的话，就休息休息吧。”
　　不知道是不是她的错觉，只要是有秦淳在场的时候，林昼汐必然不会在，这也导致了戏份压缩混乱，胜在林昼汐的演技好愣是挑不出什么毛病来。
　　公司那边的新综艺还得靠着林昼汐在完善，两头的来回跑，连杨姝都有点受不了，况且是正主。
　　林昼汐摇了摇头，自打她知道了秦淳喜欢自己后，就一直是思绪万千的，只要一闲下来，满脑子就是那天秦淳的声音，挥之不去。
　　想要委婉拒绝又怕小孩伤心，到时候收不了场。
　　“你知道要怎么拒绝一个人的暗恋，又不会让对方伤心的方法吗？”
　　杨姝还以为自个耳朵出了问题，第一个反应是欧阳邪又跑出来作妖了，第二个反应是暗恋，那肯定就不是他了，顿时来劲了，“谁呀谁呀？”
　　“没谁，你就说有没有办法吧。”
　　林昼汐越是不说，杨姝就越觉得确有其事。
　　“哪有什么办法呀，你没喜欢过人，不知道这种情况。”
　　“我喜欢过的。”
　　杨姝迅速头脑风暴过了一遍，甚至就连秦淳也算了进去，但都排除一空，实在没想出个人来。
　　“但是我忘了而已。”
　　林昼汐神色认真，她一直记得自己曾经似乎喜欢过那么一个人，只不过无论怎样回想，在记忆里始终都没有脸而已。
　　像是被刻意抹除了一样，久久的就开始怀疑是不是自己的感觉出错了，可直到了秦淳的出现，当初的那种感觉模模糊糊，恍然间回来了。
　　究竟是幻想，还是确有其事，也无从得知了。
　　“那对方知道你已经知道暗恋的事了吗？”杨姝压下心中的八卦之火，开始认认真真给自家艺人灌输爱情鸡汤。
　　没见过猪跑，还没吃过猪肉啊。
　　“不知道。”林昼汐笃定道，现在她能保证，但之后就不好说了。
　　明明是获了奖的演技，可真到了秦淳面前又不够看的了。
　　杨姝故作高深，“要么你答应了，不想让对方不伤心，就只能装作不知道。”
　　“只能这样？”
　　“要不然你就答应了，虽然我们走路线是流量，会损失掉部分粉丝，但转型成功了，公开也不是不可以。”
　　杨姝真觉得自己是世界上最好的经纪人了，不仅给艺人恋爱支招，还帮忙公开，没有哪个经纪人会做到她这个份儿上来了。
　　“她就是一小孩，就喜欢着玩儿。”语气略微带着丝宠溺。
　　杨姝：怎么忽然有种被撒了狗粮的感觉，所以你真的不是在秀吗！
　　由此林昼汐清楚得意识到办法是靠自己想出来的，“今天秦淳杀青是吧？”
　　杨姝不明白话题为什么又转到秦淳这里来了，但还是回答道：“是的，还差几个镜头了，应该在拍了，不过你最近是不是和秦淳又闹什么矛盾了？感觉你老是躲着她。”
　　听得出来只是随口的一说，但连杨姝都意识到了。
　　林昼汐眉眼间掺杂了点阴霾，那秦淳的感触会更深了吧。
　　小孩一定是难过了，她是不是该哄一哄？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-26 11:16:23~2020-02-27 23:10:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：击不中的白球 5瓶；亦阡 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 十九朵
　　林昼汐到的时候，秦淳刚好下了戏，许久不见，本该产生些许的陌生感，可实际上她依然印象深刻。
　　秦淳第一眼就看到了对方，犹豫了会儿，破天荒得却没有上前。
　　“怎么了？不上去打个招呼吗？”小李作为粉头，当然也看到了林昼汐，给补妆的速度还特意加快了一些。
　　秦淳摇了摇头，这些时间里林昼汐的疏远她不是没有看在眼里，只要有她的戏份在的时候，就必然不在，发信息问拍摄技巧，耐心回答了后，但只要她一扯到其他的地方，就说自己忙，下次见面再聊。
　　尽管自己只是为了任务刻意接近，但不知为何有种难以言喻的难过。
　　秦淳掩饰性得错开了林昼汐的目光，假装没有看到。
　　“导演继续拍吧。”
　　郭导本来还是想再休息上一阵的，但介于她的要求，以为是想要赶紧杀青，一想也好。
　　“那行，我们开始吧。”
　　“咱们不过去吗？”杨姝感觉到林昼汐似乎看到谁，很想过去，但不知怎么还是停下了脚步。
　　林昼汐沉思片刻，“算了吧，还是等拍完了再去吧。”
　　看来是真的生气了，都假装没看到她了。
　　片刻后，郭导瞧着监视屏，脸上尽是无奈，连忙喊了卡，叫来了秦淳，“你自己看吧，表情是不是太僵了，还有不要走神，要是太累的话就休息一下吧。”
　　怎么又有了之前PPT的感觉，要是持续下去，他实在遭不住。
　　画面里眼神仔细去看的话只是有些飘忽，可放到电视里就能放大n倍，然后拉出来鞭尸。
　　秦淳抱歉道：“我休息一下好了。”
　　郭导脸色稍微缓了缓，没那么难看了，“去吧。”
　　自从到了片场，秦淳就一直都心神不宁的，但没有人看得出来，可到了林昼汐出现，这种状态就隐隐得透露出了一点。
　　“不舒服...还是其他的？”林昼汐主动问道，她心里有着一丝自己都没有察觉出来的慌张。
　　秦淳歪了歪头，两人的距离瞬间被拉近了，“是啊，我很难受。”
　　林昼汐呼吸一窒，她已经很久没有和秦淳靠得这么近了，感官的一下放大了，尽量将声音放得柔和起来。
　　小孩是真的伤心了，她得哄着。
　　“出了什么事？”
　　秦淳深深看了眼她，眼神里的混杂着的光芒是林昼汐看不懂的情感，似乎一切想要说的都在其中了，可最后还是勾起了红唇，语气里生生憋出俏皮。
　　“林老师，你要是不喜欢我，不用这样勉强的。”
　　只是一个角色，最多是出了bug的角色而已，又能懂什么呢？
　　“我最近很忙。”
　　这不是个借口，是真的，但无论怎样听就是一句敷衍得不能再敷衍的话了。
　　“还有我没有不喜欢你，”林昼汐吸了口气，没忘记她是在哄人，得说点小孩爱听的，连忙说：“你...很好，真的。”
　　秦淳紧紧盯着她，林昼汐受不了这样的注视，不由得有些紧张。
　　“怎么了，是我哪里说的不对？”
　　“林老师你真的很不会夸人哎，你得学学我。”
　　秦淳不觉间笑起来，为防止有人能听到，凑了过去在林昼汐的耳边，小声道：“林老师，人美心善，演技绝顶，是宇宙世界第一大可爱。”
　　耳垂敏锐感觉到一点温热，软软的，若即若离，撩起一片痒意，是一种从没有体验过的感觉。
　　是...唇吧。
　　一想到这里，林昼汐觉得自己像是被架着火上烤了一样，整个人都灼热了起来。
　　“林老师夸人得像我这样的，别人才会高兴。”
　　林昼汐满满的懵，只知道点头就对了，她不是来哄人的吗，怎么感觉自己被哄了。
　　“脸都红了，林老师你是不是没看过网上人是怎么夸你的？”秦淳问道。
　　确实没有，但那怎么能说呢。
　　林昼汐逞强道：“看过。”
　　秦淳也不拆穿她，觉得好玩，忽然来了趣味，“那不知道林老师看没看过，姐姐你躺平就好我可以？”
　　那帮粉丝成天叫嚣着，要压这朵高岭之花，但凡是林昼汐稍稍关注一下网络用语，也不会不知道这个梗。
　　“知道！”林昼汐音量拔高了几分，暗搓搓拼命想着到底是什么个意思。
　　秦淳知道她不懂，故意问，“不知道姐姐可不可以呢？”
　　林昼汐觉得不对劲，谨慎起来，她怎么有种被占了便宜的感觉。
　　“就不逗林老师了，”秦淳适可而止，不跨过边界，“要是忙的话，我不会打扰你的，但是林老师别不要我，好不好？”
　　听起来软软的，最后的问句让人无法抗拒。
　　“好，我听你的。”
　　“林老师最好了。”秦淳忽然抱住林昼汐，声音里闷闷的。
　　不敢动，根本不敢动。
　　秦淳察觉出她的僵硬，很快就撤了回去，立刻保持了安全距离。
　　肌肉记忆是不会骗人的，尽管只有一会儿，但林昼汐还有些恍惚。
　　“林老师有神奇的魔力，好像我只要不开心，你都能可以缓减一样，但马上就要杀青了，之后好久就见不到林老师了。”
　　“不会的，你...可以来剧组探班的。”
　　林昼汐算了一下自己的戏份，还是有几场的，但也不多了，等这部戏结束了的话，估计就见不到秦淳了吧。
　　长此以往的话，秦淳应该就会忘了自己吧，再有等剧放了，一定会收获更多的粉丝，那她喜欢的就不会是自己了。
　　虽然很早的时候就想到过这个，但不知怎的就是有点发堵。
　　“听说你找了张数做经纪人？”
　　秦淳嗯了一声，接着忐忑起来，“你不会觉得我太冲动了吧，谁让那个方燕婷一直让我黑你，活该我阴了她。”
　　艺人宁可签到一个‘劣迹斑斑’的经纪人，也不愿意留下，就已经足够引人猜想了。
　　“说实话，还是我占了便宜。”
　　“没有张数，你也会红的。”
　　林昼汐从程傅松那里听说过张数，为人处事很有原则，就是看人的眼光不太好。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-27 23:10:09~2020-02-28 19:47:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：怪我碍你@ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 二十朵
　　等秦淳的心情平复下来，就去将剩下的一点给补完了。
　　郭导担心的眉头总算是松了下来，拍了拍手，笑道：“行了，阙冰杀青！”
　　“恭喜，恭喜。”
　　大堆的脸上带着发自内心的笑意，送上了大把的花束，通过几天的观察相处，大家也都知道了秦淳的性格，只要别招惹她，也就相安无事，平时也没有明星的架子，甚至还能开两个玩笑。
　　好不容易解决掉了大帮的人，秦淳立刻在现场找了找林昼汐，结果并没有看到。
　　反而看到气质干练的女人走了过来，秦淳认得她，是林昼汐的助理。
　　“秦小姐，这是林姐让我给你的。”助理手里拿着一束小花，比起秦淳双手里的，确实有着小巫见大巫了。
　　秦淳看了看手上捧着的，有些为难，“你就放在最上面吧。”
　　是一把满天星，开得正热热闹闹着。
　　林昼汐想的很周到，如果是她亲自来送，必然会被媒体大肆杜撰，对秦淳的发展更会不利，委托助理送是最合适的。
　　秦淳理解。
　　“还有林小姐，让我告诉你，她不可以。”
　　助理其实也有些二和尚摸不着头脑，特意买了花后，万年不怎么看粉丝评论的林昼汐，突然就翻了起来，杨姝还以为是受了什么刺激了。
　　良久微微红着脸，让她代为转达，还让她将秦淳的反应记下。
　　秦淳愣了愣，她还真没想到林昼汐会真的认真研究，想到那一幕，噗呲笑了起来，“可是没有姐姐，让我一个人怎么玩啊。”
　　助理是个好助理，没有添油加醋的成分，完完整整的如实相告。
　　惹得林昼汐又气又恼，最后又笑了笑。
　　算了，小孩高兴了就好。
　　秦淳V：[杀青了！]
　　配图是一张自拍，捧着各种的花。
　　即使消失了许久，但那些个真爱粉还是第一时间炸了出来。
　　[啊啊啊终于是想起了密码呀！]
　　[姐姐比花好看。]
　　[还拍戏吗，想看颜！]
　　当然也有几条不太和谐的声音，也大部分被秦淳给忽略掉了。
　　[秦还是不喜欢某L姓，照片里都没有L助理送的花。]
　　[怎么了，照片里摆不下了，不行吗？]
　　[就束花而已，也能编成这样，啧啧。]
　　事实上花正在秦淳的房间里好好的养着，她只想自己藏着，不想给任何人看到。
　　“小淳别看那花了，你二伯一家来了，赶快出来了。”秦母的声音在外面喊道。
　　二伯？
　　看来剧情在推进了，秦家因为一个项目上的投资不利，而导致企业的轰然倒塌，大概就出在这里。
　　等秦淳下楼的时候，一道洪亮的声音传遍整个客厅。
　　“大哥，我跟你说，这个项目绝对是不亏的，你投进去能给返上来十几倍的利呢，稳赚不赔的生意，不比你在别人那儿的好？”秦二摸了摸圆润的肚子，眼中泛着精光，“你放心，自家兄弟能骗你？！”
　　秦父被说的似有心动，可如果把这笔钱投了进去，其他的资金链就会断掉，风险极其大。
　　丁蓝也在一旁煽风点火，“我看这个项目挺好的，十几倍呢。”
　　秦母皱着眉，她不懂生意，但纯粹的不喜欢丁蓝，认为她使了这么大的劲，肯定是别有所图。
　　“二伯好。”秦淳刚巧打断了秦二说话。
　　秦二有些不悦，老大家的这么没有家教，想到自己能坑到这笔钱，也就不去计较了，淡淡得嗯了声。
　　“二伯你们在聊些什么呢？”秦淳假装并没有看到他的不悦。
　　秦二不想出现什么变数，给丁蓝使了个眼神，继续向秦父描述着他的宏伟蓝图。
　　丁蓝意会，拉着秦淳就要出去，“我知道一家新开的商场，我们去吧。”
　　“商场什么时候都可以去，可是家都被人卖了就什么都没有了。”秦淳似笑非笑道。
　　丁蓝脸色一凝，她怎么会知道？一定是在炸自己的话。
　　“小淳，说什么呢？”秦父说着责备的话，语气里的安抚要更多。
　　“不知道我能不能看看二伯说的投一涨十的项目。”
　　秦二干干笑了笑，反正就是个小破孩，能看出个什么所以然来，就连她父亲这样的老狐狸也没看出什么。
　　“当然，就是我得知了有片地要建学区房，这有多赚你们是知道的，有什么好项目当然要和大哥说了。”
　　和书里是一样的理由，学区房确实很赚，不怪秦父会动心，后面砸的血本无归。
　　“二伯从哪里得来的消息？我记得二伯身边应该没有这样的来源吧。”秦淳挑了挑眉。
　　秦二一时语塞，他还真答不上来，自己是怎么知道的这个消息的，就想到了怎么劝说秦家把钱交出来。
　　看到这样的反应，秦父也是失望之极，他也不是没有头脑，只不过是太过相信秦二，觉得不会害了自己。
　　都到了这一步还有什么不明白的呢？
　　“说，谁让你过来的？”
　　秦二没有意识到事情的严重性，还在做着美梦，“哥，你就别管了，反正这笔买卖很划算，你不做的话我就给别人了！”
　　“好啊，别人要是没赔，我们就投。”秦淳道。
　　秦父沉默着，算是默认。
　　“大哥，我好不容易干票生意，你就不能支持我一下吗...”秦二利诱不行，拿出了亲情牌。
　　兄弟两关系一向不错，只是最后秦老爷子却把公司给了秦父，秦父心中有亏，一直都有资助这个不上道的弟弟，再说下去，秦父难保不会不心软。
　　秦淳怎么会给别人发牌的机会，直接道：“该不会是欧阳邪告诉的吧。”
　　这一下就从帮助弟弟搞投资，变成了帮着外人算计亲人。
　　“你...你知道个什么！”秦二慌忙否认，可是颤抖的手已经暴露了他的不安，“大哥你要相信我呀。”
　　秦父不是个傻子，想明白了前应后果，脸色顿时煞白，“你！哎，家门不幸啊。”
　　秦二回头恶狠狠得瞪了一眼，坏了他好事的秦淳，他压根就没从欧阳邪口中知道秦淳还有这本事，早知道的话，还有什么好说的。
　　“大哥，你就原谅我这次吧，都是别人挑唆我的，我就是头脑一热......”
　　秦父没有为难，放秦二离开后，整个人就好像是老了十多岁一样，他也实在想不到自己的亲弟弟会联合外人算计着他。
　　“秦叔叔，您别太伤心了。”丁蓝咬了咬牙，瞬间倒戈阵营，心底里担忧起自己来。
　　秦母白了眼，将她之前的举动都看在了眼里，原来是这样，这个小蹄子！
　　“你们爱干嘛去什么去吧，我不管你们了。”秦父缓缓，叹了口气。
　　其中深意就是不管秦淳到底混不混娱乐圈了，至于丁蓝就不好说了。
　　秦母不乐意了，大有要吵上一架的势头，“小淳不能混娱乐圈，多乱呀！”
　　“乱，不会比家里更乱的。”秦父终于想通，意有所指。
　　秦母愣了愣，最后还是听了秦父。
　　等过了段时间，秦淳就没有再看到过丁蓝，家里好像从来没有过这么个人一样，问了得到的答案皆都说是，出去找工作去了。
　　“上次的人名你问到了没有？”
　　张数摇了摇头，凭他和程傅松的关系，也没有敲出名字来，“名字是没有问到，不过上节目的概率在五成左右，他说会考虑一下。”
　　他也实在不太懂，秦淳为什么要对一个综艺这么执着。
　　秦淳也知道名字也不是那么容易得的，只能先上了节目再说。
　　“我接了个角色，只不过戏份不是很多，算是客串的，但是很符合你的条件，你可以看一看。”
　　张数已经尽力了。
　　秦淳看了下，戏份半张的A4纸，大部分都是一些华丽无比的形容词，角色甚至连叫什么都没有，台词也没有。
　　剧情概括起来就是男主在酒吧里遇到一个背影，久久无法忘怀，演起来要足够有意无意，虽然角色没有台词，但贯穿了全剧。
　　“这个确实是有点难演的，这电影之前拍过，但是那个女演员出事情了，手底下的剧都不能放了，后来找了别人补救，一直都没有感觉，辞掉了很多，现在也是广撒网多捞鱼。”
　　本来像这样的角色他是不准备接的，但是电视剧制作周期尤长，太久没有出现在公众视野里反而不利。
　　“行，我接了。”
　　张数还正愁要是秦淳不同意，自己要怎么劝说的好，见状立马联系了负责的人。
　　导演是个看上去就很有文艺片气息的人，看了几眼秦淳，犹豫几秒做了挣扎，旋即直接拍手，“行，就是你了。”
　　他已经没有多少时间了，再不上别人鲨了他的心都快有了。
　　“张数都和你讲过了吧？这个角色很重要的地步，虽然只有几秒的镜头。”
　　秦淳点了点头。
　　“因为是突发.情况，事先也没有招呼，男主角人还在国外，考虑到航班问题回来重拍并不现实，所以现场只有你自己。”
　　这段表演很具有难度，演得好就不会出戏，演得不好也就白瞎这么张脸了。
　　[林老师，我好难呀。]
　　本来以为林昼汐不会回复她，没想道很快回了，虽然仅仅只是个问号，但也是个不小的进步了。
　　秦淳给林昼汐解释了一下大致的剧情。
　　[好难啊，要还演出这种若即若离的感觉。]
　　一连发出了两个好难，大概是真的觉得难了，林昼汐一点点敲下行字，删删减减，才发了过去。
　　[你可以构思出一个人来，站在你的面前，然后使劲浑身解数来...诱\惑那个人]
　　确实是个好办法，秦淳想道。
　　只不过这个构思的人选？
　　秦淳唇角逐渐勾起一道弧度，人选还需要构思吗。
　　现成的不就有一个。
　　作者有话要说：　　再过几章就出综艺
　　按爪2020.2.29


第21章 二十一朵
　　“故事题材已经请了团队在构思了，还有一些逻辑上的bug在修改。”程傅松事无遗漏汇报着。
　　程傅松的工作能力一向很强，一些事情交给他，林昼汐是放心的。
　　“嘉宾人选上已经有了个初步的范围，只是不知道......”
　　他问的隐晦，林昼汐明白他的意思。
　　“人选你定，我不会干涉。”
　　这是他们公司第一次自己做这么大的项目，之前一直都只是投资，所以能否成功就在此了。
　　“叮叮――”声音突兀的响了起来。
　　[林老师，你的方法很有用哎！]
　　[导演说，我过了。]
　　林昼汐看了一眼，回了个恭喜，接下来对方很快发了张照片过来。
　　照片里的女人穿着小红裙，裙角开了个叉露出一截莹白的小腿，身材格外修长匀称，身处场景里似乎很喧闹，绚烂的灯光打落在脸上，波浪似的头发懒懒散散披在身后，红唇艳丽中又显得冷漠，女人耽于游戏似乎在人群中听到了一个相熟的名字。
　　只不过是一个简单的回眸，眸子倒映着的却满含风情。
　　姐姐杀我。
　　林昼汐想到了一条评论，大致能描写她此刻的心情。
　　“看什么呢？”程傅松凑了过来，但被林昼汐很快的躲开，收起的太快，所以只能看到就是张照片，模样是个女人。
　　林昼汐淡淡道：“没什么。”
　　切，信就有鬼了。
　　程傅松可不是杨姝那样的小白，他这双眼已经看透了太多。
　　[很好看。]
　　林昼汐认真赞美道。
　　对面回了个表情包，一个与本人形象不甚相符的动画版的猪猪哭泣。
　　[我问了导演，他说不能把拍摄的东西发出去，但是照片可以，我挑了张我觉得最好看的给你了，最新的，别人都没有。]
　　林昼汐的重点全部落在了最后的一句话上，别人都没有。
　　照片已经是这样，视频的话可以想象是怎样的‘杀’。
　　[林老师，你教了我这么好的办法，导演答应我到时候多给我几张票，到时候你陪我去首映，好不好？]
　　林昼汐现在就十分庆幸，秦淳不在面前，要是在的话，只要稍稍语气可怜一点，她不一定能拒绝得掉。
　　[...不去，最近很忙。]
　　[好吧，那林老师你先忙吧。]
　　林昼汐还以为已经结束了，耐不住心中那道莫名的声音，再一次点开了那张照片，却没想到秦淳直接发过来一道语音，像是被笃定了心思一样。
　　长按照片...删除，算了，手还是猜到了主人暗藏的不舍，最后还是点下了保存。
　　林昼汐将音量开到最小的一格，但生怕听不清，就凑到了耳边。
　　“林老师照片还有备份的，要是不小心删掉，我可以再发的哦。”
　　林昼汐还没来得及羞愤，声音又传了出来。
　　“不知道林老师好不好奇我构思了一个什么人？”
　　好奇的。
　　林昼汐心头微动，将听筒往耳边送的更近了一点，声音里透着狡黠，似乎预料到了自己会这么做的一样。
　　“就，是，不，告，诉，你。”
　　很快秦淳救场电影的消息透露了出去，本来这部电影就有着极高的人气，这下可好，粉丝们纷纷开始抵制，表示永黑团队，并且绝对不去电影院支持，更有甚者更是将秦淳照片做了个对比，说是什么整容石锤，还有一些个以前的照片，大都认为秦淳的形象不符合角色。
　　但张数不亏是圈里的金牌，能够混到今天这个地步也是绝非偶然，在黑粉集体开喷之前，就做好了准备。
　　紧接着的网图被放了出来，图片里女人只有一个背影，并没有出现脸，但足够引人遐想了。
　　[快给我纸，鼻血止不住了。]
　　[姐姐的身材杀我！]
　　[我想...]
　　[请停止你的想法！]
　　虽然风向在转变，但黑的依然还是在黑着，张数看了几眼，骂得很难听，他对秦淳的心理心理状况表示担忧，“很快就会好起来的，洗白不能是一时的，太过刻意会被地址的。”
　　可张数看到秦淳用着小号，手指在键盘上疯狂飞舞着，幽幽看了两眼，然后默默移开了视线，算了，他还是担心担心对面那些黑粉好了。
　　[修罗场的那个在攻击秦淳的黑粉！]
　　林昼汐粉丝群里一下炸开了锅，原因无他，上次的情形已经让她们对修罗场三个字印象太过深刻。
　　群里先是安静了几秒，然后有人弱弱得问了一句，要不要去帮一帮修罗场。
　　从立场上看完全用不着，何况两位正主还是一种很微妙的敌对关系，不上去落井下石就好了，但从另外的一方面来看......
　　[小号上。]
　　几分钟的时间，战局瞬间逆转，秦淳隐约感觉到一丝不大对劲，问张数，“你买水军了？”
　　张数摇了摇头，他自己还正纳闷呢，怎么就会忽然冒出来这么多的小号。
　　[不知道，叫你什么好，就修罗场好了，谢谢你上次帮我们姐姐，虽然你粉人的眼光不怎么样。]
　　大概是觉得最后那段话里有歧义，很快就撤销了回去。
　　[看在秦淳的照片确实拍得不错的份儿，就帮你这次好了。]
　　后面张数知道了前因后果后，对秦淳的战斗力又有了一个全新的认知。
　　恐怖如斯。
　　网络上的事情，秦父原本是不知道的，也不敢有人告诉他秦淳在娱乐圈里究竟是什么样子，但是经过了秦二之后，就给他敲响了警钟，他不能守着这份产业一直到老，早晚会有一天会没有了，得去尝试一下新兴的事物。
　　不看不知道，越看秦父眉头皱得越紧，当即点开了微博，账号是很多年前注册的，是企业用来宣发什么的，但由于秦父的固执，发的东西少得可怜，粉丝也都是公司的一些职员。
　　@秦淳，我女儿。
　　风口浪尖的时候，正好被人看到顶了上去，那些个所谓包养的传言，一下一扫而空，有心人扒出早前的时候，有人爆出过秦淳的身份，只不过没人注意到而已。
　　效率呀！
　　张数想过要做澄清一些绯闻，但方法都太过刻意了一些，外界相信的概率太小，这次是再合适不过的。
　　[我们这算是翻身了？]
　　[姐妹们挺直腰板！]
　　憋屈了太久的秦淳粉丝，但凡是圈子里知道她们是秦淳的粉丝后，很统一的都不带她们玩，一朝翻身后，居然还有些的不习惯。
　　关于秦淳的话题一连就上了两条，而秦淳澄清的条词仅在林昼汐粉丝下场帮秦淳之下。
　　点开就是那张背影的图片，被黑粉带了节奏的粉丝也渐渐回过了味，怎么说呢，对着这么个背影实在是说不出个不符合电影的角色。
　　简直不要太过附和了。
　　张数都快乐开了花来，这波不仅澄清了曾经遗留的问题，还吸了波粉，本来还以为会很难办，早知道他之前还担心过个什么劲。
　　他倒是高兴了，可有的是人哭了。
　　梁凡云看不惯又暗暗的眼红，要求了方燕婷几天，也接了个背影的角色，但质感完全不行，反而更显得秦淳的好看了，场面有些不好收，只能买了水军刷了一波。
　　作者有话要说：　　有点点卡文感谢在2020-02-29 20:05:05~2020-03-01 20:12:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：亦阡 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 二十二朵
　　电影本就是已经制作完了的，只要将秦淳拍的片段，给放上去就可以了，片方借着这股子热度，直接上映了。
　　首映礼上，扎堆的记者，闪光灯不断，片花已经放过了。
　　虽然说是首映，但大都不是真的来看电影的，草草回复了几个问题，本该最受到注意的秦淳。
　　因为男主演特意从国外飞了回来，本是个极具人气的小鲜肉，人气很高，也就没人再关心秦淳了。
　　她正好也乐得清闲，躲在自己的小角落，有人投来目光就回个微笑，全程坐着就在位置上。
　　导演那边送来了两张的票，据说抢售一空，已经很难买到了。
　　尽管知道林昼汐应该很忙没空去看，秦淳还是给她发了过去另外一张，但并没有得到回复。
　　“麻烦让一下。”
　　声音里有些清冷，很好听。
　　秦淳只觉得似乎在哪里听到过一样，不过来不及回想，才惊觉是自己挡住了人家的路，道了句歉，想让开，抬眼看到了来人的装扮。
　　太可疑了，鸭舌帽，墨镜，大概是能露出特征的地方都被修饰遮掩过去了。
　　哟，看来挺有经验，林老师。
　　秦淳不用看都知道墨镜底下那双眼睛里一定慌乱着，故意多看了两眼。
　　就仿佛是要从中找出个什么来。
　　盯得林昼汐下意识抚了抚帽子带到正不正，微微摇了摇唇，她怎么也没想到，自己偷摸着来，特地找了个角落一点的位置，居然还是会遇到了秦淳。
　　自己之前打扮成这样，也没被粉丝认出来...秦淳应该也没有吧。
　　“不好意思，我看你长得很像一个人，就多看几眼，是我认错了。”
　　“没，没事。”声线刻意压低了。
　　“你就坐这里好了，旁边都没有位置了哎。”
　　“不，用...”拒绝的话到了嘴边，又生生给咽了回去。
　　秦淳这个位置选得偏，镜头都不一定拍得着，其他的地方已经被占满了，记者那里，算了吧，她可不想上热搜。
　　林昼汐五味陈杂，本就是为了躲着秦淳才这样来的，怎么就遇到了，计划着待会挑个合适的时机，找人换个位置好了。
　　只要不是这里怎么着都行。
　　秦淳看出了她的意图，看似无意伸手想要摘下帽子，不出意外的被林昼汐拦了下来。
　　“你想干什么？”有那么一瞬，林昼汐还以为自己被认了出来。
　　“马上就开始首映了，你带着这些怎么看呀？”
　　意图合情合理，没有任何毛病。
　　林昼汐堪堪舒了口气，表示自己可以看清，并不需要摘，秦淳才安分了下来，但离开的计划只能放弃，要是再上来一次，她也保不准不被发现。
　　好在电影如约放映，现场喧闹的气氛一下就沉静了下去，影片开始就给人以铺面而来的文艺气息，故事里男主不过是个小城的少年来到城市后，见到了繁华，最后选择回家和女主结婚。
　　也就是在城市的一段时间里，遇到了心神向往的人，但因为某些原因还是没有勇气上前，此后只能反复惦念。
　　林昼汐估摸着秦淳的角色就快出来了，出于谨慎并没有将墨镜完全摘下，而是悄悄将鼻梁上的墨镜往下压了压，确保可以足够看清画面，被秦淳发现了不打紧，可要是被媒体拍到了，事情就不好办了。
　　灯光闪得人眼花缭乱，重金属风格的音乐响彻整个酒吧，震得人根本无法听清楚，屏幕前最先映入眼帘的是一双跟很高的鞋，紧接着就是双若隐若现的长腿，一闪而过，更吊足了观众胃口。
　　一旁的人脸上不约而同闪过一丝痴迷，不由想要跟随上去，又迫于她的气场挪动不了脚步。
　　女人端着酒杯，随手撩了一下发丝呈现出了慵懒的状态，行走间流淌出的魅惑让人无法忽视，游刃有余得对付着上前搭讪的人，红唇微笑并不失去礼貌的拒绝着。
　　远处传来一阵动静，似乎吸引了她的注意，回眸，羽睫遮掩下的兴趣只出现了短短的一瞬，然后溟灭，朝某个方向抬了抬酒杯，随即毫无留恋的离开。
　　人间尤物就莫过如此。
　　只不过是几个简单的动作，不得不承认是很诱人，现场隐隐的依旧还能听到一阵倒吸气的声音，OO@@对话传了出来，不难猜出到底说了什么。
　　记者回过神来才恍然想到要拍几张秦淳的照片，但人多繁杂，别说人了，连个影子都找不到了。
　　林昼汐感觉自己整个人都快不好了，只要一想到，这个人坐在旁边，就坐立难安了起来，凭借照片，想象过那样的场景，但没有想到的是会...这样的诱惑。
　　她到底构思的谁？
　　林昼汐偷偷瞄了一眼秦淳，对方神色专注看着电影，好像并没有发现她的异常举动，只好忍耐下来。
　　由于时间紧凑，技术能力有限，并不能将戏份很好的衔接在一起，所以秦淳的背影之后就是男主的镜头，画面接的已经不算生硬了，但是男主脸上的向往着迷的神色，一看就是演的，技巧的成分太多，都还没有几个群演来的真实。
　　后来男主满怀着失望会到家乡之后，每天都在懊悔着为什么那天没有上前，哪怕只是有一句话，给一个眼神也好，但再也遇不到了。
　　许久都未曾开口的秦淳突然说道：“如果我是他，喜欢一个人就一定会去努力争取，不管结果与否，是好是坏，我都会甘心，除非有一天......”
　　我再也回不来了。
　　“你说什么？”
　　后面的声音很轻，轻得好像是空中飘浮着的一片羽毛，林昼汐没有听见，甚至不能确定秦淳到底有没有说话，但其中的深意已经足够令她心悸动的了。
　　时间好像就停止了下来，身边所有的声音都不见了，林昼汐只能听到自己心中跳动着的声音，一下又一下的。
　　“没什么，就是说着玩而已。”
　　秦淳的语气里听不出来任何的感情，究竟是不是玩笑，到底会不会真的甘心，也只有她自己知道的了。
　　故事的后面就没有多大的亮点了，现场开始恢复之前的热闹，林昼汐原本是不打算去的，但不知道为什么还是选择了过去，本来打算看完秦淳这段戏的就离开的。
　　“你什么时候认出我的？”
　　“你说什么呀，你是谁呀，我不认识的。”秦淳眨巴眨巴，故意道。
　　林昼汐道：“...别装了。”
　　秦淳叹了口气，有些失望，“我的演技这么差吗，本来还以为能撑到最后，其实你一出声我就认出来了。”
　　“那，那你不为什么不告诉我？”林昼汐不禁开始回忆起，自己有没有什么反应不对劲的地方。
　　感觉是道送命题，当然是觉得你好玩，可爱。
　　算了，真要是说的话，麻溜点，收拾收拾上路好了。
　　“林老师...”秦淳自知理亏，故意拉长了尾音，整个人可怜巴巴，可正二八百算没几分求饶的意味，不知道的人还以为是林昼汐欺负了她。
　　不得了了，小孩都冲着她撒娇了。
　　林昼汐哪里受得了这个，半晌，“我可算是怕了你，记住了下不为例。”
　　“好嘛，我知道了，”秦淳知道自己混了过去，“林老师我演得怎么样？我就说你教的方法好，构思的人特别优秀。”
　　这不提林昼汐还想不起来，提了起来，又开始纠结到底构思的人是谁。
　　如果不是她...
　　又会是谁？
　　“技巧就是技巧，假的就是假的，你别不要太当真。”
　　秦淳莞尔，笑声里撩意十足，好像又变成了电影里短暂出现的女人，轻易勾走所有人的心，“我拍的时候，想到的就是林老师，确切的说不是构思。”
　　“......”
　　“而是模仿，林老师的举动才是诱惑。”
　　杨姝一早得知了消息，在车里等着林昼汐时，心就扑通扑通的跳着，时刻盯着手机里会不会有类似林昼汐乔装的热搜出来，应急公关的文案也差不多出来了。
　　“我提前出来了。”林昼汐上车后，去掉了伪装。
　　杨姝看了看外面并没有人跟出来，也没有闪光灯，就算是被拍到了，微博上也不可能会这么平静，基本上解除了危机。
　　“电影这么好看，非要去首映，等过段时间，包场也可以的。”
　　林昼汐一愣，额...忘了。
　　“不知道的人还以为你是去看秦淳的呢。”杨姝随口一说，林昼汐和这个团队没有合作过，除了秦淳也就没有认识的了，只不过猜测太匪夷所思。
　　林昼汐戳中了心思，拔高了声音，“你别瞎说！”
　　“不说，不说。”杨姝不明就里，不懂林昼汐为什么要这么快的去撇清。
　　“我们不可能的。”说出这话的时候，林昼汐莫名有些茫然。
　　一旦触及到秦淳的问题时，就马上会有道声音跑出来否决她，从而达到质疑的目的。
　　“不过接受了设定，还是略微有一点诡异的萌感，高岭之花X死对头。”
　　都怪那些粉丝成天瞎搞，害得她也嗑了不少。
　　首映结束后，不少人怀着找槽点的心买了电影票，出来的时候一脸愤恨，因为根本无力吐槽。
　　“这男主怕不是个憨憨吧！”
　　“我感觉光是那个背影我能看上个七八遍的。”
　　“秦淳好绝一女的。”
　　有人将片段特地截了出来，放到网上，点击一下爆涨了起来，甚至部分就是冲着秦淳去看了电影。
　　俺是大可爱：对不起，姐妹们我要背叛组织了，黑转粉。
　　姐姐就是天：姐姐的颜，实在是太可啦！
　　不起昵称：一点都不好看！我也就看了七八十遍吧。
　　嫁不到姐姐永不改名：我四十米的大刀差点收不回来了。
　　因为有澄清了绯闻，再加上热度，粉丝一下就增长了上去，原本只是颜粉的多，但现在有一部分的实力粉，唯一不足的大概就只有黑林昼汐的东西。
　　这一点张数完全不担心，压根就不是问题，光是这么多天下来，算是明白了一点，千万不能和秦淳聊林昼汐，听得他耳朵都快起茧子了。
　　别说是黑子了，说是狂热粉都有人信。
　　“这个角色虽然片酬不多，我们而言还是是赚了的，现在已经有不少剧组在联系我了，只是质量普遍都不是很好。”
　　不是不好，是很差，对于其他的女星而言，是不差的了。
　　可剧本无非是偶像剧，三天两头就谈起了恋爱，或者是一些主角身边的好朋友，勉强讲算是女三，毫无特色，接下来的话，粉丝的热情迟早会被消耗掉，制作的团队规格也很粗糙。
　　为了日后的发展，张数并不打算接下。
　　“你看着办好了。”秦淳知道他说的质量不好应该是真的很差。
　　“综艺方面有个好消息，程总同意你上节目了，但先只签一期，后续收视高的话再考虑续签的事情。”
　　程傅松很聪明，既维护了自己利益，也没有确定到底能不能续签，毕竟收视率东西太玄了。
　　秦淳并不太意外这一决定。
　　一期就够了。
　　自从经过秦二的事情后，秦父受到了刺激，开始在公司找内鬼，一下子揪出了不少的人出来，董事会都开了不止一次，每次吵得无比激烈。
　　得出的结果有两个，秦氏不能再安居一隅，必须得接触到新的领域，否则被吞噬掉是早晚的事情，还有的人认为秦氏现在的低迷，只是一时的，等挺过去了就能回到曾经如日中天的
　　秦父拿起了烟，点了一支又一支，想到秦淳看中的方案，沉默良久，他有自己的想法，秦家继续下去或许能恢复生机，但是某些人虎视眈眈已久，不可能继续等下去了。
　　最终中和两方的意见，拿出部分的资金去投资，有成绩可以继续，两方才消停了下来。
　　“秦总？”
　　程傅松接到秦父电话的时候，了解了用意后，很是惊讶，一下开始怀疑起该不会是想帮秦淳成为常驻嘉宾。
　　想到这里，脸微微有些冷了下来，他看中的是秦淳近期的热度，说是会考虑续签，只不过是为了和张数的交情，脸能好看而已，况且林姐也要加入，为了这事，他还特意没敢跟林昼汐说。
　　秦父知道程傅松在担心个什么，“我是来和你谈合作的，不会在选择嘉宾的事情上插手。”
　　娱乐圈的规则，贸然插手反而得不偿失，选择程傅松倒并不是为了秦淳，只不过是目前手上看上去最靠谱的方案，和别的公司利益牵扯不大。
　　“哎，秦总这是什么话，我还能不放心这个吗？”程傅松放下了心，心里的算盘打了起来。
　　经过这次谈话，两人默契的达成了一定的合作。
　　作者有话要说：　　周五入v，目前努力码存稿！
　　请大家等着俺！&gt_&lt
　　推荐基友喂百合的食花客预收《女主对我好感度百分百》快穿文
　　推荐本人预收《作对［娱乐圈］》
　　奖项满贯影后腹黑姐姐&唱跳俱佳流量小花
　　互穿梗
　　扈青书是顶级流量被小人陷害而死，一朝重生，还没来得及为自己报仇，却突然发现重生在了死对头影后唐寒身上。
　　两人虽然不是一个路子，但作对了大半辈子。
　　扈青书残酷一笑，小样儿犯我手里了吧。
　　没等对新的身体做些什么事，唐寒却主动找上门来，低头亲了她一口。
　　扈青书愣住原地，心里惊涛骇浪，“亲我……干嘛呀？”
　　“我亲我自己，有你什么事？”唐寒挑了挑眉，声音沙哑，“不然你也亲回来？”
　　也是，这事儿自己也绝不能吃上亏，
　　扈青书想也没想，就咬了回去。
　　ps：互穿会穿回去的，不会耽误正事。
　　感谢
　　感谢在2020-03-01 20:12:04~2020-03-03 16:24:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：藏色 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：神隐 10瓶；亦阡 3瓶；23565470 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 二十三朵
　　有了秦父的帮助，可以说是强强联合，综艺制作很快开启了，命名为――解密，很简洁明了的名字，先是宣发了一下，不过这种类型的综艺，感兴趣的毕竟是少数，转发量为数不多。
　　但也惊呆了大部分的业界的人，秦家怎么忽然就要向娱乐圈里发展的样子，但是转念一想也就不再觉得奇怪了，毕竟人家女儿就在娱乐圈里。
　　做父亲的想支持一下女儿弄点资源出来，实在正常不过了。
　　“母亲您说，秦叔此举是有什么用意吗？”欧阳邪忧心忡忡，他想吞掉秦家的产业，又并不想花钱收购，联合了秦二，但对方到现在都没有给他个信。
　　丁蓝那边也没有了信，他怀疑...是肯定秦家一定是知道了什么，不然不可能忽然就要进娱乐圈发展了，为了秦淳？
　　不可能，上次那个角色还是他帮忙的，秦家一直想让秦淳回来，又怎么会帮她。
　　面前的美妇，保养得益，皮肤细腻，完全看不出来本人至少有五十岁的样子，举止依然优雅，小口抿着面前的茶，丝毫看不出慌张的样子。
　　到底是姜还是老的辣，欧阳邪渐渐放缓了心。
　　洪曼荷才堪堪开口，“怕什么，上次秦家来人想找我谈联姻的事情，她连我的面都没见着，不也没说什么吗，不管是不是为了秦淳，娱乐圈可不是他们想象中那么好混的，等他们摔了跟头，我们再出手也不迟。”
　　“可是母亲，那可是程傅松，说不定这个会火，到时候就错失良机了。”
　　程傅松创公司的时间不长，但是却又独到的眼光，大部分的作品在市场上都能爆，只有小部分的没有红起来，可就这些爆的，就足以证明对方的实力。
　　欧阳家虽然在娱乐圈里有人脉实力，选择的作品大多都是不温不火的，还有些是赔了的，这样的人才是他们迫切需要的，当时抛去了橄榄枝过去，却怎么也没想到居然被拒绝掉了。
　　洪曼荷想到他就头皮直突突，欧阳邪看出了母亲的不爽，就没有再继续说下去。
　　“程傅松又算什么，背后的人才是厉害，你以为就他一个人真能指点江山？”
　　可惜了，这回那个人可就算错了，依她看来，注定是要打水漂了。
　　空气中忽然多猛然出了一股香水的味道，熏得整个人晕乎乎的，欧阳邪不用回头也知道是谁了。
　　“伯母好，您和欧阳在聊什么呀？”苏慕烟像是没有察觉到欧阳邪的僵硬，自觉挽上肩膀。
　　洪曼荷脸上难看的神色在看到苏慕烟日渐圆润的肚子，顿时消失得一干二净，“慕烟来了，快坐，你一个孕妇站着干什么？”
　　苏慕烟有些不好意思笑了笑，听从了她的话。
　　一直窜入鼻尖的香气远离了，欧阳邪松了口气，“你以后能不能不用这些东西？”
　　“什么？”
　　欧阳邪顾忌着她还怀着孕，语气稍微缓了缓，“对孩子不好。”
　　“都听你的，我不喷就是了。”苏慕烟连忙应道，自从上次他怀疑上是自己告诉林昼汐怀孕的事情后，不管她再怎么解释也没有来见过她。
　　抚了抚肚子，她费劲心机才怀孕了，好不容易才得到这个机会，又怎么会轻易放过去。
　　“你看看慕烟对你多好，还不好好珍惜珍惜一下。”洪曼荷瞪了一眼欧阳邪，暗示道。
　　欧阳邪心下烦躁，转身就好离开，他怎么就看上这个女人了呢，先不上不下。
　　“你要去哪儿？要是去找那个小明星，就不要出门了！”洪曼荷呵斥道。
　　“我去找秦淳。”
　　欧阳邪难得不听她的话，头也不回就离开了。
　　苏慕烟不由攥紧了手心，眼底划过一丝阴翳，该死的，她怎么就忘记了，还有个秦淳。
　　“行了，你就别在我面前装了，我欧阳家的们不是这么好进的，我已经很容忍你了，最好是别算计什么。”洪曼荷瞄了瞄她的肚子，对其心思了解透彻。
　　毕竟在林昼汐和她之间，选择苏慕烟，不过是多了个孩子，身世干净点听话而已，这样的姑娘还不是一抓一大把。
　　苏慕烟勉强一笑，“是，伯母。”
　　[秦淳，给我出来一趟。]
　　秦淳收到消息，略微有些懵，说实话，她实在没想起来，备注里的哥哥是谁。
　　[请问你谁？]
　　[少给我玩什么欲擒故纵的把戏，你以为我上次见到你的时候，没看出来么。]
　　好了，破案了，原文中的男主，欧阳邪。
　　秦淳并不是很想过去，在她眼里，那个男主的脑残程度还是原文中描述的那样，没有产生偏差，脚指头想也知道bug或者关键点根本就不会在他的身上。
　　刚要打下拒绝的话，忽然想起，原文中两人的告白段落，虽然书是坑掉了，两人到底是什么结局也没有，但就是很不爽啊。
　　[好啊，在哪儿？]
　　手指敲下重重的声音，可见秦淳的用力程度。
　　没要多久，欧阳邪就发来一个地址，没有在意秦淳的犹豫，或者说是不以为然，早就预料到是这样的。
　　地址是在一家较为高雅的咖啡店，很符合男主的b格，位置是一个靠窗的位置。
　　“找我做什么？”秦淳单刀直入，张数给她接了一个角色，就要试镜了，她的时间不多。
　　换做欧阳邪懵了，上次在剧组见到的时候不是这样的，他还以为自己许久未主动联系秦淳，估计又要黏上来了，还想着待会要怎么摆脱她，但是想象中的情节并没有发生。
　　“听说，秦叔叔投资了你的新综艺，是没有好的项目吗？”
　　秦淳皱了皱眉，故作小白，“我不懂这些，那都是公司上的事。”
　　“......”欧阳邪在心底里骂了句脏话，他还以为能从秦淳这里知道些什么，能套到话。
　　要你有何用！
　　“秦二叔叔，还有丁蓝他们呢？”欧阳邪看似不经意间问起。
　　这就是不打自招嘛，上次秦二的事情，她还没找他算账，正主自己倒找上门来了。
　　“你问他们干什么”秦淳抬眼。
　　“这你就不要管了。”欧阳邪没发觉周围气场的变化，只觉得脖子莫名有些凉意，“还有不要以为我不知道，不许你在片场欺负林昼汐，她不是你能动得了的。”
　　欧阳邪语气故意说得很重。
　　“哦？”秦淳挑了挑眉，满含挑衅，“是吗，可是我已经欺负过了呢，那你想怎么样？”
　　“秦淳！”欧阳邪怒不可歇，没有听懂秦淳话里的意思，就往桌子上狠狠拍了下来，“这样吧，我允许你喜欢我。”
　　秦淳真的是被气笑了，冷哼一声，“谁告诉你，我喜欢你了。”
　　“什么...意思？”
　　欧阳邪确实愣住了，虽然秦淳没有说出口，但看着他眼底里的光是骗不了，再之后又进了娱乐圈，和林昼汐公开叫嚣，他一直都是这样认为的。
　　“随便你怎么想，反正她我是欺负定了！”秦淳的笑意渐渐退却了下来，“最好管好你自己，苏慕烟怀孕了吧，恭喜。”
　　欧阳邪咽了咽唾沫，她怎么会知道，几个字像是从喉咙里挤出来的一样，“是你告诉她的。”
　　“林昼汐她可不是任由你摆布的傻子。”
　　秦淳认识的根本不是那个只要稍微说点好话就能哄回来的小说女主，而是一个活生生的林昼汐。
　　欧阳邪猛然觉得眼前的秦淳有些陌生。
　　只不过两人都没有注意到的是，旁边微微闪烁了两下的灯光，大概是因为害怕被发现，所以猛得抓拍了几张就谨慎收了手。
　　秦淳留下久久不能回神的欧阳邪离开了，至于对方到底想了什么，她不知道，完全也不想知道。
　　张数接到的戏是一个大女主的剧，制作班底很强大，选择相对而言要更加严格，为此已经筛选掉了一大票的女星了。
　　所以来试镜的不只是有秦淳，还有一些完全不相熟的人，堆在一起，没有完整的剧本，每个人只有十分钟的时间，演的都是相同的片段。
　　角色叫章满，身份是一个孤儿，生活努力向上最后收获自己想要东西的事情，故事情节非常励志正能量，据说是上星剧，所以不管片酬高低，大部分的女星都在卯足了劲，要把自己塞进去。
　　“别担心，正常发挥就好，失败了也没关系。”张数看着笑着进去，痛哭着出来的都是大有人在，生怕给了秦淳压力。
　　可没等秦淳开口，就被一道尖锐的声音夺走了注意。
　　“别以为演了个什么小角色，就来和我们抢，你也配？”来人画着一脸浓妆，辨认不出五官。
　　“...”秦淳求助看了眼张数，这谁呀？恕她直言，估计连对方她妈站在面前，也认不出来吧。
　　张数摇了摇头，辨认半天，还是没认出来对方到底是谁，心下一横，猜了个名字，“柳小姐？”
　　反正脸型看着有点像。
　　大概她也没有想到自己来刷存在感，但对方却连自己是谁都没有认出来，良久才开口，“我姓...曾！”
　　这下子秦淳才想起了对方的名字，算得上是同期，但接了几部剧都是几个不痛不痒的小角色，没砸出什么水花来。
　　曾妙咬了咬牙，凭什么改签了一个有丑闻的经纪人，就突然火了起来，全网都是秦淳背影的片段，就自己还只是个小透明。
　　她倒要看看就秦淳那个演技，待会儿要被导演骂成什么样子。
　　作者有话要说：　　感谢大家的支持！
　　推荐挚友喂百合的食花客的预收《女主对我好感度百分百》
　　没人有会不喜欢酸菜鱼
　　经常恰醋缸的酸菜女主X记忆七秒的鱼系
　　唐亦意外救了一只被损坏的系统，这一帮就是要去完成任务，降低主角的好感度，完不成还要被惩罚。
　　看着男女主对自己百分百的好感度，唐亦发问，“为啥女主对我好感度也是百分百？”
　　系统：“她当你是好闺蜜。”
　　当男主好感度下降，女主却还停留在百分百，怎么都降不下去时，唐亦疑惑，“这还是好闺蜜？”
　　当在自己被摁倒，被女主胡作非为时，系统不吭声了，它意识到自己的错误了，唐亦震惊了，她觉得自己被骗了。
　　唐亦双腿夹住女主的手，试探对女主说，“要不然我们还是做个好闺蜜吧？”感谢在2020-03-03 16:24:08~2020-03-06 07:45:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：亦阡 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 二十四朵
　　“28号，秦淳，到你了。”场务面无表情，喊道。
　　上一个进去试镜的，是一个圈里红了一段时间的小花，出来的时候眼眶里还微微泛着红。
　　这种情况他见到过太多天了，早就见惯不怪了，就是有些好奇，秦淳要怎么哭着哭出来。
　　进去的时候，里面有几个人，气氛无端有些压抑，旁边架着个摄像机，坐在中间的是一个很出名的导演，经常出入各大的颁奖典礼，姓霍。
　　霍导稍稍打起了点精神，他的几个朋友都夸过秦淳的演技，最近刚上的电影里，虽然只出现了一瞬，看不出更多的上升空间，但他认为能在短短的时间里，却让大部分的观众，记得秦淳这个名字，已经是种本事了，可对眼前的人的认知也就仅限一些绯闻了。
　　“开始吧。”语气淡淡的。
　　秦淳点了点头。
　　表演的片段是女主从孤儿院出来，到达了一个陌生的地方，展开新生活，却被人坑掉大笔的钱，还是很想努力活下来的片段。
　　霍导计划着，要是秦淳还像之前的几个一样，只会干嚎一些鸡汤神句，表情肢体要多浮夸有多浮夸的话，他最多容忍一分钟就要‘请’出去了。
　　“怎么办呢，还是想好好的活下去...”
　　声音尽管很轻，却像有着千斤重一样砸了下来。
　　章满一个走在街上，看着周围每个人家里都是灯火通明，天气不冷，但她不知怎么就抱了抱自己，姿态看着有些怪异，不想引起过多的关注，很快就恢复之前的状态。
　　口袋里空空的，什么都没有，都被人骗走了，她打了几个月的工，一下子全都没了。
　　心里空落落的，不知道接下来要怎么办。
　　章满漫无目的走着，她从小就是没有特别想做的事情，连老师都说她活得像一从野草，不管生长在什么地方都可以活得很好，即便是被火烧了，来年的一簇风又能复苏了。
　　“没有目的，就好好的为了自己活着吧。”
　　明天又将会是崭新的一天。
　　灰暗的眸子里隐隐透出光芒，是希望。
　　台词在片段里原本就是没有的，特意给试镜自由发挥的，但大部分的人都只是扒了一些激励的话，但并没有想到角色本身就是一种努力。
　　霍导眼中划过一抹惊艳，身旁的人面面相觑，他们显然有着自己的打算，任然有些不甘开口问。
　　“导演，我们还要继续试镜吗？”
　　这还用说？他被灌了一肚子的鸡汤，差点就被带跑偏了，还以为角色就是演的那个样子。
　　“要看你们看去。”
　　问的那人讪讪的摸了摸鼻子，说实话，他也看不下去了。
　　“你先出去好了，我们再商量商量。”
　　一看到秦淳出来，张数便立刻迎了上去，他也不是第一次陪艺人试镜了，但忽然有些紧张于结果，“导演怎么说？”
　　“没说什么，就让我等结果。”
　　张数又问了一些导演的反应，大致有了些猜测。
　　可以准备合同了，应该是十拿九稳了。
　　章妙一直都在等着秦淳出来时候会是什么反应，猜测了许多，却没想到会是这一种，她心下顿时打起了鼓。
　　不会的，方燕婷答应过她，只要她去了酒席，这个角色就是自己的了。
　　但是这份忐忑注定不会实现了。
　　“请大家先回去吧，有了结果我们会通知各位的。”
　　在场的大多不是小白，见到这个反应，也都清楚了，纷纷散场，没有过多纠缠，有这时间还不如再找一个资源的好。
　　秦淳领到了沓剧本，张数则是留下来签了合同，待遇是二线的水平，但已经算得上很不错了。
　　剧方也没有要驴观众的意思，签好了合同，快刀斩乱麻，直接官方宣布了秦淳扮演女主。
　　[这大概是最刚的剧组了。]
　　[是真不怕被骂呀！]
　　[为剧随后组感到担忧]
　　[@娱乐小小，姐妹们去看这个首页，有秦淳上位的具体过程。]
　　娱乐小小也就是上次爆出了林昼汐奖项的那个大V，点进首页，就看到了条置顶的微博，里面有两张照片，是在一堆模糊的里面，挑出的最清晰的两张。
　　照片秦淳的脸虽然有些模糊，但她的容貌特点太明显了，哪怕模糊，还是让人一下就辨别了出来，对面坐着一个男人，周围挂着窗帘，两人靠得并不是很近，可光是有这个场景照片就已经足够证明了。
　　何况还刚官宣了一部剧，让人不禁产生联想，有甚者将欧阳邪的身份给扒了出来。
　　#秦淳上位#的话题一下就顶上了热门。
　　凡是参与了试镜的演员各家的粉丝，也都开始了要求官方将试镜曝光出来，否则就是有黑幕，一时间骂声一片
　　“昼汐，你脸色怎么突然变得这么难看？”杨姝担心问道，她记得最近网上好像没出什么事情，难道又有人骂什么了。
　　不对呀，林昼汐不是也那种玻璃心的人。
　　杨姝暗戳戳点开了热搜，才看到那两张图片确实有些暧昧，喃喃道：“你别太伤心了，毕竟秦淳是喜欢欧阳邪的...”
　　话音刚落，杨姝都愣了几秒，等等，她为什么要说这个？
　　算了，不管了劝就对了。
　　“我知道的。”
　　林昼汐语气藏着自己都没有察觉出来的颤抖，她怎么会不知道呢。
　　刚宣传了新剧就喜提了热搜，他们家也是独一份了。
　　“这是怎么一回事？”张数将照片发给了秦淳。
　　秦淳眯了眯眼，语气冷静，“热搜挂多久了？”
　　“有一段时间了，估计不少人看到了，现在已经有不少人质疑你的试镜了。”
　　“我记得和欧阳邪当时去的店名字，可以去找店家要监控，不给的话，附近应该是有看到的人。”
　　张数连连点头，赶忙去做。
　　秦淳猛然意识到，热度这么高的话，也就是说林老师那里也能看到的。
　　那...怎么什么反应都没有啊。
　　该不会生气了吧。
　　章满电视剧官方V：完整的试镜如下，大家可以自行观看，已经得到演员同意。
　　为了证明秦淳的角色来的确实有问题，特意将全部的试镜看完，秦淳的部分被放到了最后，看完了前面女星的，再来看秦淳的简直就是洗眼睛。
　　[想喷，但无力反驳。]
　　[虽然我是来给我家爱豆表示不公平的，但是...对不起了，爱豆。]
　　[看完试镜，好像看到了自己一样。]
　　[秦淳身上展现的不是一个演员，而是普通的人，即使生活不顺，也会拼命活下去。]
　　[虎摸楼上。]
　　于此同时，张数也很快找到了证明，店家愿意提供监控，截出了原本的画面，两个人根本就不是照片里拍的那样。
　　当然还在质疑到底在说了些什么的也有，只不过渐渐也没有再说的了，毕竟试镜的现场实在是太能打了，都能看在眼里。
　　不少在微博上阴阳怪气，煽动着粉丝的几个女星喊话不公平的，该删博的删博，装死的装死，道歉的道歉。
　　她们也没想到秦淳的演技会升得这么快速，而自己的做法就是生生将流量带动了起来，可再后悔也没有用了，只能暗自吃下了这个哑巴亏。
　　肉肉大丸子：姐姐绝对是个宝藏，除了这个试镜，别忘了，还有一部剧，魔生！
　　咸鱼闲闲：这题我会，黑化师姐&高岭之花小师妹，给我按头嗑，秦淳和林昼汐的颜，我实在太可了。
　　桃桃酥：握爪，但嗑剧归剧，不上升真人。
　　姐姐救我：综艺配拥有姓名吗，悬疑党在哪里？
　　......
　　局势可以说的上是反盘了，就连解密也是小火了一把，陆续宣布了几位常驻嘉宾，大多人气颇高，圈内名声情商都是出了名的好。
　　事件的重点一下就引到了综艺里。
　　[啊啊啊，林昼汐居然会在，这是她参加的第一个综艺吧。]
　　[天，阵容也太强大了吧。]
　　[那秦淳会参加？秦爸爸不是参与投资了吗]
　　［应该不会吧，我看了下嘉宾里面是有林昼汐的，再说了解密类的一向脑洞大，经纪公司不会在这个节骨眼上接的吧。］
　　[要是我爱豆在就好了。]
　　张数皱了皱眉，“照片的事，我还在查，拍摄的那个人一定要揪出来。”
　　尽管有监控解释过去，可要下次再就不一定有这个运气了。
　　“我已经有怀疑的人了，只不过没有证据。”
　　秦淳无心听他说话，满脑子想的都是林昼汐有没有看到热搜，虽然澄清很及时，但她会不会在生气。
　　想联系，却不敢。
　　秦淳忽然看到一条评论，顿时乐了起来，“解迷还有多久开始录制”
　　“在你进组之前吧，还有通告上还有两天，到时候节目组会来接你的，”张数补充了一句道，“作为神秘嘉宾。”
　　有林昼汐等等嘉宾的人气加持是一点，可到底背后有程傅松制作，关注度才从最低点一下涨了起来。
　　秦父在这几天低迷了许久的股市也开始渐渐回温了，人常常是一副笑脸挂在脸上。
　　作者有话要说：　　下章综艺，感谢大家支持


第25章 二十五朵
　　两天后，节目组如约而至，将秦淳在内的其他六位嘉宾一同带到了一片广场上，只不过秦淳留意了许久，都没有在人群里看到林昼汐的影子。
　　嘉宾们也是有些搞不通状况，只能认个熟脸，秦淳之前有做过功课，所以基本上都没有喊错名字，几个相处的还算是和谐。
　　编导拿出了只大箱子，放在他们面前，“箱子里面有各自的编号，分别对应着你们的系统哦。”
　　在这一行人里秦淳算是个新人，特意是最后抽的，最后留下的编号是A6，明明是一个从来没听到过的数字，秦淳却忽然有些莫名的熟悉。
　　直觉告诉她，自己很喜欢这个数字。
　　至少要比111喜欢。
　　“姐姐你抽到的是哪个呀？”说话的是圈里小鲜肉，名叫韩拯，长相只要不说话就一个人形制冷机，可是一说话就知道是个自来熟。
　　看到前辈或者是比他大的就一口一个哥哥姐姐的喊着，不过也没人会厌烦他就对了。
　　“A6。”
　　“我是A1，就是不知道对应的是哪个嘉宾了，万一和我差不多，出局的大概第一个就是我了。”韩拯自黑了一把。
　　光是态度上不由让人对他放松了警惕。
　　编导又拿出贴着标签的耳机出来，发到每个人的手里，“这是你们的系统，他或者她会告诉你们扮演的角色和任务，当然了你们当中有一个，任务是和所有人都不同，是需要仔细去辨认的。”
　　“每个人都有三千的积分，可以在困难的时候，换到一条线索或者是保命的道具，当然了你们的积分也可以升级系统。”
　　“那升级系统有什么好处啊？”
　　导演组就知道他们会这么问，老早就准备了答案，“好处是积分升级成功，系统有机会成为搭档哦。”
　　众人附和了几声，但热情褪去了大半，看得出来都没忘心里去，镜头就这么多，再来一个就没自己的份了。
　　每个人将分配到的耳机带了上去，秦淳并没有听到什么声音，但是其他的几位嘉宾要么是很惊喜，要么就是沮丧，哭着要退出节目。
　　戏剧化满分。
　　反应最大的就是韩拯了，哭嚎着太难，他的系统是平时的舞伴，刚带上去就听到了来自魔鬼的问题――新舞练完了吗？
　　“姐姐，你的系统是谁呀？我看你一直都没什么反应。”
　　秦淳摇了摇头，对方没有开口说话的意思，“我的耳机好像是坏掉了。”
　　导演组投来了一抹复杂的目光，并没有上前检查，淡淡道：“耳机都试过的，你，之后就明白了。”
　　秦淳挑了挑眉，似懂非懂。
　　“这里并不是游戏场地，真正的场地在另外的地方，为了保证游戏的真实感，所以在场地里安装了摄像机，还有一句忠告要提醒各位，请不要殴打NPC！”
　　吕舒抚了抚自己新做的头发，不解道：“导演你们就放心好了，打npc干嘛呀？”
　　她的人设是人美声音甜的歌手，靠着吸了不少粉丝，殴打npc就太不符合自己的人设。
　　她是来涨粉的，又不是崩人设的。
　　导演组的人深深看了眼她，请记住你说的话。
　　接下来就是例行检查了一下有没有可以连接外界作弊的设备，随后给每个人带上眼罩，由工作人员带去各自的地点，完成了自己的职责便很快离开。
　　又是无尽的黑暗。
　　整个人都被包裹起来了一样，黑暗围得密不透风。
　　秦淳呼吸比平时稍微急促了一点，无论来多少次，只要身处在这样黑暗的环境中她总是不安，尽管在别人看好无异常，但是只有自己知道她好像是失去了一个很重要的东西。
　　感觉只有一瞬，将原因归根到怕黑上面。
　　人身处在黑暗中，身体的感官会被无限放大。
　　秦淳想伸手摘掉眼罩，斜上方的广播传来机械的声音，提醒不能摘掉眼罩，否则算弃权，她只好收起了念头。
　　眼罩很厚，隔绝了一切可以看清楚周围环境的可能。
　　秦淳靠着摸索满满碰到了墙壁，上面有些凹凸不平，类似于雕刻一类的东西。
　　“......不要往前了，有个钩子会扎到手的。”语气里带着焦急，不复往日淡然。
　　话音刚落，林昼汐抿了抿嘴唇，有几分后悔了。
　　秦淳一顿，称呼几乎脱口而出，是林昼汐，她缓了缓才开口，心中不觉多了份安心，“林老师，你是我的系统？”
　　即便是隔着几个房间，声音从耳机里传出来，林昼汐还是能感受到对面欣喜的情绪，她受到感染不由得回应了一个嗯。
　　是她的话，这小孩就这么高兴啊。
　　秦淳生怕林昼汐又不说话了，“你是不是生...”
　　然后她忽然意识到，现在是在录制，忍耐了下来。
　　林昼汐也想到了这点，犹豫了下，“现在在比赛，你不用叫我老师。”
　　总感觉这个称呼会被人知道，有些说不出的奇怪，称不上讨厌，更多的是无法喧于表面的雀跃。
　　“林老师，你算是前辈，老是系统系统的称呼不太好。”秦淳解释道。
　　虽然她说着话，但手里的摸索动作并没有随之停下。
　　“林老师，你能看到我这里的情况？”
　　“可以，但有限制，屏幕很小，差不多只能看到一点，”林昼汐回道：“你往左边一点，我试着能不能看清。”
　　但林昼汐能看到的也不是很多，很多都只能凭借一些猜想。
　　这个空间大概是个密室，嘉宾不能摘下眼罩，只能依靠系统那边的视角来观察到周围的情况，从而脱离密室。
　　应该是为了增加两方的默契。
　　秦淳想。
　　“你现在可以往前走一点，面前桌上有一张纸。”
　　秦淳确实从桌上摸到了一张纸，林昼汐告诉她，纸上只画了几个图案，类似于整个游戏场地的地图。
　　“这样来看的话，从结构来看，我们所在的地方是一个书房。”林昼汐道：“等等，桌子底下有个隔层。”
　　秦淳按照林昼汐的指挥，拉开隔层，里面躺着个日记本，翻了开来，每页都有几个凸点。
　　是盲文。
　　导演组那头都快疯了，谁能想到林昼汐的眼光这么尖，就露出了一条缝就给发现了，原本这个线索本来是要留到最后的，没想到刚一开始就被发现了。
　　“这谁放的！”
　　“...我，记得关得挺严实，应该拉不动才是。”
　　放道具的编导见导演脸色不对，就不再辩解，连忙道：“导演您也不用担心，那是盲文，发现了也没什么关系吧，没听说秦淳看得懂盲文呀。”
　　导演听完稍稍松了口气，蒙下头嗦了口泡面，好在他留了两手准备，放的是盲文版本的，英文版本的在另外的地方，但是接下来令他崩溃的还在后头。
　　“玛丽夫人...”秦淳分毫不差念了出来，念到一半才猛然意识到，附近是录制的东西，出于谨慎，“导演组我可以念吧，这不算剧透吧，就一小段背景。”
　　“......”
　　你说都说了，还告诉我们干什么呀！
　　没等导演组反应过来，秦淳又道：“这样好了，要是怕观众提前知道故事背景了，接下来不会看的话，可以把我这段剪掉，主要是林老师想听，我得给她讲讲。”
　　秦淳真的觉得自己是个小机灵鬼，即留下了观众，又给了导演组面子。
　　广播里清晰听到咬牙切齿的声音，“讲吧！”
　　早知道林昼汐抽到了秦淳做为寄主的时候，他们就不看这个热闹的了，谁知道她们根本就没掐得起来，自己个反而有种把自己卖了的错觉。
　　“你知道盲文？”林昼汐问，她以为以秦淳的背景，是不会懂这些。
　　秦淳神秘一笑，“林老师我会的多着呢，不会让你淘汰的，我还想着让你多陪我会儿。”
　　日记本的主人叫玛丽夫人，继承了这座古堡和一笔丰厚的宝藏，前面大部分的篇幅讲了她和她的新婚丈夫感情有多么好，而七个游客来到过这个地方后，丈夫却意外死亡了。
　　由于每个人都有嫌疑，伤心的玛丽夫人为了能留下他们，特意将他们分别关了起来，直到能证明自己的清白为止。
　　“抱歉，我的运气一直不太好。”林昼汐突然抱歉道。
　　林昼汐很少会用这样的语气和她说话。
　　“怎么了？”秦淳摸着日记本想再从里面找出点线索的手，明显顿了下来，问得很温柔。
　　“当时抽到你做为寄主时，有点惊讶，所以就着了导演组的套，拿到了一个不怎么好的角色。”
　　秦淳的角色是所有人中嫌疑最大的女画家，因为七个人里只有她认识玛丽的丈夫，两个人经常还一起交流画作，常常惹到玛丽夫人吃醋，关系格外的耐人寻味。
　　林昼汐一开始没有提的原因是看秦淳高兴，不想破坏氛围。
　　秦淳嘴角抽抽了两下，无声得说了句话。
　　导演：别以为我看不到你在骂我们！哪怕就是口型也不可以！
　　作者有话要说：　　感谢大家支持！感谢在2020-03-06 11:24:23~2020-03-06 14:21:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：为了生命和自然、你爸爸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不是鱼 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 二十六朵
　　其他几名嘉宾的身份暂时不明，所以无法判断他们的具体位置和情况。
　　但是秦淳这边的情况可以说是相当不利的，如果不能够很好的掌握到证明自己的线索，不出意外的就是‘凶手’手上的挡箭牌和活靶子。
　　“林老师你用不着道歉，我没有怪你的意思。”秦淳道。
　　导演组皆都是一脸激动的样子，他们期盼已久的戏份终于要来了吗？
　　打起来，打起来！这播放量至少能破1。
　　林昼汐愣了几秒，没有意识到秦淳为什么会这么说，还以为她只是为了安慰自己。
　　但是秦淳很快就补充了一句，“林老师的运气一直都很好，你抽中了我作为寄主就是最好的体现。”
　　直到耳机里的声音不再有闷闷的感觉，秦淳才渐渐放下了心。
　　其实不一定嫌疑最大就是最危险的，有时候反而是一种保护，赋予在角色当中的特质，秦淳一贯会利用起来。
　　“请所有玩家注意，冒险家――高汝及其系统庄岭，已经离开玛丽夫人的古堡厨房...”
　　广播的声音很大，不难判断出是提示了所有的人。
　　“他这是脱离了密室了？”
　　林昼汐顿了顿道：“不算，我这里显示的是他用了积分，换了把万能钥匙的道具。”
　　积分可以兑换各种道具和线索，越是有用的就积分就越是高昂。
　　秦淳心头微动，这个设定做的太像修罗场的了。
　　“你需要的话，我们也可以换，只不过钥匙有点贵。”林昼汐考虑了一下。
　　秦淳有自己的打算，毫不犹豫的拒绝了，不管在任何时候，她都很少用到过积分，除非几次濒临死亡的时候才会使用，当然这种情况很少出现过。
　　她的积分可以说的上是名副其实的榜一，也不知道是不是她的错觉，111常常会见缝插针得挑唆自己，让兑换积分什么的。
　　秦淳还怀疑过它们系统能从中间收取一定的回扣。
　　但是111又是一副为了她好的样子，吞吞吐吐不肯透露什么。
　　“我的积分都得留着。”秦淳淡淡道。
　　“留到后面也好，游戏才开始，不知道还有什么环节，有点保障也是好的。”林昼汐道。
　　秦淳的本意并不是这个，但她也不打算解释太多，继续找出去的方法了。
　　“其他嘉宾知道我的角色吗？”
　　林昼汐回忆了一下，“应该是不知道的，每个系统知道的都很有限，但是我们能这么快就能轻松的发现地图，其他人那里也会有，房间分别对应着每个人的身份。”
　　说到一半，她也意识到了不对的地方，离开密室就等于自爆了身份，后续就必然会投掉最有嫌疑的那个。
　　接下来，广播里又陆续播报了两个离开密室的嘉宾，身份分别是小说家和舞蹈演员，现在还没有暴露身份的只有秦淳几个了，看着也是有几分按兵不动的意思。
　　“林老师，从现在开始帮我计算一下时间。”秦淳很自然的开口道。
　　林昼汐虽然不理解她的意思，但还是下意识看了下时间，“你想干什么？”
　　“我有了一个大胆的想法，决定实施一下。”
　　秦淳又摸索了几下房间的东西，因为有眼罩的限制，所以得到的线索几乎微乎其微，她默默在心里将林昼汐说出来的构建出了一个平面来。
　　行走间虽然还是有些磕磕碰碰的，但有那么几分行动自如的感觉，至少在屏幕前要比其他房间的玩家要好了很多。
　　右边有个小窗子，开了道缝，风扑在脸上有些泛着凉意，左手边是一个书架，上下共有三层，摆放了很多关于油画类的书籍，仔细翻了几下。
　　除了这些，整个房间就没有什么特别的地方。
　　“啊啊啊，一连离开了三个游客，玛丽夫人很生气，她决定亲自把他们抓回来，亲自看守！！！”
　　广播里的语气显然没有了之前的平静，甚至有几分暴躁。
　　“我觉得现在暂时待在密室里反而还是安全的。”林昼汐耐心道。
　　“林老师，你说的都对。”秦淳一边由衷点了点头，一边却又不知道从什么地方掏出了一根钢丝。
　　确切的说是一根很细长的金属条。
　　林昼汐一梗，“你，你从哪里来的？”
　　不对呀，她从头到尾都看着呀，这玩意到底...哪里来的...？
　　“在道具里拆出来的呀，不得不说那日记本还真挺有用的。”秦淳微微一笑，带着几分乖巧的意思，指了指某个方向，桌上躺着的日记本已经四分五裂了，完全看不出原本的样子。
　　感情你刚刚一直在拆道具呢！
　　秦淳走到门口，将金属条捅了进去，慢慢转动着，姿态熟练，一看就不是个生手。
　　“你先别着急，我们再想想其他的办法。”林昼汐谨慎道。
　　秦淳手上一顿，好像是听进去了一样，“林老师，上一个广播距离现在是多长时间？”
　　“十分钟。”
　　“足够了，到八分钟后提醒我。”
　　“好，”林昼汐答应下来，不由问道：“出去找线索？”
　　“嗯。”
　　秦淳又转动了几下，啪嗒一声，锁开了，“这个环节的重点不是逃离密室，无论用什么方法都可以，我们要做的只有一点。”
　　林昼汐不用她说全部了，一下便都明白了。
　　证明清白。
　　日记里最重要的一点就是玛丽夫人怀疑所有的人，只要秦淳能够证明自己并没有动机就能够安全。
　　房间里已经没有线索了，只能出去找，而十分钟就是触发玛丽夫人生气的时限，在此之前回到原来的房间就可以了。
　　“请所有玩家注意，女画家――秦淳及其系统林昼汐，已经离开玛丽夫人的古堡书房...”
　　所有房间里的人在听清人名后都微微一愣，第一个反应就是命运弄人，第二个就是他们节目的收视率有保障了。
　　秦淳和林昼汐组合哎，太有看点了。
　　古堡的结构错综复杂，所有的门都长得一样，稍不注意即便是有地图，也很容易找不回之前的路，所以十分钟的时间说长也不长，说短也不短。
　　秦淳摘下眼罩就直奔目标，她的目的地是玛丽夫人的新婚房间，在古堡的一楼，而关着他们的地方在三楼。
　　“...你找你的，我来记路。”林昼汐言简意赅，没有觉得有什么不对劲的地方，仿佛两人这样合作了很多次一样。
　　“好。”
　　和所有的新婚房间一样，玛丽夫人的房间里到处都是一种喜气的感觉，贴了许多关于红色的装饰，床上还摆放着很多玫瑰，娇艳欲滴，一看就是采摘了没多久的。
　　婚纱照摆放在柜子上，但只有一半的照片，里面穿着婚纱的玛丽夫人脸上洋溢着笑容，而另外的半张却不知道出于什么原因被剪掉了。
　　秦淳拿了起来端详片刻，照片背面似乎是写了什么，已经认不清了。
　　“难道有人早我们一步，把照片剪掉了？”林昼汐说出自己的猜测。
　　照片只有两个可能性，要么是玛丽夫人自己剪的，要么是广播里喊的人提前到来的。
　　秦淳虽然更倾向于前者，但既然日记中提到了，夫妻感情和睦，应该不会出现这个问题，如果是后者，那么除非是‘凶手’想要隐藏关键的信息，而留下来的。
　　“有人来了。”林昼汐突然道。
　　秦淳迅速反应过来抵在门后，尽量让自己的呼吸保持均匀，营造出没有人在里面的感觉。
　　“咚咚咚――”门外传来阵阵敲门的声音，节奏异常均匀，“玛丽夫人，您该用下午茶了。”
　　听出来是一个很浑厚的男声，但给人以掐着嗓子说话的感觉。
　　古朴的门把手转动了起来，刚想要推门而入，却被一道尖锐的女声给阻止了。
　　“你在这里干什么？新人？夫人的房间是不许进去的。”
　　“……”
　　“不知道夫人在看守那几个游客，她不在房间里，送什么下午茶。”
　　以玛丽夫人的财力，古堡里有几位管家女仆并不为过，但是外面的人显然没有想到过这个问题，愣了几下，磕磕巴巴了一句，马上就走。
　　作者有话要说：　　感谢支持感谢在2020-03-06 14:21:12~2020-03-07 20:34:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可豆" 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可豆" 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 二十七章
　　“下午三点才是玛丽夫人的用茶时间，现在是先生的时间，我房间的时间表你到底有没有背！”
　　“对不起，我马上就离开。”
　　虽然说着马上离开的话，但似乎并没有离开的意思，脚步一直都在徘徊着。
　　......
　　等到了外面的动静彻底没有了，林昼汐报了一下时间，剩下五分钟了，还不算要回去的时间，满打满算也只能去一个地方了。
　　秦淳大致扫视了一下房间里的东西，没有什么值得可疑的了，将照片放回到原来的地方，避免有打草惊蛇的可能。
　　“我建议你去路过的女仆房间。”林昼汐眼眸里泛着冷静的目光，分析道，“玛丽夫人不可能亲自照顾游客，那就只有女仆了。”
　　秦淳愣了愣，林昼汐以为她已经有了计划，和自己的相悖，“怎么了？”
　　“林老师好聪明哇，和我想到一块去了，我们真的是太有缘了。”
　　林昼汐那边的镜头里那张白皙的脸上逐渐浮起了一层薄红，这小孩夸人也不分分场合，虽然是这么想着，但心中有种说不明的高兴。
　　导演组：对不起，我们眼睛快瞎掉了。
　　这两真的是外界眼中的对头，他怎么瞧着不像啊。
　　女仆的房间显然很好找到，就在玛丽夫人的隔壁，只放了一张很小的床和张简陋的桌子，第一眼扫了过去，除了干净还是干净，根本不可能有藏东西的地方。
　　桌子上贴着张小纸片，秦淳将它撕了下来，上面是一张手写的日程表，落款人是温妮。
　　七点玛丽夫人和先生起来。
　　半个小时前早饭要准备好。
　　...等等在记录了大堆的琐事里，秦淳找到了一条至关重要的线索。
　　“晚上十点先生和画家秦淳交谈后，然后先生似乎精神不太好，医生韩拯就送来了一瓶药。”林昼汐一字不差得念了出来。
　　女仆温妮的习惯在前面的标注日期，如此推算下来正就是玛丽夫人丈夫死的那天。
　　“那不应该韩拯的嫌疑最大嘛。”
　　秦淳表示很不公平，精确找到了摄像头的藏匿位置，瞪了过去，还不就是欺负她林老师人美心善好欺负！
　　导演组完全不敢说话。
　　“那可能是因为玛丽夫人吃醋，毕竟她喜欢的人和别人呆在一起，换做是谁也不会高兴的。”
　　林昼汐客观点了出来，提到吃醋的时候，突然想到秦淳和欧阳邪，表情略微变得不自然，顿时有些酸酸的。
　　猛然意识到...她这算是吃醋了，吃了谁的？
　　秦淳毫不客气将日程表拿走了，打算带回去了接着研究研究，但是才一出去就昏呼呼的，她有个说不出来的缺点就是――路痴。
　　但凡超过两个拐弯就不记得了，何况是这么复杂的古堡，几次下来就不行了。
　　“向前，然后右转，就到楼梯了。”林昼汐也没想到秦淳会是个大路痴。
　　怎么说呢，怪可爱的。
　　“林老师，别以为我不知道你在想什么。”听到耳机里传来的轻笑，秦淳眯了眯眼，看似说得很凶恶，语气里却满满的都是纵容。
　　导演组：我太难了，这到底还是不是悬疑类的节目，怎么总感觉怪怪的。
　　“姐姐好呀，你从密室里出来了？”
　　秦淳看着从拐角处突然走出来的韩拯，脸上并没有多少的奇怪，仿佛知道他就在这里等着一样。
　　“是，密室太简单了。”语气轻松。
　　韩拯不由咬了咬牙，他可是花费了大部分的积分够买到的钥匙，秦淳这么简单就出来了？
　　“对，都是我们家系统聪明，眼睛太尖。”秦淳这个时候还不忘夸上一夸。
　　要是林昼汐没有发现日记本，她也没那么快出去，算起来还是林老师最厉害了。
　　“...你真的是够了，试着能不能套一套他的话。”林昼汐道。
　　秦淳皮够了这股子劲，敛了敛容，总算是想起了“看来你出来的够久的了，让我猜猜，至少要在我之前吧，不对，看你这溜达的熟练程度，应该要更早吧。”
　　“你怎么知道？”韩拯没想到过她会发现自己的行踪，皱了皱眉，可想到秦淳提到的系统，倒也就不觉得奇怪了。
　　看来人家运气好，抽到了一个厉害的，只是不知道是哪位嘉宾。
　　韩拯想通了这点，就不觉得有什么不对劲的地方，“既然遇到，我们来交流一下信息，身份医生，不是凶手。”
　　“身份你猜，反正不是凶手。”
　　“姐姐，你这样没意思了哦，我们就诚实一点嘛。”韩拯露出自己招牌的笑容，放到外面又是能惹万千少女的尖叫，可惜他遇到的是秦淳。
　　“行，那你先说为什么广播里会没有你的名字。”
　　“什么...广...我出来的早，没有听到。”尽管韩拯反应的很迅速，但还是敏锐捕捉到了一丝破绽。
　　林昼汐笃定道：“他在撒谎。”
　　秦淳知道在韩拯这里根本就不会有实话，耸了耸肩不再纠缠，转身时却被叫住了。
　　“不管你信不信，我听到了他们那些人第一轮打算把你投掉，不想提前出局的话，你只有和我选择合作。”
　　秦淳没有停下反而加快了步伐，回到原来的房间，一气呵成。
　　十分钟的时间刚刚好，一切又回到了黑暗。
　　“韩拯有问题，他能够在外面自由出入，没有回到房间，所以他并不知道，你的系统是我，否则他不会是这样的表现。”
　　至少在提到系统的时候，会表示一下惊讶，不可能表现得这么平静，反而有鬼。
　　林昼汐头一次感觉到她和秦淳的关系会这么好用。
　　“你觉得韩拯说的话，会是真的吗？”
　　秦淳表情微凝，“半真半假，有人想要投掉我是真，结盟倒是假，是为了给自己留个后手。”
　　这种招数她早就不做了，没想到有一天还会有别人用到了她的身上，心情微妙的变得复杂了起来。
　　大概是觉得气氛有些沉重。
　　秦淳想到了另外一个问题，严肃解释道：“林老师，我刚刚是真心夸你的，不是在套韩拯的话。”
　　那小崽子的话有什么好套的，还不如她夸林老师来的带劲，天地良心，自己已经够克制的了，才夸了六个字！
　　“我，知道。”林昼汐亲身经历且见识过她夸人的本事，一直记忆犹新，唯一值得庆幸的就是现在她不在身边，自己只是个系统。
　　总不能对着个系统骚...应该不能吧。
　　可凡是对上秦淳有关的事情，林昼汐也有几分不确定了。
　　“秦小姐！”门外传来敲门的声音，但大有要将门砸开的意思，足见她的愤怒。
　　应该是玛丽夫人找上门。
　　秦淳就猜到她不会进来，或者说进不去，逮着机会就可劲的皮，“玛丽夫人，您可以进来的，我不介意和您谈谈的。”
　　暴击程度堪称九九加，砸门的声音又明显的变强了。
　　玛丽夫人狠狠的跺在地上，该死的画家居然无视了她的锁，可偏偏还掌握到了游戏的规则，自己暂时还奈何不了她。
　　“您为什么要怀疑是我杀了您的丈夫呢？”
　　“要不是因为你，他能为了宝藏的事情和我吵架？你就是觊觎我的宝藏！！想都不要想！”
　　没等秦淳再问两句，广播里就再次出现了人名，并且一连喊了两次，玛丽夫人只好留下一个我记住你了的眼神，赶紧离开了。
　　吕舒咽了咽唾沫，尽量让自己的形象符合大众眼里的那个甜甜的小花，但捏在手里的纸都变了形都没发现。
　　边走边想游戏结束后，一定要去趟道具组，敢不敢做的再假一点？
　　“你要是怕，就不用去了，你得到的身份嫌疑不高，实在没这个必要。”
　　她的系统是武云涵人如其名，武星出道，却长着一张可以拍文艺片的脸，对这种娇娇滴滴的女孩子向来是不假以词色的，但介于两人是第一次合作，闹得不好看，于是说话非常客气。
　　“不行！我一定得活到最后的。”
　　武云涵越是这么说，吕舒就越是要继续往前走。
　　其实从秦淳率先开始后，另外在房间里的人也渐渐的待不住了，陆续尝试出去，找找线索。
　　但吕舒显然忘记了会有时限这么回事。


第28章 二十八朵
　　“你在干什么？”
　　声音从背后幽幽传了过来，吕舒一下子还没反应，下意识接了句：“找线索呀，没事的话，你也来帮我找找。”
　　“哦？”
　　“是的，我一个人翻不过来了。”
　　另一边的武云涵决定等录制结束，见面的时候，给吕舒脑门来个弹指，让她清醒清醒。
　　幽暗的灯光下一张将皮肤画得死白，嘴唇涂着血红的脸，骤然出现在面前。
　　“啊啊啊!”
　　声音分贝高到武云涵差点当场去世。
　　难为饰演玛丽夫人的演员没有当场笑场，依旧面不改色。
　　吕舒差点没控制住自己，手悬在半空中，最后只好掐了一把大腿，疼得眼泪都开始打转。
　　反应过来后第一个想到的居然是，她没打npc，甜美小花的人设应该没崩。
　　完事儿，还不忘理了理衣服，当做啥事都没发生过。
　　“。。。”武云涵。
　　“还是和我走吧，吕小姐，请吧。”玛丽夫人阴测测笑了笑。
　　吕舒不禁打了个寒战，左右她的身份就是个网红，来古堡的目的就是为了直播拍摄，除了会在古堡里瞎跑，嫌疑比起其他几位要低得多，这么想着也就放下了心。
　　“你为什么不提醒我？”语气里不乏一丝怨念，现在虽然是缓过了神，但还是很恐怖，万一她要是崩掉了人设，经纪公司还不得生劈了自己。
　　武云涵理亏，安抚了两句，吕舒本来就没放在心里，武云涵答应下次遇到一定会提醒，吕舒又很快恢复了原先高高兴兴的样。
　　广播里突然特意又强调了一遍不要有殴打NPC的念头，还没等播报出被抓回来的人名，大部分玩家都心知肚明，已经猜出来是谁了。
　　秦淳已经不打算在这一关口，再出去一趟了，目前掌握到的东西还没有消化得透彻，心微微一动，“林老师，能麻烦你帮我讲讲纸条上的内容吧。”
　　内容其实过了一遍目，有些东西也就记的差不了多少了，但在黑暗的环境中，不知为何，她就想多听听林昼汐的声音。
　　稍稍思考片刻，秦淳将这一原因都归结到林昼汐身上。
　　一定是林老师的声音太好听的原因！
　　林昼汐自然不会拒绝，当即便念了起来，她说的很认真，似乎是在念一段很重要的台词一样，声线轻柔，完全不敢相信说的居然会是一些记录。
　　周围的一切都安静了下来，只有她的声音，听着秦淳略微有点紧绷的思绪不觉间消失得无影无踪。
　　“有什么发现吗？我可以再念一遍的。”林昼汐道。
　　事实上就光听林昼汐的声音了，当然了这种事秦淳不会直接说出来，悄悄摸了摸鼻子，点点头。
　　温妮的纸条看似记录的很琐碎，但其中的隐藏线索还是很多的，林昼汐念完后，秦淳也大致梳理完了思路。
　　通过广播可以得知的玩家身份已经有三个，冒险家，小说家和舞蹈演员，至于医生暂时不算，目前不明身份的就只有两人了，在记录里可以得知有一个是古董收藏者和小有名气的网红，事情到了这里已经是显而易见的了，秦淳将自己的结论告诉了林昼汐。
　　“那天确认有夜间活动的是网红，小说家和我，但温妮在晚上十点就睡下了，也就是说并没有人看到十点后出去的到底会是谁，每个人都有可能出去，而且不任何人看到。”
　　“宝藏。”
　　秦淳瞳孔缩了一下。
　　“古堡里不会一下来这么多的人，背后必然是有利益驱使，杀人的动机除了宝藏，我想不出来还有什么了，”林昼汐皱了皱眉，又补充了一句，“我这只是个猜测。”
　　“那我们验证一下不就知道了。”秦淳勾起一道弧度。
　　趁着玛丽夫人在看管别人的时候，秦淳又故技重施，这一次显然要熟练了许多，一气呵成。
　　这回她去的是自己的房间，很文艺的装修布置，甚至还有一个小画室，屋里看似很整洁，事实上不知道有多少个人来翻找过。
　　秦淳从角落里找到了一只手机，需要密码才能解开，但大概是因为尝试了太多的次数，解锁的时间变成了一个小时。
　　已经没法用了。
　　画室里和外面看到的整洁不一样，颜料盒散落了一地，画板也躺在地上，不像是有人翻找什么东西，更像是泄愤，简直无处下脚。
　　能做出这样事情的估计也只有玛丽夫人了，乱归乱，好处倒也有，说不定还能找出一两条的线索出来。
　　“不用看了，都翻过了，已经什么都没有，”韩拯靠在墙上，信誓旦旦，“你确定不打算和我合作？”
　　“说说你的条件。”秦淳在这点上还是愿意信他的。
　　韩拯道：“我会给你一个证明，作为帮助你得给我证明。”
　　互证，是个很好的办法，可一旦有某一个情节上掉了链子，就无法完成，尤其是在互相不信任的基础上，两人沉默一段时间。
　　林昼汐知道秦淳是在等自己的回答，计算了一下，淡淡道：“可以答应他，说不定他还真知道些什么东西。”
　　秦淳眉间一松，韩拯便知道自己成功了。
　　“作为盟友，我先把这个给你，是药瓶的贴纸，一瓶是五天的计量，画家有着严重的失眠，吃下去后几乎是不会有任何可能会醒过来，足够证明了。”韩拯一笑，似乎笃定了秦淳不会拒绝。
　　的的确确是个很好的脱身证据，拿出了这么具有分量的证据，秦淳没有拒绝的理由，理所应当接了过来。
　　“玛丽夫人会帮你，但你为什么要找我？”
　　“...你怎么知道？”韩拯很快控制住了自己的表情。
　　秦淳承认她有赌的成分在里面，但现在看来她赌赢了，“玛丽夫人很信任你，所以你没有时间限制，但有选择的却是我们，你还是得找人证明自己的情白，但玛丽夫人越是对你信任，你就越危险。”
　　两人的嫌疑乍一看是秦淳的大，可只要稍加思考，就完全不一样了。
　　“姐姐可以呀，”韩拯笑容消失了，他也不是真心想帮秦淳的，只是想随便抓个活靶子而已，看来他现在得重新审视一下了，“我怀疑的人是古董收藏家。”
　　身份是古董收藏家的人是，谢俊。
　　“他的怀疑不是没有道理，宝藏，就职业而言，谢俊太有嫌疑了。”林昼汐道。
　　秦淳已经是第n次听到宝藏了，不由悄悄得眯了眯眼，“你想怎样？我印象里他似乎一直都没有出来过。”
　　“出来过的，我见到过他。”
　　秦淳一下就想到了在玛丽夫人房间外的男声。
　　当然也不排除，韩拯是在骗她。
　　――游戏已过半小时，请各位玩家抓紧时间，第一轮投票即将开始，计时十分钟。
　　玛丽夫人没有出来阻止，温妮将关着的人统一带到了客厅里，这是所有人的第一次在游戏场地里见面，每个人都带着小心翼翼生怕别人票了自己。
　　客厅里有个圆桌，占地面积很大，周围的缝隙容纳七个人绰绰有余。
　　“我先说，我的身份是小说家，平时就是在屋子里构思小说，基本不会出门，男主人死的晚上时候，出去拿了点食物就回去了，之后并没有出去过。”
　　说话的人叫易林，是个段子手，粉丝很多，率先抛砖迎玉，至于他说的到底是真的假的也就不知道了。
　　那块玉便是吕舒，她原本是不想说的，但迫于武云涵的武力，也硬着头皮接着讲了一段。
　　一圈轮了下来，不出意外没有人的话里面有什么明显的漏洞。
　　秦淳留意到在谢俊便是古董收藏家讲话的时候，韩拯一直都在关注的迹象。
　　作者有话要说：　　谢谢支持&gt_&lt
　　有副cp
　　人美话不多武打姐姐&偶像包袱十吨小花感谢在2020-03-08 21:45:29~2020-03-10 23:53:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：亦阡 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 二十九朵
　　“......我来古堡的目的就是为了所谓的宝藏。”谢俊知道与其等着别人查到自己，倒不如直接了当说出来。
　　韩拯抬了抬眼，似乎并没想到这点上去，惊讶过后，很快恢复如常，心里算计了起来。
　　“我的设定是一个摔伤了腿的舞蹈演员，从武力上不可能有伤害人的能力。”坐在角落里的一直都沉默寡言的柯谓，突然开口道。
　　他是圈中的影帝，但是退圈多年，程傅松花了很多的精力才请了过来。
　　这一翻言论，没有惹到多少人去怀疑，被一笔带过了。
　　“你在怀疑他？”
　　林昼汐发现秦淳有轻微幅度的皱眉，问道。
　　趁着所有人没有注意，秦淳小声嗯了一声，确保林昼汐能够听到。
　　严格来说她怀疑的是所有的人。
　　而这种情况她不是没有遇到过，看似越没有嫌疑的，反而嫌疑越大。
　　气氛有些凝固了起来，所有人都拿出了能够证明的东西，看上去没有可以值得怀疑的地方。
　　就在这时，玛丽夫人的到来打破了这份凝固。
　　“各位贵客――请问有答案了吗？”她提着裙摆，手里抓着只羽毛的扇子轻轻扇，姿态摇曳。
　　韩拯立刻迎了上去，“夫人，能问一下现场具体发生了什么吗？或者您有什么怀疑的人选？”
　　众人可以清晰看到玛丽夫人的视线停留在秦淳的身上足足有十几秒，才错了开来。
　　“……”秦淳敢肯定这就是赤.裸裸的报复。
　　“他是被颜料毒死的，平时会自己动手调配颜色画画，但颜料里面有剧毒！”说得目呲俱裂，连扇子上的羽毛都倒落了下来。
　　现在怀疑倾向已经变成了秦淳，毕竟就身份看来她是最有可能的。
　　获得一致目光的秦淳一脸淡然，好像若无其事般。
　　“不能慌，我们可以另外找切入点，女画师是没有动机的。”林昼汐道。
　　秦淳环顾四周，将每个人的表情和情绪都尽收眼底，说话的语气却愣愣的，仿佛是目前的场景被吓到了一样。
　　“我，我系统告诉我，画师是没有动机的。”
　　但凡是看到她的样子，谁也不会相信以这样个智商还继续下去。
　　部分人听到广播知道秦淳的系统是谁，但也不会多想，是林昼汐又如何，摊上一个队友没脑子也只能自认倒霉了。
　　‘被迫摊上个猪队友’的林昼汐久久不能缓过神来，最后只能默默得祈祷了一下。
　　祝好运。
　　“为了宝藏？”韩拯点出关键。
　　宝藏一说，原本就只是个猜测，可玛丽夫人的反应倒确有其事。
　　“你们果然都是为了宝藏，”玛丽夫人大受打击的样子，“他也是这样。”
　　他，大概就是玛丽的新婚丈夫。
　　韩拯反应迅速，“请您放心，我绝对不是为了宝藏。”
　　两三句话一哄，还真的哄了回去。
　　――各位玩家请投票，出现平局可进入下一轮的投票，注意凶手无法投票。
　　秦淳回到了书房，“舞蹈家――柯谓有嫌疑。”
　　她关注了所有的反应，在玛丽夫人讲述时，每个人就连韩拯和谢俊都是洗耳恭听的样子，只有他始终都是一副畏畏缩缩的样子，就算是角色需要，也不会是这个反应。
　　......就好像是提前知道了剧情，根本就不关心接下来话语。
　　“投他吗？”林昼汐问。
　　秦淳摇了摇头，她的一票不可能出现决定性的作用，很有可能作废，“投韩拯。”
　　――玩家秦淳、韩拯产生平局，下一轮环节开始。
　　“平局了，”林昼汐一下就想通的其中关节，“他也投的你？”
　　“这不重要了，接下来就让他们斗去呗。”秦淳耸了耸肩，并不大上心。
　　怀疑谁的已经不重要了，重点是下一轮已经开始了，下一轮又会面临着什么？
　　但是这个没有好奇过去多久，很快就有了答案。
　　古董家被强制出局了。
　　出现平局的事情，还不等消化过来，忽然便得知有人能强制将其他人出局，根本来不及反应。
　　“这是怎么了？”吕舒以为第一个出局的会是秦淳或者是韩拯，居然会是八竿子打不着边的古董家。
　　武云涵道：“应该是被凶手盯上了。”
　　吕舒顿时觉得自己智商不够用了，后悔，原本是来稳定一下人设的，现在不求稳定，只求不崩就好，她下意思求助武云涵，“那我们要怎么办？”
　　“等着，总会有人坐不住的。”
　　吕舒点点头，心底不觉间安心了很多，大概因为她对记忆里的武云涵太深刻了。
　　刚出道那会儿，不懂拒绝，去了趟酒席，席间被不停劝酒，势单力薄又孤立无援的情况下。
　　武云涵的出现无异于天神一般，一把就抓住了那个投资方的手腕，据说后来手腕拉伤了，然而那道冰凉的眼神一直挥之不去，再后来才知道了武云涵的名字。
　　说真的要不是她没有武行出身，加上公司拦着，就去当武打演员了，但是现在看来她没有去，是对的。
　　从此便一直都有意无意的关注着她的动态，直到这次的综艺，她一直克制着，但武云涵压根就没认出来自己。
　　“你不用太在意了，就是个游戏而已，淘汰了也没什么。”武云涵淡淡道。
　　常年在粉丝，公司的包装下，压抑惯了的吕舒在发现自己情绪不对后，迅速调整过来，嘴角勾起完美的弧度，嗯了一声，充分表示了自己并不在意。
　　她知道在镜头前呈现出来的这样才会是美的。
　　虚假的很，明明一点也不想笑。
　　武云涵不动声色的看着屏幕里的人，莫名有些烦躁，不高兴就不要笑，又没人逼她，不笑又不是不好看了。
　　作者有话要说：　　秦淳：林老师，我们也要甜甜！
　　――――
　　抱歉字有点少，要树立下剧情
　　感谢支持感谢
　　在2020-03-10 23:53:31~2020-03-12 23:10:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：过客、辽先生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌 37瓶；可豆" 5瓶；过客、有一团球 2瓶；Spider 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-03-10 23:53:31~2020-03-12 23:10:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：过客、辽先生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌 37瓶；可豆" 5瓶；有一团球、过客 2瓶；Spider 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 三十朵
　　韩拯找到了秦淳，满是不可置信，“你也投了我？”
　　“这难道不是显而易见的事实吗，”秦淳将药瓶的贴纸又还了回去，“东西还是收好了...这应该是玛丽夫人的吧。”
　　韩拯与其说是在帮她，倒不如说是在保自己，也在怀疑每一个人，可见人说人话，见鬼说鬼话的本事秦淳也不是没有，都看惯了。
　　“我现在相信你不是凶手了，”韩拯道：“凶手已经动手了，下一个死的一定是你或者是我。”
　　林昼汐道：[他是在故意激你。]
　　药贴纸似乎是能很好的证明，但并不能保证画师确实是吃了的，一旦找到这个切入口，秦淳就是百口难辩。
　　这个道理林昼汐懂，秦淳自然也是明白的，所以她从一开始就没打算拿出来用。
　　不管有没有人信她的话，韩拯能够自由出入古堡，一定会有人看不惯，只要玛丽夫人出来，其中的态度，票数必然不会低。
　　“不一定，我们估计连下一个投票都等不到了，凶手只需要解决其中一个就够了，最有嫌疑的两个人都解决了，游戏才会真正开始。”
　　如果说韩拯就是凶手的话，在票掉他之后要么游戏结束，要么就彻底陷入僵局。
　　韩拯看着秦淳不以为然的分析局势，虽然很不想赞同这个观点，但不得不承认是有极大的可能出现这种情况的。
　　“你不担心他们把你给票了”
　　态度太轻松了，不由让他担心秦淳话的真实性。
　　秦淳耸了耸肩，“当然担心了。”
　　要是过早得被淘汰了，她就听不到林老师的声音了，接下来要去拍戏，怎么算这波都太亏了。
　　不知道为什么另一边的林昼汐突然就能明白她的意思。
　　这小孩......
　　――重要人物npc温妮出现，请各位玩家积极搜寻询问。
　　听到这里，韩拯也就无心继续了，想赶在其他人到来前找到温妮，他之前问过温妮，却是什么也问不出来，只会说上一句，有可以帮您的吗，他也就只能放弃了。
　　不过既然广播说可以询问了，说不定真能得知一些线索。
　　秦淳并没有选择跟着。
　　温妮也就是在玛丽夫人房间里将对方赶走的，至于到底是谁出现在了门外，有什么目的，现在还不清楚。
　　开始的时候，秦淳怀疑过韩拯，但首先声音上就能排除了，而且对方应该是没有看到自己，否则不会这么轻易放过去。
　　[那个人的声音是舞蹈演员。]
　　[他会变声。]
　　秦淳确实是没想到还有这么一出，“那他的目的......”
　　为了宝藏，一个受了伤的舞蹈演员动机再明显不过了。
　　秦淳又想到了那张被剪了成一半的照片，这种行为倒更像是一种泄愤。
　　片刻后，玛丽夫人的门被敲响了，但她似乎根本就没意识到会是秦淳，表情一下子凝固在了脸上，要多震惊有多震惊。
　　“你，你给我……”
　　在玛丽夫人反应过来让她走之前，秦淳很有礼貌的将手放在右肩上，行了个很标准的礼，动作极为规范，用尺子量出来的不过如此。
　　在绝大多数玩家都怀着获得第一手消息的心思去了温妮，根本就没想到要来玛丽这里。
　　“导演，这，要怎么办？”摄像师凑上去弱弱问了一句，“这谁想到的设定？”
　　还能有谁，想到的时候还得意了好久，觉得能把嘉宾们溜一圈，事实是溜是有了，居然还有一个变数。
　　周围的人都是噤若寒蝉，悄悄拍了一下他的肩膀，示意不要说下去了。
　　“你拉着我做什么？”摄像师不明白，又问了一句，“继续拍吗？”
　　“拍！为什么不拍。”可这几个字就像从喉咙里面生生挤出来的一样。
　　导演盯着显示器，脸色说不出来的难看，他的本意是想拿将温妮拉出来溜溜他们的，没想到在秦淳身上出现了变数。
　　她怎么不按套路出牌！
　　摄影师总算是明白了，刚刚拍他的人的意思，投去感谢的目光。
　　导演咬了咬牙，拿出对讲机，不禁感谢起了程傅松，只签了一期，现在看来简直太有先见之明了。
　　这谁遭的住！
　　面前的玛丽夫人，突然笑了一下，像是受到了指点般，“秦小姐，您请回到自己的房间，不然就要看管了。”
　　看这样子是打算让她强制离开了。
　　换成别人估计就被糊弄过去了，可眼前的是秦淳，就算是真的npc在，她也不会眨一下眼睛。
　　“我很遵守游戏的规则，现在还没有到时间哦，”秦淳好心提醒道：“难道您不想尽快的找到真凶？”
　　“当然想，不然我留下来你们干什么。”
　　玛丽夫人听着导演组里的指示，觉得自己答的很完美。
　　可没等导演组里松上口气，秦淳又道：“或者说您就是凶手？因为您的丈夫知道了宝藏事情，所以您选择动手。”
　　“颜料……”
　　“至于在颜料里下毒不可能只有我一个人碰过，作为妻子的您也可以，这样做的目的就是想要嫁祸给我们！”
　　几顶大帽子一扣，在秦淳堪称敏锐的目光中，玛丽夫人一时语塞，脑子转不过弯来，居然觉得她说的还蛮有道理的。
　　对呀，这也不是没有可能的事。
　　“我没有碰过这个颜料，再说了他根本就不知道宝藏的事。”玛丽夫人急于摆脱秦淳的质疑，完全没想到就是她随口一编。
　　秦淳径直了进去，照片还安稳的放在先前的地方，没有人动过，“这是怎么回事？难道你不是因为”
　　玛丽夫人眼里明显闪过惊讶，没有想到会发展成这样，“不可能呀...”
　　从下意识的反应来不像是在演，何况秦淳身边还有一个林昼汐。
　　[不是演的，她是真的不知道照片的事。]
　　林昼汐道。
　　“哦――”玛丽夫人夸张得捧起照片，挤出几滴泪水出来，还在原地转了一个圈，“这是谁干的，我要把他关起来！”
　　一看就太假了。
　　秦淳不由抽了两下嘴角，很贴心将门带了起来，不打扰她继续演下去了。
　　[你真是太能忽悠了。]
　　林昼汐由衷道，还有多少是她不知道的，倒也不是觉得可怕，知道了秦淳喜欢自己后。
　　所有的行为都有种说不出来的可爱。
　　“这哪里是忽悠了，我就是想多和林老师多待一会儿...”
　　林昼汐过了一会儿，才回道：“以后会有机会的。”


第31章 三十一朵
　　照片的事，既然玛丽夫人不知道，那就是另有人选。
　　总而言之逃不开一个点，宝藏。
　　只不过秦淳也没想到要从玛丽那里套到这个消息，但凡不是个傻，都不会说，能有目前的信息量就已经很满足了。
　　现在只需要知道，谁才是哪个最需要，最有可能会动手的基本上就没跑了。
　　[你的怀疑不是没有依据，身为一个舞蹈演员，却被剥夺掉了曾经引以为傲的天赋，偶然间得知有一笔宝藏，说实话很难不会产生动机。]
　　动机是有了，但是毫无证据，也是没有办法的事，秦淳的一票很难起到决定性的作用，甚至可以称得上是毫无意义。
　　极其有可能打草惊蛇。
　　林昼汐微微垂下眸，平淡无波的眼睛里略微泛着一丝无力，双手成拳。
　　她的能力还是太小了给不了秦淳实质性的帮助，想到这里她有些沮丧。
　　要是自己能在秦淳身边就好了，哪怕只有几分钟也够了。
　　秦淳没能看出林昼汐真正的想法，以为是在担心游戏的事情，“林老师，你放心，我们会赢的。”
　　林昼汐淡淡嗯了一声。
　　“秦画家，你好。”
　　秦淳转身，笑道：“你好舞蹈家。”
　　来人正是舞蹈演员的扮演者柯谓，演技是圈中公认的好，外貌看上去却其貌不扬，温温吞吞。
　　秦淳不会因为一个人的外貌，而放松警惕。
　　“别的玩家都在温妮那里，你怎么会想到来玛丽这里？”柯谓皱了皱眉问道。
　　“您不是也来了吗？”
　　秦淳答得模棱两可，完全挑不出个错，反而柯谓的行为就很值得令人玩味了。
　　新人蛮厉害的嘛，不像是网上说的无脑。
　　柯谓心中的戒备顿时直线上升，“我已经问过温妮了，如果猜的没错的话，导演组大概是在遛我们。”
　　为了不再继续上套，他意识到后就赶紧回到自己的任务上去，但是没想到会碰到秦淳。
　　“是吗，我本来也是想去问温妮的，但是不知道怎么就走到这里来的，要不是系统提醒我，差点就...”秦淳故意说漏了一段，让柯谓自己脑补去了。
　　巧的是柯谓是知道秦淳和林昼汐之间的‘恩怨’，会心一笑，在他看来，是林昼汐故意将秦淳引到这里来的，想提前结束游戏，升起来的怀疑霎时间就消去了大半。
　　应该是自己想多了。
　　“了解了解。”
　　导演组心情复杂，了解个魂啊，这点把戏居然真的把柯谓骗过了去。
　　“你觉得等节目放出来，柯前辈会不会生气？”
　　会，只怕还不轻，秦淳表面上对林昼汐不甚在意，还有那么些许不满的意味，但实际上只要没人，就一口一个林老师，谁都没她喊得起劲。
　　就连他们也没想到是这样的情况，也从最一开始的难以相信，到现在的面无表情，甚至还猜了一波两人的关系。
　　说实话，除去一些因素，接受了这样的设定，真蛮好嗑的，两人颜值在线，加上秦淳骚操作不断，短短的时间里组里已经有不少的cp粉了。
　　既然黑不了你，那我就得到你。
　　几个编导面面相觑，默默为知道真相后的柯前辈点了排蜡。
　　知道了秦淳并不是特意来的，柯谓俨然松了一口气，好心指点了一句，温妮在三楼出现过，现在过去还来得及。
　　秦淳只是把温妮当做个借口，知道了是导演组的阴谋，她要是再去浪费时间的话，那才是真的傻。
　　“舞蹈家，你身体不便，找证据这种事情可以不用了吧，毕竟别人也不会怀疑你。”秦淳看似不经意间开口道。
　　另一边的林昼汐捂了捂额头，要不是她是秦淳的系统，否则还真就信了这些话了。
　　但柯谓不是林昼汐，听着也没觉得有哪里不对的地方，解释道：“我不是在找证据，是古董家出局时落下的一件东西。”
　　秦淳适量表现出了对那件东西的好奇。
　　“就是个小东西，不值什么用的。”柯谓下意识略过了这个话题。
　　过犹不及，柯谓还很很谨慎的，没有说出来，但秦淳能知道这么多就已经足够了。
　　“那你慢慢找，我的时间快要到，该回去了。”秦淳也就不再继续问了。
　　柯谓点点头，左右没太在意。
　　等到他走后，秦淳并没有像之前所说的回到看守的房间。
　　林昼汐看了眼时间，已经不到六分钟了，现在回去还绰绰有余，但秦淳却一反常态走了一个反方向，上了二楼。
　　每个房间大致相同，谁也认不出来对方是什么，每一条的路，怎么看都是一样，翻了一下地图，秦淳拿了起来又默默收了起来，看…不懂。
　　“林老师……”
　　尾音被刻意拉长了，娇娇软软的声音与秦淳的形象异常不符，却又无端觉得贴合。
　　这一次林昼汐抵住了攻势，不为所动的样子。
　　“林老师，你最好了...”秦淳眨巴眨巴眼睛，声音比起刚才的更是过分的娇嗔。
　　林昼汐抿了抿唇，没忍住道：[你就是故意的。]
　　“对呀，我就知道林老师会帮我的。”秦淳也不隐藏，直接了当承认了。
　　[撒娇没用，下次做决定之前，能不能和我商量一下？]
　　林昼汐顿了顿，选择将心里的话说了出来。
　　[虽然我现在是帮不了你什么，但我们现在是一个共同体，我会尽量让我们活的更久一点。]
　　秦淳的行为，让林昼汐感觉自己并不是她的队友，换一个人也是一样的。
　　“我没有这样的意思。”
　　这点秦淳确实没想到，愣了几下，111就是个小白，在大部分的事情基本上都帮不了她，有些时候还会提供一些错误的信息，从而差点导致任务失败。
　　所以经历过这样的事情之后，除了在接任务的时候能用得到，其余的时候是用不到111的，换句话说就是秦淳已经习惯了孤军奋战，于她而言，比起系统，她更愿意相信自己。
　　突然有了一个能够信任的队友，这样的感觉陌生但灵魂深处又种隐隐约约的熟悉感，感觉很快就流失，秦淳没能抓住。
　　导演组期待无比的戏码突然到来，可不知为何还是一种被秀了一脸的错觉。
　　是错觉吧，一定是这样的。
　　也不怪他们这么想，别的组大多一个要求这样做，另一个却不同意，吵起来的不在少数，更有甚者还约定了录制结束后约一波架的。
　　当然了人家是个武打女星，说不过圈内小花，气得约一波也不是不能理解，但就是秦淳这组，他们是真的看不明白，要说矛盾点也有，冲突看点也不比别的少，可就是看着像合作了很久。
　　一下子跳过去了许多的步骤，怎么说呢。
　　“...老父老妻？”说完，那人就立刻意识到自己的错误捂了捂嘴，毕竟都是圈里的人，传出去了那就不好了。
　　这句话一下说出了大部分人的心声，虽然赞同，但还是假意训斥了两句，手里却没停下暗戳戳的搜起了林昼汐与秦淳的超话来。
　　不搜不知道，一搜基本上全掉坑里去了，上次的魔生视频被大范围的转载过，后期清理掉了一些，没有多少了，但在cp的里面是条落网之鱼，光是围绕那段视频画的图片还真的搜出了不少来，只不过大多用了剧中的角色名来代替。
　　热度不高，可以说在cp粉界中低迷了，在外界眼中，两人还是个不同框的死对头，就差公开互撕了。
　　几个人相视一笑，看着眼前的屏幕，以后要是再相信网上说的话，就把屏幕给吃了。
　　“林老师，我不是这个意思，以后不会了，”秦淳道，“还有林老师你已经帮了我很多了，只要你，别人都不行。”
　　林昼汐一下子就被最后句话给击中了，心止不住的扑通扑通跳了起来，脸上霎时间泛着烫意，她知不知道自己在说什么？
　　秦淳没意识到自己话里的深意，不断往外吐着类似的话。
　　哎...林老师觉得自己没用，还能怎么办。
　　林昼汐总算忍无可忍，或者说是临近心脏奔溃的边缘，秦淳便见好就收，最后不忘再补充上一句。
　　[别再说了，现在还是在游戏里，而且距离玛丽夫人也不远了。]
　　林昼汐等她说过瘾了，适当得提醒了一下。
　　秦淳苦着张脸，控诉道：“林老师，你变了，你不再是我心中最爱了...就一分钟。”
　　[哦，你还有五分钟的时间，得抓紧了。]
　　林昼汐这次上升了一点免疫功能，语气波澜不惊，化身莫得感情的报时机器。
　　“......”
　　有了林昼汐的帮助，秦淳很快就找到了舞蹈家的房间，放眼望去空旷不已，比起温妮的房间来，也只是大了一点，布置等等什么的也都并无异样，唯一不一样的也只有墙壁上贴着的镜子。
　　镜子很大，几乎占据了墙壁，但只能照到上半个身子，上面还有部分碎裂过的痕迹。
　　周围也都没有翻找过的痕迹，应该就是前面的人看了几下便离开了。
　　作者有话要说：　　我一直以为我是个剧情流选手，但写起感情线来骚话一套套的。


第32章 三十二朵
　　现在不论怎么看都只有较为突兀的镜子最为可疑。
　　[这镜子有问题，据他所说，他是一个舞蹈演员，房间里有镜子无可厚非，因为摔断了腿，只能照到上半边身子，也能够理解。]
　　但是镜面上遍布灰尘，都已经不能照清人脸了，一看就是很久没有清洗过的样子，看着就很不像是一个舞蹈演员。
　　估计连柯谓自己都没发现这点。
　　秦淳走上前去，仔细研究了一下。
　　大部分的地方乍一看只是一个很普通的细节，可还是在角落里发现了一个问题。
　　[这块地方很干净。]
　　林昼汐的观察能力一向极好。
　　周围遍布灰尘的地方，偏偏在碎裂掉的一片镜子很干净，大概是有视觉上的关系，不仔细去看是绝对发现不了这个问题。
　　镜片碎裂的缝隙里几乎毫无尘土，要么是时常擦拭过，但这几乎是不可能的，要么就是...
　　经常在这里呆着。
　　[小心点。]
　　林昼汐看到秦淳的样子就知道要干什么了。
　　“林老师你放心好了。”
　　秦淳立刻上手，意外的是那块镜子看似贴合的很紧，实际上取下来很容易，并没费很大的力气。
　　拿开遮掩，里面是一个挖开的小洞，秦淳凑了上去，没有放东西，空空如也。
　　开着个洞玩呢？
　　[隔壁住的是古董收藏师。]
　　秦淳一下就反应了过来，舞蹈演员没有别的渠道可以知道宝藏的线索。
　　只有从第一个自爆宝藏线索的古董收藏师那里才能够知道，知道的方式应该就是靠这个洞来偷听。
　　导演组N脸懵比，看着还在另外得地方努力搜寻东西的柯谓，恨不得直接让自己冲进去把他晃醒过来。
　　能不能清醒一点，还找什么东西呀？家都快被人偷了！
　　[玛丽夫人来了。]
　　林昼汐面无表情得提醒道。
　　听这脚步声已经快到门口了，最迟也会在一分钟后到达。
　　秦淳愣了愣，慢条斯理将镜子贴了回去，还有心情拍了拍手上可能占到的灰尘。
　　反正是来不及了，她也就没想过要回去。
　　玛丽夫人满怀怒意，推开了门，原本会看到秦淳在房间里四处乱窜的样子，甚至都做好了毕竟她见到太多的玩家，几乎都是这样，当然最过分的还是要数吕舒。
　　“来了...？我跟你走...”
　　声音幽幽从面前传了出来，灰蒙蒙的镜子里倒映出一张过分艳丽的脸，唇边正勾着一点笑意，正直勾勾看着她，偶然间窜出来的风带起窗边的帘子。
　　节目组为了增加效果，减少后期剪辑时增加的成本，特意选了一个光线幽暗的地方录制，再搭配上压抑的气氛，显得秦淳整个像是在地狱里爬上来的游魂一样，令人不禁后脖子发凉。
　　“你怎么还不带我走呀？”秦淳歪了歪头，浅浅的眸子里波澜不惊。
　　玛丽夫人咽了咽唾沫，对目前产生了无限的怀疑，到底是谁要带走谁呀？！
　　她总算是能理解吕舒看到自己的时候为什么想动手了，换成她老早就上了。
　　负责看守的地方在餐厅，到那里还需要一段的距离。
　　期间秦淳各种套路，想要从玛丽夫人口中再得到一点信息。
　　“你就不要再问了，我是什么都不会和你说的。”
　　玛丽夫人一脸警惕，最后干脆了连一句话也不说了，省的再被秦淳给忽悠过去了。
　　秦淳习惯了没觉得有什么，耸了耸肩，“节目组，也太贼了”
　　[为什么这么说？]林昼汐道。
　　“一定是节目组吩咐过了呀。”
　　听到的玛丽夫人抽了抽嘴角，还真是这样，她生怕在给秦淳说下去，自己拿到的剧本还真就说成了黑的。
　　“秦淳？你怎么...”
　　韩拯刚从温妮那里回来，什么东西都没问到，意识到是节目组做的‘好事’，就刚好看到了玛丽身后的秦淳，略微一惊。
　　以秦淳的速度不应该会被玛丽抓到，不过他也没往故意上面想，毕竟被抓到了在看守的地方还不知道要多久才能出来。
　　“没来得及回去。”秦淳言简意赅。
　　韩拯还要说些什么，玛丽夫人的脸色顿时一变。
　　“秦小姐，你还是别……”
　　玛丽的意思是不要交流信息，但没等她说完，秦淳却意会错了，连忙站得远远的，撇清了关系，“您别在意。”
　　“我跟我系统好着呢，”秦淳又觉得不够有说服力，补充了一句：“林老师，你说是吧。”
　　[好。]
　　林昼汐咬牙切齿回应道，想着等到了录制结束后把账一块算了。
　　秦淳心中咯噔了一下，暗道不好，强大的直觉让她接下来安分了起来。
　　――玩家秦淳及系统林昼汐，被玛丽夫人亲自看守。
　　“画家好。”吕舒眼前一亮，她还以为只有自己被关了进来，和武云涵相处困难，没想到要不了多久，秦淳居然也进来了。
　　秦淳确实也没想到，对方应该是在自己搜舞蹈家的时候被抓进来的，微微一笑，打了个招呼，“网红你好。”
　　[你就是为了这个才进来的？]
　　“怎么会，你不是知道的嘛。”为了搜集舞蹈家的证据。
　　秦淳下意识解释道。
　　林昼汐皱了皱眉，她是知道，可就是不高兴，感觉碍眼，具体在什么地方自己又说不清楚。
　　“那个玛丽夫人太可怕了，我已经被抓到了两次了。”吕舒道，而且每次武云涵都不提醒自己。
　　[你听我的，就不会被抓了。]武云涵叹了口气道。
　　吕舒决定在接下来的五分钟里都不理她了。
　　“是挺可怕的。”秦淳确有其事的点点头，她好怕怕的，差点就吓到了。
　　导演组抓狂的心都有了：你瞎点什么头，无论怎么看你都要比npc可怕多了，好吧！
　　吕舒好奇问：“你和你系统相处怎么样？”
　　早就听说林昼汐和秦淳之间的‘恩怨’，现在能得到第一手的八卦，想想被玛丽夫人吓到的心稍有平复。
　　秦淳正愁没人听这些，吕舒刚好就送上了门来，打算随便说上一些。
　　[秦淳。]
　　林昼汐语气里透着威胁。
　　秦淳摸了摸鼻子，还是迫于压力忍下一肚子的话，浓缩成三个字，“蛮好的。”
　　吕舒立刻了然，以为秦淳是在镜头前不好说什么，这样的反应反而欲盖弥章，完全不知道自己逃过了一劫。
　　“这是什么？”
　　秦淳看着餐桌上随处摆放着的照片，没有急着去看，而是先问过了吕舒。
　　吕舒得到了武云涵的同意后，点了点头，“就是些古堡拍到的照片，我的身份是网红，为了直播才来的，有这些也不难理解的。”
　　这都是从她自己的房间里找出来的，应该就是一些之前拍过的照片。
　　“我看过好几遍了，没觉得有什么不对的。”正常得不能再正常了。
　　秦淳将照片铺开在桌子上，照片共有十二张的样子，就如吕舒所说，并没有什么特别的。
　　大多是古堡的走廊，房间的布局，还有几张因为抖动从而糊掉了一大块，大概是从直播的画面中截图出来的，不能够看清或者是没有用的的秦淳放到了一边，数了一下，真正能用的只有六张。
　　拍摄到的是地方分别是画家，舞蹈演员的房间，还有一个是不认识的，但光从摆件上看里面放置了许多花瓶，一猜便是古董收藏家的房间。
　　秦淳把古董收藏家的房间和舞蹈演员的摆在了一起，一目了然。
　　舞蹈演员的确是偷听了古董家，才会知道古堡里有宝藏的消息。
　　“这些照片是多久前拍？”秦淳问道。
　　“在刚来古堡的时候。”吕舒不明所以，“有问题？”
　　不可能呀，她都对照过了，都是一样的。
　　“没有问题。”
　　秦淳眯了眯眼，那按照时间推算的话，应该就是在七天前。
　　[如果说一开始的时候，镜子就是这样，也就是舞蹈演员一直都在偷听隔壁的动静。]
　　林昼汐道。
　　从一开始，还不知道有宝藏的时候，就已经盯上了他，那凶手真的是舞蹈演员的话，第一个杀的人必然就会是古董家。
　　但秦淳并不着急将自己的发现过早的曝光出来，很有可能会打草惊蛇，当务之急就是要搞清楚，古董玩家在最后到底留下了什么东西，能让舞蹈演员这么急于找到它。
　　[要么是有能妨碍任务的证据，要么是有关于宝藏的线索。]
　　林昼汐猜测的和秦淳的所差无几。
　　――医生已经出局，请大家在十五分钟后，票出一人来。
　　广播里很短，却蕴含着不小的信息量。
　　“医生，韩拯？不能吧，他看着不是挺贼的吗。”吕舒未免有些惊讶。
　　[我是凶手，我也票他，整天在外面瞎溜达，万一撞到什么来...]
　　武云涵随口说道。
　　不管怎样，现在场上无论怎么看最有嫌疑的都只有秦淳了，但不一定可以活过待会的投票环节了。
　　来开门的变成了温妮，她的扮演者略有一些瘦弱，通过化妆显得更加瘦了，笔直站在门口。
　　“我先下去了。”
　　“你先过去吧，我有些事，想问问温妮小姐。”
　　吕舒挑了挑眉，先行下去了，在她看来，就是徒劳。
　　作者有话要说：　　下章尽量结束第一期感谢在2020-03-15 22:37:20~2020-03-16 23:01:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：够钟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 三十三朵
　　“请问您有什么需要帮助的？”声音沙哑，一直低着头，不肯与秦淳对视，“您如果没事的话，建议您去和其他的玩家汇合，参加下一轮的投票。”
　　“我会去的，但在此之前，有几个问题要问你。”
　　导演组有些不能理解秦淳的做法，她不是已经知道了温妮只不过是个幌子，再问也问不出个答案来。
　　但结合了之前的操作，秦淳是不会做出一些不利于自己的事情的，就不得不让人产生好奇了。
　　温妮脸上挂着得体的微笑，一副知无不言，言无不尽的样子，但会不会回答就不一定了。
　　但听完了秦淳的问题后，下一秒的脸色骤然一变。
　　等到了秦淳下楼的时候，还差了一个人没来，其余的都到了。
　　“你们说医生为什么就被淘汰掉了？”说话的那人是小说家，问的是医生，眼睛的余光分明就是秦淳。
　　确实，目前嫌疑最大的两人已经出局了，现场只剩下了秦淳一个人，怎么看她都是最有嫌疑的，一时间大部分的焦点都汇聚在秦淳身上。
　　局面上风平浪静，实际上暗藏汹涌，每个人都在和自己的系统商量这局的走向，当然可想而知的是秦淳很危险。
　　当事人却一脸淡定，仿佛完全没意识到自己已经被盯上了，还和系统你一句我一句聊了起来。
　　“不好意思，我没找到路，来晚了。”
　　舞蹈演员在最后的时候才姗姗来迟，表情上带着歉疚，还有些不为人知的懊恼。
　　其他人倒也没觉得有哪里不对的地方，或者说没有在意他，相互之间礼貌性得点了点头，便坐在了自己的位置上。
　　――玩家已全部就绪，请大家开始依次举证。
　　光播里开始发布游戏任务，由于韩拯已经被‘杀’，所以能代替他做主的并不多。
　　“我在密室里发现了一本日记。”
　　冒险家将东西拿了出来，他原本是不打算把东西拿出来的，但以现在来看再不拿出来，赢的指不定就是凶手了。
　　日记本和秦淳找到的如出一辙，林昼汐敏锐发现，秦淳的手开始很有规则的动了起来。
　　...她现在总算是知道日记本是怎样被拆掉的了。
　　冒险家并没有注意到这点，而是把日记本在到所有人手里轮流查看了一圈。
　　内容却和秦淳发现的那个不一样，讲述的是古堡里在游客一行人还没有来之前发生的一系列故事。
　　“......根本就没有宝藏，都只是以讹传讹。”小说家为了方便，忽略掉一些铺垫，直接将重点念了出来。
　　轮到舞蹈演员的手里时，秦淳特意留意了一下舞蹈演员的神色，有过刹那间的惊讶，但是很快就被磨平。
　　有人开玩笑道：“这岂不是凶手的任务就没了？”
　　虽然不知道凶手是谁，但任务却不难猜测，无非就是关于宝藏之类的，既然说了没有宝藏，那凶手的任务也就没有了。
　　“你从哪里找到的？”舞蹈演员看似是不经意间的开口问道。
　　实际上他已经很紧张，难怪自己几乎将整个怎么也找不到这个，原来早就被拿走了。
　　冒险家下意识回道：“我觉着古董家的嫌疑大，就去搜了，是锁在了柜子里面。”
　　柜子是有密码，他尝试过了很多破解的办法，生日，日期，甚至差点就要砸了，但还是没有别的办法，最后只能扣去积分，才换到了密码，为了获得这个密码，几乎将积分都用光了，从四位数直接掉到了个位上。
　　好在积分没什么用，不然他还不得心疼死。
　　[他开始慌了。]
　　林昼汐道。
　　慌是必然的，镇定自若反而才觉得奇怪，秦淳猜测舞蹈演员的任务应该就是找到所谓的宝藏，但是根据线索，宝藏是不存在的，这就很矛盾了。
　　“你怎么了？”吕舒问道，不由挑了挑眉，从她的角度来看，接下来投掉众人眼中的高度嫌疑的秦淳是最保守的，但现在看这样的反应却有些不太确定了。
　　被她的话一引，大家也都注意到了舞蹈演员的异常。
　　“你紧张什么呀？”不知道的人还以为你才是凶手。
　　在场的都是人精，舞蹈演员没想到还会有人发现自己，于是干干一笑，“没事，就觉得有些不敢相信而已。”
　　“是吗，我也觉得挺不敢相信。”秦淳的眼神里似笑非笑，话里意有所指。
　　舞蹈演员愣了愣，眉头很轻微的皱了一下，“不相信什么？”
　　自己应该没暴露出来吧，他略微有些忐忑，脑海中仔细回忆了一下有过接触的片段，没察觉出有问题，还以为秦淳就是在装腔作势，想把嫌疑往他身上引。
　　秦淳很快错开视线，好像刚刚的那个只不过是一个错觉而已。
　　其他人可不这么想了，有时候怀疑往往就是一个暗示就足够了。
　　“我知道你们待会想投我。”秦淳平静阐述事实。
　　几名玩家压根就没想到秦淳会搬到明面上当着所有人的说出来，但可实在无力反驳，他们确实打算这么做。
　　“毕竟我的嫌疑是在场的人中间最大的。”即便是换做秦淳自己，她也会做出一样的决定，所以没什么不能理解的。
　　舞蹈演员眼睛的余光紧紧盯着她，心底虽然笃定秦淳是不会知道任务的，但莫名升起了一丝的惧意。
　　“凶手不在我们当中。”
　　当即就引发了窃窃私语，也没几个人当回事。
　　拿出日记本的冒险家沉思片刻后道：“画家你这样说是不是太过冲动了，难道仅仅凭借你的猜测，即使是有日记本上面说的宝藏不存在，也不能判断凶手不在我们当中。”
　　“这么说的话，只能证明凶手的目的就是为了宝藏，并不能确定凶手就不在我们当中。”
　　他的话可以说得上是绝大部分的心声，但凭一个日记里提到的没有宝藏，确实是证明不了这点，在其他人看来秦淳的做法只不过实在为自己拖延时间，没有当真。
　　“我不是凭借日记本这个消息，”秦淳耐心解释道：“大家有去过舞蹈演员的房间吗？”
　　舞蹈演员一呆，他就光想着找东西了，连自己的房间都没去过，眼底有些晦暗，该不会在里面发现了什么吧。
　　小说家举了举手，“我去了，除了镜子只有上半身，其他的就没什么好奇怪的了...”
　　舞蹈演员趁着不注意松了口气，他还以为什么呢。
　　“那如果说隔壁就是古董收藏家的话，是不是就不一样了，”秦淳没有给别人阻止她的机会，直接了当道：“你一定是没有发现镜子底下的东西。”
　　舞蹈演员以为找到了突破口，立刻道：“就算我的隔壁住的是他，你也不用怀疑我是凶手吧。”
　　“我没有说过你是凶手，但是你一定和我们的任务不一样，”秦淳觉得有必要提醒一下他，“古董家已经出局淘汰了，游戏还没有结束，你之前告诉我古董家留下了一样东西，看你这么紧张的样子，应该就是这个没错吧。”
　　剩下的几个人都明白的她的意思，最有可能和他们任务不同的人已经出局，游戏并没有宣布结束，也就是说真正不同的另有其人。
　　舞蹈演员一直以来温温吞吞的表情顿时凝结，说话磕巴了起来，“古，古董家告诉我这个线索而已。”
　　“是告诉还是偷听到的？”秦淳将她在房间里发现了镜子后面的事情全数说出。
　　“怎么可能...我明明翻的很仔细的，不可能漏掉...”小说家显然不太相信，但很快意识到了秦淳根本没必要说谎，证据就在那里，只要看一眼就能知道。
　　现场突然有些安静，秦淳给了他们时间消化和思考，或者说给舞蹈演员辩解的时间。
　　舞蹈演员压根就没意识到导演组居然还给他留了这么一手，不由咬了咬牙，脑海里风暴了一下接下来要怎样才能洗脱嫌疑。
　　“那我们接下来选，舞蹈演员？”吕舒弱弱问了一句，剧情搞得她有点晕乎乎的，下意识求助了武云涵。
　　武云涵抿了抿唇道：“这还没完，再等等看。”
　　吕舒点点头，耐下心来。
　　“依照你的意思，我们就投掉舞蹈演员。”小说家发言道。
　　秦淳摇摇头，“凶手不是他，是――温妮，可任务里只说要我们找到凶手。”
　　小说家瞳孔放大，不可思议道：“怎么可能，她就是个npc。”
　　但下一秒便哑口失言，从来没人说过做案的就不能是npc。
　　[舞蹈演员的剧本里他应该和温妮是同伙，宝藏在被舞蹈演员得知后，他没有接触能够的渠道，所以只能联合温妮，两人一拍即合，可谁也没想到宝藏根本就不存在。]
　　林昼汐除了有台词的时候，平时还是很少说出这么多的话来。
　　猜的八九不离十。
　　知道原本剧情的导演组都已经做好延长游戏时间，后期爆肝剪辑的准备，没想到冒出个意料之外的秦淳来。
　　“时间控制的很好。”负责后期的剪辑师从电脑后面伸出脑袋来，虽然说用控制这个词有些匪夷所思，但也没有别的词汇能够形容的更为贴切了。
　　不用爆肝剪辑，剪辑师内心很真实的粉上了秦淳。
　　“别高兴太早，其实不一定会结束，万一有人没投温妮呢。”摄像大哥毫不留情的泼了盆冷水过去。
　　是了，谁也不能保证秦淳的话就有人信，指不定一扭头就又选了别人。
　　“我蛮好奇的，秦淳到底问了温妮什么问题？”
　　目睹了全程的摄像大哥很淡定回道：“没什么，很直白，直接问她是不是凶手来着。”
　　那人显然没意识到会是这个，惊讶之余未免有点奇怪，“温妮不是不回答有关剧情的问题吗。”
　　摄像大哥小声道：“只有这个问题可以回答，就是因为怕难度有点高，多加上去的设定，本来是作为笑点揭晓的。”
　　可笑点成了他们自己。
　　“这么傻...天才的设定是谁想出来的？”
　　傻，后面的字，还没说的出口，摄像大哥就冲导演那里努了努嘴，他干干一笑，生生将字给咽了回去，心中默道了一句。
　　不亏是你。
　　――时间已经结束，请大家移步到自己房间进行投票。
　　舞蹈演员和他的系统商量后，抓紧最后的机会，想为自己争取最后的信任。
　　“不管你们信不信，我拿到的就不是这个剧本，任务和你们是一样的，温妮就是个npc，怎么可能动手？”
　　但是这些话，留到开始坦白说，还是会有人相信的，但现在是由别人点出来的，性质就不一样了。
　　“你们可以去问温妮。”秦淳道。
　　“我刚问她，一些时间线或者是有没有看到什么，她都没有说。”冒险家问道。
　　秦淳挑了挑眉，“直接问她是不是凶手就好了。”
　　“......就这么简单。”冒险家有些不敢相信。
　　“你可以试试看，”秦淳顿了一下，声音忽然变小，“也不知道是谁想出来的，啧啧。”
　　关于这个设定上的事情，她只不过是尝试一下，不问白不问，没想到还真的有意外之喜，真不知道说这个什么好。
　　[呵，我也想知道。]林昼汐微微一笑，却看不出多少笑意来，反而暗藏深意。
　　摄像大哥的担心并没有出现，毕竟答案都送到了眼前，就算不对下一轮把秦淳给票掉就好了，熟悉的广播里宣布玩家舞蹈演员任务失败，游戏彻底结束。
　　秦淳又重新带上了眼罩，和一开始的一样回归到黑暗当中，等着别人将她带出去。
　　空挡期间，已经没有录制的环节，秦淳就有一搭没一搭的聊着。
　　林昼汐虽然回复的字少，但就连一些随口说的碎碎念也是必有回应，犹豫着终于问了出来。
　　“我一直很想问你个问题。”
　　“你说。”
　　“你是不是怕黑？”
　　秦淳一时间没反应过来，下意识就岔开话题否认，“林老师，我怎么会怕黑呢？”
　　“一开始我还不确定的，但你否认了。”林昼汐平静的阐述事实，她很想问，但介于录制的原因，更多的是想照顾小孩的感受。
　　秦淳呆了两秒，一贯的自持让她表情没有任何变化，耸了耸肩，“是的，我怕。”
　　可怕又怎么样呢？
　　这回轮到林昼汐惊讶了，她皱了皱眉，本来还以为小孩不会承认这点，或者又想通过撒娇打诨的方式混过去，她看着屏幕上的人，心底说不出的柔软。
　　看来是真的很怕吧...
　　秦淳承认下来，她其实连本该最为信任的111也没有说过，但要是说给林昼汐听，倒也没觉得有什么不对的地方，可落到修罗场里就是一个足以致命的点。
　　和综艺里的一样，修罗场进游戏时也会有段黑暗的时间，往往是咬着牙过去的，再后来习惯黑暗，也就不会在意了，潜意识里忽略掉了。
　　要不是林昼汐点出，她可能都不会记起自己原来是怕黑的。
　　耳机里忽然少了一道浅浅的呼吸声，仔细听来还有些嘈杂，秦淳一下就回归到了本来的状态。
　　“林老师？”她小心翼翼的开口。
　　没有人应答。
　　秦淳又耐心等了一会儿，她想林昼汐应该是出去了，待会就会回来，心里数着秒，足足数到了十秒的时候，又喊了一声。
　　还是没有人应答。
　　秦淳划过一丝笑意，带着自嘲和少为人知的不甘心。
　　耳机里总算是多出了一道很细微的声音，秦淳立刻道：“林老师？”
　　对方显然没意料到这个，“您说的是林前辈吗，游戏现在是结束了，嘉宾们都离开了，我刚刚看到林前辈已经出去了，麻烦您等下，我们会有工作人员带您出去的。”
　　声音是个很陌生的女声，后面的内容秦淳也没再听下去，她听到自己嗯了一下，态度逐渐冷了下来，默默把耳朵上的耳机摘掉。
　　没了嘈杂的噪音，一切是真的安静了下来，满眼的都是黑暗。
　　大概数了一分钟的样子，工作人员才姗姗来迟。
　　“你来的好晚。”察觉到身边的动静，秦淳随口抱怨道。
　　林昼汐看着面前带着眼罩，露出秀气的鼻子和流畅的下颚线，那怕仅仅半张脸，却也是风华无双，居然看得微微有些恍惚。
　　“怎么有什么问题？”
　　林昼汐想要开口，但又咽了下去，她着急忙慌的过来，就是担心，屏幕里看不清楚，亲眼见到又是另外一回事了，说话就不必了。
　　这小孩数狗的，但凡让她逮到个机会，就会死死咬住不放，她还没忘记上次的首映礼的事情呢。
　　听不到旁边人的声音，只有像匆匆赶来喘气的气音，秦淳也不在意。
　　返回的路有点长。
　　林昼汐左思右想，觉得自己报复不回来，很有可能被倒打一耙，于是伸手想把秦淳的眼罩给摘了的同时，先捂上了她的眼睛，害怕在黑暗的地方待久了，光线骤然变强会受伤。
　　“不用了，还是等出去了再说吧，”秦淳拒绝了，在她看来没有彻底出去，之前都不算是结束游戏，“这是原则问题。”
　　“什么？”林昼汐无意之间，说了句话，等她意识到不对的时候，已经收不住了。
　　秦淳一把扯开眼罩，眼眸里亮亮的，“林老师，你来接我呀。”
　　“你的原则呢？”语气里含着笑意。
　　林昼汐不由被秦淳的情绪带动了起来，但还是没忘记将对方的眼睛捂住，“看我都可以，别伤到了。”
　　温软的手掌覆盖住了刺眼的光线，但秦淳没有避开，林昼汐估摸着差不多了，才挪了开来。
　　“还好吗”
　　秦淳点了点头，心底里发酵着的失望几乎一扫而空，随之升上来的是一股欣喜，“林老师，我现在才发现我原来是不怕黑的。”
　　“好，你不怕。”
　　林昼汐完全是哄小孩的语气，没当回真。
　　“我怕的是一个人。”秦淳道。
　　黑只是个环境，她真正怕的是要一个人去面对一切。
　　秦淳看着林昼汐，默道：现在不怕了。
　　作者有话要说：　　爪子好疼www


第34章 三十四朵
　　林昼汐只觉得秦淳的眼神里包含了一些她看不动的东西，直觉告诉她要远离，可脚下的步子始终都迈不开。
　　算了，小孩才刚出游戏，有些事情放到以后再掰正也不迟。
　　林昼汐欲言又止，最后选择了放弃。
　　她的这副样子落到秦淳眼中，就变成了可爱，想逗上一逗。
　　可当她没来得上手，杨姝就跑了上来，表情看到秦淳的时候虽然有所克制，但还是有些不可置信，微微颔首，算打了招呼。
　　“昼汐，是出了什么事儿吗？”杨姝隋口道，上下起眼打量了几下，嘟囔了一句，“看你着急忙慌过来，吓了一跳。”
　　林老师是特意过来的！
　　秦淳立刻看向了林昼汐，眼中闪烁出光芒。
　　即便是不转头，光凭感受也能体会到目光的灼热之处，林昼汐掩饰性的偏了偏头，淡淡道：“来接她。”
　　但她没有说其中的原因，都长这么大了，还会怕黑，小孩皮薄被人知道了，反而不好。
　　接谁？
　　杨姝一下没能反应过来，但身边只有一个秦淳，揉揉眼睛，不知道做何反应才好，看了看‘罪魁祸首’，可压根半个眼神都没分给自己。
　　猛地拍了拍自个脑门，一定是她玄幻了，要不就是世界玄幻了。
　　“林老师你是特意赶过来了吗？”秦淳却不打算这么轻易的放过林昼汐了，硬生生逼到对方面前。
　　林昼汐察觉到气息的相近，但她还是慢了一步，没有躲的过去，对上那双避之不及的眸子，明明很浅，很淡，其中的灼热要比自己想象中要烫了许多。
　　“嗯。”是特意来的。
　　林昼汐的安全距离被她人毫不客气的闯入，奇怪的是她并没有产生抗拒的念头，只是一味的害怕，不是对秦淳害怕，而是自己。
　　自己到底是在害怕着什么呢？
　　能够明显察觉到面前的目光又炙热了几分，林昼汐顿了顿，“你叫我一声老师，这都是应该的。”
　　林昼汐不亏被称为演技教科书，只要她想隐藏自己的真实情绪，几乎没人能够发现出来。
　　“其实老师还有另外的含义的，不只是这个关系而已。”
　　“什么？”林昼汐事实上听清楚了，但假装自己没听清，又问了一遍。
　　秦淳摇摇头垂下眼眸，埋下其中的晦暗不明，正好就错过了林昼汐脸颊浮上来的红晕。
　　“林老师，刚才录制开始的时候你为什么不说话，是因为热搜...生气了吗”
　　热搜，一提到这个词，林昼汐便想到了那张在手机里盯了很久的照片，“没有。”
　　“真的？”秦淳看她这样子，怎么看都不像是不生气。
　　林昼汐点点头，虽然看到的瞬间，已经有了心理准备的她还是有些道不明的酸涩，但酸涩过后，冷静了就发现了事情背后的微妙起来。
　　何况张数的危机公关做的很好，将影响力降到了最低。
　　“查到是什么人拍的吗？”林昼汐道：“需要我帮忙吗？”
　　秦淳眯了迷眼道：“没，但是已经有了怀疑的对象了，基本上就是她了。”
　　在荧幕上看到是一回事，真在眼前发生又是另外一番感受了。
　　原本以为秦淳是因为秦父的投资才选择在录制的时候面子上相安无事，但没想到两人下了场居然还挺和谐。
　　然而惊讶归惊讶，导演组几个人相视一眼，不约而同咧开笑意，眼神里流露出来的光芒分外相似。
　　嘿嘿，咱搞到真的了！
　　先嗑为敬。
　　第一期录制过后，在微博上宣传了一阵，有人指出这期的嘉宾会有秦淳，但大部分都处于不信的状态。
　　[不要瞎说好吧，等节目出来再说，也不一定会好看，就是为了蹭热点，也不至于这样吧...]
　　[是真的，我在现场，不是工作人员，反正出来了就知道了。]
　　[不是工作人员下场干什么，只要有秦淳，我就不看。]
　　[真不知道，秦淳为什么要上这种节目，丢脸不够吗，拍拍客串，演些没演技的角色多好，至少脸还是好看的。]
　　[楼上请结合一下秦淳目前的资源，小心被打脸！]
　　[魔生不是快杀青了吗，到时候一定对比惨烈，啧啧。]
　　[期待公开处刑。]
　　凭借着秦淳到底有没有参加，参加了会不会有人看，新剧等等的话题，展开了一系列的讨论，在一些默许或者说是放任的情况下，热度居然始终都没有下降的趋势，好的有，黑的也不差，基本出现的都是两级分化，但秦淳从本质意义上讲――火了，不是因为和林昼汐的黑料，而是一个实打实的秦淳。
　　魔生的各大配角，主演依然陆续放出了杀青照，最后轮到了林昼汐，放出了杀青照时，没有一秒的功夫，评论一片叫好，可见人气之高。
　　[啊啊啊啊，姐姐你终于想起来营业了。]
　　[礼花礼花！]
　　[终于等到你了。］
　　林昼汐随手翻了看几条，大多都是撒花，期待新剧的，回复了几条感谢支持的话，刚要划过去的时候，看到了条心疼她和秦淳在一起合作演戏的评论，下面还有支持了一大片的话语。
　　她皱了皱眉，一字一句敲下段话，不用心疼，秦淳是一名很好的演员，合作很好。
　　这条评论终没引发太多的关注，有杨姝后期的控制是一点，更多的是看到的人并没没有在意，以为是工作室下场，为了客气。
　　秦淳还是没能等到魔生的杀青饭，就先进了章满的剧组，到底是有名导，拥有好的制作团体，甚至连一个配角也是颇有经验，是和魔生剧组里感受到的完全不同。
　　由于角色的需要，每次都要背上几大页的台词，还需要保持情绪上的乐观，强度难度一下挤压了下来，其他人看在眼里，却也没有办法，原本以为支撑不了几天，但秦淳却一点都没落下。
　　在这种高强度的压力下，拍的戏质量居然不相上下，虽然有ng的情况，但是越来越顺利，可以说的上是渐入佳境了，那些个质疑公平，秦淳能否适合这个角色的声音也矮了了下去。
　　“卡！”霍导流露出满意的神色，“大家都辛苦了。”
　　这段戏演得很好，在场的人员几乎有了共鸣。
　　作者有话要说：　　感谢支持感谢在2020-03-18 22:10:12~2020-03-20 22:18:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：面条 9瓶；Spider 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 三十五朵
　　“太累的话，休息一段时间吧。”张数带过不少的艺人，再拼的都见过，可都是为了巩固自己人气而做的，要么就是戏痴，但秦淳他还真看不出来什么追求来。
　　为了钱？因为解密的热度，连带着秦家的股价回升了起来，即便是现在退圈回家也不会有人觉得奇怪。
　　人气？就更不可能，秦淳的路子和别的女星不同，搞出敬业的人设，只会被嘲笑的更加厉害。
　　张数怎样都想不明白，到底是为了什么。
　　“不用了，既然她可忍受，我一样也可以，何况也不是很难。”秦淳低下头，继续背起手里的台词来。
　　谁？
　　张数琢磨许久才知道，秦淳口中说的是何人。
　　因为身边有个林昼汐的粉丝，小李几乎将从前剪辑过的一些出场过的活动和个人戏份都分享给了秦淳，两个人有事没事就能聊起来，讨论的都是林昼汐。
　　依照林昼汐的拍戏节奏，并不难判断出拍戏的高强度，同时又能保持相当有质量的戏份来，避免ng。
　　这一点上秦淳确实是很难做到。
　　“开拍了！”霍导拍手示意，大喊道。
　　原先喧嚣的气氛，骤然安静了下来，听不到一丝杂音，秦淳深吸了一口气，强迫自己调整到状态中去。
　　戏份不算重要，只是秦淳扮演的章满在打工时遇到了自己心仪的人，准备上去告白，但对方看到她的样子后，很鄙夷得避了开来，仿佛她身上有什么洪水猛兽一样。
　　章满那颗怀揣着爱意的心一下就被打破掉了，颓废了许久才振作起来，说不重要，也重要，这一插曲基本上确定了未来想要努力的心。
　　“我，我喜欢，喜欢...”
　　“请你接，接受...”
　　秦淳猛然抬眼看着眼前的人，声音里藏着惴惴不安，还能听出点忐忑来，紧紧抿着的唇角无异于暴露出了她的不安。
　　满心的纠结，最后终于鼓起了勇气，得到的却是避之不及，她不由得倒退了两步，眼泪在眼眶子里打转，哪怕隔着屏幕都能感受到一种悲伤。
　　表情美的，情绪宣泄到位，一些细节更是点睛之笔，说给满分都是少了，可就是觉得有哪里不对头，霍导皱着眉，将拍摄的片段来回看了几遍。
　　眼睛骤然放大，嘴角抽了两下，他总算是知道了问题出在哪里了。
　　“你是不是没喜欢，爱过什么人？”
　　秦淳看到导演的表情都已经做好要重拍的准备，但怎么也没想到是这个原因，当即有些懵。
　　霍导又将问题复述了一遍，不用回答，就已经知道了答案，耐下心换了种方式问，“你追过...不...有人追过你吗？”
　　说实话，凭借秦淳的条件，要说没人追是不可能的。
　　秦淳诚实点点头，有，而且男女都有，毫不夸张将从这里到秦家都算是往少里数的了。
　　“那他们表白是什么样子？”
　　秦淳努力回忆了一下，但发现能记起来的印象已经所剩无几了，可以肯定的是追求者绝大多数都是通过特殊的渠道得知了她，想要夺取积分。
　　目的都写在了表白的脸上，当然也有不是为了积分的，可还没等秦淳有所回应，要不是被票掉了，要不就是触发了npc。
　　“想不起来了。”
　　“......”霍导叹了一口气，光看其它片段没什么违和感，可镜头里恰好捕捉到的眼神，这哪是表白去的，简直杀气十足。
　　“那...有没有好感的，或者是追的爱豆，”霍导尽可能换上种类似的感情，但刚一说完自己都笑了一下，都是圈子里的人怎么会有追的人，万一知道了点什么就太幻灭了。
　　秦淳一下就想到了林昼汐，“有。”
　　霍导干脆破罐子破摔道：“那你就想象一下，你表白的人就是你现在的爱豆，保持之前的细节，爱豆拒绝了你的表白。”
　　要实在不行，就只能把眼神的地方裁了，就是表现到一些细节会有不连贯，产生不自然的感觉。
　　霍导紧紧盯着，默默希望能够一次性过了，但愿秦淳的爱豆力量能大一些。
　　台词还是原来的台词，没有变动，可到了现在的情景中不觉中变了味道。
　　面前的人，清冷无比的容貌，雪肌黛眉，眉宇间淡薄，一双眼眸中平静无波，好像能被微微看上一眼，自己都觉得是玷污了她。
　　秦淳满含期待等待着宣判，她在这一刻忽然能够理解到剧本里讲述的那种感觉，也是自己无比欠缺的，无论付出什么都找不回来的东西。
　　是心动。
　　好似时间一下就暂停了下来，感觉当下流逝过去的每分每秒都能牢牢地抓在手里一样。
　　可过了好久，也许就在一瞬，捧在心上的那个人无意间瞥了过来，心跳突然就不是自己了的。
　　明明一句话都没有说，可单单就是那一瞥，拒绝的意思都在里面，就已经为秦淳判了刑。
　　不，不可能的。
　　秦淳不敢相信其中的信息，强忍下难过，像是不死心似的又问上了一遍，但结果已经很明显了，就算是继续问下去，也都是一样的。
　　她不喜欢自己？
　　......怎么能？
　　从屏幕上看，秦淳最后的动作是垂下了羽睫，扑闪着，要是理解起来就是被喜欢的人伤到了，深受打击的正常反应而已，没人会觉得奇怪。
　　只有秦淳知道，那是不过她快要控制不住的掩饰而已。
　　眼底已是阴晦一片。
　　“好！最后的那个动作特别好！”
　　霍导满意点点头，早知道秦淳喜欢的爱豆，对她有这么大个影响力，他老早就把用这个方法了。
　　只是不知道，究竟粉的到底是哪个，虽然好奇，但他还是没有问出口。
　　他是这么认为的，可看完了现场全程的大部分工作人员却并不这么觉得，这哪里是看爱豆的感觉。
　　小李上去给她补妆，角色原因只需要保持妆面干净，屏幕前不显脏就足够了，加上秦淳的底子天生的好，实际就是随便扫两下就能完事了。
　　“秦姐，你没事吧？”
　　小李才蓦然发现秦淳的表情略有不对，眼角的红痕更是经久不散，目光里不由让她浑身都不寒而栗，之前也是在片场跑过的，这点情况她还是可以搞懂的。
　　秦淳这是入戏了，但没出来。
　　只能说是个很常见的现象，可放到秦淳身上就不能算是了，小李见过从头到尾就没入戏的，或者是入戏走不出来的，但秦淳一秒入戏，一秒出戏，再没有把戏和现实能分得更清楚的了。
　　小李又叫了两声名字，好在这个状态维持的时间并不长。
　　“没事。”
　　大概是有哭过的原因，声音透着点沙哑。
　　小李没能咂过味来，还以为是秦淳最近休息的太少，才会这样，毕竟只是段普通的戏。
　　秦淳也觉得休息一下才能恢复过来。
　　作者有话要说：　　被推文了，是名字不太好吗，小可爱们要不换个书名，我就是个书名废，瞎起的，哭哭
　　穿书后恶毒女配和女主HE了？
　　非常感谢大家的支持&gt_&lt
　　感谢在2020-03-20 22:18:49~2020-03-21 23:07:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：38464678、重明、酪酪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿喜 10瓶；琦琦拐拐的 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 三十六朵
　　这段表演连着之前的拍摄片段都被上传到了网上，基本上都是一些关于秦淳的片段，有镜头的呈现，也有部分花絮，先前被秦淳背影和试镜吸引的人，一下子蜂拥而至。
　　[原本以为是巅峰了，没想到只是个冰山一角。]
　　[简直就是宝藏啊啊，请多打我脸吧！]
　　[这么神仙居然没有喜欢的人吗，不敢相信。]
　　[不敢相信加1，弱弱说一句，就算是有喜欢的人，应该也不会在现场直接说出来吧。。。]
　　[花絮里感觉也不像是有假，要是一个人演技能厉害成这样，还不是早就成实力派了。]
　　[私生活的话题放一边，专心看表演好吧，那段太杀我了。]
　　说的自然是表白那段，发出去后的瞬间附和声一下占具了大半，成功转移了话题，基本上就没有人再去关注花絮里秦淳说的话了。
　　[谁舍得拒绝她呀！]
　　[最后那个低头，简直就是内心写照。]
　　[秦淳演出了精髓，求换我上啊啊。]
　　林昼汐自然也看到了其中流传最广的部分，也就是打着表白标题的戏份，犹豫着点了开来，还没等完全展现出来，就下意识划了出去。
　　那天在门外听到的话，就算是现在想来任然还是历历在目，她在庆幸当时没有冲动直接闯进去，哪怕只是在脑海做过无数次的填补，只要一想到那样的场景，她就又种说不上来的感觉。
　　近乎克制的自制力中涌上来莫名的欣喜，再接下来就是不安。
　　怎么会有人喜欢自己？
　　林昼汐左思右想，理智终于占了上风，咬了咬牙关闭了整个页面，只是她不知道眼下的行为和掩耳盗铃没有两样。
　　待在一旁的杨姝见着林昼汐，小声道：“昼汐，你都知道了？”
　　神色中带着点小心翼翼的试探。
　　没等林昼汐反应过来她到底说的什么意思，手机的铃声急促响了起来，看到了上面的号码，眉不自觉皱了一下。
　　“嗯...他们把电话打到我这里来了，也不知道是怎么搞到的。”
　　杨姝说着就掐断了因为林昼汐没有接起来，而打到她这里的电话。
　　她换过几次号码，但对方似乎有着极为敏锐的能力，每每要不了多长的时间就能找到自己，由于工作性质不可能每次都换号码，所以只能忍受着。
　　对面估计是等得太过焦急，而这边压根就没有回复的意思，顿时暴躁了起来，一连发了几条短信过来。
　　――怎么着当上大明星了，就想要告别过去了？想得美！
　　――给我转十万，不然我就上节目，你也不想现在的一切都付诸东流吧。
　　林昼汐恢复了平常的样子，看也没看，像是早就习惯了般，见惯不怪处理起来，“按他的意思去办。”
　　“可是，上次还只是三万的，可现在越变越多...”杨姝显然是知道其中的内情，想劝但又不知从何说起，何况这人不是小周，给她普及泄密带来的危害，就能够安分了的。
　　“要得就是得寸进尺，我还怕他不敢要呢。”林昼汐看了一眼总算是安静下来的手机，微微一笑。
　　杨姝虽然不明白她的意思，但还是按照要求照做了。
　　转眼便是三个月过去，秦淳的剧也将近尾声了，活动代言也有接触的，都是张数在看，要不是陪跑，要不商品就是有黑历史的，很少有同意了的，秦淳只要专心拍戏就好了。
　　“魔生定档了！”小李捧着脸，有些兴奋，“今天上线。”
　　秦淳一愣，差点没回过神来，现在拍戏的进度太赶，她已经有很久没有关注过这些了。
　　条件反射打开了和林昼汐的聊天框，一如既往的空白，手指在屏幕上敲下一行字来，最后还是选择了删除，没有发得出去。
　　嗡――
　　是消息的提示铃声，秦淳也不知道到底在期待个什么，但事实和心里期望的完全是两种。
　　张数发来了微博的账号和密码，说是已经将之前发的清理掉了，太久没发过东西，趁着这次宣传新剧的机会，增加曝光。
　　秦淳登录上了后，满屏的都是在期待魔生的，参演过的基本上都发了宣传，张数已经做好文案了，即便是没有，随便套用个模板就可以，只等发布了。
　　但在最后发布的时刻，秦淳找到林昼汐的定妆照，白衣翩然，顾盼生姿，好像隔着无数障碍，都能知道她的故事。
　　下一秒，配着这张图，艾特了林昼汐，文案只有一段话。
　　你好，我的师妹。
　　这就算了，秦淳一直专心拍戏很久都没有出现，但一发就放了个大，粉丝还在沉浸在秦淳这句话到底是真心的还是另外有什么特殊的含义，猜得正热火朝天时。
　　紧接着林昼汐配了秦淳的定妆照，文案只有三个字――师姐好。
　　两人发布的前后时间不超过几秒，不可能嵌套了模板，说约好了的，别逗，不可能会有人信，但要说是默契，还不如前一个说法来的玄幻。
　　不少人都将原因归结到了营业上去，只有这种说法能够讲通了，无形间拉到了不少粉丝对剧产生了兴趣。
　　等到了晚上，也就是首播的时候，播放量几乎快要爆了。
　　施代准时准点等着开始，她已经期待很久的剧，知道要开播，顿时迫不及待点了开来。
　　首先映入眼帘的便是设定的介绍，叙事娓娓道来，背景是一座郁郁青青，仙气环绕的山，偶尔还飞来一群仙鹤神鸟，山顶上一群身穿白衣的人，在空中穿梭着，视角快速移动着，略过其中的景色不由得令人心驰神往。
　　林昼汐饰演的山乐站在山崖前，望得出神，似乎是在怀念着什么人，风微微带起了一点衣摆，整个人透着沉稳，不动如山。
　　“神尊，您在看什么？”弟子在一边，不敢抬头。
　　“已故之人。”
　　故事剪辑采用了倒叙的手法，接下来才彻底的开篇。
　　但越往后看，施代开始还是松懈的表情，骤然一凝，要说除了剧本和林昼汐，她最期待的就是秦淳了，可不知道为什么看都不怎么样。
　　场景是美的，人站在那里也是美的，可就感觉像一个空壳子一样站在面前，毫无灵魂。
　　施代暂停了播放，点开微博，果不其然，热搜魔生开播，下一条就是秦淳花瓶，评论里已经不见之前的繁荣。
　　[这是要完，就这ppt的演技，跟我玩呢？]
　　[说公开处刑都是给了面子，我还以为能有好剧看了，拜拜。]
　　[本来就不是为了秦淳看的，不过这颜还真的可。]
　　[怎么会有人一夜之间，演技就能变得好起来？怀疑那些片段都是别人教的。]
　　可以说因为演技而圈粉的，在剧开播没要多久就宣布了脱粉，可以想象是有多么庞大，还没算上躲在暗地里嘲笑的不在少数的人。
　　这波对本身就有黑点的，正在出于上升去的演员来讲，无异于是一个沉重的打击，足够影响到未来的发展。
　　但本尊压根就没想到会看这些，即便是看到了也只会一笑了之，并不会花费其他的心思在上面。
　　张数皱着眉，热搜一点点被推了上去，很是不解，他都是看过秦淳的部分片段，以他多年看剧的经验来看，即便是不涨也不至于掉了吧。
　　作者有话要说：　　非常感谢大家的陪伴，谢谢大家&gt_&lt
　　小声bb我下次再起这种章节名，就是狗，每次都会忘了改
　　感谢在2020-03-21 23:07:14~2020-03-22 22:04:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：重明 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Spider 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　[姐姐这么好的演技怎么能配上这样的人呢？]
　　[后面的同框对手戏...妈耶，想像不出来会变成什么样子，魔幻吗？]
　　[好尬，快别念台词了，我尴尬症都犯了，能知道导演有多难过了。。。]
　　施代随意翻了一下评论，诸如此类的不在少数，秦淳粉丝并没有在这个时候选择站出来说话，看了一会便觉得无趣。
　　算了，反正她就是去看她爱豆的，要是遇到秦淳的部分跳过去就好。
　　想明白了这点，她便重新开始看起了魔生来，因为是首播，所以一下子播放出了六集出来，但即便如此，任然还有种意犹未尽的感觉。
　　看了眼进度条，只有最后十分钟了，不由心生遗憾，哎，又要等上几天了，开了弹幕瞧了眼，都在说着要求加更的，果然有同样想法的不只有她一个人。
　　顿时舒心了。
　　刚要关闭弹幕，享受最后的十分钟时，就猛地瞥到一条，带着秦淳字眼的弹幕。
　　[最后有秦淳和林昼汐的对手戏，啊，我死了。]
　　[她们太绝了。]
　　施代原以为会是避雷，硬着头皮继续看了下去，类似的弹幕还是有的，但都不约而同，讲述的模棱两可，剧情和效果也没有提及，只是让千万别错过去。
　　好奇心一下就被吊了起来。
　　因为有林昼汐在，施代也没有想到过要跳过去，只想着就算再怎么烂眼睛的戏，她也能够忍住了。
　　很快她就明白了弹幕说的到底是什么意思。
　　山乐只是一介凡人之躯，毫无修炼的天赋，没人知道她需要费上多少的辛苦，登上了心目中的仙途，她所向往的道路，需要凭借着无比的努力，然而别的人却轻而易举，不费吹灰之力就能够得到。
　　身边穿行过一些仙人，每个人都迅速驶过，连一个眼神都没有留给她。
　　山乐知道自己和他人的距离，眼底满是羡慕和憧憬，咬了咬唇，她什么时候才能像其他仙人一样呢。
　　这么想着，脚上的速度逐渐减弱了许多，她真的可以吗...？
　　“你好呀，小师妹。”
　　不见其人只听起声都知道人有多么张扬。
　　山乐压根不敢抬头，以为是自己听错了，但周围只有她一个人。
　　没有收到回应，上方的声音并也没有为此消失。
　　“小师妹，你怎么不理人呀？”
　　语气里带着调笑。
　　山乐总算能确定说的是自己了，缓缓昂起头，简直难以相信自己的眼睛，她觉得一路上来见到的仙人已经够多了，即便是加在一块，也完全不敌面前的人半分，望着几近于失神。
　　大红的衣裙在风中舞动，背后长发用金簪挽了个发髻，女子站在剑上，五官过分的明媚，一双凤眸含着笑意看着她，灵剑散着气韵，只是眉眼间不经意间流露出风华，就足够引人注目。
　　“快上来吧，你这样走要走到什么时候？”阙冰向她递过来自己的手，示意让她站在灵剑，这对她而言只是件再简单不过的事情了。
　　但对时常受到忽视的山乐却不是这么简单。
　　手异常纤长修美，白皙无比。
　　山乐犹豫着低头看了自己，对比起来简直就是粗糙至极，但是阙冰并没有嫌弃，反而直接将她拉了上来。
　　“谢，谢谢师姐。”
　　阙冰没有在意，笑着嗯了一声。
　　御剑而行，这是山乐没有体验过的感觉，风扑啸在脸上，腿肚子开始打颤，她险些没站稳，偷偷了眼阙冰，想扶着她，但最后还是只敢抓起阙冰一尾被风卷起的衣袖。
　　这便是前六集的内容，紧接着就切入了片尾曲，施代猝不及防，嗷得一声，一脑袋扎在了床上，之前的想法荡然无存。
　　请求姐姐尽情侮辱我的眼睛吧！我想烂了！
　　这是什么神仙场景，也太会了吧。
　　施代又将最后的场景看了几遍，激动得打了好几个滚，天呐，也太好嗑了吧。
　　光是伸手那幕，结合着开头，她就能脑补个十几万字出来，虐恋情深，年上，年下，各种属性轮番上阵。
　　高冷神尊X恶毒师姐，此后一生都在怀念你。
　　腹黑师姐X纯情师妹，既然得不到你，就要毁掉你。
　　兴致勃勃开始找起了粮，找到一半又退了回去，施代才猛然察觉，她这是在嗑爱豆和秦淳的...cp
　　要之前有人和她说之后会嗑林昼汐和秦淳的cp，她必然会不相信，甚至只当做这是种什么新兴的炒作方法。
　　想嗑但又心情复杂。
　　最后还是嗑cp的心态占据了上风，施代自己劝着自己，还是嗑吧，只要不上升真人好了。
　　剧出来的时间尽管不长，但已经有好些的人在讨论了。
　　[别的不提，单论演技，就能够吊打许多人了，就拿同组的L姓来说，这已经不是几条街的距离了吧。]
　　评论的那人大概是觉得光说没有说服力，直接将开始出场的表情截了出来，只有一两张是有变化的，但在第六集 的最后，光是几分钟就截出了十来张，只是很轻微的变化，如果不是有截图的话，根本就不知道会是这样的。 
　　即便是没有这些图片，大片吐槽的人在看到最后的片段就哑了声音，不再发出一些之前的评论来，少掉了这些人，风向顿时一边倒。
　　[前排膜拜大佬。]
　　[只有我觉得大佬这是在发糖吗...看小师妹的细节满分。]
　　[握爪，太好嗑了，我记得戏开播前就上过一次热搜吧，当时就嗑了，终于有姐妹了。]
　　然而到底是嗑雀跃cp和山雀cp，就激起了热火朝天的讨论。
　　[我翻到了一个历史糖，没有上升真人的意思。]
　　[魔生杀青那会，有人评价说，和秦淳搭戏太心疼林昼汐了，林昼汐居然回复了，说秦淳是一个很好的演员，本来以为是工作室发的，但现在看怎么都很像糖。]
　　[难道不能是林昼汐演技带的，秦淳有演技我看不见得有。]
　　[就非要杠？]
　　画风隐隐有些变化，林昼汐直接发布了一条――秦淳是一个值得合作的演员。
　　那些个拿着话柄的一下就熄了火。
　　“林老师帮我说话了，你看！”秦淳忽然刷到了这条，举着手机放到张数眼皮子底下，语气里有些炫耀。
　　张数敷衍得扫了两下，实在不忍心打击掉了她的高兴，“就是个...”
　　看到秦淳的抹脖子警示，张数默默断掉了后面的话，心中不住好奇终于问道：“你为什么这么喜欢林昼汐？”
　　喜欢...没毛病，张数也没想到个好的词汇可以用来形容，这个是他能找到最为贴切了。
　　秦淳愣了愣，她自己也说不上来这种感觉，在经历了种种关于修罗场的一切后，她对人其实已经没那么的信任了，但在看到林昼汐后，却有着微妙的安心，揣摩了许久，吐出一句话来。
　　“可能是因为她长得好看吧。”
　　理由太强硬了。
　　张数无从反驳，打死都没想到会是这个理由，回忆起了什么，正了正神色道：“各大品牌已经在接触我们了，其中还有一些还是很不错的，至少是二线待遇可以考虑一下。”
　　张数忽而有些感慨，当初他可是带了梁凡云整整一年，才有了这些个待遇。
　　秦淳点点头，这些交给张数来办就好，而她则沉迷于翻看评论无法自拔，偶然间看到有人提起了，她和林昼汐的cp，搞得还有模有样的。
　　秦淳眨了眨眼，自己和林昼汐...
　　但...看着貌似还不错的样子。
　　魔生的收视一下就增了上去，甚至于比想象中的预期要好了太多，以急速意想不到的方式火遍，尤其是那个剪辑了无数次的伸手的片段。
　　郭导看着收视率，都快笑疯了，他当时不理解秦淳为什么拒绝重新拍摄，如果真的重拍了开始一两条的，效果现在也不会像现在这么的炸。
　　看完魔生的基本逃不出类似的几个状态，被林昼汐圈粉，被秦淳圈粉，可被两个人圈粉，等更新几乎要哭，只能继续反复观看，料以解馋。
　　尽管收到了许多的cp粉，但都是自己默默嗑着，或者发了贴再自己删掉，换做别家都是正大光明，
　　秦淳皱了皱眉，沉思片刻，发布了出去一条――听说有人嗑我cp？
　　作者有话要说：　　谢谢大家感谢在2020-03-22 22:04:41~2020-03-23 22:38:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青南 33瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　惹得评论里清一色的全是哈哈哈，还有人站出来道歉，以为秦淳是生气于和林昼汐组了cp。
　　[姐姐，不要生气，我们很快就删了。]
　　[我们就是悄咪咪的嗑一下，您可以当没看见吗？]
　　秦淳一字一句敲下：我是没什么意见，就是不知道林老师怎么样想了。
　　[天啦，这是什么好日子。]
　　[请不要吝啬，大把的糖往我脸呼吧！]
　　[一切都听老婆的，我可以这么理解吗？]
　　秦淳留了个可以，不禁挑了挑眉，老婆...这个称呼好像还不赖嘛。
　　到后来即便不用看都能知道下面基本上都是土拨鼠的尖叫，不少胆子大的艾特到林昼汐那里去了，要求官方发糖。
　　林昼汐关注了其中的动向，加上还有人艾特了她，想不看到自然都很难，在瞥到秦淳说的那句话时，脸颊不经意爬上了一丝粉色，与过去清冷的形象相去甚远。
　　她还真没想到秦淳会直接说了出来，尤其是看到老婆居然还回复了可以。
　　这小孩知不知道自己在做什么，还是说故意的？！
　　半分钟后，林昼汐将打好了的字发了出去，只有一句。
　　嗑可以，秦同学记得要好好拍戏。
　　她还是担心小孩会难过。
　　有了两位的发话，cp粉只当做一种营业，高兴过了也就过了，并没有当真，但秦淳和林昼汐一开始的死对头，却不攻自破了。
　　更有人将秦淳之前针对种种行为分析了一下，身为经纪人的方燕婷非但不加以管束，反而睁只眼睛闭只眼，放纵得很，就算是黑林昼汐可以得到曝光，但其他手底下的艺人并没有去做。
　　以至于联想到秦淳宣布和有黑料的张数达成了合作的意向，短短几个月的时间就已经迅速红了起来，可见其中的水深程度。
　　一时间心疼方燕婷和梁凡云的大有人在，有这么好演技的艺人只要不作妖好好带着，迟早会出头，至于梁凡云资源一直源源不断，但愣是没有激起半点的水花，坚守着的就是一些老粉丝，被以前她抢过资源的女星，明里暗里针对着，很是不好过。
　　秦淳异军突起，还以为这两个人会有所行动，却一直都安静无比，始终都没有发声，也不知道到底是在憋招大的，还是直接装死，多是倾向于后者，拉踩第一时间的才最有效果。
　　――郭导刚刚联系我，说庆功宴在后天...
　　消息是张数发的，秦淳看到的时候已经是在两个小时后了，她刚下了戏，回到了剧组安排的房间。
　　最近的进度越发的紧张，好在演技打磨得能够令导演很难挑出毛病来，ng的次数明显减少了下来。
　　秦淳才洗去一身疲惫，才回消息过去，简单打了两个字――不去。
　　张数也在等她的消息，已经默认秦淳必然会同意，甚至连通告都排好了，骤然看到这个消息有些不可置信。
　　――你确定？
　　秦淳快速回了个嗯。
　　张数默默将通告里的庆功宴给取消了，决定亲自和郭导解释清楚，并没有问秦淳的其中具体原因。
　　秦淳擦了擦头发上滴着的水珠，墨色的长发搭在肩膀上，看着镜子里的人，不禁有些出神，这她经历时间最长的世界了，也感觉到了一丝不同寻常的味道。
　　这个世界变得越来越真实了，开始的目的只是为了找到BUG，从而顺利的离开世界，但时间变长后，就有种莫名的切实感。
　　就好像这个世界就是真实存在的一样...自己就是里面的一员。
　　还记得111曾经说过匹配到难度突变为SSS的世界，是主系统受了满级系统的攻击导致的，要想离开就必须要找到世界里bug。
　　秦淳想到这里皱了皱眉，从目前讲与设定最不符合的就是林昼汐，但越是容易发现就越有古怪，而且自己在有意靠近林昼汐时，明明知道是为了任务。
　　心底总有个不符的声音在说着其他的内容，到最后都是愈演愈烈，完全忘记了自己的初衷。
　　秦淳看着镜子里的女人也跟着皱了下眉，事情到了现在她渐渐有些掌握不了了，感觉太过陌生，很少出现，这令自己略感不安了起来。
　　打开水龙头，水流哗啦哗啦倾泻而出，掬了一捧水打到了脸上，皮肤接触到冰凉的触感后，头脑一下就清醒了过来。
　　经过了这么一遭，秦淳才算彻底睡不着了，翻看起了剧本来，近期的ng因为技巧不足的问题明显减少了，但她任然觉得有心无力。
　　需要扮演的人物出身不好，性格始终都是保持着积极向上，虽然偶尔会沮丧无助，但始终都是保持了心态。
　　秦淳不能理解为什么会有这样的人存在，存着疑惑，只能用微表情的方法来掩饰，始终都做不到情感上的共鸣。
　　大概也是被人有所察觉，最近的几场戏里，要求变得更高了。
　　秦淳仔细翻看起剧本上的文字，不肯漏掉一丝，企图找出共鸣来，但可惜绕她将词快要背出来，都没能找到。
　　[林老师在吗？]
　　林昼汐看到消息后，有些犹豫，还是选择回了过去，她实在是不知道要怎么怎样面对秦淳，对方长时间没联系自己，她又觉得不适应。
　　[林老师方便吗？]
　　林昼汐理解了一下，才反应过来，秦淳应该是想打电话过来，表示自己方便的。
　　页面旋即变化了，林昼汐也没细看就直接点了接通。
　　但并不是意料当中的语音，而是...是视频。
　　浴衣懒懒散散半耷拉在主人的身上，不自觉得露出圆润的肩头和精致的锁骨，皮肤被水蒸气熏到粉红，身形分外修长，显得气氛莫名旖旎了起来。
　　林昼汐的视线随着发捎上的水滴渐渐滑落了下去，水滴在锁骨上调皮的打了个圈，带着无比眷恋滚落下去，掩埋在布料遮挡的深色当中。
　　“林老师...”然而罪魁祸首毫无反应，甚至更为肆意了起来，至少在林昼汐的眼里是这样的。
　　就在浴衣摇摇欲坠的关口，林昼汐将目光挪到另外一边，咳了两声作为提醒，“把衣服穿好。”
　　秦淳这才注意到，但没有在意，随手将衣服往上拉了一下就算完了，她并没有这方面的顾忌，相比之下，她更在意的是林昼汐为什么会咳嗽。
　　“你是不舒服吗？”
　　“没有，就嗓子突然痒了一下。”林昼汐顿时被噎了一下，现编了一个理由，给糊弄了过去，但她没想到真正忍不住的还在后头。
　　“林老师，你等我一下，我去拿个东西。”秦淳将手机放在桌上，却不知道摄像头还是能够照到自己的。
　　一双雪白的长腿毫无保留的出现在面前，行走间风姿绰约，款款而行。
　　她...知不知道自己到底在干什么？
　　林昼汐强制让自己的目光转移到其它的地方，但始终都没有做到。
　　好在这样的情况，没有维持太长的时间，秦淳很快就重新回到了视线里。
　　“这是我做的新剧的笔记，你看一下。”
　　纸张上字写的密密麻麻，可见用心程度，字如其人，潇洒俊逸，又不失规整，记录的都是关于角色的理解。
　　林昼汐不由得认真对待了起来，良久才道：“记的不差。”
　　可以说相当好了。
　　她对秦淳新剧的角色是有了解的，但因为档期存在问题没有选择，光看笔记找不出什么错误的地方。
　　“我觉得一直都没有找到角色本身的灵魂，就不知道有任何可以继续活下去的目的。”秦淳道。
　　剧本留白，没有点明白是一点，但就是这点的空缺，正是秦淳一直以来缺失了的。
　　“想不通的时候，就想想自己为什么而活，名誉，金钱等等都可以。”林昼汐平静道。
　　语气柔弱却又满含着力量。
　　秦淳确实闪过了一丝迷茫，为什么而活，她没有这个概念，只知道周而复始的闯关，要说目的也就只有攒积分能勉强算上个一个了。
　　为了一个人。
　　脑海中猛地出现过了一个念头，但出现的快，消失得也快。
　　秦淳刚想细究下去，顿时感到一刺，不适感立刻增强，皱了皱眉，下意识放弃了探究，刺激蓦然消失。
　　这是一个警告，没人比她在清楚了。
　　“想到了吗？”林昼汐出声道：“想不到可以重新定一个目标，角色同样也是如此。”
　　每个人的理解不一样，她只能一点点的引导着秦淳，一味将自己的想法强加，反而适得其反。
　　作者有话要说：　　谢谢大家感谢在2020-03-23 22:38:05~2020-03-25 17:25:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：(?`??) 20瓶；重明 5瓶；39260051 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　“好...我明白了。”秦淳深深看了眼林昼汐，忽然想到在综艺最后，林昼汐来接她的画面，语气笃定了什么似的。
　　“谢谢，林老师！”
　　林昼汐嗯了一声，没有忽略掉秦淳眼中闪动的光芒，第一反应是发愣，第二反应是下意识的躲避，视线的注意力又被带到了另外的地方。
　　刚想要提醒一下，又默默咽了下去。
　　算了，小孩高兴就好。
　　两人都已经许久没有说过话，秦淳尽管累着，但还是劲头十足，大部分的时候都是秦淳在说话，林昼汐听着。
　　时间一久，秦淳卸下了些许防备，趴在枕边睡着了，林昼汐盯了一会，确认了被子是盖着的，并不会因此着凉，才挂断了电话。
　　良久，林昼汐嘴角勾起一抹笑意，只可惜附近没有镜头能够记录下来，否则又会是一张流传极广的‘精修图’。
　　魔生的爆红，也让不少人，不再局限于秦淳往日的形象，大部分的商家趁着时机明里暗里抛出了橄榄枝。
　　“你昨天干什么去了？”张数忍不住问道。
　　秦淳打了两个哈欠，挑了挑眉，“你真想知道？”
　　“谈恋爱了？”张数闪过许多怀疑，说完自己都觉得扯淡。
　　难得的是秦淳居然没有反驳过去，深思回答道：“这个说法也不错，前提对象得是林昼汐，你能找到比林昼汐还要好看的人吗？”
　　这到是很少有。
　　深受秦淳时不时彩虹屁的张数，居然没觉得有不对劲的地方，还认真考虑了一下后果，得出了一个结论。
　　“年轻人，你这个想法很危险嘛，且不说她本人的意思，单就公开了粉丝也不会认账吧。”
　　秦淳翻出粉丝评论的截图给张数看了几张，自从互动以后，一水的都是百年好合。
　　“你给我看这个干什么，不对......话说你截这个图什么意思。”张数惊觉发现了华点。
　　“就截着玩。”秦淳耸了耸肩。
　　张数观察了许久，才相信了秦淳的话，但心中还是埋下了种子，“你自己有把握就好。”
　　认识秦淳的时间不多，张数开始以为秦淳只是为了红或者因为有演艺梦想，但从一些方面来看并不是如此，张数就没想通过，总有种秦淳第二天就能干干净净，毫无留恋离开娱乐圈。
　　“公司的资源已经优先考虑你了，新的团队也在磨合中，要不了多久。”
　　秦淳点点头，表情没有什么感触，更笃定了张数的想法。
　　“最近的活动很多，今天有杂志的封面，对以后的时尚资源有很大的帮助，导演那里我已经请过假了。”张数道。
　　拍摄封面的场地很空旷，而背景布置的很是简单，秦淳换上了杂志社准备的服装，这次的主题是民国。
　　得到的服装自然就是旗袍，共有四五套，光是妆发就摆弄了许久。
　　旗袍修身无比，将秦淳的纤长身形展现得淋漓尽致，红唇衬得整个人惊艳十足，秦淳按照动作的要求，一连拍摄了几组，都不需要怎么修就能印刷成封。
　　闪光灯连续不断，出的照片也越来越多。
　　摄像拍片的速度想交于开始明显减少了下来，表情也是一副若有所思的样子，不时看了几眼拍的照片。
　　姿态到位，气场瞩目，但怎么看都缺少了一点什么。
　　拍摄短暂的中断了一会，小李捧了只杯子过来，秦淳低头喝了一口，杯子的外壁染上了一圈口红印子。
　　再这么继续下去，就算拍到明天都不一定能拍完，休息了一段时间，很快拍摄继续。
　　秦淳却喊了声暂停，用手指将唇上的抹了一下，妆容顿时斑驳了起来。
　　摄像眼前一亮，手里的工作就没停下来的意思。
　　一连几个小时，才把照片拍完，从已经筛选过几遍的照片里挑出十几张来，最终经过了讨论，选出来三张。
　　消息很快就爆了出来，成片也被随之附上。
　　眼神魅惑，唇边的一抹红痕更是夺目
　　[都别拦我，我要买十本！]
　　[我的鼻子你怎么了？不要再流血了。]
　　[秦淳也太A了吧，简直要弯了！]
　　秦淳的封面引发了不小的反响，当然也不只是摆在明面上说说而已，杂志的销量很高，一经面市基本就空掉了，粉丝里有买了一本的，十几本的也不在少数，除了秦家为了支持包下来的外，更有甚着直接卖下了几乎大半粉丝购买量的一半。
　　至于那个一口气包下了大部分销量的人，在粉丝里等了许久，也没看到任何炫耀的图片，久而久之就变成了以讹传讹，哪儿有这样的冤大头。
　　某位冤大头：......
　　家里一下子被杂志堆得满满当当，所属的经纪公司一阵每人都发了一本杂志的情况下。
　　冤大头是这样想的，小孩第一次拍杂志，既然叫自己一声老师，总是要支持一下。
　　尽管这个支持的代价有点大。
　　封面的销量直接证明了秦淳的商业能力，一直观望的合作也纷纷开始联系合作的事，好在有张数在把关，主要还是拍戏为主，大部分的时间都在剧组里呆着，让想借着机会喷上一喷的人都没有了机会。
　　与此同时，魔生的更新也为其增加了大把的曝光率，可以说得上是吸粉无数。
　　“确定不过去吗？”小李略带一丝疑惑，问道。
　　她问的是魔生庆功宴的事，从知道秦淳居然拒绝这次后，就一直有些欲言又止。
　　秦淳眯着眼睛，“都开到这里了，我能不去吗？”
　　打出了剧组，就一直在绕路，本该十分钟的路程一下开了半个多小时，太过刻意，不想发现都难。
　　小李嘿嘿笑了两声：“秦姐，咱们去吗？”
　　秦淳无意间撇到停着的一辆看着很是熟悉的车，难得犹豫了片刻，最后还是说了句：“算了，等下吧。”
　　她还没想好到底要怎样去面对林昼汐。
　　小李点点头。
　　包厢里主创工作人员坐了一堆，还有一些投资商。
　　见到林昼汐进来，不少人想上前去，但被起气场给退却了。
　　林昼汐待了一会，看似不经意问道：“秦淳怎么没来？”
　　“大概是拍戏吧，她最近资源很不错呢，也不知走了什么路子......”
　　语气阴阳怪气的，泛着的酸味十足，充斥着暗示。
　　说话的人演了两个小片段，在剧中连个没有角色名字都没有，一看是林昼汐问的，连忙开口，但被不咸不淡的眼神给讪讪一笑，不敢继续说下去了。
　　林昼汐礼貌应付了两下前来应酬搭讪的人，便离开了现场。
　　“可总算是等到你了！现在要见你一面可太不容易了。”来人把林昼汐拦住了。
　　脸上挂着贪婪的笑意，语气透着不善。
　　林昼汐看了一眼时间，皱了皱眉，确定了杨姝短时间内应该是不会上来，看来对方的准备很充裕。
　　林叶从上到下扫视着林昼汐，啧啧两声，“到底是大明星了，当年那个可怜巴巴的小女孩变了，衣服都不一样...”
　　“有什么话你就直说吧，没必要拐弯抹角的。”
　　林叶神色大变，从口袋里拿出张条子，甩在地上，表情恶狠狠但不敢大声将人引过来，“居然留了一手，敢告我们，不就是多要了点钱吗？请律师寄律师函，小心我告诉媒体这些事情，让你火不起来。”
　　地上的纸条是林昼汐亲自让寄出去的，不用看也知道写了什么。
　　“你不会的。”
　　林叶咬了咬牙，还真让她说准了，要是林昼汐真的不红了，自己要拿什么来养活一家。
　　“昼汐呀，姨妈知道你也不容易，你进娱乐圈也没帮到你什么，但是姐夫姐姐死了以后，你的生活费可都是我出的，你可不能忘本。”
　　林叶盯着林昼汐企图看到心软，但可惜什么都没有看到。
　　林昼汐不想和她多牵扯什么，“如果我是你就不会和我继续下去，而是想办法要怎么处理掉这个。”
　　“你，你就不怕我去找别人去要，某些人还是很愿意出这笔钱的。”
　　林昼汐反应一会才理解到她说的是欧阳邪，太久没蹦Q在眼前，都已经忘记了对方是谁了。
　　“请便。”
　　气得林叶满脸的皱纹都堆积在了一块，自己不过是想让林昼汐害怕一下，没真想这么做，只是一想到她还真的油盐不进，顿时火气上了头，不管不顾拿起手边的一件东西砸了过去。
　　林昼汐下意识后退了一步，没躲得过去，但意料之中的疼痛并没有袭来。
　　“你想干什么？”秦淳冷声道。
　　林叶手腕一疼，挣扎了会，一时间难以摆脱得掉，顺手抄起的花瓶掉了下来，砸出了剧烈的声响，破碎的瓷片一下划在林昼汐的脚上。
　　血顿时流了出来，与向来白皙的肌肤成了鲜明的对比。
　　林叶的头脑一片空白，第一个想到的是这回林昼汐怕是不会轻易放过自己了，视线转移到秦淳身上，作为目前的流量，她自然是认得的。
　　还好，还好看到的人是她，秦淳和林昼汐关系不好，自己应该不会有事，
　　“秦小姐，你就当没......”但是还没等林叶庆幸完，下一个举动令她跌入冰窖，可让她更为恐惧的却是秦淳本身。
　　秦淳指向了摆在一旁的监控，表情冰冷的不像话，她有些控制不住自身的情绪，这是从未有过的体验，不过没有细想下去，她关心的还是林昼汐。
　　“我又不是故意的。”林叶哪里能受得了这个，吓得浑身颤个不停。
　　“我没事。”林昼汐道。
　　这话明显是对秦淳说的。
　　秦淳的眼神霎时一变，“怎么会没事？”
　　她受过伤，知道疼痛的滋味。
　　作者有话要说：　　对不起，我有罪。
　　ps：鸭脖不要多吃，它很辣。
　　感谢在2020-03-25 17:25:47~2020-03-30 20:28:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：重明 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　林昼汐像是根本不知道疼一样，冷静安排了杨姝进来。
　　“怎么会这样!”杨姝看到现场顿时明白了，“你居然还不死心？”
　　“你们都是一伙的，欺负我一个老人家算怎么回事！”林叶见到状况已经不再利于自己，便大声嚷嚷了起来，想一把抓住林昼汐，因为她知道这是唯一的机会了，一旦错过了就没有。
　　秦淳猜到她的想法，快了一步，直接拽住了她。
　　林叶怎么敌得过，拼命挣脱着，她能清晰感觉到手腕大概是青了，“放开！这是我们的家事，你凭什么管？”
　　“那我放了，这可是你叫让的。”秦淳不为所动，挑了挑眉。
　　“...什么...”林叶愣了愣，没想到秦淳真的会放过自己，但力气没能收得回去，一下子摔在了地上。
　　杨姝噗嗤忍不住笑了一声，就听到秦淳说道，“杨小姐，麻烦你把酒店的监控调出来，接下来怎么处理不用我说吧。”
　　足够了。
　　林叶还想说些什么，但那不是林昼汐，说两句软话就能骗到的，手上的痛意还未消，心里默默升起恐惧。
　　“杨小姐，你先去处理吧，林老师交给我就好了。”
　　秦淳看着林昼汐脚上的口子，微微蹙了蹙眉。
　　“好，好，我马上就去。”杨姝完全没意识到自己才是林昼汐的经纪人，隐约有种被抢了工作的怀疑。
　　算了，一定是自己的错觉。
　　秦淳扶着林昼汐，随时注意会不会有人拍到，打了个电话让小李自己先回去，她开车送。
　　小李没有问什么，只贱兮兮说了一句，不会把事情告诉张数的，让她好好享受。
　　这都什么跟什么呀，秦淳不愿细究，叹了口气。
　　“不去医院。”林昼汐难得显得略有执拗道。
　　秦淳刚刚没来得及看伤口，现在才有时间扫了一眼，血迹已经凝结，伤口看着恐怖，实际上只有一点皮，稍稍松了口气。
　　“我知道，不去医院。”
　　林昼汐抿了抿唇，告诉了秦淳自己要去的地址，沉默半响。
　　“你怎么突然来了？”
　　透过车窗外面灯火通明，车辆急速穿行着，巨大的IED灯牌循环播放着一个不知名的女星，行人形色冷漠，脚步匆匆而过，路灯的映衬下，一旁的树影以奇形怪状的分布开来。
　　秦淳没有说话，林昼汐也不着急。
　　“......本来是不想来的，但看到你的车后，就停了下来，然后想等你出来，我再离开的，”秦淳低声笑了一声，“可等了一会，又想进去看看你。”
　　一步一步的，忍不住。
　　这话说的太窝心了。
　　林昼汐突然想看看说话的秦淳到底是个什么表情，但她怕自己克制不住做点什么，攥紧了手心，克制着忍了下来。
　　林昼汐提供的地址就是附近的别墅小区，没要多久时间，就到了目的地，小区的安保工作做的很好，即便看到了秦淳，也是面不改色的状态，确定了信息后便让其离开了。
　　房子里的布置和秦淳想象中差不多，没有多余的装饰，一贯的简洁干净，呈现出简约的风格。
　　“有药箱吗？”
　　林昼汐点点头，下意识指过了一方向，反应过来，“还是我来找......”
　　没等她说完，就被秦淳按了回去，“还是好好休息一下吧。”
　　药箱没费什么波折就找了出来。
　　秦淳处理这些东西向来是娴熟无比，连坑都不会坑上一声，现在却小心翼翼，眼睛都不舍得眨一下。
　　“要是觉得疼就和我说一下。”
　　简单进行消了一下毒后，秦淳检查着伤口，她不确定花瓶有没有碎片在里面，确认再三，才敷上药裹了绷带。
　　“你经常受伤？”
　　林昼汐看着秦淳郑重其事的样子，不免有些好笑，但她忽略不了手法，除非是经常做这些事，否则怎么会这么熟练。
　　秦淳确实没想到会被发现，不过现在也伪装不起来了，干脆就承认了下来，“看电视模仿的。”
　　信你就有鬼了。
　　趁着秦淳将药箱放回去的当口，林昼汐欣赏了一下包扎的地方，明明就是个不大的口子，养个两天就没事了，被秦淳一搞，说是骨折了都有人信。
　　结尾的地方还细心打了个蝴蝶结。
　　林昼汐越看越好笑，拿出手机对准拍了一张传到了微博上面，配了段文字，不比从前的惜字如金。
　　一小孩包的，审美有待提高哦。
　　不消几秒，炸出不少人来。
　　[姐姐配文也太宠了，什么小孩呀？]
　　[居然不是营业!]
　　[受伤了吗？]
　　[哇！有情况，嗅到一丝不同寻常的气息。]
　　林昼汐看了几条就不再看下去了，抬了抬眼，发现秦淳靠在墙上，满眼都是笑意得望着她。
　　秦淳是刚从片场赶过来的，又经历了刚刚的事情，发丝稍乱了一些，整个人面容慵懒得很，眯着眼睛。
　　“怎么了？”林昼汐无处躲避，脑海里乱糟糟的。
　　“林老师，你要是真喜欢的话，可以来找我，我有存货的，要多少有多少。”
　　喜欢什么...
　　秦淳拿出背后的杂志，其实她也不是有意的，找药箱的时候就觉得有些眼熟可没敢认，但之后才却确定了。
　　这就是她拍的杂志，还不只有一本，光是摆放着的，粗略估计不下几十本了
　　“我，我就喜欢这个杂志而已，和你没什么关系。”
　　这个理由几乎要比秦淳看电视学到包扎手法还要扯淡。
　　林昼汐现在也不在乎别的了，但凡面前要是有个东西，不管什么，她都想逃避一下。
　　她怎么就忘记了这茬！
　　“好，好，没关系，都是杂志...”秦淳只是借机逗一逗，眼见林昼汐都快把脑袋埋下去了，立刻见好就收。
　　谁知道林昼汐很小声的回了句，“也不都是杂志的原因，你也...”
　　声音太小了，导致秦淳压根就没听得到，林昼汐也不愿意再重复上一遍了。
　　秦淳从张数那里得知，有个粉丝直接包下了一半，她还在想会不会是秦家额外买的，目前看已经很明朗了。
　　“林老师，你用这样，现在已经很好了，”秦淳生怕没有说服力，随即补充道：“真的!”
　　作者有话要说：　　我已经在期待火葬场了hhh
　　笑得好大声感谢在2020-03-30 20:28:37~2020-03-31 22:23:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：重明 4瓶；顾三岁 2瓶；默陆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　秦淳是知道林昼汐身世的，所以看到她被一个夫人纠缠的时候，想也没想就上去阻止了。
　　原剧情里是有这一段的，只不过当时是没有秦淳在场，‘林昼汐’顺利被绕了进去，还在以为自己和林叶是一家人，心甘情愿得往一家子白眼狼塞钱，直到最后也在供着她们，浑然不知自己已然成了对方的提款机器。
　　“你都看到了。”林昼汐道。
　　秦淳嗯了一声，“我不会告诉别人的。”
　　林昼汐摇摇头，“即便是外界的人不知道，也无法改变它存在的事实，你会不会觉得我太狠心了。”
　　秦淳没有开口，她没有这个立场说话，如果换做是自己，她的做法只会比林昼汐更爽快。
　　林昼汐看着那个蝴蝶结，略微有些出神，回忆着什么，并不觉得说这些话说给秦淳听会不合适。
　　“在父母车祸死后，从小我是姨妈带大的，姨妈家也有两个小孩，偏不偏心的，我能理解......”
　　秦淳不动声色，静静得听着，她从头到位看完了书，非常清楚林昼汐从前过的是什么日子，可以称得上很惨了，基本上是个边缘化人物，管口饭饿不死就算完了，就不要说其他的了。
　　想都不要想。
　　看得时候总是拿自己当成了一个局外人冷眼看待着这里一切，描写的段落文字感同身受是不可能的。
　　秦淳一直都是这么理解的，但她看到林昼汐后对自己产生了前所未有的怀疑。
　　滴――
　　是杨姝发来的信息，内容按照秦淳的意思已经处理完林叶的事情了。
　　一家人趴在地上，死拉着东西不肯离开，一边哭一边各种骂，丑态毕露。
　　林昼汐轻轻笑了一声，“说起来也好笑，我倒没什么触动，就好像是在做别人的事情一样。”
　　秦淳心头不禁微动，羽睫不自主小幅度的颤抖了一下，林昼汐的反应倒不似有假。
　　“林老师应该一直向前，不用去想他们。”
　　“但愿如此。”林昼汐知道这件事情不会就这么完了的，她已经做足了准备。
　　“那个...你需要我帮忙洗澡吗？”秦淳变得支支吾吾了起来。
　　林昼汐一愣，确实她没想到这个问题，自己尝试着站了一下，但一旦离开了支撑点，就左右为难，想要自己去到浴室几乎是不可能的。
　　“还是我来帮你？”秦淳没有着急上前，征求林昼汐的意见，“我会很小心的。”
　　“不是...你来吧。”林昼汐心一横。
　　浴室在走廊的尽头，秦淳放好了水，测试了一下温度，甚至检查过地面湿度，会不会滑倒。
　　“有事叫我就好。”
　　“你要出去？”林昼汐下意识回了一句，说完便后悔了。
　　秦淳挑了挑眉，“不出去也可以，反正又没什么...”
　　语气满是无所谓。
　　“你说没什么？”林昼汐瞳孔闪烁了两下道。
　　“是啊，怎么有不对吗”
　　“没，你先出去好了，有事我叫你。”林昼汐勉强让自己笑起来。
　　秦淳察觉到一丝微妙的不对，但又说不上来问题，嘱咐了一句尽量不能碰水就出去等着了。
　　温度很合适，不会凉也没有很烫。
　　林昼汐把自己完全浸溺其中，周围仿佛都安静了下来，只能听到一点呼吸声，但透过浴室半透明的门依稀能够看到秦淳身影的轮廓。
　　她真的喜欢自己吗...
　　有那么一瞬间都快问出口了，却又生生吞了回去。
　　水蒸气缓缓升起，在玻璃上结起了层雾气，再化为水珠，极速盘旋落下。
　　林昼汐努力让自己忽略掉刚刚的对话。
　　不会的，一定是她的错觉吧。
　　秦淳担心林昼汐在里面出事，算了一下时间已经有十分钟了，刚要敲门，林昼汐便出来了。
　　“我帮你吹一下头发吧。”秦淳刻意留意了一下林昼汐脚上的绷带并没有湿，松了口气。
　　“不用了，我自己来就好。”
　　秦淳也没有过分强求，她还记得林昼汐不太喜欢别人碰她。
　　等到林昼汐事情都做完了，秦淳又嘱咐了一下伤口的注意事项，桩桩件件简直事无巨细，等确定了林昼汐已经记住了以后才离开了。
　　“你就这么走了？！！！”小李瞪大了眼睛，声音赫然拔高了几倍，好在化妆间里没什么人。
　　秦淳在开口的瞬间就捂住耳朵，她就知道小李会是这样的反应。
　　“什么走了？”张数敏锐捕捉到了一丝不对的地方。
　　“呃......”小李随便搪塞了一个理由，糊弄了过去，接下来也不敢再大声了，生怕张数会发现个什么。
　　“你别告诉我，你什么都没干就走了？你告诉我，保证不告诉张数，我以人格起誓！”
　　秦淳余光撇了一眼，“不是，你觉得我应该做什么？”
　　小李压下心中的激动，止不住得想要咆哮，“这么一个如花似玉的美人，你居然没动心，换成是我有这个机会，老早就...”扑上去了。
　　最后终究是还没能说得出口，生死一线间，小李管住了自己的嘴，保住了一条命。
　　“嗯？你想干什么？”秦淳尽管是笑着的，眼神里满含杀意。
　　“没，什么都没。”其实都想做。
　　小李一边说着违心的话，一边疯狂嗑着cp，心情极度复杂。
　　“我看你就是有贼心没贼胆。”
　　秦淳耳力惊人，听到了小李的嘟囔，警告道：“你说得再大声一点。”
　　小李连连否认。
　　秦淳惦记着林家的事情，抽空个秦父打了个电话，讲明了林昼汐的情况。
　　秦家认识的律师很多，在这方面的人脉更是不少，并不是个问题。
　　秦父一口答应了下来的，他注意到了另外的关注点，“听你妈说，你不是挺讨厌林昼汐的嘛，这回怎么忽然要帮她了？”
　　就算秦母不说他也是知道的，在秦淳被网黑的时候，他有找过人想给洗白，但是别人给钱也不干，他也只能作罢，还记得就是因为林昼汐这么个人。
　　“我之前就说过了，不喜欢欧阳邪了。”秦淳不想解释太多。
　　秦父到有些意外，他还以为只是说着玩的，没当真，“行了，我知道了，你放心好了。”
　　“嗯。”秦淳道。
　　要是还是解决不了，就只到自己出马了。
　　等过了段时间，林昼汐突然发来条信息，说是道谢，林家的事情以最小的风险给解决掉了
　　秦淳问了一下脚伤的事情，得知已经结痂，可以正常行走，倒也舒上了一口气。


第42章 
　　魔生将近尾声播放出大结局的那会，赚到大部分人的泪点，成了多少人心中的意难平，一时间剪辑等等几乎刷爆了。
　　[编剧太狗了，赚足了我的眼泪。]
　　[我的眼泪不值钱，哇得一声哭出来。]
　　[好虐的说，还是看剪辑好了。]
　　说着虐心的同时，秦淳的粉丝迅速增长了起来，于此同时，宣布的综艺也是彻底提上了日程，网传的秦淳参加了综艺解迷一下子就有了答案。
　　[她的团队疯了吗...即便是自家投资的也不至于吧。]
　　[姐姐，你有要被威胁了，就眨眨眼啊]
　　［那这么说的话，林昼汐和秦淳不就在一个节目组里了。］
　　[听说这回的综艺设定是1V1的模式，她们该不会对上了吧。]
　　[好了，不要再说了，等节目上了不就知道了。]
　　网上讨论的如火如荼，正是节目组想看到的，其他人都在猜测这种规模的宣传，秦家为了女儿的资源下了血本，然而真实的情况却是一分没花，就获得了知名度。
　　“程总，你看网上的评论了吗？”助理在一旁弱弱的开口，完全不敢大声，生怕就给自己惹上什么麻烦。
　　程傅松皱着眉，他当然是看了，而且还做了个统计，部分人表示是因为秦淳才看节目的。
　　一些差评也有了回应愿意为了秦淳的角色，不管最后的呈现如何，都可以把她生生看顺眼。
　　可问题就是网上一直说得是秦淳到底玩到了第几轮才被淘汰掉的，有一有二，看秦淳到底坚持了多久，但关键就是她活到了最后，而且还把凶手找了出来。
　　程傅松揉揉眉心，感觉头大不已，只要秦淳稍稍的笨一点，他也不至于这么为难。
　　见他一直都未曾开口，助理又提了一句。
　　“别管了！”程傅松道。
　　助理忙不迭点头，就要离开，还没推开门，又被叫住了。
　　“等等吧，先把秦淳和节目组续约的合同准备好。”说这话的时候，程傅松脸上的表情要多难看有多难看。
　　收到续约的张数倒有些懵，反观秦淳就一脸淡定，好像早就知道了这个结果了一样。
　　“程总之前不是说看收视再约的吗？秦家施压了？”张数唯一能想到的就是秦家这个理由，但又给推翻了，他知道自己这个好友的性格，施压成功几乎是不可能的事。
　　“这大概要归功于粉丝吧。”秦淳摇摇头，秦家有没有施压她不知道，眼睛里微微闪烁着光芒，忽然有想到了什么，“合同条件呢？”
　　“和以前一样，待遇方面可以再谈谈的。”张数道。
　　有了秦家投资亏不了。
　　“林昼汐签的就是这家公司吧？”
　　张数点点头。
　　“那算了。”秦淳顿时失去了兴趣。
　　网上的热度居高不下，一直到节目播出也没有下降，反而吸引住一大帮人来。
　　点开来便是段讲解游戏规则的部分，到了公布每个系统对应的玩家时，嘉宾的反应有高兴得跳脚的，也有几乎要哭了不成样子的。
　　这些反应几乎把观众逗得不行，怀疑自己看了个假节目，明明做好了被吓到的准备，却没想到笑得直不起腰来。
　　等到了秦淳那里，却毫无声音，有观众做了个排除法，没有确定的只有林昼汐了。
　　是她没跑了。
　　知道这点后顿时激动不已，这两个人拍戏已经是足够吸引人了，何况还要合作，一时间都不知道改心疼谁了，就等着看要怎样‘高手过招’了。
　　怀着和节目组最开始的心思看了下去，在林昼汐一直都没有出声之前都觉得没有任何毛病，但就在之后，事情忽然便得不对劲了起来。
　　――是我的错觉吗，她们好像关系挺好的呀。
　　――不是世界玄幻了就是我玄幻了，对不起，我要背叛组织了，这个糖太好嗑了。
　　――现实里的山乐和阙冰在一起了。
　　综艺的播放时间很妙，刚好就在魔生的结局后的不久，所有人都被最后的结局虐得不行，骤然间看到两位主演，感觉被虐到的心忽然间就治愈到了。
　　可抱着这样的心情继续看了下去，事情莫名其妙就往奇怪的方向发展了起来。
　　――我以为我看的是悬疑综艺，没想到是搞笑综艺，万万没料到居然是个狗粮合集。
　　――民政局给你们搬过来了。
　　播放到秦淳三番二次挑衅节目组的时候又觉得无比解气，简直把他们吃狗粮的心情宣泄了出来，一个字――该！
　　完全没有意料到给他们塞狗粮的就是秦淳。
　　[秦姐睿智霸气，林姐貌美如花，我实在是太吃了。]
　　[赞同！]
　　光是在凑cp上就上了几条的热搜，还有一些其他的表现，大多人就是冲着吃瓜来的，但没想到意外在里面吃到了糖，居然还挺甜。
　　当然秦淳在里面的表现也是可圈可点，毫不夸张的说，如果没有秦淳的话，基本上就没人猜到凶手的，短短的几个小时里面，吸粉无数。
　　[这操作太骚了，我已经看到了节目组在背后无奈的脸了]
　　[哈哈哈笑死了]
　　节目组也有花絮，当导演一脸无奈，甚至有种想赶紧把秦淳送走的冲动，弹幕评论里全都是刷着哈哈哈的，就没有停下来的时候过。
　　巨大的反响之下就有人站出来，指出以秦淳平时的行为上看，应该是不会是这样的表现，一切都是因为剪辑的问题。
　　此言一出，倒像是预谋好了一样，附和无数，但可能他们自己也没有猜到，事情来的太过突然。
　　账号也都是匆匆买来的，上一条的点赞秦淳的评论都还没删得干净，真正的粉丝就当做个笑话看而已，连反驳都不想反驳。
　　一波下去以后，半点水花也没溅出，毫无意思，估计不甘心想再挣扎一下，几个来回下来，就连不按套路的路人都看出来了其中的猫腻，不出意外又消沉了下去。
　　但这些却给了程傅松一定的想法，在经过讨论后，一条消息刷爆了各个圈子，程傅松决定采用直播的方法，和观众进行互动。
　　“程傅松怎么会这样？！”张数一脸惊讶，要是开了直播的话，只怕就没这么好混了。
　　小李看他眼神里是异常的复杂，“你是不是没看节目。”
　　张数点点头，说实话他不太敢，都预料到了画风有多么的惨烈，公关起来太难。
　　“建议你可以看一下，再决定到底要不要否认这个决定。”小李由衷道。
　　张数决定无论到底玩的如何，哪怕上来就被淘汰掉了，自己都要保持原来的样子，至少不能打击到秦淳的信心，连安慰的话语都想好了。
　　小李表示完全想多了，她现在是嗑糖嗑到疯，要说秦淳和林昼汐之间没点什么，她第一个不同意。
　　直播的消息一出，一下子就堵住了黑子们的嘴，可以说得上是完全的猝不及防了，让人始料未及。
　　然而不少粉丝却突然间开始担心了起来，要是没有了剪辑，节目效果还能这样吗。
　　剪辑师：你们说实话，要想嗑糖就直说，咱们剪辑不背锅！
　　作者有话要说：　　非常对不起各位三次有些忙
　　今天开始恢复日更，立个flag，到五月份完结，我可以的！！！


第43章 
　　解密通告下来的时候，秦淳的戏刚好杀了青，档期排的刚刚好。
　　期间还收到了来自秦母的信息，她本来就对林昼汐有点好感的，可因为自家女儿的缘故，就没有表现出来，但从秦父那里听说了一耳朵林昼汐的身世后，就完全克制不住自己了。
　　原封不动把魔生给看完了，一把年纪哭得稀里哗啦后，又把解密给追了，哭得有多惨笑得就有多大声。
　　知道了秦淳和林昼汐在一起拍综艺后，特意嘱咐了几句让秦淳不要欺负人家，要多让着一点。
　　秦淳简直哭笑不得，她哪里欺负人家了。
　　“秦姐，没想到你这么厉害，这回记得带着我点呀。”韩拯意有所指，笑道。
　　他是玩这把的好手，又是上了节目，还没好好发挥就被票了出去。
　　一直没放在眼里的秦淳却出乎所有人的意料，找到了关键性的线索。
　　“当然，多多指教就是了。”
　　秦淳十分客气道。
　　这一幕传到了直播里，则被称之为商业互吹。
　　［嗅到了一丝不怀好意的感觉。］
　　［有好戏看了。］
　　［激动！！］
　　但相比起和韩拯来，她们的关注点在此之后，也就是林昼汐。
　　秦淳带上节目组的耳机，开口的第一句就喊了声林老师，但她是看不到弹幕里的反应的。
　　林昼汐嗯了一声，亲眼可见弹幕开始疯狂刷新。
　　[她喊了！]
　　[她居然应下了！]
　　[直播设定是让我们来嗑糖的吧...]
　　事实上是林昼汐看到网上的骂声后，举手表明同意添加的设定，原本是没有几个人能够同意的，成本消耗大，加上观众的反应也很难控制住，到底是保持热度还是一落千丈，对于节目而言始终太过冒险了。
　　但由于坚持，还是宣布了设定，决定看这一期的表现，好的话就继续，不好的话就果断放弃。
　　对此林昼汐并没有任何异议，实际上效果远远要比想象中要好很多，在开直播后，程傅松等人盯着后台，前期没有过多的宣传，后期人气居然一直都是呈现出上升的趋势。
　　“现在观众的反响很好。”林昼汐刻意忽略掉一些混杂于其中的不好的言论。
　　秦淳也明白她的意思，点了点头，由衷道：“好在林老师还是我的系统。”
　　她是在想象不出来，有林昼汐除外的一个人在她的耳边说个不停，111不算是人。
　　光是有这个想法，秦淳眯了迷眼，心道：她绝对会在十分钟之内结束这场游戏。
　　“上次的积分被延续到本场游戏当中，还有秦淳，韩拯等有出色的奖励，追加积分，可以用于本场游戏当中。”编导道。
　　每个人都是一副洗耳恭听的样子，在经历了上一局之后，也都意识到了积分的重要性，在对待这件事情上面更加认真了。
　　编导眼珠子一转，特意提醒了一句，“凶手淘汰了一人以后，会得到那个人的积分哦。”
　　吕舒问了一句，“那要是把凶手票了之后呢？”
　　“同理，投票了凶手的玩家会得到凶手的积分，当然是平分。”编导准备充分，对于提出来的问题信手捏来。
　　“你要问这个干嘛？”武云涵随口问了一句。
　　吕舒愣了愣，语气尽量像是在开玩笑一样，“好攒积分可以升级你呀。”
　　武云涵显然是没想到过是这个答案，但听到对方开玩笑的态度，不知怎么的就觉得有些不太高兴，感觉只有一瞬间，稍纵即逝，太过短暂，她没能回味过来。
　　“少打我的注意，知道要是我出来的第一件事情，是干什么吗？”
　　吕舒摇了摇头，直觉告诉她，应该不是什么好事。
　　武云涵微微一笑，极度危险“当然是崩你脑门了，傻瓜。”
　　吕舒反应过来，居然觉得没什么毛病，是武云涵的风格，但作为一个有脾气的小花，决定不理她了。
　　至少五分钟。
　　[是我女神的风格]
　　[天，我是嗑糖疯了吗？]
　　[入股不亏！]
　　规则和上次的情况不同的是没有密室的选项，则被带到一个和上局截然不同的地方，空气里略带着一丝很独特汗臭的味道。
　　林昼汐担心秦淳一个人会害怕，就一直在聊弹幕里的内容，然而弹幕里都是一些好甜的话，出于考虑，福至心灵给换掉了一种说法。
　　“姐姐和我天长地久的用户说，友谊常存。”林昼汐努力从中找出一些无关的话语，可是无果。
　　友谊？
　　那帮粉丝一天到晚刷的，秦淳又不是没看到过，有些时候还会拿小号上场，对于林昼汐说的是完全不相信。
　　“常存。”秦淳并不急于拆穿掉林昼汐的‘谎言’，反而是接应了下来，偷换了其中的概念。
　　[我举报！太欺负人了，看不到弹幕有什么了不起的。]
　　[秦姐好聪明的说！]
　　[大声告诉我，带不带感？！]
　　弹幕能够理解的东西，林昼汐自然也能听懂言外之意，抿了抿唇，决定等这次之后一定找秦淳好好的聊一下。
　　这样拖下去，对谁都不好。
　　到了指定的地点，秦淳摘下眼罩了，眼前的环境让她略微有些惊讶，所在的地方不是一个房间，而是一截废旧的车厢，空间很是狭小，只有张床就占据了其中的大半，其余都堆着杂七杂八的行李。
　　“但愿节目组不要给我像上次一样的身份，”秦淳话语一转，笑道：“当然了，林老师给我抽到的都是好的。”
　　双重标准的不要太明显。
　　可还真就是这么的坑。
　　――事件背景为N个世纪前，一个往XX地点的车里发生的事情，富人被安排在了最前端，而没有钱的穷人只能做在最后面，但就要抵达目的地时，奇怪的事情发生了，车还在不停的行驶中，可司机早就不在了......
　　冰冷刺骨的声音冷静的说明着当中的背景。
　　秦淳试着推开车厢的门，很轻松就能够推开。
　　节目组看着在背后邪魅一笑，你还以为我会给你留下撬门的机会吗，这回干脆就不锁了。
　　门是可以随时拉开的，那也就是说线索能够随时出去查探了。
　　作者有话要说：　　应该会在五月上下的样子，明天爆肝，冲鸭，谢谢大家的营养液和雷雷
　　mua～感谢在2020-04-07 14:08:52~2020-04-08 22:26:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ｚero 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：面条 20瓶；拂晓晴岚、没头脑还是不高兴 10瓶；方方 8瓶；木有宵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　秦淳拉开的动作顿了顿，又收回了手，没有着急出去，“我的角色是什么？”
　　光看节目组准备的服装，恕她无能，实在是猜不出来，到底是个什么。
　　“穷人区车厢，卖面包的小女孩――安妮，家境贫寒，上这班车的目的是听说富人多，所以，一心想要去往富人区。”
　　秦淳忍不住吐槽了一下，“买面包吗。”
　　谁想出来的？
　　林昼汐良久都没有说话。
　　秦淳隐约猜出了一点，挑了挑眉，没想到还真是这样。
　　“你也听到背景了，这回的剧本只怕不像上次的了，光是司机离奇不见，车辆居然还在发动中就已经够奇怪的了。”林昼汐道。
　　秦淳眯了眯眼，她也发现了其中的不对的地方，广播里只说到了司机和车辆的问题，关于其他是一概没提过，如果是要查司机的话必然会提供一定的条件。
　　比如‘凶手’和接下来的任务，现在却什么也没有。
　　此时弹幕里从一开始的热潮，渐渐回过了味。
　　[这个剧本有点奇怪...]
　　[是要查司机的失踪吗，不会这么简单吧。]
　　[还是查富人区？]
　　等等诸如此类的猜测层出不穷，但没有一个说到点子上的。
　　秦淳摩挲着冰凉的床沿，这样的情况她在修罗场里遇到过，表情里带着一点凝重
　　“我们需要活到游戏结束才算赢，没有死者，每个人都可以是那个人，至于凶手......”
　　林昼汐的回答也解答了她的疑惑，“这一局凶手也只能通过自己的判断来猜测，自己拿到的身份。”
　　“也就是说连凶手本人都不知道他的身份？”秦淳若有所思。
　　“是的，”林昼汐看到她那样就知道又在计划着什么，“你最好忍着点，别太过了，直播前导演提醒过让我看着你点。”
　　导演想到过不少人选，把张数和小李也都想到了，不知道是不是和秦淳混久了，也学到了几分，在打哈哈上做到了极致，直接应付了过去，一些人看热闹不嫌事大，找到了林昼汐的头上。
　　“好，好，我都听林老师的。”秦淳满口答应了下来，笑起来无比的纯良无害，但到底搞不搞事情，也只有她自己个知道了。
　　林昼汐不过只是在提醒她现在是在直播，需要谨慎言行，至于节目组的请求就是个顺带，一个游戏而已。
　　重点是小孩玩高兴了就好。
　　“也不知道这个解密的设定者是谁？”秦淳看似不经意间问起。
　　林昼汐心头微动，没有猜到秦淳会对这个产生兴趣，“设定很常见，好奇这个做什么？”
　　秦淳淡淡道：“觉得设定有些熟悉。”
　　一个巧合她不会在意，可要是次次都是如此，她就不得不有所怀疑了。
　　林昼汐咯噔了一下，没等她问熟悉到底是个什么意思，就传来就一阵极具有节奏的敲门声。
　　“咚咚――咚”
　　节奏持续着，但又不出声，单就敲着门，门外似乎久久都没有等来开门的人，也就罢手了，敲门的动作停止了下来，又归于了安静。
　　秦淳尽量让自己的动静小起来，贴近门口，保持了安静，林昼汐受到影响，不由紧张了起来。
　　“踏踏...”
　　是一个皮质的鞋子碰撞到地面产生的声音，虽然很细微的，但还是没能略过去。
　　这就证明外面的人根本就没有离开过！
　　直播的视角是只能够看到秦淳这里的，可隔着屏幕都能够感觉得到那股令人不由胆寒的窒息。
　　[好吓人啊！]
　　[我明明就是来嗑糖的呀。]
　　[够刺激我喜欢。]
　　脚步声一直都在徘徊着，大约是有什么限制，从而不得不离开了，等到踏踏的声音渐渐远去，有节奏的敲门声又跑到了其他的地方。
　　秦淳确定了外面已经没有了人，才幽幽开口道：“我有理由怀疑节目组就是在报复上次的撬门，而且还有证据。”
　　[哈哈哈]
　　[节目组：你不是会翘门吗，现在我不锁了，有本事就给我开呀。]
　　[忽然觉得很好笑，一点也不恐怖了！]
　　破旧的车厢门隔音的效果并不好，加上对方似乎根本就没有意识到什么，毫无防备的打开了门，紧接着传来一阵短促的尖叫。
　　――玩家柯谓触发npc直接淘汰。
　　广播里面冰冷的机械音响起，显然没有人想到会这么的快，开局到现在只有短暂的十分钟，就已经有人淘汰，从触发条件上看只不过是开了个门。
　　“敲门了一分钟，在外面等了有两分钟，从离开再到柯谓淘汰期间用了三分钟。”林昼汐不用秦淳提醒，早已自行计算了起来。
　　秦淳默默盘算起了这组数据，心中快速冷静了下来，她总算是知道了这局不是密室，却胜似密室。
　　有人敲门，开门淘汰，但要是一直都不出去，就永远都得不到线索，照样活不过被票掉的结局，所以开和不开之间无非就是淘汰的早和晚的区别。
　　“我一直都不太知道穷人区和富人区的安排到底是为了什么？”
　　林昼汐道：“我们的车厢在后面，那个npc是从后到前敲的。”
　　秦淳计算了一下时间，她所在的车厢不出意外应该在倒数第三的位置，舒了口气，“看来节目组有点人性，我还不是最穷的那个。”
　　“......”
　　从柯谓开始之后，所有人都变得谨慎了起来，轻易不敢有任何过分的举动，生怕在一个不注意连淘汰都不知道是怎么淘汰的。
　　既然暂时出不去，秦淳将目光转移到堆放在角落里的杂物上。
　　“从角色来看，这些都是关于富人区的消息，但是安妮只去过一次的富人区，信息就是在那时莫名奇妙出现的，和她在里面见到的相差太大，就给扔了。”
　　林昼汐尽量将自己知道的和推断说了出来。
　　秦淳嘴角抽抽了几下，看向一旁的有些宽的床，手里还在翻找着有用的信息，“安妮有室友吗？”
　　林昼汐刚要说到这个事情，“原本是有一个室友的，但某个富人看上后就被接走了，为此安妮很羡慕，这名应该也是有玩家扮演的。”
　　“那会不会是她送来的。”秦淳在一堆杂七杂八的里面，只找出几张撕得很碎的纸片。
　　足以看出节目组的‘用心程度’。
　　“概率不大，又是在富人区里，不会回来。”
　　纸片被撕的太过散碎，要拼起来不太现实，秦淳干脆就完全停下了手里的动作，想了想将碎纸放进了兜里。
　　杂物里还有一些显然不符合安妮身份的衣物，布料颜色极其丰富，绣制精美，但已经被剪的看不出原本的样子了。
　　“这个线索里倒没有提供。”林昼汐道。
　　秦淳皱了皱眉，直觉拿起其中的一角，放到鼻间嗅了一下，有股淡淡的腥味掺杂着。
　　光是在车厢里的东西基本上就没有秦淳翻过的了，尽管弹幕里已经见识过了秦淳搜寻东西的能力，但那不过是经过了剪辑，并没有亲眼经历过。
　　秦淳和别的嘉宾堪称扫荡式的不同，视觉上看整个房间根本就没有乱过，但就是能找出一些关键性的东西出来。
　　[好强!!]
　　[莫名觉得秦淳的属性有点像二哈，不是说搬家方面。]
　　[我懂了。]
　　林昼汐恰好看到了这条，觉得有趣，不想把气氛搞得太凝重，就随口念了出来。
　　“林老师，有些东西最好不要...”秦淳顿了顿，提醒道。
　　[被翻牌了高兴！]
　　[爱豆还有这样的面孔吗，i了]
　　[不要欺负姐姐好吧]
　　[科普，二哈就是一种属性哦]
　　弹幕里刷的热火朝天，林昼汐在其中找到了喜欢的人，摇尾巴的字眼，总算是明白了二哈的意思。
　　看着屏幕里的秦淳，耳后悄然爬过一丝红，这是弹幕里看不到，看到的话这个梗只怕就是过不去了。
　　车厢里都找的差不多了，虽然有所收获，可还是微乎其微，秦淳兜里还装着碎纸，可她不打算自己动手去拼，与其有这个时间到不如冒险出去一把。
　　――玩家高汝，落魄商人已经前往富人区。
　　这道声音一连提醒了两次才停止了下来。
　　秦淳眯眼，手放在门上犹豫着到底要不要出去，从现在看来，继续下去无异于坐以待毙，敲门的人身份不明，但时间上算，自己是身处于穷人区，敲门便是按照着这样的顺序来敲的。
　　可现在是敲门，谁知道之后呢？
　　“出去吧，我帮你看着。”林昼汐看出了她的犹豫，直接就替秦淳做出了选择。
　　车厢一节节，呈现出一条直线，几乎望不到个尽头，走廊还算宽敞，可以容两个人的位置，只是地板已经老旧的很不像话了。
　　秦淳开玩笑了一句，“直线蛮好，至少不用迷路。”
　　“有我在，还担心迷路？”语气是平时很是少有的，带足了娇嗔的意味。
　　“当然不。”秦淳反应迅速，直接了当，用弹幕的话来说就是快要溢出屏幕的求生欲。
　　林昼汐开始还不太习惯，到后来也慢慢能够理解了其中的一些梗了，有时候可以接一两句，也不在话下。
　　穷人区很长，但玩家有多少无法确定，每个房间不敢贸然推开，万一一开就一个npc，触发了某种条件，反而得不偿失。
　　秦淳数了一遍，穷人区里共有三十个房间，其中不明情况的有十间，其余的没有什么搜寻的意义。
　　面前是一个铁质的大门，缝隙间隔的距离很小，杜绝了钻进去的可能性，锁也不是普通的锁，而是换上了密码的。
　　挂着写了富人区的精致牌子，还刻上了一行小字――禁止跨区。
　　很好，很有风格。
　　秦淳摆弄了会儿锁，始终没有下手，“商人是怎么过去的？”
　　这个林昼汐是能够看到的，答案也不难以得到，“他和富人区里的一位做了交易，换掉了一大半的积分。”
　　“换给谁了？”秦淳骤然间眼前一亮，反应跟听到有移动金库没什么两样。
　　林昼汐摇了摇头，“这个在信息里并没有提到。”
　　得不到人名，秦淳也不在意，反正就在其中的几个人里选就对了，原本她对所谓的富人区是没有兴趣的，但现在看来，即便是为了积分，她也要上去闯一闯。
　　“就这么想要积分？”林昼汐问道。
　　秦淳对积分的执念，从修罗场失忆开始就存在了，走到哪儿都是这样，仿佛没有了积分就会失去一些东西。
　　“为了尽快救出我的林老师。”
　　“我不需要你救。”林昼汐不自觉得昂起脖子，表示自己也可以。
　　“是，是。”
　　[这是什么神仙啊啊]
　　[不是爱情，我倒立洗头]
　　[我为什么要给自己找罪受，糖太好嗑了呜呜]
　　[短短的功夫，我长蛀牙了]
　　“你怎么会在这里？”韩拯隔着铁门，差点没给吓一跳，满脸惊讶道：“出来了？”
　　“就开个门的事，不难。”
　　韩拯脱口而出，“乘务员在外面，他要检查买票的情况...要是被查出没有...”
　　“哦？”秦淳将讯息记在心里，表情没有任何波澜，仿佛早就知道了这个。
　　韩拯无意间吐露了，倒也没觉得有什么，只能说秦淳的态度太能唬人了。
　　“这个密码是什么，我可以和你交换。”秦淳顺势拿出放在口袋里的纸片。
　　韩拯皱了皱眉，秦淳拿出来线索的重要性在上一期来看，可以说得上是至关重要，真要是换的话，只怕还是自己赚了便宜。
　　可要是放了秦淳进来，少了一个人为他们挡着，就少了层保护。
　　时间不容韩拯考虑下去了，于是咬咬牙，“成交。”
　　秦淳将碎纸片一张都不差的交给了他，得到了一条信息，密码是任意富人的上车日期。
　　“不能再拖了。”林昼汐看了眼时间。
　　秦淳以最快的速度，回到了房间，恰好卡在了点上。
　　这回的敲门声要比之前的要大声得多，节奏始终处于那个点上，破旧的车门被敲得摇摇晃晃，岌岌可危。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持mua~感谢在2020-04-08 22:26:55~2020-04-09 21:54:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孜牧 40瓶；不是鱼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　“没有人吗？”低沉的声音传了出来，时不时还有着阴恻恻的笑声。
　　车门剧烈晃动着，只怕是承受不住太多，再来上这么一次，估计就可以报废掉了。
　　秦淳没有出声，这回的敲门声持续的时间时上次的两倍。
　　“我们必须要去一趟富人区了。”林昼汐计算道。
　　秦淳无声的点了点头，她也是这么想的，至少得过去看看富人区到底是个情况。
　　韩拯为了拿到她手里的线索，还不至于在这上面欺骗，就算提供的信息是假的，秦淳也不亏。
　　那么多的碎纸片拼完了也够呛的，至于说的任意富人上车的日期......
　　“上新了，我这里可以看到上新了一个新的道具，需要998的积分才能兑换。”林昼汐默默开口道。
　　秦淳没有多少惊讶，“车票？”
　　“嗯。”
　　就算是买到了车票那也只能躲避掉一次敲门，根本就不是长久之计。
　　林昼汐打算实在不得已的情况下就兑换一张，不会任由着秦淳。
　　[姐姐会买吗？]
　　[不会吧...没到那个地步。]
　　[总结一下，纯属个人看法，富人区在前，穷人区在后，乘务员敲门是从后往前的，所以危机都是从穷人区开始，现在用车票可以抵消掉一次敲门，但积分一定不可能玩到游戏最后。]
　　尽管有上局的奖励，但也绝对支撑不到最后。
　　这个道理弹幕里能明白，秦淳自然也能，乘务员的出现就是为了检查每个有人的车厢里到底是否买过票。
　　她翻遍了整个空间都没有看到所谓车票的影子，又加上忽然增加了这个道具，让她不得不怀疑起其他人也是没有这个的。
　　现在还是信息量太少了，即便是逃过了这次，那也是无法保证得了，下轮淘汰掉的就不是自己了。
　　无法解决好这个问题就不能继续下去，更妄轮找出凶手了。
　　不过事情还并没有发展到最恶劣的地步。
　　秦淳计算了一下自己的积分，不由暗道了句，奸商，111都没这么贼的。
　　时间差不多了，秦淳刚要推门而出。
　　“等下，”林昼汐皱眉道：“外面好像还有一个人。”
　　秦淳相信她的话，选择了等待一段时间，得出了自己判断，“这个脚步声还在门口。”
　　但听上去和刚刚的那道脚步声存在着有一定的出入，前者是皮质的鞋子，而后者却是更为轻微的布鞋，仔细去辨别是能够观察出里面的不同来。
　　第一个想法就是和她有些相同目的的玩家出来了，但很快就否认了这样的猜测，两者间隔的时间并不长，连秦淳自己都不一定确定会不会碰上乘务员，何况是其他人。
　　相较于秦淳的‘妄为’，其他的玩家稍微出格一点的举动都可以称的上是谨慎了。
　　看着秦淳的动作，弹幕里也渐渐紧张了起来，发送的东西少了一部分。
　　林昼汐有了一个大胆的想法，除此以外，没有别的更好解释的办法了，“该不会是...”
　　秦淳和她想到了一块去，只不过她更加笃定而已，“是那个被淘汰的玩家，柯谓。”
　　她尚且记得广播里说的淘汰的理由，是触发了npc。
　　“他不是被淘汰了吗，道具？”
　　秦淳摇摇头，事情不会这么简单，使用道具复活的话，代价不小，以目前推算的金额来看几乎不可能做得到，想来想去，也只有一个猜测了。
　　“你是说小弟？”林昼汐确实没猜到会是这个答案，当即愣了愣。
　　秦淳郑重其事点点头，“确切来说就是个第二个乘务员，但应该没有第一个权利，不然的话对玩家而言太不公平了。”
　　要是出现了两个乘务员的话，游戏也就没必要继续下去的必要了。
　　一切都是想法，没有实践就只是空谈，秦淳还是决定出去，权当做证实一下。
　　走廊还是原来的样子，但有一点变的不同了，面前站着一个人，看到秦淳后，缓慢抬起了头，两两对视，一步两步朝着秦淳的方向走去。
　　其他紧闭着的门内毫无动静，他们也同样听到了两道的脚步声，出于某种原因，一步都未曾出来过。
　　[要淘汰了吗？]
　　[呜呜呜不要啊，我还没看够呢！]
　　[看来上一期就是剪辑后的效果，不看直播还不知道，怎么会是这样？]
　　[不会完就不要玩了，多学习一下人家。]
　　[同意，看来就是有剧本的。]
　　......
　　就当林昼汐以为要兑换道具的时候，柯谓的视线就直接略了过去，就好像是没有看到对方一样，居然直接就略了过去。
　　秦淳挑了挑眉，舒下一口气，看来自己的想法没有猜错，解除了危机，也没有基于往前去，她不至于这么傻，万一撞见了就不好了。
　　秦淳觉得自己已经足够苟了。
　　简单说就是舍不得这个积分。
　　[我有充分的怀疑节目组就是在搞事情。]
　　[忽然get到了节目组的可爱之处]
　　[我啥也不干，就吓唬吓唬你hhh]
　　“有票吗？”柯谓突然间回了头，脸上挂着一丝阴恻恻的笑意。
　　秦淳的脚步一顿，停了下来。
　　柯谓重复问了一句，“有票吗？”
　　[不会吧，要淘汰？]
　　[看来是秦淳的判断错了，就不能等一等吗？]
　　[就是，害的我都看不到林昼汐了呜呜呜]
　　有这样想法的不只有一个，几乎在线观看的人都觉得秦淳接下来的结局就是出局了，没几个人觉得会赢，可还有几个粉丝不死心没有任何的留言，刷起礼物来。
　　秦淳看不到弹幕里的信息，但也能猜出一二，微微勾起唇角。
　　广播里一片安静，毫无淘汰的征兆。
　　“票我已经给了，不信的话可以去问乘务员。”秦淳脸不红心不跳道。
　　“......”柯谓就算是知道秦淳没有票，也不可能跑过去问，只要她承认自己是无票上车，才能触发到淘汰的机制。
　　而现在也仅能咬咬牙，暂且放了过去。
　　看到这副神色，秦淳变知道自己赌对了，不能直接承认自己上车没票。
　　[万万没想得到...]
　　[我有一个大胆的想法，柯谓该不会就是这样被淘汰的吧]
　　[莫名很好笑]
　　柯谓讪讪摸了摸鼻子，假装什么都没有发生，天知道自己刚打开门就被淘汰掉了是个什么感受。
　　“接下来，我们要调查死者的身份？”林昼汐见到有惊无险，冷静下来，猜出秦淳的想法。
　　秦淳眼中闪过一抹不可置信，旋即点点头，“凶手不知道他就是凶手，我暂时也不能判断出自己就不是凶手。”
　　这就给了她很大的限制空间，谁也不知道‘她’唯一一次进入富人区做了什么，而且车厢里的衣服无论如何都解释不清。
　　不过这对秦淳而言并不算是件坏事，相反玩的好，劣势也不难转化为优势所在，好歹每个人都没资格怀疑任何的人，嫌疑都处于持平。
　　“既然有凶手，那么死者必然是有的，目前看只有柯谓被淘汰了，还有司机。”林昼汐道。
　　秦淳考虑了一下，“司机好了，至于柯谓...算了。”
　　实在没那个必要。
　　[柯谓：我不要面子的？]
　　[总感觉秦淳没发挥出真正的实力出来。]
　　[不过就是侥幸而已，之后还不一定呢，高兴的太早了]
　　实时盯着直播的节目组，不免舒下了一口气，虽然事情到了这个地步，和预料的有所出入，但要相比起之前的，要好了太多。
　　“之前是谁建议让林昼汐看着点秦淳的，”导演靠在椅子上，说不出的惬意，“中午吃饭加个鸡腿，不，两个。”
　　摄像师瞪圆了眼睛，满脸的惊喜道谢，他就是随便提了一下，没想到还真的能派上了用场，高兴之余略微带着点忐忑。
　　秦淳真的能‘安分守己’吗？
　　几乎没有考虑的时间，摄像师就浮现出了答案，不假思索道：“导演，我现在能把那两鸡腿都吃了吗？”
　　导演正高兴，也不想管，直接摆了摆手，示意他下去自己领。
　　摄像师诶了一声，屁颠颠跑过去领了回来，鸡腿这种东西还是自己吃进肚子里最保险。
　　要说调查司机说简单，也不简单，因为不是传统意义上的死亡，而是失踪，更偏向于npc做案，如果是这么容易的话，也就不会直接点出了凶手本身是不知道自己身份的，根本毫无意义。
　　秦淳等了一会儿，确认乘务员已经离开了，才走到密码门前，仔细端详。
　　林昼汐忍不住道：“你现在还没有工具，还有这门是敲不开的。”
　　秦淳眨巴眨巴眼睛，“我就没想过要撬门。”
　　密码门，撬不现实，数字猜错，谁知道会发生个什么。
　　林昼汐刚想要问，到底要怎么进去，门的另一端传来一道开门的声音，开始还以为是韩拯，没想到会是吕舒。
　　看到秦淳在，表情刹时有了停顿，变得略有为难。
　　秦淳挑了挑眉，就这想在她面前演？
　　作者有话要说：　　怎得一个卡字了得。
　　不卡的话说不定会有二更。
　　谢谢大家支持&gt_&lt感谢在2020-04-09 21:54:00~2020-04-12 14:56:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ｚero 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木偶 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　这回的游戏难度明显增大，在身份上没有过多的限制。
　　林昼汐告诉她，吕舒的身份便是和安妮同住的室友，两人关系不好，因为是她们存在着竞争的关系。
　　没上车前本就是如此，更何况上了车以后，明争暗斗之后，吕舒的角色吉尔成功进入富人区。
　　吕舒知道这是直播，牟足了劲，展现自身演技，从而达到圈粉的目的。
　　“吉尔。”秦淳客气道，眼神里暗藏深意。
　　简简单单的一个招呼，将两人的关系展露无遗，即便是没有林昼汐的介绍，也能看出来颇有争锋相对的意思。
　　武云涵嘴角抽抽两下，“别这样，当心我下了游戏...”
　　吕舒不自觉的端正了态度，心道：还怕她不来呢。
　　[怎么了]
　　[闻到了瓜的气味]
　　[小花&武星，我吃了，你们随意]
　　“我可以告诉你票的日期，用不着结盟，但是你最后得告诉我，凶手是谁。”吕舒道，票是武云涵兑换出来的。
　　可以看出来秦淳确实很会玩这个游戏，最后推测出来的凶手多半是对的，要求不高只要在最后将人名告诉就可以了。
　　自己很少玩这种游戏，武云涵倒是挺会，可她不会听，两人在讨论是多半是吵架居多，谁也不服。
　　“她的条件可以接受，但没必要同意。”林昼汐考虑一番得出结果，要想进入富人区只有这样的办法，可是不完全就只有这一个方法。
　　富人区和穷人区是有一段间隔的，即便是隔音的效果不好，也是无法听得这边的声音的。
　　“既然我林老师都这么说了，那就同意...”
　　吕舒本以为能松了一口气，但料不到的是秦淳居然拒绝掉了。
　　“你们里面是没有锁的吧，”秦淳道：“想要互赢只能把日期告诉我，从穷人区打开锁，你们才能出来，就像是只能由里面的人来告诉。”
　　“换做是谁站在这里都会一口答应下来，恰好现在是我。”
　　可是告诉凶手的名字，本身就带着赌的性质，与其说是告诉名字，倒不如在猜测自己是不是那个人。
　　吕舒不亏是在圈里摸爬滚打了许多年，饶是这样，也一样面不改色，暴露了自己的目的，直接承认了下来，把日期告诉了秦淳。
　　弹幕里各种阴谋论满天飞，都在觉得吕舒提供的密码是错的，让她千万不要输入。
　　林昼汐随手翻看了两条，解释了一下，“吕舒提供的密码不会是假的，她也在现场，如果引发了一些什么，她自己也是无法逃过的。”
　　淘汰一个秦淳，再把自己搭进去，怎么想都划不来。
　　敲下密码的时候，等了两秒，牢固的铁门‘啪踏’一声，直接开了。
　　“祝你好运。”吕舒靠在墙上。
　　秦淳没有任何犹豫，在直接踏过去的瞬间，广播同一时间里，传出提示，几乎让人难以忽略。
　　其余玩家在经历过上一局就已经知道了秦淳的本事，但对于这么快就进到了富人区实在是不敢相信。
　　广播是不会说谎的。
　　在听完了以后，都已经走到了门口，还是选择了回去，相比起去富人区，到不如多苟点镜头。
　　他们还没有忘记，柯谓是怎么淘汰掉的，当然也会种下一颗种子来，在出去和放弃之间做出一个选择来。
　　吕舒在给了秦淳答案以后，就回到了自己的房间，并未走下去，她有自己的打算，已经有了一张票就可以抵挡一次了。
　　没必要继续。
　　武云涵和她的想法难得一致，在电视里和粉丝眼中表现的这么完美，玩起游戏来怎么就这么跟个憨憨似的，原本以为几年不见，会有所长进。
　　武云涵叹了口气，眼里却没有无奈，反而带着抹笑意。
　　算了，还能怎么办，她好好看着吧。
　　富人区和穷人区是肉眼可见的区别，木质的地板上还厚厚扑上了一层红地毯，脚步踩上去的声音毫无声响，然而车厢的门精致，也十分的厚，基本上只要自己不开门，就不会被砸开。
　　整个风格和之前的古堡差不多，从穷人区里走来，恍若走入的是两个世界，处处都透着不真实的感觉。
　　林昼汐看了几下周围的环境，完全的波澜不惊，“是要去司机的驾驶室？”
　　尽管是个问句，但语气分外的笃定。
　　秦淳嗯了一声，赞同了林昼汐的想法，即便是失踪也是会留下一些线索，她更倾向于是死亡...
　　要真的如此，也就太过简单了，总而言之，这狗节目组要是不搞出点东西来只怕是不会罢手的。
　　司机的驾驶室很好找，门牌上写着驾驶室，请慎重进入，门大开着，已经是有人搜过了的。
　　秦淳走了进去，物件摆放因为一些翻找，已经不在原来的地方，看着格外凌乱，或者说是有人不想留下什么痕迹，故意做出来的现场。
　　林昼汐皱了皱眉，尽管知道会是这样的结果，可看到还是有些难受，“看看还有什么别的发现。”
　　时间很紧张，她们光是进去富人区就已经花掉了部分的时间，说不准那个乘务员会在哪里出现。
　　秦淳环视了一下周围，筛选出自己认为最为有用的线索，忽略掉一些已经没有参考价值的地方，以免浪费时间，还得不偿失。
　　细微的风吹在秦淳脸上，一道熟悉的味道传入鼻尖，但和秦淳房间里发现的衣服上要多了一种刺鼻的味道。
　　林昼汐闻不到，但可以看到秦淳的眉头皱了一下，便也能猜出来，并不是多少好闻的味道。
　　秦淳心中产生了一抹怀疑，尽量去找到气味的所在，最后在窗帘上闻了出来。
　　“这是什么？”
　　“有点像硝石的味道，很刺鼻。”秦淳描述着，如果不是仔细去问，是无法闻出来的。
　　[好大的脑洞啊]
　　[不会的，应该就是闻错了吧]
　　[奇怪的猜测增加了]
　　这个发现极其的重要，秦淳又找了一段时间，均是毫无发现，但可以肯定的是，味道是没有发现，否则也无法能留到现在。
　　“林老师，我有了个想法。”秦淳眯了眯眼。
　　“去吧。”
　　关注的直播的不只有观众，直呼糖足足的时候。
　　节目组也在看，听到这话，刚刚才沉稳下来的心，猛的跳了起来。
　　关注点全放到了建议并且还得了两鸡腿的摄影师身上。
　　摄影师揉了揉肚子，万般庆幸，老早吃下了肚。


第47章 
　　司机的驾驶室已经没有什么重大的发现了，最大的可能就是被人给拿走了，不过弹幕上已经很少有人在关心到底会是谁。
　　都在猜测秦淳接下来到底要做什么，脑洞想法大开。
　　“要回去？”韩拯声音听不出任何情感，脸上带着生无可恋。
　　由于视野里有盲区，出现的太过突然，观看直播的人顿时被直接吓了一跳。
　　秦淳一直都在提防着乘务员会不会从哪个小角落里忽然的出现，所以并没有任何动容。
　　韩拯深吸一口气，告诉自己现在在直播，强行压制住了怒意后，“这就是你所谓的线索？！”
　　“怎么了？”秦淳挑了挑眉，假装什么也不知道。
　　韩拯咬了咬牙，他拿到线索的时候，觉得这里面一定有至关重要的线索，费了老大的功夫，拼到现在，最后的结果居然只有短短的几个字。
　　就这？！
　　“我只发现这一个而已，当时在的时候，它就已经是这样的了。”秦淳转移他的火力值，将矛头挪到节目组的身上。
　　韩拯闪过一丝怀疑，但看到秦淳的神色坦然，不像作假，本身也对节目组的风格有了一定的了解，姑且相信了。
　　“最好是这样，这压根就不能算是一个线索。”
　　韩拯想象不出来，他花的大力气拼出来，只有短短的几个字。
　　“是什么？”秦淳顺势问道。
　　韩拯也完全不觉的这个线索有任何实质性的用处，除了花点时间外，说了也没有什么用。
　　“尽快下车，很匆忙的字迹。”
　　看上去是一个无关紧要的讯息，从拿到的背景上看车辆一直都是出在发动的状态里，要想做到纸条上的条件，基本上是不可能做得到的。
　　得到了这个线索，秦淳很快回到了自己那个破旧的车厢里，在她的前面还有两道锁死了车厢，也不知道到底会不会有选手在里面。
　　[韩拯该不会是胡说的吧。]
　　[怎么可能]
　　对此秦淳没有发表看法，她只是听说了而已，在还没有看到确切的字条前，一切都还只是假设，没有任何实质的意义。
　　即便说的都是真的，那要求他们尽快下车，又代表了什么含义。
　　秦淳无意识摸了摸房间里放着的衣服，但她现在能够肯定的是，安妮的故事没有被编造过的话，那这件衣服必然是别人放进来的。
　　“我算过时间了，不出意外，乘务员应该会在两分钟后到达。”林昼汐提醒道。
　　秦淳怔住了一会儿，“好。”
　　[我倒是想知道秦淳想干什么]
　　[不要想了好吧，这不就是想淘汰...]
　　[还说什么她们两个关系好，怎么样露出真面目了]
　　[这不是没有开始，这么着急干什么]
　　[兑换张票吧]
　　林昼汐看着这些弹幕，心中有些担心，不过不是因为担心淘汰的事情，而是替节目组担忧了起来。
　　这小孩鬼点子多的很。
　　林昼汐不知道为什么，明明只是和秦淳玩过一局，却偏偏有种久违的感觉，好像是对秦淳任何的行为早已有了预备，即便是出了什么情况，也不会产生意外的感觉。
　　她把这个归功于是自己的错觉。
　　两分钟后，脚步声正如林昼汐所说的如约而至，停在了门口，弹幕里几乎不敢再发消息，一颗心悬了起来。
　　在敲门声响起之前，秦淳自己把门直接打了开了。
　　扮演乘务员npc的演员大概是没什么经验，被属于自曝式的方法给愣住了，这不是他拿到的剧情呀。
　　不应该是他敲门不止，玩家瑟瑟发抖求饶吗……
　　为什么自己有种拿反了的赶脚。
　　不等乘务员反应过来，秦淳率先进攻，更令人惊讶的还在后面，“我就是凶手。”
　　好不容易平静下来的弹幕一瞬间就炸开了锅，弹幕刷起来眼花缭乱，根本无法看清楚上一个到底发了些什么，下下条就已经出来了。
　　秦淳的发言在所有人都极力和凶手撇清楚关系的情况下，太过匪夷所思了，猜什么的都有，完全没有人想到过秦淳会往自己身上盖下‘凶手’的章子。
　　“......”
　　秦淳挑了挑眉，这是她目前能够想到的办法，直到现在也没有一名玩家是被凶手给淘汰的，她有很大的猜测就是凶手可能还不知道自己的身份，就算是知道了，在憋什么大招，这点时间糊弄一个npc是绰绰有余的。
　　“你有什么证明？”乘务员从第一步开始已经混混沌沌的了，直觉告诉他有哪里不对，但又找不出来。
　　反正节目组给的规则里又没有说不能这样玩。
　　林昼汐急中生智，“把那个衣服给他，就说是司机的。”
　　秦淳明白了她的意思，点点头，按照了她的步骤做了下去。
　　“我在司机消失之前，就进去过富人区，这个东西你不会陌生的吧？”
　　透露出来的消息一下子有点多，一时间让人难以反应过来，简单的两句话就让人联想了许多，但凡是没看过前面的，也都认为了秦淳就像是她自己承认的那样。
　　[这是什么神仙转折的剧情]
　　[秦淳：走凶手走的路，让凶手无路可走。]
　　[在线蹲个后续后续，快快，我可以拉进度条吗]
　　果然，乘务员画的惨白的脸上，惊奇出现了抹不确定...其实这么一想，好像没有不对的。
　　秦淳攥了攥衣角，事实上她也不过赌一把，看看这个npc究竟是偏向玩家多，还是更类似是一种审判者。
　　无遗是顺利和淘汰中对半开的几率，只要一步出错，也就剩了淘汰，还是靠自爆的方式。
　　实在太过冒险了。
　　弹幕都在等广播里淘汰的名字，但久久都没有反应，证明了秦淳的方式是可以的。
　　乘务员回过神来的，转化为一脸的漠然，他显然是得到了节目组的提示，不动声色了起来。
　　看到这副样子的时候，秦淳就知道自己是赢了。
　　“...你这样太冒险了，如果不是这样的结果，淘汰是必然的。”
　　林昼汐抿抿唇，语气里藏着担忧。
　　“这不是还有你嘛，”这回换做秦淳懵了，反应过来，嘴角旋即杨起一道完美的弧度，“林老师，你不会让我被淘汰的。”
　　声音很是肯定，即便是隔着距离，但林昼汐也能够感受到那股子信任，心中猛然一悸。
　　底下的评论也不用再看了，土拨鼠的尖叫声就快要溢出满满的一屏幕。
　　另一边的节目组也是安排了直播的，在线人数也是庞大的一笔。
　　要说那里是尖叫，这里便是肆意着无情的嘲笑和无穷的笑声。
　　[摄像师简直就是个小机灵鬼hhh]
　　[嘿嘿，想不到吧，我自爆了]
　　[导演脸好黑]
　　[不装了，我是凶手，我摊牌了。]
　　导演看着弹幕，挤出一个分外勉强的微笑，回头用自以为是十分关爱下属的目光看了一眼，实际上里面满含鲨机。
　　鸡腿吃进了肚子又怎么了，工资扣多少合适呢？
　　摄像师顿时感觉到吃进肚子里的鸡腿，它不香了。
　　作者有话要说：　　谢谢大家mua


第48章 
　　乘务员脸上五颜六色，好不精彩，这话他还真的找不出来漏洞。
　　此时热闹到飞起的弹幕，顿时明白了秦淳的用心，开始分析后续的发展。
　　[抛去自爆这个骚操作不谈，这是最好的解决办法了。]
　　[太过冒险是一点，从乘务员的表现上看，他也是不知道凶手到底是谁的，现在看来凶手自己也不知道。]
　　[秦淳占据了很有力的优势，但是如果乘务员不信的话，那也是很悬的。]
　　“我也是刚知道的，所以我们必须在他们还不知道的时候，多带走一些玩家。”
　　秦淳确有其事一样，站在凶手的角度上做着思考，如果自己真的是那个凶手的话，会怎么做。
　　[好在秦淳不是凶手，不然的话...]
　　[我已经才到结局了]
　　[团灭吧，大家！]
　　“你打算怎么联手？”乘务员知道现在再想要触发秦淳的淘汰机制是不可能了，思考一会，觉得她说的话是很对的。
　　“很简单，下局我来敲门，你来问。”秦淳带着不容置否的语气。
　　乘务员本来还很相信秦淳拿出的那件衣服，但皱了皱眉，产生了一丝怀疑，“不可能，触发淘汰机制是一点，你就没有其他的淘汰方式？”
　　他捕捉到了秦淳话语里的漏洞，要是真正的凶手，会和npc联手？还要依靠机制才能够淘汰其他的玩家？
　　对于这个怀疑，秦淳知道摆脱不了，如果不能及时解释清楚，只怕之前的努力都会功亏一篑。
　　林昼汐道：“告诉他，做好自己的事情就可以了，杀手锏还在后面。”
　　秦淳勾起一丝笑意，她还真没想到过自己眼中软软的林老师，会说出这么霸气的话。
　　还真挺...可爱的。
　　[哇呜，没毛病]
　　[林老师霸气！]
　　[啊啊这都是个什么神仙！]
　　自从秦淳一口一个林老师火了以后，不明所以的粉丝还以为是在讽刺林昼汐，但后来越看越琢磨不透了，听着还有那么几分意思，现下几乎就成了一个发出来心照不宣的梗。
　　[天啊，我的嘴角为什么可以并肩太阳]
　　[吼吼，我的比你高]
　　秦淳愈是这样说，乘务员被绕成了一团浆糊，好歹是打消了疑虑，自以为找到了队伍，满心欢喜，给她带好车门，就连离开的脚步都有些轻快了。
　　节目组看到这里，只能将希望寄予在林昼汐身上，受到工资‘威胁’的摄像师很不得自己是一根天线，可以让林昼汐可以接收到。
　　可惜的是完全没有。
　　“你这手玩的不错嘛。”林昼汐脸上划过一抹笑意，通过直播原原本本呈现了出来，引发出弹幕里的承包权利。
　　秦淳挑了挑眉，“林老师，你也不赖。”
　　忒坏了。
　　虽然成功的将乘务员糊弄了过去，可是编造的早晚经不起推敲，别人那里是想办法努力把自己摘出去，到了秦淳这就得找出证据，证明自己真的是凶手。
　　“其实他的话给了我一点提醒，”秦淳正了正神色，续道：“如果凶手自己都不知道他是凶手的话，让我们保证‘活’到最后，就不成立了。”
　　林昼汐顿了顿，“你冒充凶手的方法只能解决一时，那如果有人也是这样觉得呢？所有人都认为自己是凶手呢？”
　　事情变的有意思了起来，后果自然不言而喻――自相残杀，为了一点积分。
　　秦淳明白了其中代表的意义，“每个人都在想法设法的淘汰其他的人，即便是凶手到最后都不一定出现，赢的人都稳了。”
　　“是，我想其他玩家应该也为了防止这样的情况发生，都在把目光盯在那个乘务员身上。”
　　她们的优势大就大在，秦淳已经先发制人，后面的人只要不能拿出实质性的证据都讨不到个好。
　　“看来纸条上说的话，还真是没错。”秦淳想起了那句比起提示更像是告诫的尽快下车。
　　“我们不会真的要下车吧。”林昼汐道。
　　从线索上看，是只有这一个方法了，但这又是不可能会完成的任务。
　　“谁说不能？”秦淳环视四周，看看能不能找到可以出去的方式。
　　节目组外又是热闹一片，换成了导演抓狂，一旁的人想笑又不敢，表情变化莫测。
　　冒充凶手，玩这手就不说了，居然还想着跑出去，关键就是压根就没触犯到游戏的规则，拿她没有任何办法。
　　弹幕佛了，现在秦淳再做出什么匪夷所思的事情来，都不会在觉得奇怪了。
　　“......当然是假的了。”秦淳看向一边的摄像，一笑，完全不知道惹出了多少风波来。
　　――请各位玩家遵守游戏规则，个别成员有危险的想法，请不要再继续了。
　　秦淳耸了耸肩，摊手表示无辜这一条和自己毫无关系。
　　片刻过后，要求开始投票的提示又开始了，一时间大家都松下了一口气，可以不再担心npc的敲门声了。
　　能够呼吸上外面的空气都已经很庆幸了。
　　靠着那张票成功活了下来，压根就不敢出去晃悠的吕舒，在镜头前难得卸下了一层防备，懒懒散散支了个懒腰，眼中多了些许的迷糊。
　　完全没有平时见到张牙舞爪，公司给树立起来小花的形象。
　　“瞧你这点出息。”武云涵虽然说着嫌弃的话，但眼睛就没有挪开屏幕前一秒，神色格外柔和。
　　吕舒对上武云涵往往就顾不上许多，当即就往角落里瞪了一下，那里好像就有武云涵的一样。
　　“你不就是仗着...”
　　武云涵下意识就屏住了呼吸，心中莫名产生了自己也不懂的期待，一跳一跳的，“仗着什么？”
　　这回换成吕舒经纪人体会了一把导演提心吊胆的心境，急得脸皱在了一块儿。
　　小祖宗哟，这可是直播，处理起热搜不容易。
　　吕舒猛然意识到自己说错了话，常年活动在外的反应能力就在这时及时上线，话锋急转，“当然是仗着你玩过这类游戏。”
　　“哦。”
　　武云涵声音不觉间冷了下来，然而心中的期待并没有为此下降，反而是助长了起来。
　　――请各位玩家五分钟后投票，规则依然和上一局一样。
　　规则和上局一样，可局面却是完全不一样了，两方面前是用来阻隔两区的铁门，代表着无法忽视存在。
　　秦淳才看清穷人区的人数，除去淘汰的和已经进入富人区的，算上自己在内只有三人。
　　一个是厨师，靠了积分，才活下了的，另一个则是工匠，靠着房间里的东西堵住门才抵挡了过去。
　　“这样我们说明身份，梳理好整个剧情线，不要误伤友军。”有人提议道。
　　这个不伤害到什么，得到了大家一致的认可，只有韩拯的表情带着丝不自然的神色。
　　“我是最先发现司机已经消失在车上的，身份是某家族的大少爷，因为身体原因，想在附近下车，才发现了司机不见了。”
　　“...”
　　几条回答过后，每个人看似都坦诚布公，并无保留，甚至于时间线和剧情也同样串联了起来。
　　可经不起半点的推敲，一点有用的线索也没有，大多的人都有自己的顾虑，担心自己就是那个凶手。
　　讨论的时间一分一秒过去了，还是没有发现，其他的人也都发现了问题所在，沉默了下来。
　　“我记得没错的话，韩拯你还没说自己的身份...”
　　注意力全部都转移到了韩拯的身上，确实在所有人都说了的情况一下，就只剩下了他一个人。
　　“我也是一个乘务员，但没有通知的话，是不会出来检票的。”
　　在听到乘务员的时候，众人脑中不自觉响起了那道敲门声，浑身激灵了一下。
　　韩拯不由苦笑了一声，他最后在表明身份的嫌疑依然还在。
　　“只有身份吗？没有关于其他的？”
　　察觉到身边的视线越来越复杂，韩拯急忙解释道：“我知道的就只有这么点，你们信息不也是缺失了一部分。”
　　说法似乎也对，琢磨了一下，好像确确实实是有一块被磨平了的内容，韩拯的被抹去了太多而已。
　　“行吧。”
　　韩拯知道自己暂时逃过了这一劫，真正的还在后面。
　　每人规定了一定的时间，说了自己的猜测，因为有npc在，都不想突然间遇到，有一个教训就已经够了，所以搜到的线索少的可怜。
　　秦淳留意了一下，完全没有人提到去过驾驶室的。
　　从现场来看，不可能没人冒险过去查探，何况无论如何看待，司机都是那个失踪的‘死者’，重点现场被忽略掉不找，反过来找其他的房间，并无多大的参考意义。
　　这就已经是足够令人疑惑的了。
　　[我智商不够了]
　　[我想看秦淳团灭他们]
　　[好复杂呀]
　　[神仙打架？！！]
　　一些看懂了的观众将自己的理解发送出去，才恍然大悟了起来。
　　“你们都没去找过驾驶室？”说话的人是从穷人区转过去的，他没有秦淳沉得住气，开口道。
　　高汝从转过去之后，第一个找的就是驾驶室。
　　作者有话要说：　　秦淳：她好可爱。
　　林昼汐：这不是我想像中的小孩。
　　谢谢支持mua~


第49章 
　　“我进去的时候，看到了一个人，只不过后来没进去而已。”高汝道。
　　“那你有没有看清楚是什么人？”
　　如果看清楚了的话，会好很多，声音不免拔高了起来。
　　高汝摇摇头，有些不好意思，“我还以为是那个npc就没敢上去。”
　　线索到这里也就基本上断掉了，但还是有不死心的问了两三遍的，得到的答案都非常肯定，也就没有再问下去的必要了。
　　“这是真的，我就挑了个房间，再也没出来过。”高汝就很后悔自己为什么要提出来，见众人不相信他，顿时有些急了，眼神不由自主开始往韩拯那里移动起来。
　　韩拯假装什么都没有看到。
　　尽管只有短短的几秒，秦淳本就有所怀疑，撞到这一幕，挑了挑眉。
　　他们两人到更像是达成了某种...合作？
　　“好了，没有看到那就算了。”秦淳出来打圆场。
　　“就这样放过...”吕舒有些不敢相信，连她都看出了不对劲的地方，秦淳怎么可能放过去。
　　武云涵皱了皱眉，“过了就过了。”
　　[这绝对不能放过，一看他就是有问题的。]
　　[谁知道他说的话，是真的假的，姐姐别被骗了。]
　　[我怎么觉得秦淳是知道的，放长线钓大鱼？]
　　由于之前的各种操作，现在也没有人能提前来，生怕被打脸，脸上还没好，不能新伤加旧伤。
　　投票的时间即将截止，尽管没有找出有力的线索，但心都也都有了自己的怀疑对象，几人按照指示回到房间，准备投票。
　　“这回打算选谁？”林昼汐发问道。
　　秦淳在脑海中将所有人的名字都关联起来，尽量理清楚，林昼汐也不打扰她。
　　“十，九...”
　　广播里象征着投票倒计时的数着秒数，时间在一点点的流逝着，秦淳的选择却迟迟不下来。
　　“选韩拯。”秦淳在最后关头挑出人名。
　　――投票截止，综合票数高汝高票出局。
　　[买定离手，我猜对了。]
　　[可以韩拯的嫌疑似乎没有啊。]
　　被票出去的人是高汝，秦淳一点也不意外，因为她一开始也是这么打算的，毕竟无论从哪个角度上看他都是嫌疑最大的。
　　“为什么是韩拯？”林昼汐替弹幕发问，她也感觉出来了其中不对的地方。
　　秦淳道：“制造背景的人很坏，说的是司机失踪了，但是我们都出现了一个误区，因为没有司机，就认定了司机就是死者，可换一个视角就不一样了，如果就是失踪呢...”
　　是一个人怎么会无故失踪，除非他就一直都隐藏在玩家当中，结合了在场人的反应，只有韩拯是符合的。
　　[好}得慌]
　　[简直无敌了]
　　[神仙分析]
　　秦淳抬了抬眸子，“韩拯在介绍到自己身份的时候，有些不情愿，我怀疑他是现编的，高汝不过应该是当了替罪羊了。”
　　事实确实就如她所说的一样，广播里宣布游戏依然继续着。
　　“你还记得你说在驾驶室里闻到过种味道。”林昼汐咬了咬唇道。
　　秦淳点点头，她还在奇怪这会有什么关联在其中。
　　“我的想法如果是真的话，那么纸条上让我们尽快下车的提示不会有假。”
　　两人沉默片刻，自然明白了彼此的意思。
　　[有大佬解释一下吗]
　　[加一]
　　[凶手不知道自己的身份，他想团灭所有的人，就只有这个办法了。]
　　“到目前为止，还没有死于‘凶手’的，可到了目的地，就可以直接宣布凶手赢了。”林昼汐道。
　　虽然只是个猜测，但也不是毫无可能。
　　秦淳刚要说些什么，却被人直接打断了，开了门正是那个乘务员npc，站在门口，直直看着她。
　　“你该履行承诺了。”乘务员道。
　　节目组看的屏息凝神，忽然传出一抹笑声，大家面对面观察着，才发现笑着的人是导演。
　　几个人具是咽了口唾沫，完了，导演傻了，这可怎么好。
　　导演却没注意到那些个复杂的目光，其他的几个编导脸上挂着如出一辙的笑容，虽然没有导演来的夸张，也差不到哪里去了。
　　“我看你这下子要怎么收场，这回可糊弄不了了吧。”
　　看着导演这么兴奋，其他人都没好意思打断他，毕竟他们猜不透秦淳下一步会做什么。
　　一个完全不按套路出牌的人，能轻易进入陷阱？
　　这么想的不只有他们几人，就连弹幕里都在疯狂猜测着秦淳会做些什么，然而并没有。
　　秦淳勾起一丝微笑，一口答应了下来。
　　原本以为她会以各种理由拒绝掉的乘务员傻眼了，他接到通知，但凡是秦淳含糊其辞推脱了，就可以将其淘汰。
　　乘务员嘴角抽抽了两下，她该不会真要淘汰别人吧，怎么有种被抢了工作的感觉。
　　就当秦淳要出去的时候，她突地一顿，动作太过明显。
　　乘务员心上一喜，但他高兴的太早了。
　　“合作可以，但说好我要选怀疑我的，先得把这些给淘汰了。”
　　乘务员已经被惊讶的说不出话来了，只知道愣愣得点头，将自己活在了状况之外。
　　[干的漂亮]
　　[汝何秀]
　　林昼汐也无心观察弹幕的反应了，“你打算怎么收场？”
　　秦淳走到一半才反应过来收场的事情，表情略有茫然，收场什么叫收场。
　　林昼汐叹了口气，就猜出来秦淳压根就没想到过这事，“你该不会是认真的，淘汰他们？自己成为凶手？”
　　“如果积分都可以给我，我觉的不是问题。”秦淳语气认真，不像是在玩笑。
　　担心收不了场的不只有她，连乘务员走路都慢了几分，脸上画着本就}人的妆，都皱在一起后，看起来就更加难看了。
　　“吱嘎――”是转动了门的声音，伸出来一张脸，似乎完全没有想到过秦淳会在场，震惊的神色几乎难以磨平。
　　秦淳挑了挑眉，小声道：“林老师，还继续吗，台阶来了。”
　　她还正愁过不了这关。
　　“你想做什么就做。”林昼汐立刻就明白了她的意图，放在平时自己有可能会犹豫一下，但不知道是不是和秦淳在一起久了，思维也开始有了变化。
　　[同情韩拯一秒]
　　[看到这种就好爽啊啊]
　　韩拯本算计着时间还想出去一趟，本来时间时够的，但被秦淳一来，就打乱掉了，见状也只好出来了。
　　“你这是狐假虎威？”韩拯话一出口，觉得自己说反了，和npc比起来，还是秦淳比较恐怖。
　　秦淳没有在意，摆了摆手，“没办法，我说把票落到了驾驶室里，他就和我来了。”
　　韩拯没觉得有哪里不对的，旋即点了点头。
　　节目组抓狂的不在少数，本来将希望都寄予在了韩拯身上，希望他可以发现其中不对的地方，没想到居然直接就这么过去了。
　　“你的票呢？”乘务员被秦淳牵着走，这会儿还不忘记自己的npc职责。
　　韩拯哪里拿的出来，讪讪一笑，灵机一动，“我也落在了驾驶室。”
　　“是吗？你去过驾驶室。”秦淳似笑非笑，看来她是猜对了。
　　韩拯想立即否认，但看了眼乘务员还是勉强点点头，他并不是很想承认这点。
　　“那高汝是你接进来的吧，因为他的身份里是知道一点东西的。”秦淳语气中微微的上挑，一想到自己居然可以拿到这么多的积分，有些高兴。
　　“你怎么...知道？”
　　这件事情是无法瞒住的，韩拯只是在担心自己会不会暴露，然而他想多了，秦淳已经在算计起到手的积分要怎么给她林老师升级才好。
　　秦淳道：“之后故意引出驾驶室，给你转移视线，他这个替罪羊，实在不冤。”
　　“那又怎样？”韩拯压根就没想过会有人怀疑到这上面来。
　　[韩鲜肉要被‘祭’了]
　　[掐指一算，不对劲了。]
　　[万万没有想到]
　　秦淳也不打算拐弯抹角的了，“消失的司机是你。”
　　语气尤为笃定，基本上绝了韩拯反驳的念头。
　　“是，那有怎样？”韩拯爽快应下来，他确实拿到的就是这个身份牌，可具体的还都刚刚才知道，连拼带凑的怀疑起自己来。
　　秦淳就等着他这句话，耸了耸肩，韩拯心中没来由出现了一丝不安，他不禁后退了几步。
　　接下来广播都宁静了两秒才敢宣布，游戏结束，凶手出局，待在房间里的几个人几乎不敢相信自己的耳朵，他们这是躺赢了！
　　弹幕里刷的目不暇接。
　　林昼汐声音里都带着几分笑意，“你心心念念的积分到账了。”
　　――滴，滴。
　　极其陌生且短促到让人以为这是个幻觉的声音过去，秦淳可以确定的是，绝对不是广播里传出来的。
　　镜头里的表情有一瞬间的僵硬，弹幕非常眼尖的发现了出来。
　　秦淳很快的反应过来，将怀疑压制了下去，语气等等没有任何异常，甚至还算了笔账。
　　“好，这样我就可以在游戏里升级林老师了！”
　　“可以时时刻刻都见到你了。”
　　作者有话要说：　　抱歉，我的笔力实在不够写不出来自己心里的脑洞
　　感谢大家的支持！mua感谢在2020-04-14 22:06:57~2020-04-17 20:35:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼头 29瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　游戏结束后，众人依然有些云里雾里，就这？完全不像是节目组的性格，可一等出来后，看到的是秦淳，心里的疑惑顿时散去了大半。
　　直播的效果异常显著，后台的数据只高不降，在离开之前，几个嘉宾心照不宣营业了一下。
　　等到一切事情过后，直播已经关了，想说什么都可以了。
　　“你有空吗？”林昼汐深吸口气问道，“我们谈谈。”
　　秦淳沉思片刻，她现在的时间都是生生挤出来的，但看到林昼汐的样子，故作轻松道：“都可以。”
　　林昼汐决定再拖下去，对彼此都不好，倒不如说开了好，现在来往的人太多，有些事情是无法说明的。
　　也考虑到了小孩的面子。
　　小李急赤火燎的跑了过来，见到林昼汐连话都说不全了，“张，张哥叫你过去，有个活动...”
　　原本林昼汐是找到个没有杂人的情况下，把话说清楚的，再这么拖着，总不是个办法。
　　“你先过去好了。”
　　秦淳肉眼可见的忙了起来，张数尽管已经将大部分的都筛选掉了，但工作量还是惊人的高。
　　林昼汐没有打听人通告的习惯，她也是从那时候过来的，看一眼状态就能知道个七七八八，最后也只能不了了之，倒是秦淳一直记得。
　　厚厚的文件夹砸在桌子上面，欧阳邪不复往日的形象，几乎只是看了几眼就不敢看下去，打理精致的头发此时也凌乱不堪。
　　助理默默收拾起了被翻乱了东西，“秦家最近吃到了综艺的红利，也没有着急进去...我们的地位还是稳固的。”
　　欧阳邪脸色凝结着，吃到甜头，不再急功近利，反而是不动声色了起来，这才是让人恐怖的地方，他安排的几个坑，发现的被发现，出问题的出问题，总之秦家就是不上这个当。
　　要是秦家每个人都像是秦淳一样，他也不至于这么头疼了。
　　“总裁，您也别生气了，一会儿苏小姐要来。”助理努力转化他的注意力，没提这还好，一提就上头的不得了。
　　欧阳邪干脆把人都赶了出去，眼不见为净，几个人麻溜的带好自己的东西赶紧出去了。
　　安静了不到一会，高跟鞋的声音传了过来，欧阳邪不用抬头都知道来人是谁。
　　“欧阳，你别太担心了。”苏慕烟细声细语道。
　　欧阳邪低头看了眼她的肚子，不可察觉的皱了皱眉，“你怎么来了？”
　　“妈她担心你……”
　　一句话还没说完，欧阳邪就听不下去了，一不做二不休自行离开了，徒留下了苏慕烟一人晾在原地。
　　手机里忽然推送出一条关于解密的消息，这样的讯息他已经无数次看到了，开始以为是秦家或者是程傅松花钱请来的宣传，但事实上不是，这一认知让他无比挫败。
　　换了平时他早就划过去了，当做什么也没发生，但忽然间鬼使神差点了进去。
　　这是他印象里的秦淳吗？
　　欧阳邪忽然能理解到解密为什么这么火的原因了，心头微动，找到秦淳的联系方式，没想到已经把他拉黑了，想了想转头去了秦家，结果可想而知。
　　连门都没进的去。
　　这一举动一下就传遍了整个圈子，但凡是有点眼色的都知道了，秦家这是和欧阳家宣布决裂了，一点面子都没有给。
　　“咱这样，会不会不太好。”秦母有些担忧。
　　秦父倒没觉得有不对的，他老早就打算这么做了，只是苦于没有机会，这回是送上门来了，“你有没有想过小淳上次说的是真的。”
　　秦母一梗，她只当做玩笑。
　　秦父眯了迷眼，看向视频里刚好播放到秦淳和林昼汐的片段，语气意味声长，“准备准备吧。”
　　真的喜欢谁，他还看不出来？
　　秦母顺着他的视线过去，心里似乎有了答案。
　　“卡！杀青了！”
　　片场里掌声不断，秦淳一一道谢，如果说魔生是开始，章满便是进步。
　　自从秦淳琢磨出了一条自己的路子，除非是其他演员出现失误导致的ng，她基本上一两条之内就能过了，进度一下就远远超过原来的预期了。
　　路透，生图等等也被陆续放到了网上，吸了无数的粉丝。
　　杀青之后，秦淳也没有功夫好好休息几天，堆积了无数的通告，已经不能再拖下去。
　　“秦姐，不然我们还是休息两天吧。”小李只会在通告的出现，这几天就快不行了，何况是身为正主的秦淳。
　　秦淳摇摇头，自从听到那个滴滴的声音之后，心底里说不出的不安，却又不知道在不安个什么，只想让自己忙碌起来，不让自己想到这上面。
　　张数表情略有为难，在这个关口说实在是不合时宜，“最近有个试镜，电影的，我接了，不过这回和章满的不同...”
　　“剧本呢？”秦淳声音有些沙哑，她知道张数很少会越过自己去接一些剧，除非是真的好，现在倒有些好奇了。
　　小李拿了只水杯递了过去，秦淳喝了两口，感觉舒服了不少。
　　“剧本很好，制作班底是国内数一数二的，就是这个剧...是同性题材，对于冲奖很有帮助。”张数道。
　　同性题材很容易给一个演员钉上框架，当然演的好是一个绝对性的突破。
　　张数也是权衡再三，才会选择接下，把剧本发了过去，“只是个试镜，具体的还需要讨论。”
　　秦淳强打起精神看了起来，眼神里微微泛着光芒。
　　“什么时候过去？”
　　张数就是提供一个机会，至于到底要不要接，还是看秦淳的意思，听到这话，心下一喜，“待会就去。”
　　剧本叫为凰，具体给的非常详细，秦淳试镜的角色就是女主之一，严檀，梁国的公主，一人之下万人之上，光是这样却不足以让张数发现其中的亮点，让其接下。
　　虽然严檀身份尊贵，但年幼时伤了脑子，一直都是傻傻的，被人当做工具，当成一步登天的梯子，事实上严檀从一开始就是清醒的，迫于某些原因不得不装傻。
　　皇帝无度软弱，只肯听信外戚，兵临城下了也是一味的割城退让，故事背景短短的几个字，就足够让人理解到其中的不易之处。
　　到了试镜的地方，和上次章满的有过之而无不及，乌压压的一大片，都想争取到这个机会，一跃而上直到龙门，甚至于还看到了个老熟人。
　　梁凡云在看到秦淳的瞬间，身体条件反射似的往后退了几步，秦淳带给她的阴影太大了。
　　“好久不见。”张数面无表情道，他这是字面上的意思，是真的很久没见了，不管是在现实中，还是在网上。
　　梁凡云已经吃到了当时换经纪人的苦头了，可以的话，她是想换回来，方燕婷口中答应的好好的实际上有好的资源，压根就不告诉她。
　　这个还是她从别的地方知道的。
　　周围N双眼睛都在等着她们，当中的恩怨不少人还是知道一些的，这几个人凑到一起准没什么好事。
　　梁凡云自知出于劣势，又有不少的圈外人在场，只能压抑下来，她现在可以说的上是圈里公开的笑话了。
　　可要让她咽下这口气又不甘心，强撑着在秦淳似笑非笑当中走上前去，用极低的声音说道。
　　“你别以为你和林昼汐那点事情，我不知道，识相点就给我退出试镜。”
　　有秦淳在，她大概率是选不上的，好在她自己把把柄给说了出来，不然还真不知道要怎么办。
　　秦淳眯起了眼，“我们有什么事是说不了的？”
　　梁凡云以为她是假装看不懂自己的暗示，深吸了一口气，回到自己的位置上看剧本了。
　　同行的人就等着看她失态的样子，最好能把秦淳拉下了马，现在却没什么看头，唏嘘了一声垂下头。
　　小李离得最近，听到了一耳朵的林昼汐，却没听到其它的内容，好奇的问了一句。
　　“你真想知道？”
　　小李点点头，被吊足了胃口，好奇等着她的答复。
　　“她觉得我和林昼汐有一腿，想威胁我退出试镜。”秦淳极为平静的声音，说出一些令人惊讶的话。
　　小李第一反应是梁凡云傻了，居然来威胁秦淳，第二反应是想问难道这两人真的没有一腿吗，话到嘴边也咽了回去，一会儿秦淳还要试镜分了心就不好了。
　　抛去其他的不谈，路程的时间太短，剧本也是没来的及看，只能抓紧最后的几分钟的时间。
　　秦淳猛地抬起头来，意识到忽略了一个重要的问题，“那个女二是谁？”
　　“哦，白月静也是很具有张力的角色，演员的话绝对不会差到什么地方去的。”张数肯定道。
　　演技差是很难能演出白月静的神韵，观众必然不会买账，据说制作团队已经吃过这个亏，所以在选角上，会慎之又慎。
　　秦淳点点头，放心了下来。
　　在她拿到的剧本上并没有过多描述到白月静，从严檀的视角上看只是就一个非常模糊且片面的形象。
　　一个名满京城真正的大家闺秀，行事循规蹈矩，一板一眼。
　　秦淳闭上眼睛，仔细联想着严檀到底会是个什么样的角色，此时手机突然响了一下。
　　[你在哪里？]
　　消息来自林昼汐。
　　秦淳将自己的位置发了过去，等了一会都没有得到回复，正要关掉页面，林昼汐就发来了她所在的位置。
　　[我是白月静。]
　　秦淳愣了一下，突然间觉得并没有什么违和感，剧本里那个模糊的影子忽然多了张脸出来。
　　白月静就应该是这样的。
　　[我会好好努力试镜的，和你一起拍戏的！]
　　配了个加油的表情包。
　　林昼汐微微勾起一丝笑意，皱了皱眉心中又浮起了莫名的担忧，万一这小孩出不了戏怎么办...
　　这岂不就更上层楼。
　　“很烦吧，”一旁的谢导以为是表演看的太多才导致的，“别说你了，我看得都烦了。”
　　事实上林昼汐也是两天前才选上的，场面不比现在好到哪里去，到这里来的目的，就是为了找到另外合适的主演，先是段单人的表演，接着就是和她搭戏。
　　可进到这里的人往往连第一关都过不去，就算有过去了的，也是被林昼汐压制得死死的。
　　谢导也是一脑袋两个大，选了林昼汐好是好，可就是很难找出能与之匹配的演员来。
　　“秦淳是你约来的？”
　　谢导拍了自个大腿，“对，我都看过剪辑了，cp感太强了，当然这只是其次的，重要的是演技。”
　　光是个cp感，还不足够让他给到试镜的机会，主要的还是秦淳本身的实力加持。
　　“下面到谁了？”
　　场务看了眼表格，往外喊了个人名，尚在试镜的女孩也不是个新人，从表情上看一下就知道自己没有希望了，咬咬牙走了出去。
　　只见到女孩出来的几人顿时忐忑了起来，女孩是童星出道，演技是肉眼可见的好，连她都没过去。
　　试镜的地方空气渐渐凝结了起来，硝烟弥漫了开来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-17 20:35:45~2020-04-18 20:50:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：别乱说我没有! 119瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　“我先过去了。”梁凡云昂起头，信誓旦旦，好似必然会成功了一样，临了还不忘给秦淳个眼神作为暗示警告。
　　当然后者压根就没能看到。
　　态度是足够唬人的，几个刚入行的新人已经经受不住这样的压力了，前有梁凡云，后有秦淳，怎样都轮不上她们，商量着就要离开。
　　秦淳不动声色，争取着时间翻看着剧情，对周围的环境视若无睹，有林昼汐合作是一点，关键是剧本很戳她。
　　但是没过多久梁凡云就走了出来，脸上的表情极为复杂，秦淳知道这是为了什么。
　　“你最好不要选上，不然......”梁凡云万万没有想到里面坐着的会是林昼汐，连第一轮都没有过关，选是肯定没戏了。
　　秦淳一个眼神都没有给她，本来就是没边没影的事。
　　场务很快就喊到了秦淳的名字，其余的人就更为紧张了。
　　开始她们也以为网上疯转的演技剪辑是空穴来风，是因为换了经纪人的缘故，但是后来在表演课上才正视了秦淳，并且好好学习了一波，要是秦淳都没过，还真不知道到底是个什么样的难度。
　　“先开始一段关于严檀的表演吧。”谢导还是蛮期待的，至少在刷下来的这波人里，期待值秦淳位列第三。
　　秦淳点点头，并没有看向坐在一边的林昼汐，看试镜的人不多，大抵是为了能更好的表演效果，机位却足足架了三台。
　　由于严檀的设定，自幼丧失母妃，被人害入水后，一夜之间从聪慧非凡变到痴傻，所以眼神里感情是捉摸不定的，时而高兴时而疯癫。
　　后妃们开始还忌惮几分，但到最后也都是不管不顾了，也就是个公主，哪有争抢皇子来的实务，存活下来的皇子不多，皇帝年迈，她们得为自己谋条生路。
　　久而久之，她实实在在就成了梁国皇帝的公主，没有任何人可以撼动的了她的地位。
　　在此前日子过的很不好，连最低等的宫女都能欺负一二，身边只有个不认字的哑女帮衬。
　　严檀拿起桌上的汤药，想泼掉在院子里的树根上，犹豫了会儿，还是摔在地上，酸苦的气息一下弥漫了整个空间。
　　眼底是一片漠然，仿佛倒掉的不过只是碗水，不是个救命的玩意。
　　哑女看到她的举动，却不敢做出任何动静。
　　听到碎裂一地声音的人一下就闯了进去，严檀反应极快，也预料到了这些人根本就不信任她。
　　“药苦，我不喝！”
　　“换甜的！！”
　　“有没有人呀！！！”
　　严檀哭闹起来，言语行为上和一个三岁小童无异，来人吩咐了哑女将地上的瓷片收拾起来，才心满意足的离开了，完全没有管汤药的事情。
　　寂静的只能够听到瓷片碰撞的声音。
　　“卡――可以，”谢导脸上出现一抹赞许神色，拍了拍手，“第二轮和林昼汐一起演吧...”
　　他沉思一会，才想起来，提供的剧本里似乎只写到了初遇，来试镜的有演员进入到了第二轮，大放厥词说演初遇，实际上被林昼汐压得连台词都说不利索。
　　“初遇有点难，还是换一个好了。”
　　“就演这个。”林昼汐言简意赅。
　　谢导一愣，完全没有料到林昼汐会这么说，一下就想到了网上的风言风语，顿时变得耐人寻味了起来。
　　“行，我也刚好就记到那里。”秦淳轻笑一声，态度更加认真起来，读了几遍剧本的她当然知道这段戏有多难。
　　其余的几个监制面面相觑，两人的剧火自然都是看过的，可隔着屏幕，亲眼所见又是一回事了。
　　这还是两人自魔生后，第一回 演对手戏，林昼汐能够清楚的感受到现在的秦淳和之前的大不一样了。
　　“林老师好。”秦淳率先伸出手。
　　林昼汐点点头，回握了过去，温热的触感稍纵即逝，掌心不觉泛起了一些痒意，她微微怅然，是自己的错觉吗？
　　很快就有了答案，秦淳冲她挤了挤眼睛。
　　剧本里关于白月静的介绍少的可怜，只是标明了虽然名冠京城，身世却非常凄惨，父母死于战乱，家里只有一个残疾的兄长和嫂子。
　　两人认识不过是因为皇帝觉得严檀该学习礼仪了，宫里的人不合适，只有白家的二小姐，相遇是在白府的梨花树下。
　　秦淳这才知道剧本里为什么不对白月静做过多的介绍了，只一眼便足以令人倾心了。
　　“长公主也到了该明理的时候了。”白月静行了个礼，即便是最苛刻的人也说不出其他的不是来。
　　恰好轻风吹来，树枝摇摇曳曳落下无数的花瓣，白月静青色的衣裙角划过轻微的弧度，似乎要比这景美上千万几倍。
　　然而这一记便是数年。
　　严檀发起愣来，她打生下来就没见到过生的这么好看的人，一片花瓣落在了白月静的肩上，恍惚间她伸出手来，想要拂去那碍眼的花瓣却被拦住。
　　“公主此举就实在不合理数。”
　　白月静淡淡道。
　　严檀笑了一下，她还是头一遭听到有人唤她公主，到底是有傻子的皮子在，无论做什么都有了解释，僵持间最后还是如愿以偿摘取了那瓣花。
　　白月静也不拆穿，“公主往后就不能如此了。”
　　“宫里嬷嬷让我叫你二小姐，可她们从来不会叫我公主。”严檀眨巴眨眼，故作天真道。
　　白月静叹了口气，眼神里多是怜惜的意味，“公主喊我什么都好，公主始终都是公主，不用理会其他人的。”
　　话毕便牵起严檀的手去到了不远处的凉亭。
　　...
　　初遇并不是多少的跌宕起伏，只有简单简单的对话，却又包含了许多的意思。
　　谢导连话都不太利索了，他执导多年，见过太多的演技，这段表演说不上是巅峰，就有种说不出的和谐。
　　仿佛白月静和严檀就该如此，多一分不多，少一分不少，一切都是恰到好处。
　　林昼汐自然能够感受得到秦淳进步的，“比起以前演技进步了不少。”
　　足够将她带入了戏，而不是自己主动的去。
　　“那是，林老师教得好，”秦淳忽然想到了什么，“林老师要说什么来着？”
　　林昼汐才回忆起了，上次她想到过要和秦淳好好谈谈，将...暗恋的事情放到明面上来，抿了抿唇，“算了，下次吧。”
　　就算是试镜没成功，见面的机会还有很多，至少能拖一段时间是一点。
　　放在谢导眼里两人就是言语和眼神的交战，他不禁摸了摸胡子，为什么在戏里演得这么好，放到现实却是这样的，看来他得给她们制造出缓和的机会来。
　　“要不你先回去？顺便交流一下感情...角色，讨论还是很重要的。”
　　谢导给了林昼汐一个眼神暗示，决定还是牺牲自己。
　　“不了，继续试镜吧。”林昼汐拒绝了。
　　谢导想到还有试镜这一层，林昼汐过早离开了也不好，虽然心里认定了，即便是有演技更好的人存在，也很难遇到风格会这么和谐的人了，轻咳一声。
　　“你先回去等通知吧。”
　　秦淳点点头，和林昼汐打了个招呼就离开了，期间时间并没有持续太久，场务又喊了一个人的名字让进去试镜。
　　这是基本上没有的情况，众人欣喜于秦淳也没有成功的同时，也在暗自担心自己的实力是否能够试镜的上。
　　看到秦淳出来，张数立刻迎了上去，没有问关于导演表情的问题，像这样的剧看反应基本上是不能作为依据的，倒不如直接等结果来的好。
　　“我也是刚知道的消息，林昼汐被选上了白月静，你们演过对手戏了吧？”
　　要是连这个环节都没有，只怕是没什么希望了。
　　秦淳将里面发生的情况全数说出，张数还是心中也没个底，不敢说笃定的话，万一要是没选上就落得一场空欢喜了。
　　“梁凡云就这么心甘情愿走了？”
　　张数摆了摆手，表示没有，“她走前求我把她签回去，方燕婷压根就不管资源的事，只会推脱，我拒绝了，她说手里有底牌，谁知道呢...”
　　说实话要不是今天看到了梁凡云，他估计连这个人都不会想起来。
　　秦淳想起梁凡云之前说的话，心中没来由一沉，“帮我看着点她。”
　　张数一口应下，事实上他已经和多家媒体打好了关系，一旦有什么风吹草动就会通知，再说秦淳现在能够个黑料基本不能了。
　　到了晚一点的时候，秦淳这里就收到了大部分的剧本，剧组方面也都谈拢了，只等进组了，张数也都将一些通告给拒绝了，要求钻研剧本，电影的拍摄上要比剧制要苛刻的多。
　　一时间秦淳基本上就在网上消沉了下去，然而有章满和解密的热度在上，还在无声的吸粉。
　　为凰官方通知还没有正式宣布两位主演，只是说有了人选，只等定妆后发布，网友也在等着后续的发布，猜测的人选层出不穷。
　　林昼汐那里也知道定下了人选，发了个恭喜，又觉得语气可能太过的冰冷，暗戳戳从网上找出几个类似于秦淳发来的表情包发了过去。
　　作者有话要说：　　谢谢大家支持呐~


第52章 
　　定妆照的拍摄时间很快就确定下来了，林昼汐到的时候秦淳基本上已经化完了，她先是愣了一下，随即笑出了声。
　　秦淳看着镜子里的自己，瞥了瞥嘴，义正言辞道：“林老师，我这是角色需要，你不要笑...”
　　其他的人都是一副想笑但又忍住了的样子。
　　“...这样也蛮好看的。”林昼汐看秦淳大受打击的表情，不禁道。
　　秦淳也知道她是在安慰自己，无奈道：“你想笑就笑吧。”
　　严檀因为长期不受人重视，导致营养不均衡，发育很差，直到遇见了亦师亦友的白月静之后，才好过了起来，这点只能够使用化妆技术来掩盖住。
　　秦淳被化成了这样之后，再加上她把眼神表情掩盖一下，基本上和严檀前期的形象没有两样了，但还有后期转变夺权的造型，所以说有三四套的妆造。
　　因为不是正式拍摄，化妆间都设置在了一起，秦淳忽然想起，转过头说：“林老师，你也有两套的造型吧？”
　　后面发过来的剧本也包含了白月静的部分，秦淳读了七八遍，自然也是烂熟于心。
　　林昼汐点点头，她的角色反差也很大，可塑性非常高。
　　白月静尽管是个足不出户的深闺小姐，被嫂子呵护的长大，一心想着让嫁入高门，有个好归宿，但她本人从小都是在边疆长大，听惯也见惯了自家侯爵军队的故事，可自从父母去世了，长兄残疾，侯府逐渐落没，只剩下了空壳子。
　　所以在之后会告别京城一切，想要重新振作白家，严檀为她安排了一个全新的身份，成全了白月静。
　　两人在此之后就没有再见过，三年的光阴过去。
　　只听说一蹶不振的白家军里多了一个将军，战无不胜。
　　京城里的痴傻公主忽然清醒了，精通谋权算计，给皇室来了个大洗牌。
　　秦淳拍了几张之后，林昼汐也没花多少时间就出来了，谢导看到两人眼前顿时一亮，即视感太强，灵感乍现提议拍几张的双人剧照。
　　场地要比试镜精致许多，该有的都有，没有的后期也能拼上去，但拍摄的效果不尽如人意。
　　谢导盯着照片，揉了揉眉心，美则美矣，情绪氛围几乎完美，到底是有经验，很快就看出了其中不对劲的地方。
　　“你们两人现在是心里知道对方的感情的，迫于压力，最大的互动也止于眼神的交流，但是林昼汐你退却的感情多了，秦淳你该主动一点，毕竟严檀的性格比较疯。”
　　秦淳拍的时候也感觉到了这点，安抚道：“林老师你别担心，我会尽量不碰到你的。”
　　“不是这个原因...算了。”林昼汐也知道在拍摄的时候一些肢体是不可避免的，可是秦淳一旦靠近，气息接近的瞬间，她就控制不出的想要退却。
　　“那我来了...很快就好了。”
　　“你想干什么那就做吧。”林昼汐的表情那叫一个视死如归。
　　谢导给了摄影师一个手势，让他现在开始拍。
　　秦淳直接撩起了林昼汐的下巴，因为担心会弄疼了她，所以力道控制的很轻，手指轻轻摩搓着她的略微泛白的嘴唇。
　　林昼汐微微颤抖了一下，稍稍偏了过去，又秦淳被拉了回来，强迫去看着她。
　　目光交汇之间的感情不经意间流露了出来。
　　周围的人倒吸了一口气，相互对视了一眼，要不是知道这是个定妆照的拍摄，不然真就以为她们在一起了，这气氛啧啧，不是真的话，也就太幻灭了。
　　“漂亮，可以！”谢导点到为止，觉得已经足够了。
　　秦淳立刻松了开来，手指里还占着一点口红，“林老师，拍摄需要，我不是故意的。”
　　林昼汐嘴唇间还残留着手指上的余温，经久不散，掩饰掉自己的异常，淡淡点头，表示没有任何关系。
　　秦淳眯了眯眼睛，没有忽略掉林昼汐耳朵上晕染上的一丝红色，欲言又止，最后还是没有选择说什么。
　　她是在害羞吗？...有点可爱。
　　大概是眼神停留的时间有点长，林昼汐忍无可忍，“你在看什么？”
　　秦淳扭过头，求生欲顿时上线，矢口否认，“没，我没看到你耳朵红了。”
　　这不就等于不打自招。
　　林昼汐抿了抿唇，假装什么都没听到。
　　谢导距离远，只看到了两人说话，似乎很急的样子，以为两人关系就如同网上说的一样，之后也就没再强求合拍，有这几张就已经足够了。
　　秦淳还略微表示有点可惜。
　　几套造型下来，基本上已经晚了，临走的时候秦淳又问了几遍，林昼汐到底要问她的是什么。
　　“那天，你和梁凡云说的话，我都听......”
　　还没等林昼汐说完，张数就满脸焦急得赶了过来，一见到林昼汐在场，表情霎时间有点复杂。
　　“怎么了？”秦淳心中忽然有了预感。
　　事出紧急，张数也顾不了这么多了，给林昼汐打了个招呼，就把秦淳拉到了一边，递过去一只手机。
　　“有人把现场拍了出去，就刚刚那段，其他的媒体没说什么，队也没站，但是有一家新起的媒体忽然开始大规模的上热搜，说是你因为搞不掉林昼汐，所以才会假意和她炒cp。”
　　“现在又到了为凰宣传的时候，林昼汐粉丝的意思还不明朗，两极分化，对剧的很有影响，公司那里的意思是...”
　　张数抬头看了眼秦淳的脸色，没有什么变化。
　　“让我退出？”秦淳淡淡道。
　　张数道：“没这么严重，公司已经在尽力帮你了，退出的话也是公司受损。”
　　秦淳想通了许多，如果她现在退出的话，角色必然会面临重选，到时候公司必然会从签约的艺人里选择，梁凡云就是最好的人选。
　　一开始她还以为梁凡云会将在化妆间里的事情说出来，但绝对不会有人相信这个话，没想到居然转化了一种说法，关键是相信的可能性太大了。
　　可信度远远要比简单的一句秦淳喜欢林昼汐来的大。
　　[还是等事情解释清楚再说吧]
　　[双方还没表态]
　　[大家理智一点好吧]
　　尽管大部分的人都在表示会等解释出来，但带节奏的太多，基本上就淹没于其中，看不到了。
　　“我已经找过公关了，大部分的粉丝还是很理智的。”张数也有些忐忑不安。
　　秦淳敲下几行字，刚要点击发布顿了一下，选择了放弃，现在她无论说什么都可以给人把柄。
　　等到两人商量完后，林昼汐已经离开了，所以暂时还不知道到底要问的是什么。
　　张数则跑到了角落里没完没了的打起电话来。
　　――――滴滴
　　秦淳可以确定的是自己这回绝对没有听错，她尝试着叫111，可下意识就脱口而出的林老师，愣了两秒，勾起一丝自嘲的笑意。
　　一定是解密玩多了，连111和林老师都分不清了。
　　但111迟迟都没有回应，秦淳等了一会也就熄灭了这个心思，反正111出现故障也不只一次两次了。
　　工作人员已然知道秦淳的事情，在娱乐圈混过的也都知道了真实的情况，看她的目光不由有些安抚的意味，不少人都来表示不要在意网上说的话。
　　秦淳一一道谢。
　　张数送秦淳回到了秦家，回去了以后，张数的及时控制得到了有力的控制，一些带起节奏了的人都被实打实的打了脸，而且解密的热度在，掉坑的大有人在，两人的默契与互动不是光靠演戏就能出来的。
　　秦淳要是有这么好的演技，那也就没林昼汐的什么事情了。
　　“我让你不要冲动，等电影出来了再说，你看现在！”方燕婷几乎被她气到跳脚，明明就是手头上最好的把柄，偏偏就这么被浪费掉了。
　　梁凡云还在想着补救的办法，“我也没有办法呀，秦淳太气人了！万一她要是演了这个电影，我呢？”
　　方燕婷咂过了味，“你是怎么知道消息的？”
　　她只告诉了自己手上的一个艺人，没想到最后还以没有到手。、
　　“我当然有自己的路子...”梁凡云也不敢在这个时候和方燕婷撕破脸，立刻岔开话题，“要是秦淳自己发文了，我们还是有一个切入口，说她做贼心虚。”
　　方燕婷呵一声，完全不想给她半点面子，“你当秦淳和你一样傻。”
　　此时，突然间推送出了一条消息来，梁凡云心下一喜，以为事情出现的转机。
　　转机确实是有，却不是她想象的那样。
　　林昼汐V：秦淳在我眼里就一个小孩，没有什么坏的心思。
　　再过不久，秦淳发文，只有几个字，冲我来就好。
　　[靠，祖安话出来了，以为是个瓜]
　　[给楼上补充，却没想到是狗粮hhh]
　　[拿着我的祝福，丨吧]
　　[瓜变糖，猝不及防]
　　几乎就成了一个小得不能再小的插曲，粉丝还纷纷搞起cp来，本来是想萌一萌就算了，可惜的是为凰带头搞了起来，直接当起粉头来。
　　作者有话要说：　　丨等于滚的读音，大家可以试着打打看，今天在论坛看到的。
　　下章111出来搞事情


第53章 
　　大多的人都表示这部剧的出现简直就是弥补了魔生之前的遗憾，定妆照宣布的恰到好处，令人眼前一亮，却又毫无山乐和阙冰的影子，并不会联想到魔生上面。
　　一个星期之后便是进组的时间了，余下的时间，秦淳想到那天林昼汐跟她说的话，尽管被打断了，但还是听到了一部分。
　　和梁凡云的对话。
　　秦淳皱了皱眉，林昼汐该不会真的相信了，事情就跟网上说的那样吧。
　　“你想什么呢，这么出神？”小李打断了她的思绪，按照戏份的要求，自己已经画完了整个造型。
　　秦淳回过神，搪塞道：“想接下来的戏要怎么拍。”
　　衣物刺绣精美无比，绣的花栩栩如生，头发被高高的梳了起来，由一个冠固定起来，流苏垂下，显得整个人摇曳生姿，让人难以从她的身上移开视线。
　　这便是严檀。
　　赶到片场的时候，虽然对接下来的戏份有了一定的准备，但还是有些难以令人接受。
　　“你放心，我们不可能上来就拍这种戏的，你们之前有过合作是这样，就拍前一段，后面的留到之后再说好了，”谢导知道其中的难度，所以也不强求，商量道：“可以吧？”
　　“我没问题。”秦淳说道，说实话她还有种莫名的期待在里面，所以怎样都好。
　　林昼汐似乎想到了什么，略微有些出神，“我也是没有问题的。”
　　“好，那就这样定了。”谢导一锤定音。
　　这段戏是白月静从边疆回来，在宫宴里遇到了严檀，两人多年不见，直接翘掉了宫宴。
　　白月静看着眼前这个人，虽然许久都没有见过面，但书信从未断过，有时还会在里面装上代表京城气候的花，寄过来的时候已经枯死，可自己始终都视若珍宝。
　　“二小姐，你回来了，那里很苦吧。”严檀完全看不出当年连一碗饭都吃不饱的可怜样，浑身都是高位者的气息。
　　现在满宫上下基本上提到她的名字就满脸尊敬，压根就不敢说上半句不好的话来。
　　“边疆疾苦，可刀剑拳脚尚可用眼可见，但殿下身处宫里，里头的血腥手段可不是眼睛就能够看见的。”
　　白月静的眼底满是心疼，手底下的将士和兄长明确都说过要她离严檀远远的，现在的严檀手段极为高明，一旦得罪了连死都不知道是怎么死的了。
　　远离固然安全了……可她怎么舍得，如果自己都放弃了严檀，那还有谁能把她放在心上。
　　严檀视线灼热一刻也不离开白月静，仿佛要把这么些年错失掉的，在这短短一刻里全部都给补回来。
　　白月静就这么让她看着。
　　良久道：“你还是和以前一样，总爱拿说教的口气和我说话，月静。”
　　这是从未有过的称呼。
　　白月静指尖不自觉得微微颤抖，心里由然而生了种自己无法遏制住的感情，要比她在边疆受了剑伤，皮肤愈合时产生的剧烈痒意要难忍数百倍。
　　伤口可以熬，熬过了总会不痒，可对上严檀，自己越想克制就越是难忍。
　　“我已经不是你眼中的小孩了，或者说你从来都看错了我。”严檀不假掩饰自己的占有欲，往白月静那里一步一步的靠近。
　　“殿下，我们关系还是止于君臣吧，不管最后怎样我都会站在您的身边，殿下可以信任我...”
　　白月静还想挣扎一下，但脑海里那股的理智已然经不起半点的摧残。
　　严檀相信她说的话，她身边谋臣无数，个个都在算计着，可只有白月静，只有她了。
　　“难道二小姐不喜欢我吗？”
　　白月静终于预料到了事情的不对，这件无法摆到台面上的事情，到底被严檀给捅破了，她深吸一口气，“殿下醉了，您该回去休息了。”
　　“我没有，宫宴上的酒我从来就不会喝。”严檀打定了主意要撕开两人之间的那道纱，在白月静的默许下，靠近了过去。
　　“不信的话，你可以闻闻。”
　　白月静鬼使神差真就闻了一下，只有淡淡的酒香，估计是从哪里占到的，其余更多就是严檀的气息了。
　　美人在怀，这完全忍不了啊。
　　接下来就是水到渠成的事情了，谢导几乎不想喊卡，氛围正好，但接下来的戏确实还是有难度的。
　　在场的老早就开始期待了，想过会是什么个样子的，但完全没想到过真实的效果会比想象中的要好了太多。
　　“我嗑了。”
　　“真香了。”
　　“这都是什么神仙。”
　　还有些人是没有看过解密和魔生的，可依然清晰感受的了两人之间的感情。
　　“这段演的不错，继续保持。”谢导越发觉得自己的眼光太好了。
　　接下来一大段的时间就是开始磨剧本上的细节，真正空闲下来休息的时间并没有多少。
　　秦淳这才认识了电影和电视的区别，光是一个镜头就能纠结很久，几乎到完美的程度才放过去。
　　――――滴滴，111为寄主竭诚服务。
　　秦淳一愣，这还是第一次听到这个，之前一直都有怀疑，现在才确定下来111是真的回来了。
　　有了这个认知，秦淳迅速转头看了眼在一边研究镜头的林昼汐，心中说不出的感情。
　　[寄主好，111接下来会尽快帮你完成任务。]
　　熟悉但又无比陌生的机械声音传了出来，秦淳从未有过产生了股烦躁的意味。
　　林昼汐对秦淳的目光敏感，抬起头，问了句要不要休息一下。
　　秦淳勉强笑了下，表示自己没事。
　　[寄主，主系统早在你进入世界时，已经受到满级系统的攻击了，所以才会出现投放错误的情况。]
　　秦淳压根不以为然，就那个狗系统一天到晚都在出bug，谁知道它说的是不是真的，信了就输了。
　　[那你的意思是？]
　　111顿了顿，[问了主神，他告诉我的是目前世界存在着bug...可是我怀疑不是这样的。]
　　秦淳有了自己的猜测，但是没有说出来。
　　[这个世界光是有bug，根本不可能会从一个简单的世界难度就变成了sss。]
　　111说的隐晦，里面的意思不言而喻。
　　[所以那根本就不是个bug，而是满级系统，一般的bug改变不了什么。]
　　秦淳直接说了出来，111的沉默算是确认了这件事的准确性。
　　[我一直很不明白，满级系统为什么要攻击主神。]
　　[这个...由于权限问题，寄主您是无权查询的有关于封禁问题，非常抱歉。]
　　秦淳尝试的问道，[如果用积分的话可以兑换吗？]
　　111冰冷的声音传来，直接拒绝了她的要求。
　　秦淳耸了耸肩，对这个结果已经有了预计，连积分都不要了，看来就很难知道了，可她就从来就没把权限放在眼里过。
　　只不过也张了个心思，记住了满级系统为重点。
　　“你先去休息一下吧，导演那里我来说好了。”林昼汐极少看到秦淳的脸上出现这种神色，没说想以为是累了。
　　秦淳盯了她几秒，最后选择了听她的话，去了休息室里。
　　[你到底在想什么？]
　　111忍不住说。
　　［你是榜1，经历过这么多世界了，多少次死里逃生，难道就愿意耽于一个小小的世界里吗，我从你的表情里已经看出了。］
　　[林昼汐就是那个满级系统，对不对？]
　　秦淳微微动了动唇，还是没能说出一句话来，她无论反驳什么，都是没有用的。
　　111那冰冷的声音似乎变得更加没有温度。
　　[你是心软了，可以她就是一个npc而已，就算是个满级系统又怎么了，主神留破坏规矩的人已经足够容忍的了。]
　　大概是111说的太急了，连自己都没有察觉出来，秦淳假装自己什么都没听到，但心中迅速捕捉到了其中的关键词并且记了下来。
　　破坏规矩。
　　主神系统里是有几条规矩的，可无非就是一些扣除积分或者重新游戏的惩罚，要破坏了什么才能让主神不惜受到攻击，也要销毁了满级系统。
　　秦淳眯了眯眼，想到了一条空白的条目，奇怪的是虽然是个规矩，惩罚地方却是空的。
　　和寄主产生了不正常的感情。
　　不正常？到底怎么样才算是不正常。
　　秦淳眼底不禁生起一层阴霾，感情无法就是爱恨，又哪个系统会恨寄主呢？积分都是从修罗场里一点点攒出来的，如果是恨系统，寄主怎么可能在她身上花费这么多的代价。
　　答案自然是不言而喻。
　　是爱，秦淳攥紧了掌心，勒出指甲的痕迹。
　　她实在想象不出来林昼汐会爱上一个人。
　　真的……令人有些发疯啊。
　　秦淳说不出来，到底是发疯的成分多，还是羡慕的成分多。
　　111闭口不再谈论关于满级系统的事，只是有警告的意味。
　　[希望你能尽快解决，完成任务，离开这个世界。]
　　秦淳还是第一次抗拒，语调无比寒冷，“如果我不呢？”
　　111完全没想过秦淳会问这个问题，考虑了两秒。
　　[sss级别的世界，寄主不能够解决的话，那就主神亲自来了，它出手的话，就真的没有任何活路了。]
　　秦淳完全冷静了下来，“给我多久的时间？”
　　问到这里111的回复到是快了，脱口而出了一个时间。
　　一个星期，最多。
　　作者有话要说：　　秦淳：我醋我自己。


第54章 
　　“好，我明白了。”
　　秦淳记下时间，但并没有表示自己是否真的同意，在短期的时间里结束世界。
　　[寄主，我希望你能不要浪费这个宝贵的机会，如果你能够完成任务，而不去完成的话，惩罚是必不可少的。]
　　秦淳当然是知道有这么个规定，可她关注到了另外的一个点。
　　111从来不会用这种口气说话，就算是发布任务也是含着商量的意味，发表情包的情况更多。
　　会这么说话的，她到想起了任务介绍或者强制性的那种感觉，简直是一般无二。
　　[寄主你在想什么？]
　　“主神不是受到损害了吗，”秦淳面无表情道：“没空修bug，有空来抓人？”
　　这点吐槽的，太过精辟，111都无力继续反驳了，只一味的重复着说时间限制的事情。
　　秦淳知道自己问不到个什么来了，逼迫的太紧反而适得其反。
　　门忽然被敲了一下，外面站着的是小李。
　　“导演喊你过去拍戏了，你在里面干什么，我敲了很久的门了。”小李疑惑道。
　　迟到了的话，只怕又会传出什么甩大牌的绯闻来，要澄清的话又得花上好大的功夫，秦淳在这方面做的还是很足的，不会让人落下话柄。
　　“没什么，就是出神了，没听到而已。”
　　秦淳找了理由混了过去，好在没有惹到小李的怀疑。
　　到了片场，道具准备就绪，人已经都来齐了，就差秦淳一个了。
　　秦淳道了个歉，谢导并没有说什么，只是让她赶紧过去。
　　“电影的进度和电视剧的本来就存在差异，要是实在受不了就和我说。”林昼汐走了过来道。
　　秦淳抿了抿唇，有些不敢去看她的脸，111的话一直萦绕在脑中，至始至终经久不散。
　　她尝试着去喊111，看看有没有一些补救的办法，可怎么喊111就跟消失了一样，一直都不出声。
　　等到拍摄结束，也始终没有出声的迹象，秦淳猜测该不会又出了什么bug。
　　秦淳产生了一段时间的异常，可戏的质量一如既往的，也就没人发现而已，只不过这是从未有过的。
　　她拍戏的时候有多认真，林昼汐都一一看在眼里，心中存着疑惑，可还是没有选择问出来。
　　杨姝却皱了皱眉，一言不发，想到了网上的风言风语，强迫自己不要往上面想，可又完全抑制不出，眼神总在往秦淳身上飘忽。
　　上次林昼汐说有人喜欢她，不知道做什么反应，她还开了个玩笑说是秦淳，林昼汐立刻就反驳了过去，当时就没放在心上。
　　可林昼汐不可能会无缘无故问这个问题，翻遍了身边接触了的人，始终都没有找出个人来。
　　时间一久，这个话题就没有再被提起，杨姝也就渐渐的忘记了，要不是接下了为凰，她还不知道林昼汐和秦淳是这样相处的，令她不禁多长了一个心眼来。
　　“昼汐，我们回去吧。”
　　林昼汐还在观察着镜头里的情况，会不会什么不对，对杨姝的提议有点奇怪，“出什么事了？”
　　“先回去吧，”杨姝远远见到了秦淳走了过来，心中顿时生出警惕来，急中生智，瞎掰了一个理由出来，“程总找你。”
　　“他找我？”林昼汐的视线总算是从屏幕前移开了，她倒也不是不信杨姝的话，只不过程傅松一般没有事是不会找她的，转念一想，“综艺设定上有问题？”
　　杨姝愣了愣的，随即笃定的点点头，“没错，就是这个！”
　　为凰不缺投资，秦父听说了秦淳参加了，又追加了一大笔，所以直接就在附近包下了一家环境不错的酒店作为住处，大部分的工作人员加主创都住在那里，因为一天的拍摄已经结束了，所以现场不剩几个人了，都打算收拾几下便离开。
　　秦淳本来就要离开了，被导演叫住了补一个镜头，马上就要结束了。
　　杨姝瞄了眼进度，觉得有的救，就想着赶紧把林昼汐拉走，不管秦淳到底喜不喜欢，看林昼汐的态度又不明确，还是防一下来的好，到底是同姓题材的拍摄。
　　万一真的拍出感情来了......
　　杨姝晃了晃脑袋，努力把里面过于危险的想法清除掉，不行，还是得让两个人分开一段时间，除了拍戏就不能呆在一起。
　　林昼汐看着杨姝脸上的表情阴晴不定，一会儿就变一下，还以为却有其事，因为她是幕后策划的事情，并没有多少人知道，所以只能回去再说。
　　杨姝计划着和程傅松串个台词，总不能翻车了，心满意足得就要离开。
　　谢导余光一瞥，看到了将要离开的两人，直接给叫住了，他还想着让林昼汐和秦淳多多接触，培养一下感情来着，至少不要这么冷淡，争锋相对。
　　杨姝拼命给他使眼色，眼睛都抽抽了，谢导也没能看的出来，到最后也只能放弃了，扶了抚额头。
　　“昼汐，你过去吧，程总那里我来解决好了。”
　　秦淳补了镜头，其实也没要多少的时间，眼见到林昼汐过来了，笑了几下，目光里意味的不明，忽然想要是能一直留下也不是不可以。
　　可惜曾经有人试图做过，准备了很多年，公认违抗主神的制度，可得到的代价异常的惨重，听说是失去了自己最为珍惜的东西，即便是站在自己的眼前也认不出来当年爱过人的样子。
　　这个案例是三年前被放上来的，本来就没有多少敢于反抗主神地位的人，此后就更是固若金汤了。
　　秦淳对于主神有什么能力，自然是清楚的，所以可以谈，就绝不动手，可就照现在的情景，谈是不能够了。
　　秦淳想的出神，差点连林昼汐喊她都没听见。
　　“我看你一直都在皱着眉，是想到了一些难过的事吗？”林昼汐偏过头看着她，对于这样明显的反差自然能清楚观察得到。
　　秦淳攥了攥拳头，眼神只敢放到林昼汐的锁骨上，换下了戏服，可以清晰看到白皙的肌肤和深浅适中的锁骨窝。
　　......这样的好看。
　　作者有话要说：　　今天字数有点少，你们懂的
　　明天补花花感谢在2020-04-21 20:52:44~2020-04-23 21:28:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喜欢小恐龙 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你的死忠粉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　谢导努力在让两人关系缓和起来，不仅安排化妆间放在了一起，就连房间也安排在了隔壁。
　　秦淳争取着和林昼汐在一起的每分每秒，然而自己又说不出来这样的感情，只想着靠近一点是一点，就很满足了。
　　林昼汐也发现了，不动声色往秦淳那里靠了过去，心中叹了口气。
　　小孩这么黏着她，可怎么办是好。
　　无奈的同时又掺杂着欣喜，在暗自滋长，悄无声息在心上弥漫着。
　　“林老师...”
　　林昼汐乍一听还以为自己听错了，直到自己手背感觉到了隐隐约约痒痒的感觉，看着周围似乎并没有人盯着，她低头一看，是秦淳。
　　手指在她的手背上不老实打着圈，秦淳将头扭到一边，不去看她，假装和自己毫无关系，打起圈来又不消停。
　　林昼汐觉得好笑，心上像被什么东西狠狠击中了一样。
　　过了一会，秦淳余光瞥了过去，林昼汐的脸色没有任何的变化，好像什么都没有感觉的一样，她抿了抿唇，不甘心得加重了手上的频率，又不满足于这一小步，贪心得牵住。
　　“你是小学生吗？”林昼汐的声音里含着笑意，虽然这么说着，可还是默许了她的行为。
　　秦淳轻笑一声，义正言辞道：“我这不是怕林老师突然就消失了，找不回来怎么办，我得牵住了。”
　　“我怎么会突然消失，你就放心好了。”
　　但是这个话并没有给到秦淳帮助，反而下手更加紧了。
　　“秦小盆友，你今天是怎么啦？”林昼汐语气温柔，回握过去。
　　“林老师...我就是怕你会忽然离开...”秦淳仔细感受着掌心里传来的温度，始终都不安的心忽然间安定了下来。
　　所有关于修罗场的信息和111的话皆裂了开来，化作一地的碎片。
　　秦淳心里打定了什么主意一样，眼神变得坚定起来。
　　“行了，秦小姐，您已经到了您的房间了。”杨姝忍不住道。
　　秦淳转头看了她一眼，杨姝不禁产生了一些畏惧的意味，在林昼汐面前宛若小绵羊一样的，怎么能这么可怕。
　　杨姝这么提出来了以后，再墨迹就不能了。
　　等了秦淳回到了房间，表情就彻底冷了下来，怎样喊都出不来的111自己就冒了出来。
　　[寄主，多好的机会你为什么就放过了。]
　　秦淳压根就不把它的话放在眼里，她关注到了另外的一个点上，“你是在怕林昼汐吗？因为她是满级系统？”
　　111既然能够说话，那必然不会出现喊它出来却没有的情况。
　　意料之外的是111想也没想的，就矢口否认了。
　　[如果我说我怕的是你，寄主你会信吗？]
　　秦淳沉思片刻，她是信的，在这点上111没必要说谎，111似乎被憋得太久，话一句一句的往外面冒着。
　　[事实上大部分的寄主在修罗场的时候，就算是不能提供实质性的帮助，但也不会产生失联的情况，可是你的精神无比排斥，主神曾经试过各种方法，但最后还是没有任何的办法，所以一旦游戏你就只有一个人。]
　　秦淳默默的听着，其实就算是111不说，她也是知道的，其他玩家在完成任务的时候，系统不管出了任何的事情，都一直会在。
　　111沉默片刻，像已经说够了，机械的声音里透着嗤笑。
　　[你别告诉我，你现在喜欢上了林昼汐，不敢了？]
　　[别开玩笑了，她就是个npc，不管你动不动手，她都逃不过一个销毁的下场。]
　　秦淳张了张唇，最后还是没有说话，她不想把自己的底牌掉的太早。
　　自从这个对话之后，111就再也没有出现，但秦淳有一种它始终都躲在暗处看着的错觉。
　　“这段戏不像上次那么重要的，就是一点日常，不过拍好了很难。”谢导手里拿着厚厚的一沓剧本。
　　他改过了太多的次数，反而就没有这种的感觉了。
　　“没事尽量自然一点就好了，重拍很正常的，咱们尽量一遍过了就好。”
　　秦淳和林昼汐点了点头。
　　严檀被送到了白月静那里，基本上没有任何人会再去关注一个被放弃送到宫外的公主，日子渐渐好过了起来，偶尔也会卸下防备。
　　然而白月静却分外的严厉，两人一直都是斗智斗勇的状态。
　　“这首诗你记不记得背了快有三天了，就算是一个字一个字下来，也该记住了。”
　　白月静面上不见不耐之意，甚至又将只有几句的诗重复得讲述了一遍，诗句很简单，就连几岁的小儿也能倒背如流。
　　严檀手支着脑袋，梳着个小发髻，看上去天真无邪，眨巴着眼睛直勾勾的盯着白月静出神。
　　“你到底在不在听我说话？”白月静都可以清楚的感觉，她的注意力压根就没放在诗句上，自以为疾言厉色道。
　　但对于严檀这个来说，完全就不构成任何威胁，反而有种别样的美感，诗中的人人都传颂的明月哪有眼前来的美。
　　尽管这样想着，严檀还是低了头，带着点微微的哭腔，这对于在深宫里长大的她来讲是再简单不过的事了，主动认了错。
　　“二，二小姐，我听他们笑话过我连这个也背不下来，可是我越想背就越是...背不住。”
　　白月静本就心软，一听下去就更难受了，可是在是背不下来也不是个办法，于是想到了个折中的法子，决定带着严檀手把手的教。
　　......她要是知道了严檀到底想了些什么，估计就不会这么做了。
　　身上淡淡泛着皂角的味道，隐隐有些梨子的清甜的味道在里面，严檀珍惜着现在的每分每秒，深深的嗅了一口，“二小姐，身上香香的，好好闻。”
　　白月静磨着墨水，听着话手里的动作并没有因此停顿下来，表情纹丝不动，“我和你用的都是一个香料，好闻就多闻闻你自己。”
　　“不，二小姐就是不一样的。”
　　墨水散发出幽幽的香味，萦绕在两人身上，白月静担心严檀的手会握不住笔，便握住她的手，摆出正确的姿势，一笔一划的带着。
　　画面看着无比的美好，叫人不忍心去破坏分毫。
　　杨姝按照惯例，这种戏份对于林昼汐来说太过的得心应手，用不着过来的，可她还是不放心盯着，在她眼里，工作是工作，艺人完全不能作为一个商品开衡量。
　　工作多年，林昼汐是什么样的性格，自己不说知道个十分的，至少五六分还只能看出来的，这气氛压根就不是演能演的出来的。
　　林昼汐明显就是喜欢秦淳的。
　　杨姝下意思环视了一下周围，发现并没有人发现这里的异常，只当做拍戏，她松下一口气的同时，又多出了几分茫然。
　　要说林昼汐讨厌甚至厌恶着秦淳，自己拆起来也会得心应手一点，可这......
　　谢导拿着对讲机的手都有几分颤抖，“好，卡。”
　　他现在越发觉得自己的眼光怎么就这么好。
　　导演久久都没有喊卡，林昼汐也只能照着台词里说的，真就写的副字，秦淳倒也配合。
　　一下戏，不等其他的，秦淳就把那副字，赶忙收了起来，小心的用东西装了起来，林昼汐看在眼里，却什么都没有说。
　　在为凰里面，严檀确实做过这样的举动，作为两人的定情的信物。
　　杨姝自然也是知道这一层的，嘴角抽抽了两下，要说她之前怀疑的对象是秦淳，现在好了，就是她没跑了。
　　两位主演的进度很快，谢导的一些意见也是鸡蛋里挑骨头，工作人员基本上都可以提前下班。
　　回到了酒店，杨姝欲言又止，吞吞吐吐，犹豫着到底要不要把话给捅明白了。
　　“想说就说吧，别憋着。”林昼汐还以为是说秦淳的坏话。
　　这可是你让说的。
　　杨姝心里的那颗大石头总算是能移了，忽然有种吃瓜吃到人正主的头上的感觉。
　　“上次你说表白的人是不是秦淳呀？”
　　林昼汐庆幸自己这会不在喝水，她不禁反应了一会，若无其事道：“没有这个人。”
　　杨姝多留了个心眼，不上当，“那我去问秦淳，她肯定知道。”
　　林昼汐想也没想就把杨姝拉住了，这也就从侧面证明了消息的真实性。
　　“就算是你不承认，我也知道是她，你知不知道拍戏的状态是骗不了人的。”杨姝不免苦口婆心了起来。
　　她现在就暗自高兴当初给接的是同性题材的剧，不然都不知道要惹出多大的风波出来。
　　“你好不容易走到了今天，别的话我也就不说了，你难得能喜欢上一个人，说不合适的话就太扫兴了，好好考虑清楚。”
　　作为工作的立场上来讲，这个风险要冒的太大，杨姝一开始也是这么想的，可看到了秦淳眼里满心满眼的都是林昼汐，几乎都容不下任何的时候，就转变了心思。
　　“喜欢就去吧，没什么好压制的。”
　　杨姝的这句话，彻底打破了林昼汐固有的思维，她眸子一亮，从头到尾，她都可以算得上是怯懦，躲避着，一直都不敢去正视自己的感情。
　　是的，没什么好犹豫的。
　　“我知道了。”
　　林昼汐想到了什么似的，做出了决定，至始至终都是秦淳在往前走，她就在原地踏步着，不愿跨出第一步。
　　现在她也要尝试着走走看了。
　　作者有话要说：　　快开学了，明天上修罗场


第56章 
　　【忽然发现自己也是喜欢她的。】
　　这样标题的帖子，一下就博得了一部分人的眼球，这样的套路性质的题材从来都是足够能吸引到点击的。
　　周一依也是其中的一个，点进去的时候，底下的留言已经一堆了，都是等更新，还有不少是支招的，本来以为又是出了个编故事的题材，但看下去却发现不是这样的。
　　故事很简洁，却字字都有能看的明白，讲的是无意间发现了一直作对的死对头，居然喜欢着自己，还在工作的时候有意无意的撩着，原本是想谈清楚后，就劝对方放弃的，但后来才发现自己是喜欢着的，之后实在是不知道要怎么办了...
　　几分钟后，周一依也成了催更人员中的一个，看得她在床上不停的打起滚来，手指快速的敲下几行字。
　　[还能怎么办，当然是同意了！！！]
　　周一依翻了一下底下的评论大都是给支招的，于是又发了几条屡试不爽的追人招数上去。
　　林昼汐擦着头发出来了，打开手机看了眼刚发出的帖子，转眼的功夫就已经收获了很多的评论，这令她有些意想不到。
　　胖是有原因的：快更新，lz不会去表白了吧？！
　　我和爱豆天长地久：死对头忽然变身暗恋对象，真香题材，我萌了。
　　一只非非：lz还是把事情给说清楚了才好。
　　这条评论底下一片赞同的声音。
　　林昼汐把自己发现了的经过发了出去，当然也隐藏掉了一些关键性的信息。
　　萝北蹲：我有一个大胆的想法，lz该不会是你听错了吧，这样的事情概率还是很大的。
　　321：是吧，我觉得还是得把事讲开了才好。
　　仙女本仙：怎么会呢，直接说就完了。
　　林昼汐没有将这些放到心上，挑了几条看上去很靠谱的作为参考。
　　“请问您需要什么花？”店主看着眼前这个带着墨镜，看不完全脸部轮廓的人，心中有些好奇，可还是没有说出来。
　　林昼汐轻咳一声，片场附近没有条件好的花店，大多都是一些道具假花，要么就是一些蔫了的，她特意赶到这里来的。
　　“您可以先看一看，有没有什么满意的，或者我帮您推荐一下。”店主道。
　　事实上大部分的花语都是认识的，想通了之后，林昼汐几乎一夜都没睡，她从来没有主动的去喜欢过一个人，把市面上能出现的花代表的意思都给记了下来。
　　林昼汐点点头，看到放在最显眼地方的玫瑰，忽然觉得再没有别的花可以代替了，鬼使神差地指了指，“我就要这个了。”
　　店主愣了愣，会心一笑，将它们包装起来，“祝您成功。”
　　其实网上评论里支的招数，也不只有这条，她也认真考虑了一下目前的情况，觉得这是她现在最能做到的承诺了。
　　车厢里占满了玫瑰的香气，林昼汐将它们捧回了房间里，不到片刻的时间，幽幽的香气就开始弥漫了起来。
　　林昼汐忽然想到，以秦淳戏份的安排可能不会空闲下来，那这样的话，花肯定就蔫掉了，拆掉了包装，接了点水，精心养护了起来。
　　由于是新鲜的花，连刺也没来的及剪掉，林昼汐一时不察扎了一手，坏了几个小口子出来，又拿了药自己敷了上去。
　　简直傻透了，林昼汐自顾自笑了起来。
　　“我怎么感觉心慌呢？”秦淳心中像是预感到了什么剧烈的跳动了几下，她刚收到了林昼汐的消息，说是等下了戏，有事情和她说。
　　[你还不打算动手吗？]
　　又是111。
　　秦淳皱了皱眉道：“一个星期的时间还早着，你应该不会忘记了吧。”
　　[不会，可这只是任务截止的时间，我给你个忠告，别再继续了，不然代价会很惨重的。]
　　说的意思云里雾里，没有任何逻辑上的关联，但秦淳还是察觉到了一丝不对劲的意味。
　　“你想做什么？最好别动林昼汐。”
　　这回她的声音彻底冷了下来，代价还能有什么的，无非就关于林昼汐。
　　但111无论怎样，也不肯出声了，也不知道到底去做了什么。
　　“秦姐，你怎么了，我怎么喊你都不说话呢？”小李提醒道：“导演要开始拍摄你的部分了。”
　　“马上我就过去。”秦淳应了下来。
　　111的话威力巨大，整个拍摄一直都维持到了很久，秦淳始终都在一个地方失误，最后还是想着林昼汐还在等着她，才勉勉强强过了关。
　　一下戏秦淳顾不得其他，立马就跑回了酒店，还没进门就看到了抹红色的东西夺去了她的视线，顿下了脚步，才看清了是一堆的玫瑰花，形状保持的很是完整，像是被人直接扔掉的一样。
　　没有任何的犹豫。
　　收拾杂物的人一口气接着一口气得叹息着，瞧见了秦淳，以为她好奇，便解释了句，“太可惜了，刚刚那个人眼都没眨一下，就把东西给扔掉了。”
　　“......那您有没有看到扔东西人的样子？”秦淳不知怎么忽然就想问一下这个问题。
　　说话的人摇摇头，说是只看到了背影，没有全脸。
　　秦淳蓦地松下了口气，心情不禁有些复杂，玫瑰代表了的什么意思再明显不过了。
　　空气中似乎还留着一点玫瑰的气味，地上是一地的气球被扎爆掉产生的垃圾，散落在周围。
　　林昼汐面无表情坐着，养着花的水瓶安然无恙放在桌上，整个人完全看不出来一丝情绪上的变化。
　　谁也想不到她刚刚才把买来的花全部给扔掉了，平静得将亲手吹出来的气球一个一个的扎掉。
　　气氛微微凝结了。
　　[A6其实我很佩服你。]
　　111由衷的说道，它确切的来说不是人，但又十分了解人性，做过无数的实验，背后有强大的数据足以支撑着它的判断，但万万没有想到林昼汐的反应会是这样的。
　　“A6？综艺你也看了？”林昼汐没有多想，倒是觉得并没有什么不对的地方。
　　111噎了一下，便直接承认了下来。
　　“不过说到了现在，你还没告诉过我，从我的脑袋里忽然多出来的东西叫什么？”林昼汐道。
　　[111，秦淳任务系统。]
　　111总算是知道了什么叫做物以聚类，怪不得秦淳为什么会喜欢上林昼汐了。
　　“你告诉我，现在这里是一本书，秦淳要做的就是把我给顶替下去，完成她的任务？”
　　林昼汐手里被玫瑰刺扎过的地方还在隐约作痛，但她却像感觉不到一样，居然还有心情，轻笑了一声。
　　“你觉得我会相信你吗？”
　　111沉默了一会，它果然还是不了解人的情感，但它还是给出了肯定的回复。
　　[你信了，不然你也不会把那些花给扔掉了，在这里玫瑰的花语代表了...]
　　“可以了，不用说了。”林昼汐彻底冷下了脸。
　　作者有话要说：　　111行为请勿上升作者［狗头］
　　ps：今天网课补课，字数有点少感谢在2020-04-24 20:38:26~2020-04-25 20:58:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：藏色 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　秦淳打算敲一敲门，才发现压根就没关上，里头一片安静，听不到半点的声响，心生奇怪，喊了几声林老师，却并没人应答。
　　犹豫了一下走了进去，自然看到了满地的气球，迎面而来一股淡淡的香气，很熟悉的味道，一定在什么地方闻到过，没有多想却看到了林昼汐坐在地面上，表情呆呆的，心没来由的被狠狠揪了一下，隐约抽疼着。
　　“林老师你怎么坐地上了？地上冷。”秦淳皱了皱眉，想也没想就打算伸手去把她扶了起来。
　　“不用！”林昼汐反应很大，声音不由变拔高了起来，几秒之后她才反应过来，自己做了什么，缓了一会，生怕被秦淳看到眼底的红晕，低下了头。
　　“我自己可以的。”说完扶着桌子，可能是太久都保持着一样的姿势，站起来的时候还有些不稳。
　　秦淳手停留在空中了几秒，最后讪讪的收了回去，“林老师，你这是怎么了，地上是...？”
　　“买了玩的，而已，没有任何的意义。”林昼汐才将视线转移到了地上，语气里听不出其他的感情。
　　就算秦淳再不会看场合，也察觉到了林昼汐不对的地方，心里清晰感觉到了危机。
　　111到底做了什么，她开始尝试将111喊出来，可始终都没有得到应答，越是这样，就越是慌张。
　　林昼汐对于人的表情研究的太过透彻，忽然间回忆起了从前相处时的片段，尤其是被自己一味忽略掉了的东西。
　　“......谁告诉你我喜欢的是欧阳邪？”
　　她以为时间过去了这么久，自己会忘记，事实却是连当时的语气都能回忆清晰的回忆起来。
　　多好笑啊。
　　明明就是个玩笑，偏偏就只有自己当了真，辗转许久，最后就真成了个笑话。
　　气氛将近降到了冰点，听不到呼吸以外有关其余的声音了。
　　“你是在找111吗？”林昼汐蓦然开口，“它在我这里。”
　　[A...你就这么把我暴露了？]
　　111那个足够同时运算得了几亿规则的脑子忽然间变的不够用了起来。
　　秦淳愣住了，最后张了张唇，“它都告诉你了。”
　　语气肯定，既然主神认定了满级系统，111消失掉必然是告诉了林昼汐什么。
　　“它都，都说了什么？”秦淳问道，声音仔细听有些颤抖。
　　林昼汐忽然庆幸自己已经知道悬崖勒马，再继续走下去也只有粉身碎骨的代价，可真的能像一个词里说的这么简单吗。
　　新鲜的玫瑰，和被扎破的气球都可以轻易毁灭，可是剩下来的呢。
　　“重要吗？”
　　秦淳简直不敢相信自己的耳朵，立刻反驳，“重要!它的话...”
　　都是假的，都是骗人的。
　　她脑海里想到了无数辩解的话，但一句也说不出口，自己的接近本就是带着目的的。
　　尽管没能说出来，但林昼汐还是猜出了，心底里甚至有那么一丝道不明的期冀，可看到了秦淳的反应后，眼底的光芒一点一点退却了下去。
　　“已经没什么好说的，秦小姐。”
　　态度和两人刚认识那样变得疏离又客气。
　　秦淳抿唇，握紧了拳，努力让自己能够冷静下来，“林老师，你别这样对我。”
　　“我可以解释的，一开始确实是因为任务才刻意接近了你，但那之后都是出自我的本意，和任务没有任何关系的。”
　　她急着解释，却忽略掉了林昼汐的脸色越发惨白。
　　林昼汐昂起头，脖颈绷起优美的弧度，强撑着自己不露出奔溃的神色，“我知道，秦小姐，你还是先出去吧。”
　　“林老师...”秦淳慌了神，突然不知所措。
　　换做平时她这样，林昼汐必然就心软了，秦淳知道，所以眼巴巴的看着，企图看到一丝动容，可是没有。
　　什么都没有。
　　“秦小姐，你还是先回去吧...”林昼汐不为所动。
　　秦淳连自己是怎么出去的都不知道。
　　心里只剩下了闷闷的感觉，脚步虚浮得不行。
　　“你这就满意了？”
　　[寄主，你不该反抗主神的。]
　　111平静道。
　　“你是111吗，它从来不敢这么和我说话的。”秦淳通过这件事情算彻底看清楚了111，或者说是更加确定了自己的想法。
　　“主神说说你的目的吧。”
　　111沉默了一段时间，声音没有实质性的变化，但是秦淳能够分辨出来其中的区别。
　　“你什么时候发现的，”111也不打算继续伪装下去了，顿了几下，“秦淳，你倒是有点出乎我的意料了。”
　　“说实话，我从一开始就发现了，只是没有说而已，111不敢用这样的语气和我说话，而你，习惯了发布命令。”秦淳说出了当中的差异。
　　其实不管主神做什么事情，她都有把握可以对付得了，榜一的积分不是白拿的，可是万万没能想到主神居然反过来阴了自己一把。
　　主神机械的声音更加的毫无感情了，“我明明取得了111所有的记忆，好吧，我也没想骗过你。”
　　秦淳挑了挑眉，心思不知道飘到哪里去了，对主神的话毫不关心。
　　看来这回林老师是真的生气了，自己要是哄不回来了怎么办。
　　“你到底有没有在听我说话？！”主神做惯了发布任务的人，无法容忍一个任务者居然会不听自己的，转念又不觉得难以容忍了。
　　“很难过吧，林昼汐知道了真相，她可就不会再理你了，你喜欢的就会一直远离你了。”
　　主神觉得现在的自己简直不要太高兴。
　　秦淳抚了抚额头，颇有无奈的意味，这就是她不喜欢有系统的原因，当然林老师除外。
　　“我就是喜欢她怎么了。”
　　主神被狠狠噎了一下，完全没想到秦淳居然会直接答应下来，一时间也找不出个词语来表达了。
　　“你知道吗，喜欢是要有代价的，前几年有个和你一样的人，不知天高地厚，以为区区一两个代码就能扳倒我，下场惨烈。”
　　秦淳压根没空听它的话，还在琢磨着要怎么把林老师给哄回来，随口搭了一句，“什么下场？”
　　“这你就别管了，现在就算你再怎么喜欢她，可是林昼汐还会原谅你吗？”主神从来到这里之后，这是它做的最正确的一件事情。
　　“不会。”
　　秦淳太了解林昼汐了，虽然看着很好说话，实际上很难靠近，可一旦做了什么别的，再想恢复到往日的感情，就难了。
　　况且是这么离奇的事情。
　　“那你可以完成任务了吧，既然都不会原谅你了。”主神难藏窃喜，频率都变快了很多。
　　那个足够威胁到它地位的人，终于可以被销毁掉了。
　　秦淳不得不打断掉它的高兴，“我是说不会，但不代表会放弃，大不了重新追一次。”
　　主神知道她没有作假的意思，“但通过数据库的对比，你成功的几率太小了。”
　　“小不等于没有，还有你应该没有告诉她这个世界的规则，”秦淳大致猜测了一下，“只说了任务...我接近她的目的就是为了欧阳邪，还是说为了女主的身份，别有用心？”
　　全中。
　　主神只恨自己没有权限，否则就可以把这个怪物亲手送回去。
　　它又不说话了。
　　“其实我就是猜一猜。”
　　“秦淳，你还是一如既往的狡猾，和当年的你一样。”主神恶狠狠道。
　　秦淳敏锐得捕捉到了它话里蕴含的其他含义。
　　当年的自己。
　　可是打从医院醒来以后，她就只有111介绍世界规则，除此之外，唯一的目的只有活着，非要说唯二的话就是攒积分了。
　　又怎么能看到主神？
　　只是秦淳没有多想，大概就是失忆之前的事情了。
　　“请寄主在对待游戏时，不要掺杂其余的感情，否则规则会将你抹杀的哦。”
　　这一点秦淳到很清楚，要说主神是放在明面上的神，那隐藏在暗地里的就是规则了，看不见也摸不着，可要是触犯那就是无法逃脱得了的。
　　“秦小姐？你怎么在这里？”杨姝看了眼四周，可就是没看到林昼汐的影子，又问上了一句。
　　“刚刚林老师叫我过来...”
　　没等秦淳说完，杨姝眼睛里就放出无限的光芒。
　　林昼汐下手够快呀，到底是自家的艺人，就是厉害，该不会已经得手了？
　　也不怪她想到了这层上去。
　　杨姝支支吾吾问道，“那，那你觉得昼汐怎么样呀？”
　　秦淳脱口而出，“很好，长得好，性格又好...”
　　不管做什么都能牵出自己的情绪波动。
　　“行了行了，”杨姝及时制止了这种撒狗粮的行径，暗戳戳换了个方式，“我的意思是，你喜欢她吗？不是朋友之间的。”
　　“喜欢，怎样都喜欢。”秦淳一口应了下来，她想要追回林昼汐，必然要面对这个。
　　杨姝早就知道这个答案，但还是不由自主的犯酸，甜甜的恋爱围绕着我。
　　“那你为什么还不过去，我看今天一大早林昼汐就出去买了好多的玫瑰还有装饰品，应该是准备给你的......”
　　“你说，说什么？！”
　　杨姝觉得奇怪，又重复了一遍。
　　作者有话要说：　　给大家比个心感谢在2020-04-25 20:58:42~2020-04-26 22:16:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：央央 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　等秦淳赶到的时候，那么一大捧的花早已经找不到了，地上留下了几片掉下来的花瓣，被人踩成了泥。
　　秦淳找了许久只找出来一朵小小的花苞，大概就是太小的缘故，给漏掉了，边缘的花瓣已经有些损坏了，她小心翼翼去掉，又养了起来。
　　接下来秦淳一直都会多次‘偶遇’到林昼汐，要么是在化妆间，要么就是在片场，明明就不在拍戏的时间，林昼汐的态度始终都是客客气气的。
　　其中的疏远之意不言而喻，就连秦淳提出要求对戏，林昼汐也难得的拒绝掉了，抛下来轻描淡写的一句，拍戏时再说。
　　这种状态杨姝也看出来了不对的地方。
　　“你们两闹别扭了？”杨姝觉得自己简直就是整个娱乐圈最好的经纪人，没有之一。
　　林昼汐翻动剧本的手一顿，摇摇头道：“就是拍戏的事，以前都不作数的。”
　　“这...”杨姝一听就知道，她说的是气话，叹了口气，“有什么讲开了就好，那天在门口我还遇到了秦淳，她告诉我...”
　　“她的事我不用再听到了，如果可以的话，我和她就只能是个合作的关系。”林昼汐抿了抿唇不愿再回想到那天的情景里，忽然意识到了一个问题，“等等，你说你在外面碰到了秦淳？都和她说什么了？”
　　最后的问句都可以听出略微有那么一丝的颤抖在里面。
　　“就买了花，没别的了，然后秦淳就火急火燎，喊她也不回头，后来我怕被人看到了回来了。”杨姝仔细回忆了一下，确认无误。
　　林昼汐心下一凉，按照时间推算秦淳必然是看到了她扔在垃圾堆里的玫瑰，“就没有别的了...算了，都不重要了。”
　　“这怎么能，好，我知道了。”杨姝心中暗道，她也算是做了努力，自己也只能算是合作上可以给到意见，但在感情上自己无法插手。
　　只是渐渐的秦淳也不再过来了，除非必要的拍戏，也在刻意的减少自己出现的频率，连谢导都察觉出两人之间怪怪的气氛，讪讪摸了摸鼻子。
　　“剧本看了吧，台词可以再记一下的，不要再对一下戏？”谢导试着问道。
　　林昼汐淡淡道：“不用了，对过一次就够了。”
　　“林老师说什么都好。”秦淳察觉到视线立刻看了过去，才发现压根就不是林昼汐，眼里有些受伤，但很快就被压了下去了。
　　“既然没有意见，我们就开始了。”谢导也不再继续耽搁。
　　“林老师，其实冷静了很久，还是想告诉你，我没有想要骗你，每一句话都是我自己的心意，从来不关任务的事。”
　　林昼汐没有做出任何表示，“要开拍了，好好拍戏吧。”
　　秦淳顾忌着她，于是点了点头。
　　戏份是两位主演正式在朝堂上开撕，可等到下了朝堂后，四下无人又浓情蜜意起来。
　　现在的秦淳却只觉得无比讽刺。
　　尽管主神用假任务取得了它想得到的效果，她可以解释，但一开始本来就是场不够纯粹的接近。
　　这一点她无法否认得了。
　　“殿下真的觉得臣这条方案做的很好？”白月静着着软甲半跪，但依然可以看出她的容貌绝色，目光直接看向珠帘下的女子。
　　手底下的几位臣面面相觑，完全不敢说话，不管哪位的火烧到自己身上来，都是无法浇灭的。
　　“嗯...倒是觉得你说得很有用，可是却不符合我的想法。”
　　珠帘下缓缓拉开，发出叮叮当当的声音，清脆至极，像是世上最好听的声音了，缓缓走了出来，面容犹如摄人心魄的妖物。
　　气氛将进入白热化的阶段，一个站用，一个就站在对立面，底下的人完全不敢抬头，恨不能挖个洞出来将自己埋了，最好不要出现在这里了。
　　神仙打架遭殃的只有他们这些人了。
　　“臣以为白将军说的很对，长公主有更好的意见，可以提出来。”一名老臣站了出来，拖着老鼻子长的胡子，故作高深捋了起来。
　　在场的人心下一凉，白月静和严檀就够神仙的了，居然又加入了一个。
　　周丞相是个不折不扣的四皇子一派的人，但四皇子犯了错，被皇帝禁了足，他便是情报的来源，自然就和新上位的严檀不对付。
　　“没有更好的主意，白将军说的很好呀，周爱卿你急什么呀？”严檀靠近了白月静。
　　就当底下的人以为严檀要放什么大招时，她就轻轻拍了拍白月静的肩膀，“白将军，还是仔细着一点，蹭上了灰都不知道...”
　　这是威胁吧！
　　白月静可以清晰的感觉得到，严檀指尖上的凉意划在脖颈的皮肤上，白皙的皮肤上划出浅浅的红痕，暧昧气息一下流淌了出来。
　　怎么能这么大胆？
　　白月静抿了抿红唇，微瞪了她一眼。
　　“白将军的建议很有用处，就按照她说的去办吧。”严檀悄然勾起唇角，挥了挥衣袖，轻描淡写得平息了一场风雨愈来。
　　周丞相满意的捋捋胡子，以为是严檀上道。
　　下了朝，整个地方就只剩下了严檀和白月静两人。
　　“你太放肆了，要是被其他人看出来怎么办。”白月静一点一点的数落起严檀来。
　　看着对方的样子，严檀当然就是认了，只是下次估计还敢。
　　白月静知道她的性格，微微嗤了她一眼。
　　美人无论怎样都是美的，严檀被她搞得心里痒痒的，心道她果然继承了皇室融在骨子里的昏君因素。
　　尽管这样想着，但她还是没有忘记，在朝堂上发生的事情。
　　“看来周丞相就是四皇子的人，人都被关了，手还是这么不老实，居然还想着起来。”严檀皱了皱眉道。
　　看来她那个好四弟，势力比自己想像的要更深。
　　“他背后可能不只有一个赵丞相在，你得当心了...”白月静冷静分析道。
　　周丞相年事已高，还能在朝堂上支撑得了多久，必然会培养新的势力。
　　敌在暗。
　　两人沉默不言，严檀最先打破沉寂，“什么时候走？”
　　“下月的一号，过了节就走。”白月静道。
　　刚刚讨论的就是下次出发的时间，按照私心，她是不愿白月静离开的，甚至于都不愿意离开视线一秒。
　　严檀快速计算了一下时间，满打满算也只有三天的时间了，她想过留着白月静，可惜护不住，京中诡谲，暗潮涌动，去边疆是最好的选择了。
　　“月静，你得多保重。”
　　“殿下一样。”
　　视线两两相望，其中流露而出的感情不言而喻。
　　......
　　“卡！过！”谢导大喊道，原本严檀在讲戏的时候是没有摸脖子的这个情节，是秦淳自己添加上去的，可是效果却出乎意料的好。
　　“林老师你的脖子没事吧？”秦淳不肯放过这个来之不易的机会，攥紧了她的袖子，“我不是故意的，我帮你看看吧。”
　　她拍的时候下手没个轻重，要是下手重了怕是要破皮。
　　“不用了，没事的。”林昼汐的肌肤敏感，凡是一点不适就会在上面反应半天，怎么看都不像是没事情的样子。
　　秦淳攥着袖子像是抓着个免死金牌，怎样都不肯放手。
　　林昼汐索性破罐子破摔，直接昂起了头，“你自己看吧。”
　　细长的脖颈因为这个动作绷出一条优美的弧度来，白色占据了一大片，被划过的地方还是轻微泛着点粉。
　　很想让人......
　　秦淳完全没想到林昼汐会做这样的动作，稍微愣了一下，鬼使神差又抚了上去，但自己很快意识到做了什么，极快的收了回去。
　　她不能再让林老师不信任自己了。
　　“还好。”秦淳松了一口气。
　　林昼汐头也不回的离开了。
　　小李老早就觉得两人之间的状态不对劲了，但又说不上来的感觉，没藏得住话，直接问了过去。
　　“你和林昼汐怎么了，最近除了对戏都不在一起了。”小李暗戳戳问，心中高呼她的糖都没了，也只能看看拍戏了，粮不够了。
　　秦淳看着林昼汐的背影，略有出神，听到后收回了目光，“没什么。”
　　小李没这么好糊弄了，语气玩笑道：“你该不会惹她生气了吧？”
　　“是。”秦淳爽快答道。
　　小李瞪大了眼睛，“我爱豆居然会生气？”
　　“什么你的，她明明就是我的...”秦淳意识到不对以后，再想收回后面的话也来不及了。
　　小李猝不及防被喂了一嘴的粮，更不想放过了，感觉到浓浓的八卦的气息迎面而来，“那是怎么一回事？”
　　“你真想知道”秦淳挑了挑眉，觉得她的心理承受能力应该不足以听完全部。
　　小李猛得点点头，几分钟后，整个人都激动的不行，开始怀疑其中的真实性，但转念一想，秦淳没必要骗自己。
　　“你的意思是你暗恋林昼汐，被她发现了...”小李简直不敢想信耳朵。
　　秦淳点点头，彻底坐实，她也没打算瞒着，只是将系统的部分略去了，“你说我还有机会吗？”
　　小李目光复杂，之前就不止一次的猜测过两人之间的有什么猫腻，但确实没有证据，但她更好奇的是林昼汐知道了后，秦淳居然还能好好的活着。
　　“我觉得，有。”
　　“我也觉得。”秦淳听听这样的话，也觉得心里舒服了不少。
　　小李不忍心打破掉她的‘幻想’，“那张数知道吗？”
　　既然连她都看出了不对，没道理带过这些大部分艺人的张数看不出来个苗头。
　　无辜的张数在办公室里猛然打了几个喷嚏，讪讪揉了揉鼻子。
　　谁又在后面编排他。
　　秦淳眯了眯眼睛，记在了心里。
　　“其实你也没必要太担心，我爱...不...”小李话到了嘴边又改了回去，“关注了很久了，没听说她喜欢什么人。”
　　秦淳笑了笑，颇有几分勉强的意思，林昼汐现在应该最不想看到的就是自己了吧，怎么会给她这个机会。
　　小李猛地一拍脑袋，忽然想到了一件无法略过的事情，眼睛里放射出十足的光芒，“秦姐，你还记得吗，谢导说补拍的那场戏，就在今天。”
　　秦淳愣了愣，差点没反应得过来。
　　她都忘了还有这个。
　　秦淳是忘记了，但林昼汐没有，她特意去找了谢导。
　　“你也是来说一会的清场戏份的？”谢导抬头看了眼，并不觉得奇怪。
　　听这话的意思，不只是她一个人来找了的。
　　林昼汐想到了一个人，咬了咬唇，“谁呀？”
　　“秦淳，”谢导没发现她异样的地方，指了指一个方向，随口道：“她说你们俩的默契还差一点，等过段时间拍也一样的，不过我倒是觉得挺好的，都是为了ng率，就同意了，当然你要是觉得可以的话，咱们就拍。”
　　谢导又补充了一点，“这话是秦淳自己说的。”
　　不过他总觉得哪里怪怪的，像是给林昼汐一个台阶一样，也没有细想，只觉得她们关系不好，前面拍的这么好，再拍这种程度的戏份，反而得不偿失。
　　“不用了，就直接拍。”
　　林昼汐出乎意料的拒绝了，声音不急不缓，语速恰到好处。
　　全然不像是玩笑。
　　这场戏是很早就定了下来的，秦淳贸然拒绝掉，被人知道传了出去，很容易传出耍大牌的消息来，对于一个还在上升期间演员来说，一点的□□也是能够毁了一切的。
　　就算是这样了，她的想法也是考虑了秦淳。
　　林昼汐兼了一口气，不愿再细想下去。
　　谢导呆了几秒，应了下来。
　　到了拍戏的时候，一般这种戏份都是需要清场的，所以现场几乎已经没几个人在了。
　　“林老师，你要是觉得变扭，我们可以等之后再拍的...”秦淳也没想到林昼汐居然会同意现在就拍摄。
　　要是同意延期了还好，秦淳就担心的是林昼汐想和自己早点的撇清了关系。
　　这是她最难以忍受的。
　　林昼汐语气冷淡，听不出任何的变化，“就是拍戏而已。”
　　“这次我会很小心的，不会像上次弄伤到你。”秦淳假装听不出来话里的其他意味，脱口而出。
　　她刚刚特意还看了一下，红痕已经退得七七八八了，才松下了一口气。
　　倒是林昼汐将视线瞥到了另一边。
　　秦淳才发现自己话里的歧义，想解释可是又不知道从何处说起，索性蹦Q到了林昼汐的面前。
　　她挪到哪里，林昼汐就把脸扭到另一个方向，打定了注意就是不去看她，但是耳边感受到了股酥酥麻麻的痒意，目光含着恼怒的意味，突然得转了过去。
　　“你是小孩吗，这么幼稚的...”
　　还没说的完，林昼汐后半句的吗字，就被卡在了喉咙里，怎么都说不出来。
　　太近了，就只差一点。
　　由于林昼汐的动作太快，就连秦淳自己都没能意识得到，就凑了上去。
　　目光从猝不及防，到交织在一起，似乎只用了一刹那的时间。
　　人的气息是一种很奇妙的东西，即便是太久都没有感受得到，林昼汐依然能够从中体会的一种久违的安心。
　　“林老师你好久都没有看过我一下了，除了拍戏，我就不能为自己解释吗？”
　　秦淳的语调里透着些许的无奈，这是林昼汐从来没有听到过的，也是她抗拒不了的
　　只有几秒的犹豫，给了秦淳可以钻空子和喘息的机会。
　　“111它想让我毁了你，不限手段，它说的才是为了任务，它骗了你，我也一样，所以我没资格说其他的，但是林老师我希望你可以明白。”
　　“我喜欢你，从来就不是为了所谓的任务。”
　　林昼汐不知怎么就抬头看了眼秦淳。
　　清澈的瞳孔里映出她的脸来，没有人可以否认得了说出这话的人会不是真心的。
　　作者有话要说：　　写了很久都没能满意，我果然还是太渣了……


第59章 
　　但是林昼汐却忽然看不清自己的心了，她明显的闪过一丝犹豫的神色。
　　秦淳也不急于一时，这点犹豫对于她而言便足够能够满足了。
　　在外人眼中这已经是非常近的距离了，暗昧的氛围已然弥漫开来，但也没有人多心得往其他的方向去想。
　　谢导总感觉有些奇怪，但也没有深想下去，“看来你们的排练已经很到位了，那我们就开始吧。”
　　现场的人已经没有几个了，做过好几轮的清场，保证了绝对的安静和氛围，但是为了过审是不会过多的描述这部分的镜头，重点在于两人之间的感情上的涌动。
　　林昼汐到了这一步，到也不是犹豫，反而是她自己也说不上来的情绪，宣泄在心上。
　　“林老师，我不会太过分的，你要是觉得不舒服或者太难受的话，”秦淳本来是想说立刻喊停的，但她留下了个坏心思，“就摸一下耳垂，这样我就知道了。”
　　林昼汐下意识注意到了秦淳的耳垂，淡淡扫上一眼，随即别开了视线。
　　再过分能过分到哪儿去？
　　但她很快就意识到了不对的地方。
　　褪去厚重繁琐的服饰，面前摆放着摇曳的红烛，红烛上刻着精致的图案，白月静觉得自己明明没有喝酒，却也醉上了几分，居然看出了小的时候哥哥娶嫂子时候的情景。
　　只差了锣鼓喧天的祝福，可又好像是什么都有了，一样都没有差，心里满当当的塞了许多。
　　“到底是委屈了月静...”严檀语气里带着遗憾，端过了酒杯。
　　这回白月静看清了酒杯上刻着的肿郑和红烛上的一样，指尖不由微微颤抖了两下。
　　“月静，现在再后悔可就来不及了。”严檀说的轻描淡写，其实她怕的厉害。
　　她看似风光无限，实际上除了白月静，她不知道自己到底还有什么东西了。
　　一旦白月静抛下了她，几乎不敢往下细想这样的结果。
　　“我没有，”白月静接过酒杯，酒是非常好的酒，即使才闻到味道，她就已经醉上了三四分，“你准备多久了。”
　　宫里什么都有，最不缺的就是金银珠宝，可往往就是这样的小物件是没有的。
　　“其实我自己从你走后，就准备了许多藏着，想着等哪天就能用上，但这些还真的不是。”严檀买了个关子，烛光太晃，怕闪了白月静的眼睛，剪去了一段的烛心，果然好了很多。
　　“白少将，英明神武，征战无数，娶了位好夫人。”
　　“我嫂子，她知道了...”白月静心里有了模糊的猜测，可真当揭露的时候，还是有几分的不可置信。
　　转念一想，要是她不同意，也不会送来这些东西，分明就是默许了的。
　　“为难你了。”白月静将杯中的酒水一饮而尽，她嫂子那人，她了解，为了这件事，严檀只怕是吃了不少的苦。
　　“没有，白夫人她只是为你好，还有月静，合卺酒不是这么喝的。”
　　白月静甚少喝酒，一口下肚，片刻不到的功夫就反应在了脸上，脸颊染上了一片红晕，眼神都变的恍惚了起来，眨着眼巴巴看着她，语气坚定。
　　“就是这么喝的！”
　　严檀一下就投降了，“你说什么就是什么好了。”
　　红烛噼里啪啦烧着，像是能烧整夜一样。罗帐因为一些晃动，扬起轻微的弧度。
　　“侧ァ币簧，也不知道是谁的动作太急了，撞翻了瓷器，滚落在地，酒香一下就飘浮在空中，弥漫了整个屋子。
　　秦淳可以清楚感觉得到接近后产生的热度，气息交织在一起，已经完全不能分清到底谁是谁的。
　　林昼汐羽睫浓密，轻轻颤抖了两下，被秦淳发现了，安抚似的躲着镜头在她掌心上挠了两下。
　　唇吞吐出来的热气扑在耳朵和脖颈上，若有若无，心底的一块地方却实实在在的被狠狠悸动了一下。
　　秦淳忽然停下了动作，她也有点控制不住了，“怕吗？”
　　林昼汐一下就意识到了秦淳到底想要做什么，眯着的眼睛微微睁了开来，有了预计也就不是这么害怕了。
　　那是秦淳她知道的。
　　所以不用去怕。
　　良久，林昼汐感觉到额上的一片温热，是很柔软的触感。
　　秦淳知道在这样的情况下，只要戏没崩掉，不管自己做了什么，林昼汐都会按照角色的需要来回应，这是她在现实中怎样都得不到的。
　　就当她要接近的时候，又舍不得了，舍不得林昼汐。
　　最后也只敢贴进额头。
　　这也是林昼汐想不到的。
　　“你知道秦淳是谁吗？她原本这么针对你，怎么就忽然接近你了？”
　　那道莫名出现的机械声音，犹在耳边响起，打破了林昼汐所有的侥幸，察觉出了无法用喜欢来解释的行为。
　　“你真的天真，以为她做了这些就是喜欢你，那你就错了，我是她的系统，为了任务秦淳可以做出许多你不能想象的事情。”
　　“你和她拍过解密，这里的设定和修罗场的如出一辙，只是...算了，你要知道秦淳做的这些都是怀着目的的。”
　　机械的声音里透着怜惜，可惜她的自以为是。
　　林昼汐从一开始的不信，到后来的无力反驳，直至接受。
　　一切都太不可思议了，但又无法用其他的方式来解释的清楚。
　　“你走神了...在想什么...”
　　秦淳贪恋得嗅着林昼汐的味道，不舍得放弃掉一秒，等下了戏。
　　又是桥归桥路归路。
　　“没有。”林昼汐像是受到了刺激，做出她最过分的事情。
　　泄愤一样，在秦淳的脖颈上咬了一下，力道有些大。
　　秦淳没有动弹，任由着她和小兽一样碾磨着那块儿肌肤，几秒之后，似乎是自己的错觉，又很清楚察觉到一点凉意。
　　是谁的眼泪，滑落了下来。
　　“卡！”谢导也觉得够了。
　　至于拍摄的效果，看在场的几个人就知道了，面面相觑。
　　淳汐是真的！！！
　　即便只是相触了片刻的时间，但是身体的存留着的记忆是骗不了人的。
　　秦淳怀里的温热一下就消失掉了，连怅然若失的感觉都完全不留，离去的背影不加犹豫，脚步甚至都有些匆忙。
　　秦淳可以接受的了林昼汐不喜欢她，至少她还可以自己劝自己说，只是没到时候，但要是林昼汐彻底打定了主意，要和她撇清关系。
　　还真不知所措了。
　　实际上林昼汐只是无法认清自己，面对不了秦淳，深怕自己又被欺骗了。
　　有一次的经历就够了。
　　“秦姐，你把林昼汐怎么了？”小李走了过来，看到林昼汐，表情有些疑惑。
　　“没什么。”秦淳淡淡道。
　　小李猜测应该是太入戏了，没太细想，“我刚才看到林昼汐眼睛有些红，应该是哭过了的样子。”
　　秦淳摸了一下脖子，已经什么都感觉不出来了，到像是自己做过的一场梦，醒过来还是什么都没有。
　　连半点残留的温度都没有剩下。
　　“这是林昼汐...咬出来的？”小李捂着嘴，努力不让嘴角和太阳齐并肩，想不到一向淡定的人，做出来的事情会这么疯狂。
　　秦淳倒也没太大的感受，这点于她而言，无异于挠挠痒而已。
　　一点也不疼，但也不知道怎么个回事，上面的痕迹怎么也消不下去，关键是林昼汐咬的部位，还特别的靠前，基本上用衣领去遮不太现实，反而半遮半掩的引人遐想。
　　就算是用化妆的方法去遮盖着的话，毕竟是个伤口，只能遮盖个两三分，此地无银三百两，还不如不遮着。
　　秦淳索性就直接带着了，除非拍戏也不会刻意去遮，以至于走到哪儿都会有眼神盯着，只不过没什么恶意，会心一笑，了然于心。
　　林昼汐可以呀。
　　这件事被一些早就盯上为凰剧组的记者给知道了，费了老鼻子劲拿到了照片，还没搞清楚事情就放了上去，一时间各路猜测都跑了出来。
　　[这真的是秦淳吗？]
　　[我的妈呀！！]
　　[我宣布我就是那块咬痕了，趴在姐姐身上肯下来！]
　　[只有我好奇那是谁...做出来的吗？]
　　[不是说秦淳她一直都住在剧组，那会是谁？]
　　张数为了让秦淳好好拍戏，就暂时宣布了没有通告，所以一般粉丝都知道了秦淳一直都是呆在剧组没有出来的。
　　至于这个咬痕出现的就成了一个迷，各种吃瓜，原本以为正主会很快出来澄清，可直到同组的人都站出来否认，秦淳也没有出来。
　　［我有个大胆的想法，不知当讲不当讲？］
　　［为凰剧组一个个都出来澄清了，好像只有一个人没有了...］
　　［我知道是谁了］
　　事件逐渐开始发酵，就连秦父都打来电话问。
　　秦淳得知道来意后，愣了一下，诚实回道：“林昼汐咬的。”
　　秦父挂掉了电话，有些回不过神来，随即像是做了什么决定一样，郑重其事得点点头。
　　本以为就是个小插曲，但热度不降反蹭，都已经成为了一个梗。
　　#知道秦淳身上的咬痕来源了吗#
　　就连同组的人都知道了这个，当做了玩笑。
　　两人戏份渐渐错开，秦淳去拍摄关于权谋的戏，而林昼汐在拍摄白月静边疆的部分，对手戏的部分也很少会碰到一起。
　　偶尔见到也是点个头就离开了，每每林昼汐看到了秦淳的咬痕的时候，都会错开视线，假装着看不见。
　　但这么拖着不是个办法。
　　林昼汐V：我咬的。
　　[天！我居然猜对了。]
　　[淳汐是真的！]
　　评论底下一水的都是不可置信，嗑到上头。
　　秦淳也发了条微博――总算是证明了我的清白。
　　作者有话要说：　　谢谢大家感谢在2020-04-29 20:51:01~2020-05-01 14:54:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：为美好的世界献上futa 6瓶；930 5瓶；小张不嚣张 2瓶；苏熙络 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　这就从算是直接印证了某些真实性。
　　[变相公开？]
　　[我也想，如果不怕幻灭的话。]
　　[我爱豆也太撩了叭！]
　　[我忽然好期待为凰了...]
　　当然也没有会把这件事情当真，不约而同当做了一个梗，而且也知道了为凰的戏份里居然有这个，还没杀青就开始期待了。
　　“你说什么？你要和解密解约！”张数无比惊讶，直接从椅子上跳了起来，脸上都是不可置信。
　　要说秦淳续约个几季或者追加个多少的投资量，他还能信个几分，但解约怎么看都不像是在秦淳口中能说出来的话。
　　秦淳不做声，算是默认了，其实她也不知道走这一步对还是不对，但如果林昼汐从此真的不想再看到自己的话，解密对两人而已都是一种累赘。
　　就算为了这样，她也愿意去解了这个约。
　　张数反应了一会儿，才缓过神来，确认自己并没有听错，解约的事情很复杂，但以秦淳的关系，解起来不会太过难只不过他更好奇的是秦淳为什么要这样做。
　　目的是什么。
　　“解了吧。”秦淳良久做出决定，她本来是为了设定太像修罗场才去的，但后来就纯粹的是为了林昼汐了，不过现在说什么都没什么意义了。
　　“行，你自己想清楚了就好。”张数叹气道，这是一个非常好的项目，放弃了太过可惜，但是秦淳之后的路子走这个，也没有太多的帮助，这样一想也就不觉得可惜了。
　　“你是不是和林昼汐......”张数后半段并没有说的出来，但除了这个他也想不到秦淳会主动放弃掉资源。
　　其实早在之前的时候，他就看出了一点苗头来，没有道破，原因是不太相信两个人会真的走到一起。
　　“算是吧。”秦淳淡淡道。
　　张数听出了她的勉强，也就不再继续说了。
　　效率还是出乎意料的惊人，解约的合同很快就出来，只要签个字就好了，编辑了一大段的解释，大致讲了秦淳的时间安排不足以再拍摄综艺了。
　　凭借着解密的热度过了还不到半天的时间，就已经人尽皆知了。
　　［不会吧，怎么可能！？］
　　［官方都亲自下场说了，肯定就是真的。］
　　［不是为什么呀？没谈拢完安排，也不能吧。］
　　［我的淳汐cp不能合体了，哭死了！］
　　［别想太多，还有剧，后期还有宣传吧，不过粮食应该不多，且行且珍惜吧］
　　秦淳宣布退出综艺的事情，迅速扩散了开来，没有谁会当做个玩笑来对待，不少粉丝表示可惜，但也没有过分去强求。
　　等到林昼汐知道的时候，已经是很久之后了。
　　杨姝一直都观察着她的脸色，但始终都没有波动，和平常没有什么两样。
　　片刻后，林昼汐才幽幽吐出几个字，“挺好的。”
　　她以为秦淳只是玩多了这类的游戏，才会这么得心应手，看来一切都是有前因的。
　　现在回想起那个声音似乎漏去了很多没有说，比如A6，还有修罗场里到底会经历什么。
　　但它肯定不知道她是懂这个世界是一本书的，所以对于系统这一词汇并没有陌生，反而还有种熟悉的感觉，可又像是限制了什么一样，怎么样也想不起来。
　　那个声音的到来正是让她笃定了自己的感觉，可获得线索太少，光凭借这个并不足以知道更多的东西。
　　不管怎样，秦淳最后还是退出了综艺，很多人好奇是个什么原因，但也没有人去问。
　　一开始的风风火火，到后来渐渐平息了下来，但提到了解密，还是免不了有遗憾在里面。
　　秦淳和林昼汐偶尔会遇到，但也多是聊戏的拍摄，至于其他的几乎都不再去提了。
　　两人的关系似乎就保持在这一层上，退又退不了，前进又很难。
　　“卡，这段重拍！”谢导日渐严厉，精益求精，要想一次过了已经没这么容易了。
　　秦淳自然也没有不同意的，深吸了一口气，迅速调整了状态。
　　“父皇，你老了，该放放权利了。”严檀看着躺在病榻上的老人，眼底皆是冷漠。
　　说是老人实际才不过天命之年，纵观前朝哪一个皇帝不是在创建盛世，只有他被掏空了身子。
　　梁帝吃过了道士送来的金丹，有了些气力，自以为是离上朝也不远了，见到来人是严檀后怒斥道：“早知道当初就把你给扔了！”
　　严檀像是看不见他眼底里满满的杀意一样，自顾自将带来的参汤放在桌上，热气袅袅，她不动声色吹散了一些。
　　“父皇还是省省气力吧，现在太医可没这个胆子治你。”
　　“你买通了他们！你和你那母亲一样...”梁帝却曲解的里面的意思，瞪着浑浊的眼睛，顿时气血上涌了起来，喉咙间感受到一股腥甜。
　　严檀不理他，她可没这个精力去做这事，从梁帝开始信任假道士后，性情突变，早就杀了不知多少人了，人心惶惶，一件飞黄腾达的事情硬是便成了送命的差事。
　　许久梁帝的情绪逐渐稳定了下来，恢复了清明，严檀知道他的药劲过了，默默搅和着参汤。
　　“你自小养在冷宫，都是怎么过的？”梁帝想到了什么似的，问道。
　　严檀没猜到他会问这个，愣了一下，“活着就好，不求其他。”
　　梁帝从前也是经历过九死一生的夺帝，知道严檀走到今天会多么的不容易，看了她身后，空无一人，“你...的几个弟弟呢？”
　　说完他便后悔了，长时间躺在榻上导致肌肉都僵硬了起来，连笑看起来都是怪怪的。
　　“忙着笼络人，觉得您将死不久了，就连白将军都在躲着他们。”
　　至于躲在哪里，是他们怎么都不敢闯进去的，严檀闪过一抹温柔的神色。
　　“好，好，不亏是朕教出来的好儿子，”梁帝再也忍不下来喉咙间翻涌着的咳意，吐出一口血色，染红了整个床榻，“不过他们感觉的对，我确实将死不久了。”
　　“父皇还是少说两句吧。”
　　梁帝摆了摆手，他能够清晰感觉得到生命在不停流逝着，有些话再不说就来不及了，“你倒是聪明，与其到处找权臣，还不如从我这里入手，我从未教过你帝王之术，你却是最像我的一个孩子。”
　　严檀不说话。
　　“朕在匾额后头放了虎符，它这是你的了，但是――”梁帝太过激动，喘息声都弱了下来，“白月静必须死！”
　　“如果我不呢？”严檀抬眸，算是彻底坐实了和白月静的关系。
　　梁帝压根就没料及到她会这么说，“你懂的，帝王身边岂能留如此权利的人！我不管你们什么关系，以前发生了什么，给我杀了她！”
　　“父皇脑子糊涂了，就先休息吧，虎符我就不客气了。”严檀转身便要离开。
　　“我也喜欢过你母亲，但是什么结果，你也知道的，你骨子里流的是皇家的血，现在喜欢，以后呢？”
　　梁帝用尽最后的一丝气力吼出了声来，最后视线愈发模糊起来，声音也弱了下去。
　　第二天宫人才发现了他的尸体已经冰冷了，半个月后，严檀顺利登上帝位。
　　“可以了，这样就好了。”
　　秦淳调整完情绪，过去看了一下片段。
　　“其实之前的就已经可以了，但感觉你不在状态，有点走神...”谢导道。
　　“我会注意的，”秦淳忽然想到什么，装作不经意间问，“林昼汐有戏份吗？”
　　谢导心中油然升起一丝欣慰，不枉费他这番的安排，居然知道问林昼汐的事情了，自己是不是得继续，几秒后点点头。
　　得继续。
　　“有，还是个坠马的戏，”谢导担心记错了，又特意看了眼安排表，才确定了下来，“你要过来吗，给你个位置。”
　　秦淳刚要脱口而出就要答应下来，但最后还是拒绝了。
　　可能...林昼汐并不想看到自己。
　　谢导尽管有些遗憾，但还是能够理解，缓和关系并不急于一时。
　　秦淳回去的时候有些失魂落魄，停在林昼汐的房前，犹豫了几下，还是没有敢敲得下去。
　　“想好了吗？我来提醒一下，时间不多了。”主神道。
　　秦淳毫不客气怼了回去，“你怎么和bug一样，出现的猝不及防。”
　　对于这一点，主神保留意见，满级系统残留的威胁始终都还留着，它得时不时回去盯着一点，以防止爆炸。
　　“秦淳，我对你的积分产生了一定的怀疑，你这么犹豫，是怎么得到了这个榜一的，现在SSS的世界有多少的积分，你不是不知道，得到了这个，很难有人能超过你了。”
　　主神在她最可能产生动摇的地方试探着，可惜它这回判断出了错。
　　“你认为有人可以动摇我榜一的地位？”秦淳挑了挑眉，这点自信她还是有的，“我听说积分出来的时候几乎没有人留着，后来是传出了榜一可以脱离修罗场的消息，排行榜渐渐才热闹了起来。”
　　为此她受到过不计其数的伏击。
　　“是，榜一确实可以脱离修罗场。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家支持mua


第61章 
　　秦淳算是知道了这些人为什么这么寄予榜一的位置了，“解决了我，就能上位，然后就可以脱离修罗场？”
　　多好的条件，太过吸引人了。
　　“不能，其中缺少一个条件，几乎是不可能完成的，达不成一样也是出不去的。”主神道。
　　至于这个条件到底是什么，并没有明说。
　　秦淳不去问，也猜到了几分，既然看重积分的话，也只剩升级系统这个条件了，确实是不太可能完成的条件。
　　所以对于有人达成条件，脱离修罗场，更是无法完成的任务。
　　“你现在是接替了111？”
　　主神沉默一段时间，“111本来就只是个报废系统，你从受伤后，任何高阶系统都不能绑定你，我们最后退而求其次找到了111，虽然依旧不能绑定，但是一般的任务派发还是可以做到的。”
　　说了一大堆，没有一句是有用的。
　　秦淳又重复了一遍。
　　“被送去升级了，111运气好，没有被销毁，不过可惜了你之前的系统...”
　　不知道为何，秦淳心中忽然萌生悸动，从她在医院里醒来后，所有人都是对于那个系统缄默无言，绝口不提，只说因为违规，导致寄主受伤，送去销毁。
　　秦淳开始秉着怀疑的态度，可不管是谁都说不知道她以前系统的编号，口径统一，连111都始终都是如此。
　　再后来经历了修罗场，观念一下转变掉了，没有人可以完完全全的相信，即便是那个本该最值得信任的。
　　“它...被销毁了？”
　　主神回答的非常爽快，“是，它已经被销毁了。”
　　“那林昼汐是怎么回事？”秦淳不是个傻子，事情就已经明摆着放到了眼前，“她是满级系统，可是你为什么着急让我来完成这个任务。”
　　是谁带着她过修罗场的，有会有谁升级她，一切都太过难以解释，可换种说法的，只有林昼汐就是当初自己的系统，就都能够说通了。
　　甚至还可以解释更多的。
　　要是主神有脸的话必然就是瞪圆了眼睛，一副不可置信的样子。
　　它难得的没有否认话里的真实性，“可是你猜到了又怎样？她当初被你升级了，逃过一劫，躲到低级世界里，居然还留下了病毒，不然你以为...”
　　“SSS级的世界就可以这么快匹配得到你吗？”
　　主神知道已经瞒不下去了，索性就直接承认了下来。
　　秦淳本来就只是炸一炸它，没想到居然是真的，震惊的同时眯起了眼睛，最后勾起唇角莞尔一笑。
　　“你笑什么？”
　　刚问完，主神就后悔了。
　　“你不会想知道的，”秦淳想了一会觉得还是太便宜主神了，“我还以为林昼汐是其他人的系统。”
　　自己的醋真好喝。
　　眼看事情已经偏离了原来的本意，主神也不再继续，“告诉你了又怎样？她已经不记得你了，你也没有关于她的记忆，林昼汐就认定了你只是为了任务。”
　　主神有恃无恐，如果在这个世界说出和修罗场有关的事情，那么极有可能被抹杀，所以这几乎是无解的。
　　何况现在的林昼汐还不可能会相信她说的话。
　　“没关系。”
　　主神一愣，连那个标志性的机械声都断掉了，“你觉得林昼汐会相信你的话？”
　　“不相信又有什么关系，有些东西只要我自己知道了就好。”秦淳蓦然觉得有些好笑。
　　榜一的位置本来是无心之举，积攒下来的积分也都是下意识的行为总想着要留给谁。
　　“她......就当我们重新认识了一次。”
　　秦淳并不执着于那段被抹杀掉的记忆，既然已经消失了倒不如自己制造。
　　被猝不及防喂了一把狗粮的主神：“......”
　　它到底是来干什么的？怎么感觉怪怪的。
　　“秦淳，你得服从规则。”
　　“那你就遵守了？”秦淳抓到足够致命一个地方，趁着主神愣神的功夫道：“有些世界太过无聊，不巧，我就研究了一下规则。”
　　她说的淡然，实际上里面花费的代价不计其数，好在是有收获的。
　　“你到底想做什么？”主神强压着怒气道。
　　它怎么也没有想到会有寄主和它撕破脸，这就是明晃晃的威胁！
　　“别动林昼汐。”秦淳说出了自己的要求。
　　片刻后，从主神那里得到了反馈，可以，但任务必须要进行，bug一定得毁灭。
　　秦淳又不傻，怎么可能做这么亏本的生意，“不亏是主神，难道说被规则抹杀了，也得销毁去林昼汐。”
　　很快她就从沉默中得到了答案。
　　主神是不能干预寄主任务的，更别提亲自过来破坏了，在这一点上就已经是严重违规了，为什么要冒着严重违规的危险也要解决掉林昼汐。
　　秦淳眯了眯眼，除非……说林昼汐存在着的威胁远远要比一个严重违规来的大。
　　“不用猜了，你是猜不到的。”主神道。
　　规则确实被秦淳猜对了，可是它也最多得到一些不痛不痒的惩罚，根本就无关紧要，最重要的那条，早在秦淳昏迷的时候就隐藏和抹杀掉了，所以它现在是有恃无恐。
　　秦淳也想到了这点，只是她并不是因为规则，就贸然和主神撕破脸皮，这最多是个试探。
　　“我会执行任务的，bug我会尽快销毁的。”
　　“这就好，这次任务过后，你的榜一就再也没有人可以撼动了。”
　　主神也没想太多，在它看来就算是两人之前有感情，但是被消除了记忆，现在还是这样的情况，没道理秦淳会不听自己的。
　　毕竟脱离修罗场的条件太苛刻，只要保持 榜一就可以离开。
　　得到了满意的答案，就回到了自己的空间，等到一切重新归于安静了。
　　秦淳才幽幽道：“才怪...”
　　按照任务的说法，只需要找出这个世界bug就可以了，bug这种东西玄之又玄，就算是找不到，那也可以自我制造。
　　主神到底漏掉了一点，以秦淳的性格来选择的话，搞垮掉世界的可能性更大一点。
　　作者有话要说：　　太卡了，明天补！&gt_&lt


第62章 
　　“你说什么！”秦父接到电话的时候，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　秦淳嗯了一声，确定了他并没有听错。
　　秦父正了正神色，心中计划了一番，觉得这是一个可行的方案，只是不确定其中的真实性，“你确定这个消息来源可靠？”
　　“可靠的，直接去查说不定还可以找到意外之喜。”
　　秦淳眯着眼睛，她看完了全文，尽管没有明确的提出来，但里面欧阳家的漏洞，还不是一点半点的多，即便是现在再去填补或者藏也完全来不及了。
　　“好，我明白了。”
　　自从出了解密之后，秦家逐渐恢复了生机，以往的风格随之而来，本就是当年的巨头，一旦觉醒一样也是不容小觑，想通了的秦父在此之后迅速找到自己的路子，两头抓。
　　只是还是会受到些明里暗里的打压与针对了，导致了项目上的失误，有个友人告诉他，极有可能是欧阳邪做的。
　　“我心里有数了。”秦父知道这是个多么大的机会，要的就是一个措手不及，打草惊蛇就没有任何意义了。
　　“动作越快越好。”秦淳道。
　　鬼知道主神会不会发现自己钻了空子，bug在这个世界里必然是有的，只是都不够大而已，对于应付任务来说是绝对不够的。
　　所以只能自己制造了，找bug难，可创造起来就简单得多了。
　　世界难度在于会将bug转移至剧情产生偏差的地方，而且无论如何的都无法猜到会有满级系统，就从主神的态度来看，更别说要让规则抹杀掉，只怕提都不敢提。
　　这就大大方便了秦淳的计划，现在的时间来看，没有办法在短时间里做到降低世界难度的改变，但增加世界难度就太简单了。
　　秦淳捏捏手指就可以想出好几种，最快的方法无异于是欧阳邪入手，连世界的男主都崩了，没道理不算是bug。
　　秦父嘱咐了一些让她拍戏的时候注意安全的事情，话锋一转，有意无意问道：“什么时候把林昼汐带回来？”
　　秦父心里有了猜测后，找人问了些关于林昼汐的事情，最后默默的叹了口气，接受了这个事实，只不过他没想到的是……秦淳的效率会这么慢。
　　他都接受了，秦淳还没把人给抱回来！
　　“快了，很快了。”秦淳想到林昼汐，眼中闪过一抹温柔。
　　秦父暂时信了她的话，着手开始了调查，原本就是抱着试上一试的态度去看的，没想到里面的事情更令他难以接受。
　　从几年前开始，也就是秦家出现衰败迹象的时候，欧阳家已经在各种的翘掉秦家极有可能恢复过来的项目，只是动静太小了，又被有心人压了下去，直到自己有心去查，才看出了一点端倪出来，可具体都是些什么已经查不完全了。
　　尽管说商场入战场，很难有感情，秦父好歹也算是看着欧阳邪长大的，不说寒心，也是假的，心底存着几分期待，可明晃晃的证据摆在眼前的时候也不能自己骗自己了。
　　想通了这点，秦父也不再犹豫，下手猝不及防。
　　欧阳家一夜之间，被倒了台，大大小小的股东连反应都没来得及，看到站在面前的几个人时，脸都惨白了，作为常年混迹于商场的精英，加着做贼心虚，这些人的出现代表了什么，没有人会比他们更加清楚了。
　　不少人还在想着要让欧阳邪将自己捞出来，可也注定是个梦了。
　　欧阳家在的时候，欧阳邪做事不计代价，已经得罪了很多人，只是碍于他的地位，没有人敢反驳和违背而已，这回的事情出来以后，除了些利益相关的愿意出面说上两句话，几乎都销声匿迹了似的，巴巴等着最后的结果。
　　苏慕烟自然也不用提，本来抱着成为富太太的心思来的，结果好日子都没过上几天，下场居然是这样的。
　　她冥冥中有种感觉自己的结局不应该是这样的，有想法的不只有她一个人。
　　欧阳邪攥紧着拳头，不甘心充斥在胸腔里，眼珠一转，想到了什么，重新燃起了希望。
　　“谁？”
　　秦淳接到他的电话的时候，并不惊讶，要是没有她还觉得奇怪。
　　“秦淳，你帮我和你父亲说一两句话吧，欧阳家不能就这样没有了。”欧阳邪还以为秦淳是以前的那个，觉得只要说两句好话就能够哄回来，下意识用命令的口气。
　　秦淳轻笑了一声，“为什么呀？”
　　欧阳邪愣了会儿，完全没有意料的她态度会变成这样，一时间语气软了下来，“秦淳你放心，等到这次的事情结束了，我就不再想着林昼汐了，这样你高兴了吗？”
　　说的都是一些没有用的话。
　　秦淳确实挺高兴的，“好呀，你就别想着林昼汐了。”
　　“那，这么，这么说的话你答应帮我了？”欧阳邪喜出望外，看来刚才是自己的错觉吧。
　　“答应呀，”秦淳眯着眼睛，事实上就算是在书里的世界，她也不得不否认，自己的骨子里就是恶劣的，只是平时不会对亲近的人想，显现出来而已，“我帮你说。”
　　欧阳邪本质上就是一个多疑的人，秦淳答应得这么爽快，反而心生疑虑，“一定吗？”
　　秦淳再三点头后，他才最终相信。
　　“那你一定要尽快。”欧阳邪知道自己犯下的事有多大，不是花下一点功夫就能够解决的。
　　“我会的，看在你说不再纠缠着林昼汐的份上，我会说几句好话的，”秦淳给了他一个希望，又完全打碎掉了，“只不过有没有用那就不是我说了算。”
　　趁着欧阳邪愣神的功夫，秦淳迅速挂段了电话，然后拉黑，一气呵成。
　　没有人有这个闲工夫去压制欧阳家的消息，所以不到片刻的功夫，就传遍了整个剧组。
　　对于秦淳和林昼汐的恩怨来源，大家也都是知道个一二的，开始还在讨论得热火朝天，但看到了秦淳后，不约而同不再谈论。
　　“没事，你们聊吧，我来找林昼汐。”
　　秦淳没有错过林昼汐的这场戏份，可以说得上是白月静前期抑制着，努力让自己成为大家闺秀，最后在战场上的高光时刻。
　　“将军，您不可以再劳累，还是身体重要，老将军，和夫人在天之灵会心疼您的，不能继续了！”
　　“我会保护住这个城池，要是有半点的损失，我就提头来见！”
　　翟将可以说是当年和白老将军征战沙场的其中之一，对于白家从顶峰走到今天这个地步非常唏嘘，所以会偶尔照顾一下。
　　白月静本就在上次的战役中受了伤，没能彻底好全，还带着往日的隐疾，摆了摆手，拒绝掉他的好意。
　　“这场战役，对我，对父亲，对哥哥，都太重要了......谁都可以退，我不能，也不会，翟叔叔，您放心。”
　　白月静擦试着长剑，剑刃被磨得能够照清人脸，清楚照出了她的瞳孔。
　　不喜不怒，只有平静。
　　十几年前，就是在这个地方，她的父母身死，哥哥被废，梁国不得不割地，以求得平安，至此白家就不再是梁国百姓心中的守护神。
　　白家的战旗被敌国羞辱斩断。
　　白月静擦拭完了剑，心底都是冷静，心中微微一动，从抽屉里拿出个荷包，攥在掌心最后还是放到了怀里，小心藏着。
　　讲真荷包绣的不算精致，却也是某人扎破无数次手指得来的，里头装着的是块玉石和京都盛放着的花卉，因为路途漫长，到了也只剩下皱皱巴巴的一团，某人花了个小心思，直接做成干花。
　　就算看不见真实的样子，也得可以闻到。
　　“这是心上人送的？”翟将笑嘻嘻问道，这东西一看就不是军营里可以出来的，看白月静这宝贝的样子，没点猫腻他可不信。
　　白月静听到了心上人的时候，明显笑了一下，大方承认了下来。
　　“我之前就瞧见过，这回怎么就愿意带出去...”翟将说到一半不再说下去了。
　　白月静从得到了这个荷包，就一直是非常珍惜的，上战场有腥气也不带着，受伤有药味就算是心里念得紧，也不会碰一下。
　　可这回不同。
　　“它得陪着。”白月静心里涌动着情愫，所战披靡也好，马革裹尸也罢，她来人间了这遭，得遇严檀，也不枉费了，
　　为了她，她也得好好活着回来。
　　战场刀剑无眼，白月静展现了完全不输于白老将军的天赋，生生杀出条血路来。
　　原本萎靡不振的士气看到了顿时大振，乌乌泱泱的大片，风中飘扬着白家战旗，分外突出。
　　风动旗舞。
　　对面为了折辱，拿出了当年抢下来的旗子，当做垃圾一样朝着城楼扔了下去，城池上的士兵嬉笑着，完全不拿他们当回事，这样的举动点燃了大部分人的愤慨。
　　白月静盔甲依然看不出原本的颜色了，剑上染着猩红，她紧紧攥着剑柄，指甲刺入掌心自己也浑然不觉。
　　冷静，她一定得冷静下来。
　　翟将却看不下去了，眼睛已经赤红半跪着自请出战。
　　白月静盯着地上的旗子，十几年的光阴下来完全看不出来它原本的样子，就算是拿回来也没有任何用处。
　　但她依然为了父辈们曾经骄傲着，曾经飞扬在梁国的空中，那最为宝贵的，怎么失去，她就要怎么拿回来。
　　“我辈族人，甘死不屈，为热血而战！”
　　不知道是谁带起来的头，高喊着的声音就再也没有停止下去过。
　　作者有话要说：　　五四快乐
　　小人同而不和，君子美美与共，和而不同。
　　ps，感觉这章写得有点矫情，呜呜，文笔太渣了，觉得不好的话，就当作者脸滚键盘写的叭
　　明天我不飘的话会有大的突破。感谢在2020-05-03 20:25:46~2020-05-04 22:23:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：这个昵称可以随便改吗 17瓶；41926524 5瓶；花觋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　似乎打了许久，白日黑夜来回更替，白月静已经分不清时间，似乎每一分每一秒都在以飞快的方式流逝掉，然而却有被按下了暂停键一样。
　　马儿嘶叫声被各种的兵器碰撞着的声音给掩盖下来，白月静却能够听清，一切都太过清晰，可她来不及想太多，只想着遵从自己内心的想法。
　　这一刻她等了太久，当到来的时候，又是那么顺其自然。
　　曾经被人狠狠践踏过去的战旗，被白月静一个侧身给抓了回去。
　　“嗖”的一声，白月静经历过的战役大大小小无数，知道这是个什么情况，不等头脑做出判断，身体自己就做了反应。
　　但可惜的是还是慢了一步，白月静清晰感觉得出来，箭头穿过皮肉传过来的剧痛，她受过伤，这不是普通的箭。
　　应该淬了毒。
　　所幸的是，被什么东西阻隔了冲击，入肉应该不深。
　　毒是个好毒，不到片刻的功夫，眼前已经是一片模糊，看不清其他的东西。
　　白月静攥着锋刃，鲜血如注，迫使清醒过来，她绝对不能够倒下。
　　她的殿下，她的家都还在等着自己。
　　世人皆道，那场战打了三天有余，最后是白月静，曾经的高门闺女，亲手把当年送出去的江山，又给夺了回去。
　　将士们的脸上都是血污，已经看不清原来的样子，或悲，或喜的情绪顿时在整个战场里弥漫开来。
　　他们赢了。
　　曾经死在这里的英灵能看见的吧。
　　白月静手上不能看了，甚至来不及再去思考，意识渐渐退散开来，靠疼痛得来的清醒再也支撑不住，眼前一黑从马上栽了下去。
　　赢了。
　　...
　　“放心吧，我们都是检查过的，绝对不会出任何的问题。”谢导盯着荧幕说道。
　　其实早在林昼汐倒下的一瞬间，秦淳就猛地站了起来，想要看清楚到底是个什么情况。
　　谢导对这么关切的举动，终于察觉到了不对的地方，他是不是误会了什么，然而还来不及想一些东西，等他喊过卡，林昼汐还是没有站起来。
　　秦淳早就等不及了，在众人反应过来之前，就奔上前去。
　　面上泰然自若，心底却是翻涌着无数的想法，主神已经答应了自己，应该不会是它。
　　会是世界规则吗？
　　还是世界观连男主都不存在，导致了崩塌？
　　不可能，林昼汐她是满级系统又怎么会被轻易抹杀？
　　此类的想法在秦淳脑中迅速过场，但无一例外的是她实在不知道失去了林昼汐，她要怎么办。
　　耳边隐隐约约听到了秦淳的声音，在喊着什么，林昼汐残留着的意识终于辨认出来，那是在喊着解密的代号。
　　“A6……”
　　“我的A6，不管身在何处，我都会来找到你……”
　　“请一定等着我。”
　　林昼汐特别想回，即便只有一个字，然而一句话也说不出来。
　　但忽然意识到，为什么不是自己名字，反而要喊一个代号？
　　然而秦淳的声音又太过清晰，她不可能会分辨错误。
　　林昼汐努力让自己睁开眼睛，看清来人，然而眼皮被什么东西死死压制了下来，无论做什么样的努力都不能看到一丝光芒。
　　黑暗笼罩着意识，整个人被按压在水里，呼吸都很困难。
　　脑海里一片混沌，不知道过了多久意识才逐渐转醒了过来。
　　“林昼汐你别给脸不要脸，慕烟才是我的最爱，你别想着替代她！”
　　“这么好的人，你怎么就忍心？！”
　　那是欧阳邪的脸，怀抱的是苏慕烟，前者满脸的厌恶看着她，后者则是故意获得了什么巨大的胜利，勾着笑意。
　　林昼汐心中生出无限的疲惫，但是她发现自己无法控制得了身体，只能受到了标准的指示一样，机械化的哭着，说着完全不想说的话。
　　尝试过要摆脱，可是都无疾而终。
　　接下来就是走个过场，林昼汐像是过着别人的人生一样，冷眼观看，就算是到了欧阳邪跪着求着原谅，真心地表白，而‘自己’将过往的种种都抛诸脑后，安然接受。
　　林昼汐也是依然毫无波澜，但这样的生活被一个不速之客，给生生打破掉了。
　　一天醒了过来，林昼汐盘算着今天又会是个什么剧情，她对接下来的一些都不抱有任何的希望了，出于惯例和心底隐秘的期待，她还是下意识做出了与人物形象不符合的事。
　　这回不同的是，并没有被某种力量强制的反弹回来，杯子摔在了地上，碎落的声音清晰可闻。
　　面前只放着张契约，林昼汐拿了起来，扫上几眼，便看明白了，无非就是从无法控制自己变成一个控制别人的机械。
　　“林昼汐你本来就是一个纸片人，觉醒的意识太过强烈，主神可以留下你就不错了，签订了成为系统也没什么不好的。”
　　声音机械且冰凉，拿她当个商品无异。
　　林昼汐捏着契约，知道自己没有选择的余地，“我会进入谁的脑海里？可以选择吗？”
　　“这个就说不好了，厉害的也会有。”
　　像这样低等级的世界里签下来的系统，多会分配给一些体能很差，智力不好的，一般不到一个世界就死了的也有。
　　林昼汐问：“如果寄主通关了，我会去哪里？”
　　“那是寄主的事情，我们只是系统，只会周而复始。”
　　言下之意，无解。
　　“当然还是有其他的路的，不过寄主拿积分当个宝贝，你要是可以让寄主给你升级到满级...”
　　这样的可能性微乎其微，是不可能发生的。
　　契约里写了关于积分的重要性，而且林昼汐也能从它的话语里感觉得出来。
　　“我签。”
　　就算是只有一点点的希望，她都得去争取，没有什么比待在这里更令人绝望的。
　　道具组来了一大帮的人，检查了半天，也找不出任何失误的地方。
　　林昼汐被送到了医院，经过检查并未发现任何的伤口，这并不能让秦淳松口气。
　　“你先休息好了，这里我看着就好。”杨姝皱着眉道。
　　好在剧组是封闭式管理，加上送到医院又很及时，否则这么大的新闻，不可能揭不出浪花来，只是媒体的眼睛太尖利了，能瞒多久谁也说不准，具体只能看林昼汐到底什么时候能醒过来。
　　秦淳摆了摆手，拒绝了她的好意，“我想在这里等她醒过来。”
　　她们错过的时间太多，太久，弥补不回来，现在的每分每秒于秦淳而言就是一整个世界。
　　杨姝拗不过她，“你别太紧张了，说不定过会儿就醒了，这回可能真的就是个意外，而且道具组查了很久，没有任何的纰漏，录像也看过了，都是没有问题的，所以还是别太担心了。”
　　秦淳嘴上应着，可姿势还是没有变过。
　　杨姝忽然对秦淳不是这么排斥了，刹那间有点理解了林昼汐。
　　“她喜欢我，对吧，那束花也是给我的。”
　　“是。”
　　“可是我却把她给弄丢了，我得把她捡回来。”秦淳认真道。
　　杨姝听得云里雾里，开始着手，将危机降到最低。
　　房间里便就只剩下了秦淳和林昼汐，耳边是仪器滴滴答答的声音，时间在分分秒秒的流逝。
　　“林老师，你在做梦吗？为什么还不醒过来？”
　　“做梦的话，里面会有我吗，长什么样，剧情一定是好的。”
　　“梦里的我一定不会这么骗你，会说好多好多的甜言蜜语来哄你...”
　　秦淳受不了这样无休止的安静，自说自话，自己都笑出了声，只是看不出来的难过。
　　良久，她缓缓伏在了床沿边上，等她醒过来了，林老师就恢复了，要是没有......没有的话，她就把总部给炸了。
　　――――新手玩家秦淳，您的系统已派发，代号是A6。
　　这是修罗场开始都会做的一个引导，听到这个的时候，秦淳有些回不过神来，拖主神的福，她听到了两次，然而A6这个编号分外的熟悉。
　　是林昼汐。
　　“寄主您好。”
　　秦淳一下反应了过来，这应该就是之前发生的事。
　　然后她听到自己说，“你声音真好听，比我听到了都要好听的多。”
　　秦淳，“……”
　　擦，她就知道不能对过去的自己抱有太大的希望，可转念一想，心中只不出的酸劲，她早这样也不至于到今天。
　　A6不接这茬，或者说不知道怎么和寄主说话，风格就透着种老干部，对于闯关也从一窍不通，再到娴熟。
　　小秦淳就吃这套，基本上不会给A6可以反驳的机会，甜言蜜语一箩筐，不要钱的往外说，硬生生把A6扯了回来。
　　要是A6有脸的话，估计会红得不像话，但两人心知肚明，就是个合作的关系，一旦截止，可能永远也遇不到对方了，所以A6依然珍惜着现在的机会。
　　“A6你没有成为系统以前，也是像现在这样的吗？”小秦淳问道，无论她说得多么过分，A6还是波澜不惊。
　　A6对她的性格也算是有所了解了，毫不客气道：“你也就说说的份。”
　　小秦淳不服气，“早晚有一天，我会看见你，碰到你的。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家呀感谢在2020-05-04 22:23:54~2020-05-05 21:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Taiyi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Taiyi 6个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　A6拿她就当个孩子，丝毫并不以为然，嘴里说着，“行呀，我等着。”
　　秦淳知道她不当回事，拿自己和一个顽劣的孩子没有两样，这就让她更加暗自做起准备来。
　　对于系统如何有身体，没有任何的隐瞒，这几乎是不可能做到的事情，不说和系统的信任问题，就积分这个想要攒到庞大的数目就很难了。
　　但对秦淳来说不能算是个问题，她开始憧憬这般好听的声音要有了身体，也会像声音好听，一样的好看吗？
　　攒积分给A6升级就成了秦淳最重要的事，日复一日的危险都赋予了其他的意义，疲惫麻木的过程忽然间有了光芒存在。
　　秦淳太过聪明，一直都在隐藏着锋芒，在一个世界后，得到的积分都是出于非常中等的，并没有很突出，基本上不仔细去看就不会发现得了。
　　然而就是这么一个反复的过程，积累下来的积分就够了A6的第一次升级。
　　可是A6说什么都不愿意升级了。
　　“你别……这样，我升级太难了，积分对玩家很重要，不能在我身上浪费了。”A6声音里透着拒绝，她很少会对秦淳这样说话。
　　“你很重要，虽然我不知道你叫什么，只有一个代号，但我知道世界上只有你能信任……”
　　“我想见到你，A6。”
　　“不管是什么样子，你都是我的A6。”
　　A6心中大骇，一番沉默后，“那你得答应我，以后不能为了省积分受伤。”
　　秦淳躺在病床，脸色有些惨白，原本用积分换取道具就可以过去的，但是她选择了放弃。
　　“好。”
　　此后秦淳掌握了方法，积分在稳步上升，到达了数目后，就直接用在了A6身上，不觉中A6已经到了最后一步。
　　“我真的很好奇你到底会是给什么样子的？”
　　几年来，秦淳幻想过无数，但始终都对不上。
　　“为什么这么想见到我？”
　　A6反问道，但语气没有了往日的平静，因为这个而微微的颤抖依然暴露了她的心情，事实上她对于接下来的事有些忐忑，不过想到可以不用一直待在别人的意识里，而是可以实实在在的触碰得到秦淳，就很高兴。
　　她想碰一碰留在秦淳身上的伤口，亲口问上一句，疼不疼。
　　或者做一些更过分的事情。
　　这都是作为系统办不到的事情，只能看着，甚至连自己的想法都实现不了。
　　“你怎么想的，我就是怎么想的。”
　　秦淳把问题直接抛了回去，然而就基本上定下了她的心思。
　　“是从什么时候开始的？”A6问。
　　话不约而同，都没有说的明白，但心中都是明白的。
　　“A6，这种事情怎么能说得明白，大概是无数的世界有你在，可更多的是你是你，我的A6，不管换成谁，都不会在有这个心了。”
　　秦淳抚了抚心口，“我不会逼你，等有了身体，你要不要来感受一下这里的跳动。”
　　“好……”
　　秦淳唇角划过笑意，果然点击确定升级，紧接着世界归于安静。
　　这是一般升级都会经历的事情，所以秦淳并不担心。
　　时间一点点的流逝了过去，秦淳还以为数升级满级的时间会久一点，但接下来杳无音讯。
　　秦淳意识到了不对的时候，问了许多的人，得到的回复只有一个错愕的眼神，和肯定的不知道，从来不知道有A6这个代号。
　　仿佛世界上就只剩下了秦淳一个人记得A6，秦淳已经不记得自己找了多久，忽然间怀疑起有关于A6的记忆。
　　等到了有一天，脑海里突然出了一道声音。
　　―――寄主，111将为您服务。
　　“嗯，准备世界吧。”
　　秦淳表现得太过平静，像是真的忘记了A6了一样，但事实到底有没有只有她自己知道了。
　　水平马马虎虎，积分挥霍无度，要是可以变成负数的话，现在秦淳已经是‘负债累累’还个几辈子都不会清了。
　　111提醒过积分的重要性，但秦淳还是老样子，即便是有些东西是完全用不到的，挥霍无度，过一个世界就用完，连一分也不会剩下。
　　有了各种各样道具的加持，原本险象环生的修罗场就变得简单无比，破坏了暗藏的秩序，过关机率一下就直线上升。
　　秦淳用一己之力将整个修罗场的难度拉了上去。
　　111不敢相信自己的眼睛，以它的智商难以理解人的感情，它将秦淳的情况如数告诉了主神。
　　此后秦淳就因故受伤，但没有人知道她到底发生了什么，在昏迷的时候模模糊糊间，看到了一个背影，因为太过模糊，醒来的时候还以为就是场梦。
　　A6就算彻底离开了所有人的记忆，只有秦淳偶尔任务的时候才会恍惚中记起自己以前是有一个系统的。
　　“后悔吗？”主神道。
　　A6看着面前的秦淳，她有了身体，还是以前那个，但也不再受剧情的控制，伸手想要触摸到秦淳，可是最后还是被什么阻止了。
　　关于秦淳的景象一幕幕都在眼前化作镜片碎裂开来，直至消失不见。
　　A6才回答了主神的问题，脸上居然带了几分笑意，“不会，怎么后悔呢？”
　　就算是一开始就知道会分开，她也会选择这条路。
　　“秦淳说过她会等我。”
　　主神勃然大怒，压制着自己的怒意，“秦淳她已经都不记得你了，还有你们的事情在修罗场里是违背规定的！”
　　“是谁违规了还不一定。”A6意有所指道。
　　“你说什么？”主神一愣，它这时候才算认识了A6，而不是个低等世界的一个角，“说说看。”
　　“如果我们真的出于违规了，你不会想方设法的要将我们分开，而是――抹杀。”
　　A6平静的阐述着。
　　“这些年你抹杀的人还算少吗？活下去的只有几个，难道不就是你忌惮着规则，才留下来的？”
　　主神沉默着，“我从来没有说过，你怎么知道的。”
　　“我和秦淳就是证明。”
　　A6表情看不出情绪，“接下来就是我了，消记忆有什么好玩的...”
　　“你这是想做什么！”主神才算有了焦急的感觉。
　　A6没有等主神动手，自己清除掉了所有的记忆，随着意识渐渐地消散而去，她残存不清的认识里依稀记得，有个人让她等着。
　　“好……我会的。”
　　林昼汐感觉要眼角里有一股冰凉的感觉流逝而出，伸手去抚了抚，已经被枕头给淹没了。
　　“你醒了？”
　　秦淳难掩内心中的激动，林昼汐阻止了她叫来医生的动作。
　　“我没事。”
　　“你都摔着了，怎么会没有？”秦淳仔细看着林昼汐，生怕自己会遗漏了什么。
　　林昼汐就任由她看，“只是一个意外，欧阳邪的事情是你做的吧。”
　　用的是一个肯定句。
　　秦淳不懂她为什么要这样问，装作什么都不知道。
　　“欧阳邪是这个世界的主导，我已经是个例外了，所以在违背了剧情后就会有所冲突，但因祸得福。”
　　“秦淳，我等到你了。”
　　林昼汐静静注视着她，秦淳握紧了她的手。
　　“A6……让你等久了。”秦淳声音有些沙哑。
　　林昼汐摇摇头，一点也不晚。
　　“我之前幻想了无数张脸，但怎样都对不上号，我的A6不该是那个样子的，但是现在我才明白，你无论如何都是我的A6。”
　　秦淳道。
　　背后是医疗器械发出的滴滴声，像极了当初见面时的样子，一切又回归了原点。
　　“秦淳……”
　　太辛苦了。
　　林昼汐想过放弃，修罗场太难，稍不注意就有可能再也见不到对方，与其这样到不如干脆放弃。
　　好在这样的想法也只是一瞬，她们到底还是坚持了下去。
　　门被猛地推开，杨姝听到动静，也顾不得目前的情况，“昼汐你醒了。”
　　“你们……？”
　　杨姝第一反应，她是不是应该离开，感觉自己浑身上下都闪烁着电灯泡的气息。
　　“这是和好了？”
　　秦淳眯了眯眼，带着笑意，“是，严格来说，我又重新找回了我的珍宝。”
　　哪怕记忆全失，我的灵魂深处依然不想伤你分毫。
　　作者有话要说：　　后面就是甜甜甜啦，原谅我可能甜不起来，尽量努力
　　求轻点拍，下一本我努力写写好qaq
　　感谢在2020-05-05 21:57:02~2020-05-06 22:05:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Taiyi、Ｚero 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　等林昼汐精神稍稍地好上了一点，秦淳才放任了林昼汐回到剧组。
　　因为出来这样的事情，安全系数直线上升。
　　谢导却感到一丝不对劲的地方，“你觉得秦淳和林昼汐的关系是不是有点奇怪？”
　　被他提问的则是一个摄影师，表情微微有些惊讶，干巴巴笑了两下，大概也只有你看不出来了。
　　全组的人都看出不对劲，那几天里根本就是有秦淳就没有林昼汐的，即便是不了解的人都察觉出来了。
　　林昼汐出事秦淳紧张的样子，完完全全不像是对待死对头，说实话以秦淳的性格，真要是死对头的话，骨灰都能给你扬了的人。
　　这反应分明就是对待爱人...
　　加上林昼汐出院后，那是各种刷存在感，不知道的还以为秦淳是个经纪人，林昼汐虽然表情冷淡，但几乎是默认了秦淳的这种行径，偶尔回应一二。
　　可这一二就已经足够令人激动的了，要知道林昼汐高岭之花的名称不是随随便便就能来的。
　　这几天她们可没少吃狗粮。
　　“不是，说话就说话...你笑什么呀？”谢导更觉得奇怪了，但又说不上来，只觉得那个笑里不怀好意。
　　摄影总觉得说别人的事情不好，但秦淳和林昼汐似乎也没有瞒着别人的意思，“导演，您还是自己问她们吧......”
　　谢导刚要说自己要怎么开口才合适，手机忽然响了一下，是浏览器日常推送的消息，原本没有放在心上，打算直接划走，奈何标题起的实在吸引人。
　　爱豆躺在我旁边是什么样的体验。
　　“导演，没有什么事情，我就去忙了...”摄影趁着他现在没空搭理，深怕再问些奇奇怪怪的问题来，干脆脚底抹油直接溜了。
　　“站着！”
　　声音里透着震惊。
　　谢导看着手机里的信息，有些不敢相信自己眼睛。
　　摄影被喊得一愣，不知所措，“导演，她们俩的关系不就和剧...”
　　“不，不，我们剧组上热搜了。”谢导道。
　　“这不是很正常的事情嘛。”摄影没有看热搜，只以为是某段花絮火了，不以为然，可打开手机，差点没能点进去。
　　系统显示出了故障，还在维修，请耐心等待。
　　事情变得热闹了起来，摄影愈发好奇，究竟是什么上了热搜居然会有这样的反应。
　　[这是什么新的炒作方式吗？]
　　[上次我就觉得她们有点不对......]
　　[为凰热度不是一直都很高吗，这种事情不会做假的。]
　　[不过怎么可能啊，她们俩不是死对头来着！]
　　[那是秦淳单方面的，我爱豆就没有表示过。]
　　等过了段时间，终于能够点进去看了，其实并不怪谢导会有这样的表情，摄影也好不到哪里去，甚至要更加的惊讶。
　　#你们爱豆躺在我旁边#
　　......一看就知道是秦淳发出来的。
　　摄影心里咯噔了一下，热搜点开映入眼帘的就是双手，但与之不同的是双手交叉着，显然不是一个人能够做出来的。
　　两个人，双手交叉，又是在这个点...
　　当前评论人数太多，系统都奔溃了几次，最后才勉强稳定了下来。
　　[我看到了什么！]
　　[为了剧组，不至于这样，那就是真的了，有生之年，我居然搞到真的了。]
　　[化身柠檬精，一时间我都不知道该羡慕哪个了。]
　　[但不觉得这句话实在有点欠打吗，我已经在磨牙了。]
　　[真的好欠，可还是有那么一丝丝的甜。]
　　尽管是这样的图片，但还是有人残留着几丝幻想，叫嚣只是为了炒作，黑秦淳的人更是冒了出来，自以为揪住了痛点不肯放手。
　　至于双方的工作室私信早就炸了，不过张数和杨姝在看出苗头的时候，就做了准备，不会措手不及，反而有条不紊，收获一堆事业粉。
　　林昼汐V：各位家里这位太皮了，请加多担待。
　　林昼汐的回应直接就在牵手图下面，顺间被顶到了第一条上。
　　[我以为是秦淳单方面的，不过要是没有林昼汐同意应该不会去发。]
　　[太秀了，祝99呀]
　　[我也想要这样的表白方式呜呜]
　　[不管怎样，都希望能够好好的。]
　　这出实在租不及防，可结合之前发生的种种，似乎......就没有这么令人难以理解了，还有心者去翻了一下解密，当即就被圈粉，化身尖叫鸡，各路剪辑神仙操作频频出现。
　　“你过了点。”林昼汐放下手机脸上微红，心里犹如被石子激起了道道涟漪。
　　“你不喜欢......嗯”
　　“昨天可不是这么说的...”
　　“姐姐，A6，你最好了。”
　　耳边呼过来一股温热，林昼汐还是有点不大习惯，但并没有往后退缩，偏过视线不去看她。
　　平时看着挺正经的人，现在怎么就......
　　“说话呀，林姐姐，你看看我，好不好嘛？”
　　秦淳无意间看到林昼汐因为偏头而露出纤细的脖颈，白皙的肌肤上被人故意印上了道道牙印，或深或浅，忍不住伸手上去抚摸。
　　一场过后，皮肤敏感，经不得半点撩拨。
　　林昼汐自然感觉到了她的意图，抿着嘴忍耐下身体里那股反应，“不看你，都是你干的好事。”
　　“你也咬了我。”
　　语气委屈，不知道的人还以为林昼汐怎么地了她。
　　秦淳听出了她话里的意思，故意逗着露出肩上的痕迹。
　　林昼汐最终还是没能抵制住内心的挣扎，飞快撇了眼，就再也没能移得开来。
　　肩上痕迹犹如证据一样，诠释出当时的激.烈。
　　“你......”这是作弊。
　　可以听出来，声音里带着微弱的颤抖。
　　“我错了，”秦淳快速认错，红唇勾起，“下次还敢。”
　　林昼汐就知道她要这么说，表情虽然冷着，可也不知道想到了什么，红晕已经染上了耳朵。
　　“主神怎么样了？”
　　秦淳一愣，她确实是没想到过，不过也不需要担心太多。
　　“主神现在应该很后悔，没早把我失忆了，不过就是这样，我也一定可以想到你。”
　　“好好说话。”
　　秦淳叹了口气。
　　主神以为所有人告诉她，A6也就是林昼汐是不存在的，能够高枕无忧，真的可以让她自己开始怀疑记忆出现偏差，但它没想到的是秦淳从那时候就开始怀疑了。
　　能够控制所有人口径的人不多，主神就是其中一个。
　　秦淳假意相信，然后一点点去搜集信息，验证自己的想法，行动必然会暴露在了主神眼里，但好在的是这样的努力并没有白费，它确实是信了。
　　但是这些话，秦淳并不想告诉林昼汐。
　　“规则里被人抹去了一条，就是如何退出游戏，会做出这样事情的也只有主神了，”秦淳眼神微眯，“只不过我倒挺想知道它会是什么下场的。”
　　规则残忍无情，不会因为某些原因而被忽略过去，定然是主神用了什么方法给抹除了，秦淳故意露出自己的破绽来，主神忙着揪出不放，却遗漏了其中不合理的地方。
　　等到了秦淳彻底失忆，林昼汐回到原世界，主神自以为安全了，躲过规则的捕捉，事实上只是个开始。
　　规则暂时被掩盖过去了，只要有人出现了大规模的动作就会发现其中无法解释的现象，何况是主神亲自出现在世界里干预剧情。
　　说到这里，林昼汐也大概明白了。
　　【滴――主神因违法规则被强制抹杀。】
　　【玩家秦淳解除绑定――】
　　【恭喜您通关成功。】
　　“你听到了吗？”秦淳问道。
　　林昼汐这里也同样受到了通知是，只不过是系统版本的。
　　她微笑着去看她。
　　“我听到了。”
　　作者有话要说：
　　下面番外
　　感谢在2020-05-06 22:05:45~2020-06-06 23:23:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Taiyi 2个；Ｚero、藏色 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大王来了 15瓶；占据跨越友情 5瓶；41926524 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 武打女星X新晋小花（番外）
　　走廊里传来阵阵道歉的声音，十八线的小龙套不小心踩了一下吕舒的裙子，吓得脸色都变白了。
　　听说圈子里对吕舒的评价并不好，似乎是脾气很大，很难伺候，稍不留神就是一顿骂。
　　“吕姐，对，对不起，我不是有意的，多少钱我来赔你。”
　　吕舒一愣，一身浅蓝色的礼服衬得整个人肌肤雪白，加上过分甜美的长相，可以想象走红毯的视频流出会为她涨多少粉丝，但是现在礼服的下摆多了个突兀的黑色脚印。
　　她看着面前小龙套，有些恍惚，仿佛看到了曾经的还是小龙套的自己一样，她也这样道过歉，心里无数的忐忑，但被人无视了过去。
　　“吕姐，你千万不要封杀我，裙子我一定会赔你的。”小龙套眼角都挂上泪珠，余光瞥到了角落里那道闪光，在注意不到的地方勾起一丝笑意。
　　她得到的资源太少，托了很多的人才得到了这里的邀请函，必须要取得曝光，也只有这样的办法了。
　　“不用你赔，没关系，我自己...”还有别的衣服代替。
　　吕舒现在圈里稳步上升，在衣服的上面公司还是很大方的，不会克扣这点东西，而且她也担心有意外发生，都会准备两套备用的。
　　“不行的，吕姐，实在是对不起了，我是没有看到，不是故意的，你千万不要生气。”
　　小龙套咬了咬牙，觉得这情况和自己想象的不一样，但不管怎么样，现在也只能照着原计划进行，这样想着，刚要说点什么，坐实了吕舒欺负小透明的事实。
　　但实现忽然被一个黑色衣服的人挡住了，心中生出不喜，越往上看越是心惊。
　　来人是武云涵，手里还拿着架相机，眼神里透露出似笑非笑的意味。
　　“下次学着诬陷人之前，把灯关了。”
　　小龙套慌忙接过相机，脚步匆忙，连离开都不知道是怎么离开的了，她在圈子里混迹，一直都摸不到顶层，但听说过武云涵的大名，不仅仅是对方是明星的身份。
　　尽管是个武打明星，在圈子里并不常见，但的的确确是个资源大佬，能送到她手里的戏都是和国外合作的大牌，从指缝里漏一点，也够她吃一年的了。
　　“你怎么来了？”吕舒不由退后了半步，挂上了一丝微笑，不愿意抬头看对方。
　　武云涵却盯着她不放，自然是注意到了裙子上的脚印，变得扎眼的很，同时也感觉到了吕舒对她的退却。
　　“我来看看你，专门。”
　　原本这种程度的红毯，是请不到武云涵的，但她还是接下来了。
　　吕舒被她看得浑身不自在，听到她是专门来见自己的，更是想要逃离现在的地方，“你不用这样......”
　　“下次记得不要相信这种人，多留个心眼，好不容易才努力到了今天，不能因为这个给毁了。”
　　武云涵忍不住就拿出了一副说教的口气，如果不是因为她看到了，明天的头条就是这个了。
　　“毁了又怎么样，我那天想过要是出来了，就退圈再也不要接戏了，但是后来......”我遇到了你，就想离你近一点。
　　再近一点。
　　最后那句吕舒还是没有说的出口，维持关系对她而说已经足够难的了，不敢再去奢求更多。
　　武云涵眼神愈发晦暗，她很想听到后半句，但吕舒又收了回去。
　　“上次这么热烈的和我表白忘记了，现在就这么冷淡？”
　　语气里带着调笑的意味。
　　吕舒抿着唇，呼吸变重了一些，那都是自己脑子一热说出来的话，说完了就后悔了，以为此后就无法和武云涵保持关系了...
　　“你说什么？”
　　吕舒抬眸，闪烁着星星，写满了不可置信。
　　武云涵却不想说了，直接揉了揉吕舒的脑袋，手感很好，不由多揉了一会，“有换的衣服吗？这么出去可不行。”
　　吕舒差点脱口而出，自己有，但滑到嘴边，扬起了一抹笑。
　　“没有，可以借武姐姐的吗？”
　　可以啊，都可以。
　　作者有话要说：　　非常非常感谢能够看到这里的小伙伴【鞠躬啦】
　　身体原因外加开学断更了一段时间，非常抱歉。
　　就不多说什么了，这篇文到这里就完结了，我们下本见。
　　预收在专栏里，一个互穿，一个穿书，感兴趣的可以收藏一下。
　　下面是穿书的文案（女主求我复婚［穿书］）
　　易姣本是大影后，奖项满贯，看了本古早百合文，被虐得嗷嗷叫，一睁开眼睛才发现自己居然成了里面的一个纸片人。
　　主要剧情是女主和女二本就是对有情人，但迫于种种压力分道扬镳，但女主始终都无法忘记女二，找了个神似她的人作为替身结婚。
　　而易姣就是那倒霉催的――替身。
　　和官配作对的下场必然很惨。
　　纪容漪身边的朋友都开完笑说过，要是没有那张脸，只怕纪总连看都不会看一眼她。
　　事实也的确如此，纪容漪每次来，也不过只是看两眼就走，只怕她姓什么都不知道。
　　了解了大概之后，易姣就过得很是轻松，走走剧情，再接点老本行，很大一部分原因是易姣有双深情眼，在娱乐圈里无往而不利。
　　只要是她看着的人，毫不怀疑自己一定是被爱的那一个。
　　当然纪容漪也是这么以为的。
　　“别这么看着我，死心吧，我是不会对你有感情的。”纪容漪声音微哑。
　　“嗯。”易姣内心毫无波澜。
　　挺好的。
　　等满心期待的白月光回来，轰动了京都圈子，易姣不想步替身后尘，在纪容漪开口前，率先递上了离婚协议书。
　　#新晋影后疑似被离婚#
　　易姣还没来得及反应。
　　纪氏集团ceo―纪容漪：重新追，会复的。
　　易姣：？？？
　　1:火葬场老梗，2:同性可婚


来自Q群： 285120230  欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。


