　　《你喜欢的是哪个我[快穿]》作者：涂图画画
　　文案：
　　姜粥接到莫名其妙的接到一封邀请函，邀请目前是“心理医生”的她前去进行一项挑战，挑战内容未知，挑战难度未知，挑战时间未知……唯一知道的是只要挑战成功了，她就可以获得一个亿的星币，一夜暴富！如果不幸失败的话，也可以收到一百万星币作为补偿。
　　姜粥心动了，想也没想就去参加挑战。
　　挑战进度【0/10】
　　请尽快攻略冷漠/花心/易怒/洁癖/死宅/傲娇/正经……的目标人物。
　　挑战结束后：
　　姜粥宛若一条咸鱼：后悔，我现在就是非常后悔，我不应该贪那一百万，更不该妄图那一个亿！
　　戏精*精分
　　关于攻受，众所周知，冬吃萝卜，夏吃姜~
　　内容标签： 情有独钟 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：姜粥，夏商 ┃ 配角：求预收：《陛下她不想翻牌子》 ┃ 其它：快穿甜文精分系统
　　一句话简介：哪个你我都喜欢
　　立意：办法总比困难多


第1章 
　　【警告！警告！目标人物情绪波动较大，请宿主做好心理准备，目前攻略进度50/100，修复进度+10，目前10/100！】
　　什么狗屁的修复进度！她努力了那么久都不动，现在她要玩球了，就给我涨了10%！
　　姜粥的脑海里响起刺耳的警报声，但现在的她，已经无暇顾及系统的警报了。
　　手上紧紧攥着床单，咬着牙，额头上都冒出了青筋，努力控制自己的身体，保持理智和清醒。
　　糟心！早知道会这样，她一开始就不答应那个什么挑战了，就算有大额星币又怎么样，区区一个亿，她照样可以换一种方式去得到！
　　才怪！一个亿啊！她得干多久啊！可恶！难道她就要为这一个亿屈服了吗！
　　“姜粥。”低沉的呼唤声从上方传来，穿着西装的女人慢条斯理的脱掉了自己的外套，“如果你希望我这样，那我就满足你。”
　　姜粥有一万句妈卖批要说，她又不是自己给自己下药，她是误饮！是误饮啊！
　　“你觉得，现在的我还冷漠吗？”夏商说着顿了一下，一只手摁住姜粥的肩膀，另一只手开始解她衬衫上的纽扣。
　　她记得，夏商每天在她耳边念叨的最多的就是让她不要冷漠，要变得有喜有怒，最好多笑一下。
　　“足够有感情了吗？”看到姜粥衣料下的美景后，她的手稍稍停顿了一下，然后挤出了一个微笑。
　　这个微笑，是恶魔的微笑吧！
　　“夏、商……”姜粥艰难的从牙缝里把字挤出来，仰起头，看着自己身上的女人。
　　及腰的长发披散着，面孔看似清冷，但手上干的却是禽兽的事情。
　　夏商，是她的攻略目标。
　　姜粥在三个月前接到了一个匿名邀请，邀请函上写明了只要通过挑战就可以获得一亿星币，就算挑战失败了，也可以获得一百万的补偿。
　　姜粥虽然不缺钱，但她依旧馋着一亿星币。只要拿到这一个亿，她完全就可以提前退休，不需要一天到晚伪装来伪装去的，可以直接过上美妙的养老生活。
　　于是乎，姜粥就根据邀请函上的信息，去到了一个奇奇怪怪的研究所，签订拇指厚的合约书后，被绑定一个系统传送到了这里。
　　“我在。”原本清冷的声线，在这个时候添上了一份□□。
　　“放、开！放开我！”姜粥咬着牙，努力在意识里呼唤系统，让它把自己身体里的药性除掉。
　　【系统功能未开放，请宿主自行解决。】回答姜粥的只有冰冷的机器声，【滴，攻略进度+1，请宿主继续加油。】
　　我去你个大爷！姜粥现在是肠子都悔青了，让你贪财！贪财！贪财！现在玩球了吧！
　　“系统，我选择放弃任务，你把我传送出去！”姜粥可不想在做任务的时候把自己给玩没了，毕竟现实里的自己还是母胎单身呢！她不想把第一次初体验交给一个不知道是数据还是什么东西的人！
　　【攻略守则第五十一条，宿主只能在以下两种情况下脱离任务世界。一、攻略成功。二、攻略失败即宿主死亡。目前情况不符合脱离任务世界要求，请宿主继续努力。】
　　“淦！”姜粥直接骂出了声。
　　夏商的手一抖，墨色的瞳孔锁定了姜粥，眼里似乎刚刚经过了小型的瞳孔地震，“你让我干你？”
　　“？？？”姜粥瞪大了眼，什么虎狼之词，不要乱说！
　　“既然这个是你希望的，那我就满足你好了。”夏商努力把自己的嘴角往上提了提，手上的动作开始加快，看起来是对姜粥的反应很满意。
　　“我……”姜粥想要解释，但是她的身体却实诚的开始回应夏商的行为。
　　我有一句脏话，不知道该讲不该讲！
　　【滴，攻略进度+1】
　　【滴，攻略进度+2】
　　【滴，攻略进度+3】
　　……
　　【目前攻略进度99/100，修复进度20/100，请宿主继续努力。】
　　呵呵，姜粥躺平在床上，什么话都不想说。
　　干都干完了，怎么攻略进度还是99%，是自己的牺牲还不够大吗？
　　不，不是她的错，是因为夏商不是人！有本事干一场涨49%的进度，怎么没本事直接涨满啊！
　　“醒了？”穿戴整齐的夏商出现在了姜粥的床前，“饿了吗？”
　　姜粥依旧不想说话，不愧是冷漠性格的攻略对象，穿上衣服就恢复本性了。
　　啧，衣冠禽兽的臭女人！
　　“我煮了粥 ，需要的话你可以起来吃一点。”夏商的视线停留在姜粥的脖子上，原本白皙的脖子被自己添上了色彩，星星点点的，还挺好看。
　　姜粥不吭声，忍着酸痛翻了一个身，背对着夏商。
　　“公司还有一点事情要处理，大概需要三个小时，午饭我会回来和你一起吃。”夏商报备着自己的行程，“澡我帮你洗了，如果有什么不舒服的，可以给邹医生打电话。”
　　“给我打电话也可以，我会保持二十四小时开机的。”夏商想了想又补充了一句。
　　呵呵，女人啊，得到了就不会珍惜，这个时候还去公司，不愧是99%的进度呢！渣女！
　　“我走了，再见。”夏商有礼貌的告别，出去的时候压了压姜粥身上的被子，免得没穿衣服的她感冒。
　　确定夏商离开后，姜粥才动了动身体，让自己放松的平躺在床上。
　　“系统，帮我清除身体的负面状态。”姜粥面无表情的开口。
　　【接受请求，请求通过，清除中……】没有感情的机器音响起。
　　感受到身体恢复到正常状态后，姜粥才从床上起来，慢悠悠的拿起身边的睡袍穿上。
　　打开房间的门，姜粥趿拉着拖鞋摸到了厨房，掀开锅盖，香气扑面而来。
　　姜粥不争气了流出了口水，自我安慰着，能让冷漠性格的夏商下厨，也算是一个很大的进步了呢。
　　吃饱了以后，姜粥开始思考如何破局了。
　　虽然这个身体是虚拟的，但是感受却是十分真实的。夏商把便宜占了，自己也要占回来才是。最少最少，属于自己的那一笔钱，她是一定要赚到的！
　　姜粥目前的身份是夏商的助理，就任时间三个月，也就是她进入这个世界的时间。
　　根据系统给出的信息，夏商是个冷漠型人格，从小到大都是不苟言笑，不管做什么事情都是百分百的理智。没有任何感情可以影响她，她所做的每一件事情，都是对她自己最有利的。
　　姜粥的目的就是攻略下夏商，改变她的冷漠型人格，然后去改写她原本的结局。
　　没错，在这疑似虚拟世界的设定里，夏商将会在三年后成为全国首富，但同时夏商也会被短时间、大面积的被爆出丑闻。
　　对内压迫员工加班、把人逼到跳楼，对外路上遇到摔倒的老人不扶，对一不小心撞到她车子的乞丐斤斤计较，外出遇到了被拐卖的女孩无动于衷等等，一切的□□都朝着夏商压了过来。
　　因为系统给的背景资料并不多，姜粥不知道事情具体的经过，只知道夏商的结局也怪惨的。
　　夏商有一次外出购物没有带保镖，然后就被跳楼员工的妻子用刀子捅了十几刀，最后抢救无效死亡了。
　　在接到邀请的时候，姜粥的身份是一名略有虚名的“心理医生”，为了扮演好这个角色，姜粥也是学过一点的，大概制定出了方法。
　　针对夏商这样冷漠性格的话，想要攻略她直接用爱感化会比较传统。
　　爱分为很多种，亲情友情什么的，在姜粥看来效果来得太慢了，于是她就选择了攻略速度最快的爱情。
　　当然，姜粥的计划并不包括昨天晚上的翻车play。按照姜粥的规划，前期应该是她为爱付出，不顾一切的对夏商好，成为她生命里特殊的存在。
　　等到夏商对她有意思以后，就是她欲擒故纵的时间了，吊着夏商的胃口，借着爱情让她一点点的改变。那些原定的事件姜粥都会帮她避过，等到夏商活过死亡节点的时候，就是自己功成身退的时候。
　　可为什么！为什么夏商这个女人不到三个月就对她上手了，就算是因为她喝错了酒，也不至于在50%进度的时候推倒她啊！
　　理智的夏商不应该把她送到医院，然后在她控诉的眼神下，顶着面瘫脸开口说，送你去医院是最好的选择吗！
　　“系统，只要攻略进度和修复进度都到100%我就可以拿到一个亿了吗？”姜粥顺手问了一句。
　　【宿主请放心，我是非常专业的系统，只要宿主完成了合约书上的任务，一个亿的星币就会打到您的账户上。】
　　姜粥点了点头，合约书上的任务不就是完成小世界的任务吗，自己努努力把攻略进度点满，然后安安分分呆个三年就差不多了。
　　只是囫囵吞枣过了一遍合约书的姜粥还不知道，合约书上从来都没有说过只有一个小世界需要她去完成任务……


第2章 
　　提问，被睡了和没有被睡有什么区别？
　　对此非常有资格回答问题的姜粥表示拒绝回答，不要问，问就是没有区别！没有一点的区别！
　　姜粥算是发现了，夏商这个臭女人被判定冷漠型是有原因的！她当初的猜想变成真的了，这个女人穿上衣服就变脸，除了给自己安排了一个次卧免提供了食宿以外，没有任何的不同！
　　“夏总，再过十五分钟就是会议时间了。”姜粥穿着职业装，学着夏商脸上的表情把脸板了起来，同时思考如何让攻略进度往前迈一步。
　　距离最近被睡已经过去五天了，她怎么觉得夏商对自己的态度和之前并没有多少变化？那个99%的攻略进度不会是骗她的吧？
　　“好，通知提前发下去了吗？”夏商问道，视线依旧停留在电脑屏幕上，头也没抬。
　　“今天早上已经通知到位。”姜粥答道，她在的位置正好可以透过领口看到夏商的锁骨，半遮半掩的，有点怪好看的。
　　夏商敲键盘的动作一顿，“这次会要开挺久的，大概要七点才能结束。”
　　姜粥点头，视线又移到让夏商修长白皙的手指上，略微不自在的轻咳了一声。
　　“……”夏商抿唇，“你作为助理，是要做会议纪要的。”
　　“夏总，我已经入职三个多月了。”姜粥有些不理解，夏商这是想要表达什么？她都已经工作那么久了，这些的常识她当然明白啊。
　　夏商嗯了一声，然后又继续敲起了键盘，看似随意的说了一句，“定个餐厅，我们两人的。”
　　“好。”姜粥熟练的从通讯录里翻出了订餐电话拨了过去。
　　今天要召开的是高层的例行会议，夏商维持着一贯冷淡的表情，坐在首位上听着一个个部门汇报过去。
　　“售后工作要服务到位，下一个月我不想听到有那么多人投诉 ，是我们的问题就认错，然后给予补偿，不要因小失大，影响公司形象。”夏商的语气有些冷。
　　“好的夏总，下个月我一定把投诉量压下去。”售后经理应道。
　　“嗯，下一个人。”夏商转动了一下面前的咖啡杯，因为时间的关系，杯壁都已经有些冷了。
　　姜粥见状停下了记录，打算去帮夏商重新泡一杯咖啡端过来。
　　还没等姜粥行动了，夏商就用眼神拦住了她，然后把杯子交给了另一个新招过来的助理，侧过头吩咐了她两句。
　　哦豁，夏商这么快就喜新厌旧了吗？未免也太过无情了吧！
　　姜粥在心里默默吐槽着，手上的键盘敲得飞快，都快到出现残影了，几乎同步了汇报的速度。
　　过了大概二十分钟后，新来的助理端着托盘走了进来，把夏商面前的咖啡杯换掉，然后又端了一个杯子放在了姜粥旁边。
　　“谢谢。”姜粥下意识的道谢。
　　“不客气。”新助理腼腆的笑了一下，压低声音说道，“是夏总吩咐的，里面是热奶茶，小心烫哦~”
　　热奶茶？姜粥眉头一动，这会是夏商干出来的事情？
　　“夏总，你的要求是不是有些高了？市场部这个月的销售额已经超过上个月了。”一直充当背景板的副总开口了，市场部的人都是他的心腹，看到自己的人被批评，他觉得面子上有些挂不住。
　　“上个月是什么时候，这个月是什么时候？”夏商丢给了副总一个不含感情的眼神，“单单看销售额有什么用，你怎么不看一下推广的费用翻倍了呢？”
　　“翻倍的推广费，换来的就是不到一个点的营业额增长？你是把谁当傻子了？”夏商的声音并不大，但是在她开口的时候没有一个人敢发出声音。
　　哦，不对，应该是除了姜粥以外，姜粥已经差不多免疫夏商的冷漠气场了，淡定的喝着奶茶，每次小酌一口，唇齿间都是奶茶的香味。
　　有一说一，在这个时候喝上一杯奶茶是在是太.安逸了，如果还能配上一个甜点就更加美好了呢。
　　副总的质疑被夏商无情的镇压下去，除了多挨了一顿批评以外，副总没有任何其他收获。
　　有了副总这个先例以后，剩下的几个部门负责人就更加谨慎了，夏商说什么就是什么，一句话都不敢多说。
　　难得的，在这一的气氛下会议比预期结束的早，姜粥站起来伸了一个懒腰，看一看时间才刚刚到六点。
　　“夏总，你怎么给我点奶茶了？”结束会议后，姜粥就忍不住开口询问。
　　“不喜欢？”夏商望向姜粥，两人的目光在空中交汇。
　　姜粥眨眼，“还好，换个口味就更好了。”
　　“要什么口味？”夏商继续问。
　　姜粥试探性的开口，“抹茶的吧，最好有冰块。”
　　夏商的眉头皱了一下，“吃冰？”
　　“热的虽然好，但是有些奶茶喝冰更有风味。”姜粥解释道。
　　“下不为例。”夏商松开了眉头，走到门口以后扭头看向姜粥，“还不走？”
　　“嗯？哦，来了。”姜粥把自己的电脑关好，拎着小包跟在了夏商的后面。
　　一反常态，夏商并没有直接让司机开到餐厅，而是在一个比较热闹的街道停了下来。
　　姜粥跟着夏商下了车，有些不太理解，“夏总，你来这个干什么？”
　　夏商淡淡的看了姜粥一眼，“现在是下班时间。”
　　“嗯？”姜粥不太理解。
　　“不要喊我夏总。”夏商面无表情的开口。
　　“好的，夏……商。”姜粥从善如流的改口。
　　跟着夏商的脚步，姜粥发现面前出现了一家奶茶店，还是自己经常来的那一家。
　　看到里面比较简陋的设施后，夏商的眉头忍不住又皱了起来，面无表情的走到了柜台前。
　　“欢迎光临，请问客人要喝点什么？”营业员露出了职业微笑。
　　“抹茶。”夏商瞟了一眼菜单，“要冰的。”
　　“请问需要几分糖？”营业员继续询问，“免费配料需要吗，珍珠、波霸、红豆、椰果这些都是可以免费加的。”
　　夏商回答不出问题，只能转头看向了姜粥。
　　姜粥这个时候也反应过来了，怪不得夏商之前还问她喜欢什么味道，原来是存了这样的打算啊。
　　难得，不愧是99%的攻略进度呢，还是有些用的啊。
　　“七分，加个波霸，打包带走，要两杯一样的，分开装。”姜粥往前走了一步，熟练的报出了自己的要求。
　　“好的，请稍等，这是您的号码。”
　　姜粥接过号码条，因为夏商的举动，心情还算不错。
　　“为什么要两杯？”夏商不解的问道，“你喝完的话，还能吃得下晚饭吗？”
　　“……”姜粥刚刚上扬的嘴角马上有了往下压的趋势，她没有回答夏商的问题，而是在店员把奶茶递给她的时候，直接塞了一袋到夏商的手里。
　　“喝掉。”
　　夏商皱眉看着手里这杯绿色的饮料，犹豫了很久拿起了吸管，尝试着吸了一口。
　　冰凉的液体入口后，夏商的眉头皱得更紧了，“你觉得这个很好喝？”
　　“是啊，你不觉吗？”姜粥问道。
　　夏商松开了眉头，语气平缓，“一般，谈不上多好喝吧。不错这种饮料里面应该有很多添加剂，少喝一点好。”
　　“哦。”夏商管的也太宽了一点吧，自己喝个奶茶也要说，有本事说怎么没有本事涨攻略度呢？
　　等到吃晚餐的时候，还没有等姜粥开口，夏商就报出了一连串的菜名，其中十之八九都是她喜欢吃的。
　　姜粥不是什么反应迟钝的人，刚刚开始她只是觉得夏商有些不对劲，但现在的话，她发现夏商好像在迁就自己了。
　　其实认真一点看的话，夏商这个脸，这个身材，似乎，好像，也还蛮不错的啊。
　　就算世界不是真实的又怎么样，至少自己现在的感觉是真实的就够了啊。
　　姜粥是个看得开的人，五天的时间已经足够她消化掉那一次意外，并且调整好心态面对夏商了。
　　“我要吃虾。”姜粥的语气有些任性。
　　“你吃。”夏商的回答一如既往的平淡。
　　“可是我不想剥虾。”姜粥继续说道，“我要你帮我剥虾。”
　　“嗯？”夏商挑眉看向姜粥，眼里带着一丝惊讶，“我，剥虾？”
　　“难道夏商你穿上衣服就不认人了吗？”姜粥哼了一声，“渣女。”
　　“……”夏商觉得有些莫名其妙，她什么也没有做啊，怎么就变成渣女了。
　　“上次的事情，是你有需求，而我是满足了你的需求。”夏商打算和姜粥讲道理，“如果你需要补偿的话，可以提出来。”
　　“我这不是提了吗？”姜粥和夏商对视，“我要你剥虾补偿我。”
　　“……”这还挺有逻辑的，夏商还找不到什么不对的地方。
　　找不到什么反驳的话后，夏商问服务员要来了一次性手套，老老实实的开始给姜粥剥虾了。
　　姜粥也不开口还说什么，夏商剥往一个她就吃一个，一直到夏商把最后一个虾给剥完。
　　“张嘴。”姜粥夹起了最后一只虾。
　　夏商下意识的听了姜粥的话，随后就发现最后的虾被她放到了自己的嘴里。
　　“这是给你的奖励。”姜粥说道，眼里带着笑意，“你那么乖。”
　　夏商咬住了嘴里的虾，眯着眼看向了姜粥。
　　有点甜。


第3章 
　　相处了大半个月后，姜粥差不多摸透夏商这个人的性格。
　　与其说对方是冷漠的人，不如说她是绝对理智的人，在情感和理智相冲突的时候，她永远都是选择理智的一方，而不是用自己的情感去判断。
　　这样的情况对姜粥并不是坏事，只要她可以从逻辑上说服夏商，她一般都是会顺着自己的意思。
　　不要问夏商为什么会顺着自己，问就是睡过了！不一样了！
　　开完早晨的例会后，姜粥拿着自己的茶杯，慢慢悠悠的走到了茶水间，一脚迈进来就听到了八卦。
　　“你们听说了没有啊，副总裁往公司里塞了一个人，都没有经过面试，就直接到市场部工作了。”员工一号端着杯子在茶水间，激情分享。
　　“市场部不就是副总的地盘，他想要塞个人不是很正常？”员工二号有些奇怪，“说不定是副总找的人才呢，夏总不是给市场部定下月目标了。”
　　“你瞎说什么呢，那个人才刚刚大学毕业，而且还是不入流的院校，搁在平时连面试都没有资格。”员工一号似乎知道的还挺多，“我前台的小姐妹告诉我了，那个新来的今天早上是从副总的车上下来的呢。”
　　“卧槽，有这种事情，难道是……”
　　“嘘，那个人来了。”员工一号马上装作一副无事发生的样子，开始泡茶了。
　　在一边听八卦的姜粥被勾起了好奇心，如果她没有记错的话，在上个月例会上副总可是被夏商骂了一个狗血淋头，他现在还有心思搞这一出？
　　姜粥扭头往身后望去，一个穿着白色连衣裙人端着杯子走了进来，细看的话，单单看五官的话似乎并不出色，但组合起来莫名就给人小娇花的感觉，温柔无害好欺负，容易让人产生保护欲。
　　就这？这样的小娇花大学里不是一抓一大把？一个上市大公司的副总裁看得上这样的人？
　　事实证明，副总裁还真的看得上。
　　还没到下班呢，姜粥又在公司的匿名论坛上看到这位小娇花了。
　　001：细数小娇花今天犯的错：把咖啡泼到了经理文件上，复印错了文件，记错了回忆时间……
　　002：市场部需要这样的“人才”？不是吧不是吧？
　　003：该不会是真的是那种关系？
　　002：听说，好像是小学妹来着。
　　001：我要是有这样的学妹我肯定先打死！
　　看到001的发言后，姜粥忍不住笑出了声。如果自己有这样的学妹的话，她肯定也会先打死为敬，这也太会惹麻烦了吧。
　　“你在看什么？”听到姜粥的笑声后夏商抬起了头，投过去了好奇的眼神。
　　“没什么，就是看到一些有趣的事情了。”姜粥现在在办公室随意多了，不仅敢摸鱼，还敢光明正大的摸鱼了。
　　夏商心里有些好奇，但姜粥没有继续说下去，她也只好把好奇心压了回去，继续投入到工作中。
　　论坛上的讨论并没有停下，等到姜粥把这个帖子看完后，已经是十多分钟后的事情了。
　　小白花名叫白小柔，可谓是人如其名。进来公司是一周前的事情，一来就进到了资源最好的市场小组里，是副总亲自带过来，并且亲自发话让组长好好带的自己人。
　　可惜这个小白花什么也不会，组长教她什么就搞砸什么，最后没办法就把她当做一般的文员用，打打下手什么的。可就算交给她的是低难度的东西，小白花依旧会搞砸，闹得市场部的人苦不堪言。
　　这样下去的话，市场部的业绩应该会更加难看吧？
　　姜粥思考了一下要不要把这件事情汇报给夏商，如果夏商知道的话，肯定想都不想就把小白花给开除了。
　　“夏商，陆副总要是完不成下个月的指标会怎么样？”姜粥问道。
　　夏商手上的动作顿了一下，“市场部的经理会换一个人，你怎么突然问这个问题？”
　　“就是突然想到了而已。”姜粥摸了摸下巴，“夏商，我觉得你可以开始考虑新的经理人选了，市场部的业绩估计悬了。”
　　夏商挑眉，“为什么？”
　　“喏，这是公司的内部论坛。”姜粥把自己的手机递给了夏商，特意把帖子划拉到了最前面，方便夏商看清事情的经过。
　　看到这个帖子后，夏商的眉头一点点的往下压，然后又慢慢的放平。
　　“业绩不达标的话，白小柔和市场部经理一起开除就行。”夏商说道，扭头看向姜粥，“如果我没有记错的话，现在是上班时间？”
　　“是啊，所以我看得是公司内部的论坛，没有看其他的。”姜粥答得理直气壮。
　　“……”夏商想不出反驳的话，只能把手机还给姜粥，“不要耽误本职工作。”
　　“我的本职工作不就是协助你？”姜粥笑眯眯的说道，直接侧身靠在了夏商的办公桌上，“请问夏总有什么需要我协助的吗？”
　　夏商下意识的往后仰了一下，背脊贴在了座椅上，“早上的会议纪要整理好了吗？”
　　“夏总没有看邮箱吗？我一个小时前就已经发过去了。”姜粥说道，看到夏商下意识的躲闪后，被勾起了恶趣味。
　　“夏总，你不会是怕我吧？”姜粥弯下腰，朝着夏商靠了过去。
　　夏商眯眼，迎上了姜粥的视线，“现在是上班时间，你应该坐在你的位置上。”
　　“按照我们两个人的关系，我觉得夏总的位置也挺适合我坐的。”姜粥得寸进尺，直接把靠在了夏商的肩膀上。
　　夸张的贴过去闻了闻夏商的颈窝，然后露出了一脸陶醉的表情，“夏总，你好香啊，是用得什么香水？”
　　夏商稳住了脸上的表情，眼里多了一抹笑意，“你想知道？”
　　“想啊。”姜粥应得很快。
　　“晚上和我一起睡，你就知道了。”夏商语气平淡。
　　“嗯？”姜粥刷的一下把自己的脑袋抬了起来，“你是说会议纪要需要我重新核对一遍？”
　　“好的夏总，我听到了夏总，我马上去处理夏总。”姜粥装傻，蹬蹬的跑回了自己的位置，一副无事发生的样子。
　　夏商要是躲着她，姜粥还敢浪一浪，但要是她认真的话，姜粥就怂了。
　　看到努力降低自己存在感的姜粥后，夏商嘴角勾起了一丝弧度。伸手摸了摸自己的脖子，刚刚这里被姜粥的气息喷洒过，现在摸起来好像还留有一点余温。
　　白小柔的事情姜粥差不多就是当一个热闹看的，毕竟她人在市场部，不管是工作地点还是内容，都和姜粥本人没有任何的交集。
　　她也想不到到，自己竟然会以着这样奇葩的方式遇见白小柔。
　　这不，就在姜粥要下班回去的时候，一辆车子突然冲了出来，要不是夏商及时拉了姜粥一把，她聚估计就要和车子亲密接触了。
　　“抱歉，我刚刚一不小心把油门当做刹车了！”勉强把车停下后，白小柔红着眼走了出来，眼泪在眼眶里打转，不知道的人还以为差点被撞的人是白小柔来着。
　　“不会开车就不要开。”夏商脸上的表情比平时要冷更多，一只手环住姜粥的腰。
　　“对不起……”白小柔地下了头，眼泪开始往下掉。
　　真就说哭就哭吗？姜粥有些无语。
　　还没等她说什么，陆副总就不知道从哪里窜了出来，一脸紧张的抱住了白小柔。
　　“小柔你怎么了，是不是被欺负了？”说完也不管青红皂白，直接把火撒在了姜粥的身上。
　　“姜总助，不知道小柔做错了怎么，你要这样欺负她？”陆副总一脸忍辱负重的表情，“有什么事情你冲着我来就是了，小柔是无辜的！”
　　“？？？”姜粥的脑袋上冒出了一大堆问号，“是她差点撞到我，怎么就变成我欺负她了？”
　　“小柔她也是无心的，你又没有受伤，为什么要凶她？”陆副总理直气壮的开口，“要是对我有什么不满，你就冲我来好了。”
　　？？？姜粥脑袋上的问号越来越多了，这个副总是猪头吗，怎么听不懂人话？
　　“陆轩，无故刁难员工，扣除本月奖金。”夏商松开了姜粥，把人扯到了自己的身后，看向了白小柔，“至于你，公司内部道路限速15，明天去交罚款。”
　　“夏商，你……”陆深觉得自己的面子被姜粥丢在地上踩了。
　　“顶撞上司，扣除本季度奖金。”夏商冷着脸开口，“不交罚款也行，明天自己去办离职。”
　　姜粥站在夏商的背后，瞟了一眼陆深握紧的拳头，几乎都可以闻到空气中弥散的硝烟味了。
　　“好，夏总都开口了，我这个当下属的自然是要听了。”陆深压下了心里的怒火，黑着脸带走了白小柔。
　　“啧，这个陆深，他的脑袋真的没有问题吗？这样也可以当副总？”姜粥忍不住吐槽了一句。
　　两人走后，夏商脸上的表情又慢慢缓和了下来，解释了一下，“陆深的父亲是公司的元老，他把手里的股份给了陆深，市场部以前就是陆深父亲主管的。”
　　如果不是陆深有一个好爹的话，夏商早就把人给踢出去了，哪里会留这样的人在公司。


第4章 
　　白小柔的出现让姜粥有些在意，别的不提，单单是她出现的频率就足够让姜粥觉得不对劲了。
　　明明白小柔和自己是两个毫不相关的部门，但是她几乎每天都会遇见白小柔，要是上班的时候没有交集，下班的时候就疯狂偶遇。
　　“系统，这个白小柔是不是病毒？怎么成天都在我眼前晃悠？”姜粥询问系统。
　　【宿主请放心，我是专业的系统，肯定不会存在病毒的。】系统独有的电子音响起，【请问宿主是否需要进行扫描。】
　　姜粥挑眉，系统还有这样的功能吗？“需要，帮我扫描白小柔。”
　　【滴，经过检测，白小柔身上确实有异常能量波动，但她是本土灵魂没有错。】系统很快给出了答复。
　　“本土灵魂？”姜粥抓到的关键点，“你的意思是，这里是真实的世界？”
　　【请宿主放心，宿主只是进行了意识投放而已，在这个世界发生的人任何事情都不会损害到您的原有身体的健康。】
　　“……”这个世界竟然是真实存在的？姜粥下意识的看向了坐在办公椅上的某人，“夏商也是真实存在的？”
　　【这个世界并不是虚构的，其他请宿主自行摸索。】系统没有给出正面的回答，很快就隐去了踪迹。
　　大抵是姜粥的视线过于热切，夏商也停下了手上的动作，顺着回望了过来。
　　“夏商，你今天真好看。”姜粥顺从心意夸了一句。
　　“嗯？”夏商下意识的看了一眼自己的穿着，稀松平常，并没有什么特别的地方啊。
　　“晚上我们去超市吧。”姜粥说道。
　　“需要买什么？”夏商彻底放下了手里的工作，“有什么需要直接和阿姨说一声，我让她送过来。”
　　“不，我想你和我一起去买菜。”知道夏商这个人是真实的以后，姜粥的心态发生了微妙的变化。
　　“你要做菜？”夏商眉毛微微上扬。
　　姜粥点头，“会一点，我想试试看。”
　　“好。”
　　今天在公司，姜粥完美的避开了白小柔，就在她以为今天可以清净一下的时候，现实就开始教她做人了。
　　“姜总助，好巧啊。”白小柔的一脸惊喜的看着姜粥，“你也来逛超市？”
　　“嗯。”伸手不打笑脸人，姜粥的脸色挂上了客套的微笑，心里盼望着白小柔识趣一点可以自己离开。
　　“我也是，要一起吗？”白小柔发出了善意的邀请。
　　“不用，她和我一起。”夏商从门口走了进来，把车钥匙放进了衣兜里，冷冷的看了一眼白小柔，“走了。”
　　“好的。”姜粥一眼都没有多看，立马走到了夏商的身边，主动握住了她的手。
　　看到夏商出现后，白小柔倒是不敢吭声了，呆愣愣的站在原地，目送着两人离开。
　　“你和她关系很好？”夏商的声音在耳边响起，大概是她侧过了头，所以姜粥可以非常明显的感觉到耳畔边有温热的气息喷洒出来。
　　是属于夏商的温度啊。
　　“不怎么好，她可是差点送走我。”姜粥忍住了揉耳朵的冲动，“只是不知道为什么，我每天都可以遇见她，次数一多她就自动把我归到朋友了。”
　　夏商眉头稍稍往下压了一下，“再等十天。”
　　十天后一个月的期限就到了，要是市场部的业绩不达标，白小柔就会和市场部经理一起被开除。
　　“嗯。”姜粥点头，开始浏览货架上的商品，“夏商，家里有调料吗？”
　　“应该有，不过能不能用我不知道。”在姜粥住进来以前家里的厨房大部分时间是不开火的，她的一日三餐都是在外面解决。仅有的一次开火，还是为姜粥煮粥那一次。
　　“那就重新买吧。”姜粥看着配料表，一样一样的往里面丢东西。
　　夏商对这些一窍不通，默默的整理了一下购物车里的东西，把它们排列整齐。
　　“喜欢吃什么？”逛到肉类区后，姜粥开始询问夏商的意见。
　　“我不挑食。”夏商的视线平淡的在肉类上飘过。
　　姜粥挑眉，“那我们就烤鸭加大葱，再加个蒜？”
　　“大葱？”夏商皱眉，“我不吃大葱。”
　　“不挑食？”姜粥笑了，这个脸打得似乎有些快了。
　　“……”夏商抿唇，“排骨，我喜欢吃排骨。”
　　“早点说不就完事了。”得到答案的姜粥满意了，既然是真实的人，那自然有喜欢的食物和讨厌的，不挑食什么的，不存在的~
　　算下来，两人住在一起也差不多有一个月了，虽没有发生越界的行为，但也进入了一个感情界限比较模糊的时期――暧昧期。
　　夏商不是会主动做什么的人，姜粥不说，她也不提，但在她心里和她发生过亲密关系的姜粥总是不太一样的，是值得她特殊对待的人。
　　“姜总助，我的手机掉了，你可以借我打个电话吗？”到了收银台以后，姜粥又双遇见了白小柔。
　　“你要找陆深？”夏商撇过去一个眼神，立马让白小柔停下了脚步。
　　“嗯，我没带钱包，就带了手机。”白小柔看起来很怕夏商，说起话来声音都小了三个度。
　　夏商也懒得多说，直接拿出了自己的手机，找到陆深的电话打了过去。
　　夏商：“喂，是我。”
　　“现在是下班时间，夏总难得有空给我打电话啊。”电话另一边的陆深有些阴阳怪气，“不知道日理万机的夏总……”
　　“白小柔在**街道的鸿达超市，手机掉了，你来接她。”夏商没有功夫听陆深扯些没用的东西，把事情交代清楚后就干脆的挂断了电话。
　　电话另一边的陆深还没来得及说什么，就听到了挂掉的嘟嘟声，脸上的表情异常精彩。
　　“咳咳，夏……总已经通知副总了，你在这里等着他就行。”姜粥和夏商的距离很近，差不多可以听到两人的对话，忍住想要笑出来的冲动，转达了一下夏商的意思。
　　“好……谢谢。”白小柔似乎想要说什么，但看了一眼夏商后，又默默的话咽了回去。
　　白小柔的感受并不在姜粥需要考虑的范畴之内，好心帮她一把已经是发挥了难得的同事情谊了。
　　姜粥大部分的时间都是一个人生活，闲着没事也会鼓捣一下美食，厨艺这一项还是拿得出手的。
　　两人的晚餐不需要多丰盛，简单的三菜一汤就已经足够了。
　　夏商说了喜欢吃排骨，姜粥就做了一个排骨玉米汤，算是里面的硬菜了。
　　家里的厨房虽然没有怎么用过，不过里面的设施非常齐全，吃完直接把碗筷往洗碗机里一丢，后续的事情就不需要两人担心了。
　　“夏商，你房间的床垫是不是比我房间里的好？”一起在书房待到九点后，姜粥决定主动出击了。
　　她发誓，她绝对不是馋夏商的身体！绝对不是！
　　“床垫？”夏商愣了一下，似乎在很认真的思考这个问题，“应该是一样的，都是一个供货商的东西，不会有什么太大的区别。”
　　“……”这个人怎么呆呆的，她是在问床垫吗？她是在问要不要一起睡觉！
　　“你睡得不舒服？”夏商似乎反应过来了，“有问题的话你可以换一个房间。”
　　姜粥撇嘴，“换你的房间？”
　　“可以。”夏商答应的非常干脆，要不是她脸上的表情没有任何变化，姜粥都要怀疑她是有预谋的了，“我房间是两米的大床，睡两个人也不会挤。”
　　姜粥脸上的表情有些纠结，她不知道该说夏商是反应快好还是反应慢好，横竖两人就是要一起睡觉就是了。
　　说起来，两人上一次同床共枕还是在药物的作用下，在清醒的情况下，今晚还是第一次睡在一起呢。
　　“我关灯了？”夏商的位置比较靠门，开关也都在她这一边。
　　“好。”姜粥拉了一下被子，把脑袋一下的部分全部盖住。
　　啪，房间的灯光一下暗了下来，谁也没有说话，房间一下就安静到只能听到两人的呼吸声了。
　　姜粥的主动在两人睡在一起的时候就到头了，敌不动，我不动，等着等着姜粥就忍不住先睡了过去。
　　睡着以后，姜粥有些紧绷的身体就慢慢放松了下来。
　　姜粥的睡姿算不上好，才睡过去一小会，就开始踹被子了。
　　察觉到动静以后，夏商伸出了手，把姜粥踹下去的被子往上拉了一下，重新盖到了脖子的地方。
　　“唔~”姜粥翻了一个身，发觉自己面前有个不明物体后，直接伸出手握住，然后……
　　然后就维持握住夏商手腕的动作，不动了。
　　夏商试了试把自己的手往外拉，这不拉还好，一拉姜粥就有反应了，直接抱着了夏商的手，然后一个翻身压在了身下。
　　夏商被迫和姜粥拉进距离，几乎是半抱着她。
　　按照目前的情况，夏商的做法应该是把姜粥叫醒，拿出自己的手，和她保持距离睡下。
　　但是……
　　适应了夜晚的黑暗后，夏商依稀可以看到姜粥身体的轮廓，被压姜粥压在身下的手臂，也感觉到了某人有规律的心跳声。
　　为什么她不想叫醒姜粥呢？


第5章 
　　一个月的期限很快就到了，当时的目标是夏商按照陆深的能力上限定的。也就是说，除非陆深全身心的投入到了工作中，市场部的业绩才会达到预期的目标。
　　而现在呢，陆深不仅没有用心去管理，还把白小柔安排到了市场部里，导致了这个月的业绩比上个月还要难看。夏商都不需要多说了，在场的高管都开始质疑陆深的能力了。
　　“别的我就不多说了，明天会有新的市场部经理来。”夏商在高层例会的时候一点面子都没有给陆深，直接宣布了换人。
　　“夏总，这个月……”陆深不想自己的心腹被辞退，皱眉想要解释几句。
　　“这个月的业绩比上个月的还要难看，现在已经是旺季了，你还有其他的理由？”夏商反问。
　　陆深没有说话，眼神却变得非常深沉，似乎藏着很深的怨恨。
　　这妥妥就是想要报复啊，姜粥慢吞吞的敲着键盘，时不时的端起手边的杯子喝一口。
　　嘶，有点冰，不过味道还是那么的好喝~
　　大概是上次的例会吃过亏了，这一次除了陆深和市场部经理外，其他部门的表现都不错，个别几个还被夏商夸奖了，直接把这个月的奖金翻了一倍。
　　陆深的面子又一次被丢在地上踩，散会以后他的脸非常黑。等到其他员工离开后，径直走到了夏商的面前。
　　“夏商，你这是在针对我？”陆深咬着牙，声音变得沙哑，“你是想把我赶出公司？”
　　“你不要想太多了，我只是公事公办而已。”夏商淡淡的督了一眼陆深，“我如果想把你踢出公司，不过是一句话而已。”
　　陆深没有吭声，脸色变得更加难看了。不可否认，作为最大股东兼总裁的夏商，还真的可以一句话让他滚蛋。
　　过了不知道多久，等到姜粥把已经变成常温的奶茶喝完后，陆深才有了动作。往后退了一步，转身走到门口，扭头看向夏商，“夏商，我们走着瞧。”
　　“他是在威胁你？”姜粥摸了摸自己的肚子，这两个多小时光顾着喝奶茶了，都喝的有点撑了。
　　“他威胁不了我。”夏商淡淡的说道，屈起手指掸了掸自己肩膀上莫须有的灰尘，“只不过是个半吊子水平而已，还没有他父亲一半的手段，不成气候。”
　　姜粥不置可否，陆深看起来是没有用，但她可没有忘记夏商未来的下场。一个全国首富会在商场被员工的妻子捅伤，最后抢救无效死亡什么的，听起来要多离谱有多离谱。
　　撇开三年后的事情不提，夏商这个人是冷漠了一点，但也是公事公办的那种冷漠，压迫人加班不是她的作风，她需要的统筹公司的发展方向，而不是去揪着某个员工不放。
　　至于见死不救就更加不可能了，要是夏商是那种人，她就直接从公司楼顶跳下去！
　　“夏商，你是不是有马甲线？”姜粥突然问道。
　　“问这个干什么？”夏商挑眉，散发了一下思维，“你想摸一摸？”
　　姜粥轻佻的吹了一声口哨，半开玩笑的答道，“说实话，我确实有点想。”
　　“那你就来试一试好了。”夏商嘴角微微翘起，“这里不会有其他人来的。”
　　姜粥挑眉，开始思考这件事的可行性有多少，思维散发不到三秒后，又迅速被她扯了回来。她还有要紧事情要办！想什么马甲线！
　　“夏商，你一个人可以打几个啊？”姜粥把偏离的话题扯了回来。
　　夏商坐直了身子，“你是说打架？”
　　“对。”按照夏商的身高和体脂比例，不要说女人了，就是一般成年男性都不一定是她的对手。
　　“如果双方都没有武器的话，两到三个普通人吧。”夏商估计了一下自己的实力，“我只有周末会去上一下拳击课，水平一般。”
　　果然，夏商的死亡肯定是有猫腻的。
　　根据现有的消息，和夏商有比较大矛盾的人也就只有陆深了，如果那些事情有幕后黑手的话，肯定和陆深有关系。
　　“怎么突然问这个问题？”看到姜粥走神后，夏商捏了捏她的手，“你想要学拳击？还是被人欺负了？”
　　姜粥回神，摇了摇头，“我只是想到了最近看到的新闻，几个好朋友结伴出去逛街，结果在大马路上突然有人冲出来捅刀，最后被捅刀的人抢救无效没了。”
　　夏商沉默了片刻，默默起身走到了姜粥的身边，弯下腰抱住了她，“放心，我不会让这样的事情发生在你的身上的，不用怕。”
　　姜粥眨眼，抬头的望向夏商，对上她的认真又专注的视线后，嘴角忍不住开始上扬。
　　笨蛋，她才没有害怕呢。
　　两个人睡一张床的话，会不会擦枪走火呢？
　　对于这个问题，姜粥可以给出明确的答案。
　　不会，啥也没有，就是一起盖着被子睡觉。
　　只要不是姜粥主动，夏商并不会有任何逾越的行为，两人的接触仅限于肢体，牵手拥抱是习以为常了，但是亲吻，似乎还没有到那一步。
　　如果是为了完成任务的话，姜粥应该主动一点才是，但她一想到这个世界是真实存在的，她就有些犹豫。
　　怎么说夏商也是活生生的一个人，她总不能用完就丢吧。
　　“晚安。”关灯以后，姜粥主动抱住了夏商，用嘴唇碰了碰她的脸，然后就开始装睡。
　　既然是活生生的人，那也应该有需求才是，还是要主动一点啊。
　　“晚、安。”夏商忍不住摸了摸自己被亲过的地方，也学着姜粥的样子亲了她一口。
　　姜粥稳住了脸上的表情，默默的把脑袋往夏商的怀里挪了挪。
　　果然，夏商也是有欲望的不是？看来过几天就可以实行最后一步了！
　　市场部的经理换了人以后，陆深出现在公司的频率就少了许多。白小柔被开除的事情他也没有什么反应，就这样突然安静了下来，似乎是在酝酿着什么。
　　夏商对陆深的情况是一点都不在意，就像往常一样上班下班，把控公司的发展方向，一点点的把公司的市值做起来。
　　夏商不在意是源于她的自信，她并不觉得一个陆深会给自己造成什么影响，可姜粥不一样，她通过系统知道了夏商的结局，一个她不能接受的结局。
　　看着依旧是10%的修复进度，姜粥的忍不住揉了揉自己的脑袋，这个她要怎么去改变，明明都是些莫须有的事情，有自己在，夏商怎么也不会做那些事情啊。
　　【滴，修复进度+1，目前修复进度11/100。】就在姜粥思考要不要提前把陆深做掉的时候，系统的提示音来了。
　　“为什么修复进度多了？”姜粥询问系统，她还什么都没做呢？
　　【请宿主自行探索。】系统并没有给什么提示，很快就下线了。
　　姜粥摸了摸下巴，难道是因为她刚刚考虑了一下能不能把陆深做掉，所以就涨进度了？
　　那要不要试一下？比如开辆车把陆深的腿撞断这样？
　　【滴，修复进度+5，目前修复进度16/100。】系统的提示音再一次响起。
　　好了，石锤了，陆深就是她修复进度的绊脚石！她随便想想加了1%，认真思考又加了5%，要是她真的去做的话，那不就是直接完成了！
　　说干就干，姜粥马上打开了自己的电脑，手指开始飞速敲击着键盘，快到都出现残影了。
　　不一会电脑屏幕上就出现了一连串的代码，开始飞快的滑动着。
　　大概过了十分钟左右，姜粥的电脑屏幕弹出了一个画面，如果陆深在场的话肯定可以认出来，那就是他的电脑桌面。
　　姜粥翻阅了一下里面的东西，把有用的东西全部拷贝了一份，顺便还发现了一个加了锁的文件。
　　点开一看，里面是一份企划案，看到资料上所属的公司以后，姜粥脸上的表情变得微妙起来。
　　陆白科技有限公司，这一看就是陆深和白小柔的合体啊，两人那么快就修成正果了吗？
　　看到公司的相关资料后，姜粥脸上的表现也严肃了起来。这个刚刚注册的公司，在业务上有将近百分之九十都和夏商的公司重合。
　　姜粥作为总裁助理，虽然偶尔摸鱼看看论坛，但该她干得事情她是一样都没有少。等看到和陆白公司合作的企业后，脸上闪过了一丝明悟。
　　怪不得陆深这段时间都不来公司了，感情是去抢夏商的客户去了啊。要是这个客户和陆白公司合作的话，对夏商来说也是不小的损失呢。
　　姜粥仔细的检查了一下电脑上的内容，确定自己没有遗漏后，就往里面丢了一个小小的病毒。
　　只要陆深第二次开机，不出三分钟电脑就会死机，然后疯狂跳出不良网站的信息。这样一来，就算报废了，陆深也只会认为是他看了不是看的东西。
　　事情发展的比姜粥想象的要有趣许多，陆深第二次开机的时候正好在自己的新公司。他刚刚召开了员工大会，刚刚想讲几句立威，病毒就开始发作了。
　　看到大屏幕上“内容丰富”的东西后，底下的员工拼命憋着，甚至捂住了自己的嘴，不让自己笑出来。
　　“你们怎么回事，现在是在开会！”陆深是背对着屏幕的，看到员工这幅模样后，觉得自己的威严受到了挑战。
　　“那个，总裁，你看屏幕……”助理小声的提醒。
　　陆深回头，看到大屏幕上的影像后，脸色黑得吓人。
　　【滴，修复进度+10，目前26/100。】


第6章 
　　陆深觉得自己最近非常倒霉，在公司会议上出丑事小，可是他电脑上的资料没了可是大事。
　　备份，陆深是没有这个习惯的。这就导致在电脑报废了以后，他需要没日没夜的加班加点，才勉强在签约前重新把那一份企划书整理出来。
　　等到他辛辛苦苦的把企划书做出来，打算去敲定合同的时候，原本谈好的客户又改变了主意，要求他让利百分之五才愿意签约。
　　“陆总，不是我临时变卦，而是贵公司的实力，似乎并没有之前说的那么的可靠。”川柏公司的负责人笑眯眯的说道，“不知道陆总有没有注意到，您在网络上，似乎有那么一点点的□□。”
　　“如果我们放弃夏商的公司，和陆总合作的话，对我们川柏公司的形象也是有一点点影响的。”负责人说着，端起面前的咖啡杯和喝了一小口。
　　“我的□□？”陆深眉头一跳，心里有了不好的预感。仔细想想的话，他最近不好的消息，也就只有会议上出的那一次丑了。
　　“陆总不知道吗？”负责人放下咖啡杯，觉得自己要重新考虑一下合作对象了。事情过去一周了，陆深还是一副不知情的样子，这样的人，真的值得合作吗？
　　比起靠着父亲才有今天的陆深，夏商这个以着一己之力把公司做大做强的人，怎么看都是更好的合作的对象啊。
　　“既然陆总对我们提出的方案有意见，那合作的事情就先不急了，等到陆总想明白了再联系我不迟。”川柏公司的负责人周柏也是一个很果断的人，察觉到陆深的不靠谱以后，很快就开始给自己留退路了。
　　从陆深身上固然可以拿到更多的利润，但……
　　“周总且慢，让利百分之五有些多了，我最多可以让出百分之三的利润。”陆深选择退后了一步，他不想让自己大半个月的努力白费。
　　“陆总可能没有理解我的意思，我是说合作的细节需要继续商定，到时候我会把新合同送过来的。”陆深越是这样退让，周柏就越觉得他有问题，更加不愿意和他合作了。
　　*
　　姜粥并不知道陆深那边发生了什么，她干的事情仅限于往陆深的电脑里丢进去一个小病毒而已，后续的发展，就不在她的考虑范围内了。
　　不过这几天陆陆续续响起的提示音，也足够让姜粥知道，陆深那边绝对是不太好过的。
　　“夏总，川柏公司的负责人来了，现在在会客厅。”新来的助理敲了敲办公室的门，站在门口汇报。
　　“知道了，我马上就来。”夏商停下来了手上的动作，还没等她开口，姜粥就把她需要的文件递了过来。
　　“相关的文件都在里面了。”姜粥提前做好了准备。
　　“嗯，走吧。”夏商接过文件，翻都没有翻就拿在了手上。
　　川柏的负责人周柏刚刚三十出头，在他这个年纪可以做到这个位置，也算是年轻有为了。
　　“夏总，好久不见，贵公司的业务又拓展了许多啊。”见到夏商过来以后，周柏就从座位上站了起来，伸出了手。
　　“好久不见，周总。”夏商礼貌的虚握了一下，然后拉开了对面的座位坐下。
　　“客套的话我也不多说了，这是我拟出来的合约，周总你看看。”夏商打开文件夹，把合约推了过去。
　　姜粥坐在了夏商的身边，用余光打量着周柏。作为负责人的周柏都主动过来了，看来陆深和川柏公司的合作是闹掰了。
　　“夏总，这个合同大体上是没有问题的，不过时间上，好像有些长了，我们可以一年一签。”周柏很快就看好了文件，“价格部分，希望夏总再放宽一点。”
　　“一年一签，对我们来说太不划算了。”夏商的手指虚点着桌面，“如果是一年一签的话，可能需要川柏签订一份补充协议，利润配比已经是我们的底线了。”
　　“夏总，合约的事情慢慢谈，不急。”周柏笑了一下，视线隐晦的扫过了夏商和姜粥，“不知道夏总有没有空，晚上一起吃顿便饭怎么样？”
　　夏商稍稍犹豫了一下，在合同还没有签订的情况下，两家公司的负责人一起吃饭很正常，在饭桌上还可以继续讨论细节。
　　但是今天……
　　“抱歉了，今晚我已经有约了。”夏商犹豫了片刻后还是选择了拒绝。
　　“有约了啊，那真是不巧啊。”周柏对夏商的拒绝有些意外，不过并没有在脸上表露出来什么。
　　夏商和周柏对自家公司的利润都咬得很死，直到结束会面的时候，在利润的分配上都没有达成一致的意见，而且分歧还有些大。
　　“夏总的意思我会转告给公司的，到时候我们会酌情修改一部分内容。”一谈就是两个多小时，周柏免不了觉得有些疲倦。
　　这个夏商还真是难缠的，自己在她手上一点便宜也占不到。
　　“多谢周总信任，我个人还是比较希望和川柏合作的。”周柏暗示会退步又怎么样，她的底线一开始就已经明确了。
　　“期待下次见面。”周柏一脸假笑。换一个角度想，夏商那么难缠，如果和她顺利合作的话，也更加有保障不是吗？
　　【滴，修复进度+2，目前修复进度45/100】系统的提示音再一次响起。
　　“夏商，你今晚有什么约了？”姜粥翻了翻自己的小本本，“晚上也没有什么宴会需要参加啊。”
　　夏商的眉头皱了一下，扭头看向姜粥，“你忘记了？”
　　“嗯？我忘记了什么？”姜粥愣了一下，又翻了一遍自己的小本本，今天夏商确实没有什么安排啊。
　　夏商抿了抿嘴，“你答应过的，今天晚上要在家里的院子里烧烤。”
　　“啊？”姜粥眨眼，“你说的有约，就是我们晚上的烧烤？”
　　“不然呢？我和你的约定，就不算是约定了吗？”夏商反问。
　　淦，夏商这个人有时候还是很会的啊！
　　“当然算，一会下班我们就去买食材！”姜粥的心情指数一下飞升。
　　夏商推掉饭局都要和自己一起，看来，嘿，她也不是那么不知趣的嘛！
　　烧烤比做饭容易上手，姜粥见着夏商呆站着有些无聊，就手把手的开始传授了。
　　“大概烤个三分钟，就可以翻面了。”
　　“你如果喜欢的话，可以刷一层蜂蜜。”
　　“像这样差不多就可以刷油了，然后撒一点的椒盐。”
　　夏商没有接触过这些，姜粥说什么她就说什么，乖的很。
　　“给你，试一试我的手艺怎么样？”姜粥把新鲜出炉的肉串拿了起来，递到了夏商的面前。
　　夏商手里还拿着油碟和刷子腾不出手，干脆就歪头一口咬了下去。
　　“嘶~烫……”夏商缩了缩脑袋，声音罕见的多了一些委屈。
　　“你怎么就一口咬下去了啊……”姜粥赶紧把手里的肉串放在一边，又是心疼又是好笑的，打开了一罐啤酒递了过去，“快点喝一口。”
　　夏商倒吸了一口冷气，然后就着姜粥的手含了一口啤酒在嘴里。
　　“怎么样了？”姜粥关心的问。
　　夏商勉强把啤酒喝了下去，皱了一下眉，“挺难喝的。”
　　“……”姜粥顿了一下子，“我是说，烫到的地方怎么样了？”
　　“疼。”夏商吐出了一个字。
　　“下次记得吹一吹。”姜粥有些无奈，夏商怎么回事，说好的冷漠和理智呢？怎么变成小孩子一样了？
　　“嗯。”夏商点了点头，继续专心刷油了。
　　啤酒的口感是挺一般的，不过在吃烤串的时候还是要配上几瓶，这样的体验才会更好。
　　吃吃喝喝了一个多小时，姜粥和夏商两人的肚子被填的满满的。等洗完澡躺在床上后，才算是消化了一部分。
　　“夏商，你喜欢我吗？”姜粥开口，第一次挑明了这个问题。
　　“应该是喜欢。”夏商的回答没有什么迟疑的。
　　“什么叫做应该是喜欢？”姜粥挪动了一下身体，面对着夏商侧躺着。
　　“和你睡在一起，让我很舒服。”夏商这一次的回答稍微慢了一些，应该是思考了一会，“和你一起吃饭、上班也是一样。”
　　“这样就是喜欢了？”姜粥的嘴角开始上扬，嘴里依旧是一副怀疑的语气，“朋友之间，不也是可以这样的吗？”
　　“牵手，拥抱，亲吻，和你做起来我一点都不抵触。”夏商的回答还挺理智的，“如果这样也算是朋友的话，那你应该是我第一个朋友了。”
　　姜粥嘴角上扬的弧度更大了，稳住自己的心态，故作平稳的开口，“可是，如果你喜欢我的话，应该不仅仅是亲我吧？”
　　“如果你不介意的话，我可以做的更多。”夏商依旧秒答。
　　姜粥默默咽了咽口水，“噢？做得更多？”
　　“是。”夏商也学着姜粥的样子，面对她侧躺着，“可以吗？姜粥。”
　　可恶，问什么问，你直白的问，难道我就直白的回答你？我不要面子的吗？
　　“可以。”姜粥给出了肯定的回答。
　　面子什么的，晚点再说吧！


第7章 
　　不得不说，夏商的一周一节课的拳击没有白练，至少她手臂的肌肉不是吹的，而是实打实的有力道，这一点姜粥深有体会。
　　关于夏商马甲线摸起来是个什么感觉，姜粥也在晚上其妙的运动中也找到了答案。
　　有点硬，尤其是紧绷的时候。但是线条感非常明显，摸起来容易上瘾。
　　放纵了一个晚上后，姜粥获得了半天的假期，一直躺到差不多中午才起来。摸出手机看了一下，夏商发过了好几条微信询问她的情况。
　　发微信有什么用，要是喜欢不应该留在家里陪我嘛！
　　姜粥伸了一个懒腰，打算爬起来看看厨房有没有什么吃的。她才刚刚换好衣服起来，房间门就被打开，夏商推开房门走了进来。
　　“你醒了，身体感觉怎么样？。”夏商走过来顺手整理了一下姜粥的衣领。
　　“就那样吧，你下班了？”看到夏商回来后，姜粥的心情好了那么一点点。
　　“嗯，午饭想吃什么？”夏商差不多是算着时间来的，昨天两人差不多两点睡下，睡上十个小时的话，这个时候也应该醒过来了。
　　“随便吧，我要吃肉，排骨、螃蟹、龙虾、烤肉都不错。”姜粥随便报出了几样食材。
　　“好，把手机带上。”
　　吃什么随便又什么都想吃，那自助餐就是一个很好的选择。
　　坐在车子上以后，姜粥就像没有骨头一样，任性的往夏商身上靠，把她当做了人肉靠垫。
　　夏商昨晚都表明自己的态度了，两人算是正式开始交往。在夏商看来女朋友是要宠着的，就由着姜粥对自己动手动脚，最后靠在她怀里假寐。
　　“还想睡觉的话，下午到我休息室睡就行。”夏商低下头，闻了闻姜粥发丝间的味道。有些熟悉，姜粥用了她的洗发水。
　　“为什么不让我在家里睡觉？”姜粥嘟囔着，“你这是资本主义压榨员工！”
　　“我没有。”夏商把贴在姜粥脸上的发丝顺好，“你一个人在家，我不放心。”
　　姜粥的嘴角开始上扬，“你的别墅还不够安全？”
　　“别墅是最高安保配置。”夏商说着顿了一下，“但是，你在我身边，我会踏实一点。”
　　“那你上午有没有想我？”姜粥嘴角上扬的弧度更大了，夏商这个人谈起恋爱来还是很可以的啊，比她预想的要好上很多。
　　“想了。”夏商答道，又补上了一句，“很多次。”
　　姜粥的身体还不错，不过是胡闹了一个晚上而已，还不至于要睡上一天。在自助餐厅填饱了自己的肚子后，就和夏商一起到公司照常开始工作了。
　　自从周柏主动上门以后，姜粥发现陆深过来公司的次数也多了。市场部的经理虽然换了人当，但是陆深依旧是分管着市场部，里面的副经理和一些组长也还是他的人。
　　“夏总，这样的任务量有些大了，我们需要扩张人手。”大概是新公司的发展不尽人意，陆深又开始插手夏商公司的管理了。
　　“有数据吗？”夏商平淡的开口，“如果要增加人手的话，那就整理出一份明确任务分配表，让我看到每个人的工作量有多少，到底是什么地方需要人。”
　　其他部门招人也就算了，如果是市场部的招人的话，多半是陆深想要往公司里塞人。
　　看在陆深的父亲和他手里股票的面子上，夏商还没有把人给踢走，但这并不代表她会纵容陆深胡闹。
　　“当然，这里整理好的数据，夏总过目。”陆深笑了一下，一脸轻松的把文件推了过来。
　　夏商接过文件翻了一下，嘴角露出嘲讽的弧度，“刘晨，你看看这个安排有没有问题。”
　　“好的夏总。”刘晨是人事总监，粗略的看了一两页后就皱起了眉，“夏总，陆总，这个安排表似乎有些小小的问题。”
　　陆深收敛了脸上的笑意，似乎对刘晨的回答有些不满，“哪里有问题？”
　　“人员任务分配不太均匀，存在个别岗位冲突和一定的重复。”刘晨不是公司的股东，所以她在说话的时候稍微委婉了一些。
　　“按照你的意思，我这边人是够了？”陆深继续问。
　　“如果做出相应的调整，并且明确各个岗位职责的话，应该不会出现任务量过多的问题。”刘晨给出了自己的的答案，暗示了不需要多招人也行。
　　陆深听到刘晨的回答后嗤了一声，“不知道夏总是个什么看法？是要我重新分配员工的职责吗？”
　　“专业的事情，交给专业的人来处理就行了。”既然人事都说任务分配不均匀了，那自然就是要重新分配的。
　　“看来是我疏忽了，这件事情就拜托夏总帮我好好处理了。”陆深没有咬着不放，阴阳怪气了几句后，就算揭过了这件事情。
　　姜粥听着总觉得有些不对，但是具体哪里不对她也说不上来。
　　会议上陆深很明显就是想要借着招人往公司塞人，然后被夏商三言二语的打发走了。
　　但这样不对啊，如果陆深真的是想要安插人手的话，怎么会就这样轻易放弃呢？他的目的肯定没有那么简单。
　　“姜粥，姜粥？”看到姜粥在发呆后，夏商喊了两声。
　　“嗯？”姜粥回过神来，“怎么了？”
　　“今晚我有约，你先回家。”夏商说道。
　　姜粥翻开了自己的小本本，看了一下夏商的行程安排，“你要和周柏去吃饭？”
　　“嗯。”夏商点头。
　　姜粥皱眉，“我和你一起去。”
　　“川柏公司的董事长也回来，你如果去的话，要喝酒。”川柏目前的规模和夏商的公司差不了多少，今晚过去肯定是要在酒桌上见面的。
　　姜粥哼了一声：“喝酒就喝酒，我又不是不行。”
　　“酒喝多了对身体不好。”夏商说着停顿了一下，“你的酒量一般，不适合去。”
　　姜粥皱了皱鼻子，“那你要带着谁去？”
　　“我会和市场部经理一起去。”夏商保证道，“十一点之前，我肯定会回来。”
　　现在姜粥还不是首富，未来的那些事情应该也还不会发生吧。
　　“好吧，那我在家里等你。”姜粥的酒量确实一般，要是真的喝起来的话，估计没有几杯就倒了。
　　“嗯，晚饭我让人给你送过去。”夏商举起手，在空中犹豫了片刻，最后落在了姜粥的头顶，“乖乖在家。”
　　“放心，我又不是小孩子了。”姜粥没有躲开，任由夏商摸自己的脑袋。
　　习惯了一起上下班吃饭后，猛地变成一个人了，姜粥还真的有些不习惯。
　　桌子上是夏商让人送来的饭菜，是附近有名的私房菜馆，菜肴的味道很好，也合姜粥的口味。
　　但姜粥并没有食欲大开，动了几筷子以后就没有继续了，而是趴在桌子上开始发呆了。
　　“系统，你可以监测到夏商那边的情况吗？”姜粥尝试和系统对话。
　　【宿主的权限不够，功能尚未解锁。】
　　“权限不够，我的权限不是从一开始就固定的吗？”姜粥有些奇怪，“怎么样可以提高我的权限等级？”
　　【需要宿主完成系统发布的任务，累积完成两个，即可解锁商场功能，里面会有宿主需要的各种道具。】
　　“你在驴我，你一共就给了我两个任务，我要是都完成了，还要个锤子的权限！”姜粥吐槽了一下系统，并没有顺着多想。发现在系统这边得不到什么有用的消息后，就回去了书房，开始鼓捣自己的电脑了。
　　求人不如求己，还是自己亲自动手吧。
　　姜粥的黑客技术不错，不错到什么地步呢？其实也就是能随随便便黑进去酒店监控而已啦。
　　夏商酒局的地址姜粥是清楚的，直接通过酒店的网站摸到对方的服务器里，然后一顿眼花缭乱的操作后，酒店的监控就被姜粥拿到了。
　　根据酒宴开始的时间，姜粥很快就看到了夏商和市场部的经理一起进来，和周柏会面后，朝着一个包厢走了进去。
　　为了客户的隐私，包厢内是没有监控的，姜粥能做的就是让监控保持在通道的画面，然后拿出手机玩小游戏打发一下时间。
　　大概到了十点左右，通道的监控有了新的画面。
　　周柏推开了门，夏商和市场部的经理从里面走了出来。
　　“夏总，非常期待我们接下来的合作。”周柏脸上的神色还算清明，只是视线忍不住的往夏商身上飘。
　　“我也是。”夏商察觉到了周柏的视线，忍不住皱了一下眉。看在两人已经是合作伙伴的份上，她也没有多说什么。
　　“夏总，不如一起去唱个KTV，也算是庆祝我们达成合作了。”周柏收回了自己的视线，微笑着开口。
　　“不了，家里有人等我。”夏商抬起手腕看了一眼时间，要是再墨迹一会的话，她就不能按时回家了。
　　“那真是太遗憾了。”周柏往后退了一步，让出了路，“夏总慢走，我就不送了。”
　　礼貌的告别后，夏商离开了酒店。
　　过了一分钟左右，周柏也跟着走了出来。
　　姜粥顺手就切了一下监控，从酒店大门那边可以看到，在夏商出发后，一辆和她一个款式的车子开了出去。
　　姜粥下意识的保存了画面，然后清晰化放大。
　　等到她看清车子上的牌照以后，脸色猛地一变。


第8章 
　　不仅仅是车的款式一样，连车牌号都是一样的。要不是姜粥及时把监控切了过去，她也肯定会把夏商的车子错认成后来的这一辆。
　　姜粥的眉头紧紧的皱在一起，直觉告诉她这是有人要对付夏商。这样前后脚离开酒店，要是假牌照的车子干了一些什么坏事，不是妥妥的可以推到夏商身上？
　　来不及细想是谁要对付夏商，姜粥直接把这一段的监控拷贝了下来，顺带把酒店附近能截取的监控都截取了过来以备不时之需。
　　路上的监控是直连相关执法部门的，按照姜粥的水平黑进去倒不是不可以，但目前的条件并不允许，而且时间上也有些来不及了。
　　拷贝完监控后，姜粥就一个电话打给了夏商。
　　夏商正靠在座椅上假寐，见到是姜粥打过来的电话后，嘴角勾起了一丝弧度。
　　“喂，是我。”
　　“嗯，你回来了吗？”姜粥问道。
　　夏商看了一眼腕表上的时间，“在路上了，大约二十分钟后就可以到家了。”
　　“好，路上小心一些，记得把行车记录仪打开，然后保存一下今天晚上的录像，要全程的。”姜粥叮嘱道。
　　“好。”夏商虽然不知道姜粥这样做的用意，但还是按照她的话告诉了司机，让他额外把这几天的行驶记录都保存一下。
　　冷静下来思考以后，姜粥就发现不对的地方了。如果她没有记错的话，以后爆出来的事情就有夏商为难蹭到车的贫困老人？
　　“系统，现在距离夏商出事还有多久？”姜粥觉得有些不对劲，说好的成为首富后呢，这都还没有影子吧，怎么栽赃嫁祸的事情就来了。
　　【因为宿主的到来，时间线已经发生改变，目前没有准确数据。】系统很快有了答复。
　　“时间线改变？”姜粥眉头一跳，“是因为我修复进度的改变吗？”
　　【是的，目前修复进度45/100 ，请宿主加油。】
　　姜粥想要继续询问关于夏商未来的遭遇和结局，但都被系统一句时间线改变给怼了回来。
　　【宿主，这里是真实的世界，谁都不能控制每个人的心里的想法，之前的资料只是给宿主一个参考，希望宿主不要过度依赖以前的信息。】说完这句话后，系统就又失去了踪迹。
　　真实的世界啊，姜粥觉得稍稍有些棘手。她原本是打算用逆推法，从夏商未来的遭遇去反推有可能的凶手，然后把人提前解决掉的。
　　要是这一切随时随地都在发生改变的话，那自己所谓的先知也没有多大的用处了。
　　皱眉想了十几分钟后，姜粥才勉强压下了有些紊乱的心绪。
　　如果往好一点想的话，一切都可以改变，她完全有能力让夏商不遭遇任何的网络暴力和危险啊。
　　前提就是，她把罪魁祸首解决了。
　　“我回来了。”夏商回家的时间比起原来的要晚上几分钟，为了让自己身上的酒气散一散，她特意在外面吹了一会风才进来。
　　“欢迎回家。”姜粥给了夏商一个拥抱，“路上有遇见什么事情吗？”
　　“没有，司机的技术很好。”夏商松开了姜粥，“我先去洗澡。”
　　“嗯。”
　　夏商没出事，那出事情的估计就是另一辆车子了。
　　道路上的监控姜粥没有黑进去，但写一个小软件去捕捉公众平台上的信息却很简单。
　　趁着夏商洗澡的功夫，姜粥就把小程序写完了，放置在了自己的电脑上，等着它为自己捕获相关的消息。
　　“行车记录仪的资料已经发我邮箱了，你需要吗？”夏商单手拿着手机，另一只手用干毛巾擦拭着发丝。
　　“转发我一份好了。”姜粥从座位上站起来，把干毛巾从夏商手里拿出来，动手帮她擦头发。
　　“好。”姜粥不说，夏商也不问，很快就一键转发给了姜粥。
　　“坐好，我再用吹风机帮你吹一会。”姜粥把半干的毛巾挂在了一边。
　　“嗯。”夏商坐着不动，把手机放在了桌上。
　　发动机的嗡嗡声响起，带着温度的风从机器中吹了出来。姜粥的动作很轻，也很慢，从发根出一点点的吹干了夏商的头发。
　　夏商回来的时间本就不早了，洗完澡吹干头发，就已经逼近十一点了。
　　“晚安。”姜粥把脑袋靠在夏商的肩膀上，闭上了眼。
　　“晚安。”夏商摸了摸姜粥的头，因为身体里还有酒精的原因，很快就睡了过去。
　　等到身边人的呼吸变得平稳以后，姜粥慢慢睁开了眼睛，伸出自己的手，用指尖轻柔的抚摸着夏商的脸部的轮廓。
　　夏商，谁也不能动，是她的。
　　事情过去三天后，姜粥投放在平台上的小程序也捕捉收集到了一些有用的消息、
　　有个别网友在网上曝光了一场肇事逃逸案件，案件发生的地点距离酒店就两条街而已。因为曝光的人说辞比较含糊，所谓的证据也就只有一张高糊的图片，所以并没有引起什么人的注意。
　　姜粥的手指虚点了一下鼠标，思考片刻后就开始查曝光账号的IP地址。
　　如今是大数据时代，就算你手机上的APP属于不同的公司，是不同的开发商，但只要你用手机号登录认证了，很多无形的信息就已经被串联起来了。
　　所谓的隐私，在一些大数据商面前是不存在的，同理，在姜粥面前也是。
　　通过这个特性，姜粥非常容易就查出了曝光人的身份。按照从他APP上拿到的定位，基本确定了这个人的位置。
　　监控的备份她有，行车记录仪的录像也有，如果有人要碰瓷夏商的话，她手里的证据也足够翻盘了。
　　再次加密了一下文件后，姜粥算是稍微放心了一些，让程序在后台运行后，自己就开始鼓捣起工作了。
　　姜粥刚才太过专心了，专心到都没有注意到夏商的视线，她都已经盯着看了好几分钟了，姜粥依旧没有察觉到。
　　“夏总，这是市场部新的人员安排，请过目。”刘晨把岗位规划书递了过去。
　　夏商嗯了一声，接过文件翻了起来。
　　市场部的总人数没有什么变化，只是岗位和职责重新区分了一下，把原本多出来的任务量分配了下去，顺便平均了一下个人的任务量。
　　“万经理看过了吗？”夏商问道。
　　“已经看过了，这个是我和万经理一起讨论出来的，尽量让每个人工作上的变动少一点。”万经理是市场部的经历，刘晨自然是要和对方商量的。
　　“行，那就这样安排吧。”夏商大致上看了一眼，并没有发现什么问题。
　　“夏总，这个岗位规划书我可以看一下吗？”姜粥突然开口。
　　“姜总助要看？”刘晨有些惊讶，这样的岗位规划书算是比较机密的东西了，她都没有怎么交给过手下人。姜粥只是一个总裁助理而已，应该没有那么大的权利吧。
　　刘晨想着看向了夏商，看到她微微皱起的眉头后，暗道不妙，姜总助的话不会是惹到夏总了吧。
　　“你要看？”夏商发出的是单纯的疑问。
　　可落在刘晨的眼里，就是夏商冷着脸，用不带一丝感情的眼神看向了姜粥。
　　这是要发火的前兆！姜总助！危！！！
　　“嗯，要看。”姜粥可不知道刘晨有那么丰富的心理历程，直接朝着夏商走过来，站在了她办公椅的旁边。
　　文件还在夏商的桌子上，见到夏商没有出口反驳，姜粥就在刘晨满眼震惊的眼神下把文件拿了起来。身子斜靠在办公桌上，就这样看了起来。
　　卧槽！卧槽！这是怎么回事，姜总助怎么随便动夏总的东西了！她就不怕夏总生气吗！
　　夏总会生气吗？夏总当然不会生气！
　　夏商不仅没有生气，还用了询问的语气，“这个安排有什么不妥吗？”
　　姜粥没有回答夏商的问题，而是更加仔细的看起了岗位调整书。
　　刘晨站在一边眼观鼻鼻观心，除了用余光打量了一下两人以外，并不敢多说什么。
　　看了大概五分钟以后，姜粥大概浏览完了这份文件，“看起来好像没有什么问题。”
　　“嗯。”夏商淡定的结果，看到姜粥一直靠着桌子，干脆就握住了她的手往自己这边拉了一下。
　　姜粥没有抗拒夏商的动作，顺着她的力道直接坐在了她的腿上，“这一份文件是要公布吗？”
　　“不是，会有人事交给市场部经理，然后传达给各个组长，由组长再告诉个人。”夏商陈述了一下流程。
　　“这样啊。”姜粥低头看了一眼自己的腰，夏商的手搭在了上面，“可以改为公告吗？就是市场部人的都知道的哪一种，并且留出三天的反馈时间，如果有人不满意的话，可以向人力资源或者上级提意见。”
　　“可以。”夏商没有多想，文件都定下来了，公布不公布都没有关系。
　　“刘晨，这件事情就按照姜粥说的去做吧，做个公示。”
　　“啊，哦哦，好的，好的，我、我一会就和万经理商量一下，安排下去。”刘晨下意识的揉了揉眼睛。
　　天老爷，她没有看错吧！夏总让姜总助坐在她的腿上了？！
　　自己看到的真的是夏总吗？夏总该不会是被掉包了吧！！！


第9章 
　　“为什么突然要公示岗位调整书？”等到刘晨离开后，夏商就把心里的疑惑问了出来。
　　“市场部明面上不是陆深管的吗？我觉得他平白无故把岗位划分的活让出来不安好心。”姜粥在夏商的怀里躺得还挺舒服，干脆就放松了身体，整个人赖在了她身上。
　　夏商挺喜欢被人依赖的感觉，直接把脑袋靠在让姜粥的肩膀上，用下巴贴着她的脖子。
　　“为了以防万一，还是公示一下吧。”姜粥直接闭上了眼睛，安逸的舒了一口气，“要是出幺蛾子了，也不是你的错。”
　　夏商并不觉得陆深会给她造成什么威胁，毕竟在公司里她还是说了算的，股份也是压倒性的胜利。
　　大概是刚才看视频的时候太过用心了，姜粥在夏商怀里越躺越舒服，慢慢的瞌睡虫也上来了，眼皮越来越沉，最后脑袋一歪，直接睡了过去。
　　夏商用下巴蹭了蹭姜粥的颈窝，发现她是真的睡着后，若有所思的看了一眼姜粥的工位。
　　女朋友睡在自己的怀里是不错，但这样一来夏商就不能工作了。享受够了美人在怀后，夏商就把人抱到了她的休息室里，站着欣赏了一下姜粥的五官后，才关上门离开。
　　夏商一走，姜粥就躺在穿上打了一个滚，把被子卷成了一团。
　　“系统，任务完成后我就会被传送走吗？”姜粥主动询问系统，语气前所未有的认真。
　　【任务判定完成后，宿主就会离开本世界。】系统很快给出了答复。
　　姜粥眉头一皱，“要是我明天完成的话，我明天就会被传送走？”
　　【是的。】
　　“那‘姜粥’这个人呢？”姜粥的语气严肃了一些。
　　【系统会根据情况制造一起意外事故，让宿主以死亡的方式离开这个世界。】系统说完后停顿了三秒，【当然，在死亡过程中系统会屏蔽宿主的痛感，请宿主放心，系统不会给宿主造成伤害的。】
　　听到系统的话后姜粥陷入到了沉默，不知道过了多久以后才开口，“任务完成的话，我才会传送走是吗？”
　　【是的。】
　　“在这里的时间和我原来世界的时间是同步的吗？”姜粥继续提问。
　　【并不是，在协议第一千五百二十六条上说了，宿主在进行意识投放的时候，原有身体的时间是不变的，就算宿主在这里过了一百年，意识回到身体以后依旧是原来的时间】
　　“好，我清楚了。”姜粥闭上了眼睛，让自己的思绪放空。
　　看来，有些人还不能一口气搞死了啊。
　　啧，还真的是有些麻烦。
　　“你说刘晨公布了市场部的人员调整？”陆深坐在办公室里，听到副经理的汇报后脸色有些臭，“按照夏商的性格，她应该不会多此一举才是，是刘晨和她说了什么吗？”
　　“这件事情我不清楚，是万经理直接和刘晨对接的，我没有插手。”副经理说道，“陆总，任务量已经公示了，我还要私底下调整一下吗？”
　　陆深有些烦闷的敲着桌面，“这件事情先放一放吧，这个时候动手就是主动送上去把柄了，先不急。”
　　按照陆深原本的计划，这一份政策应该私底下传达给个人的。这样一来他就有了可以操作的空间，完全可以打着夏商的名义把一些繁杂的工作安排给他看不顺眼的人。
　　既可以借夏商的手赶走这就不喜欢打扰了，又可以让夏商在市场部的形象受损。
　　可这一公示，他的计划就用不上了，还给了夏商插手市场部的正当理由。
　　真是搬起石头砸自己的脚！可恶！
　　就在烦躁的想要砸东西时，被他放在桌上的手机响了，看到来电显示后陆深压下了心头的烦躁，努力让自己的语气变得平缓。
　　“喂，小柔，找我有什么事吗？”在面对白小柔的时候，陆深的态度很是耐心，“不忙 ，你有什么事情直说就好。”
　　“投资公司？”陆深不屑的笑了一下，“小柔，你该不会是接到什么诈骗电话了吧，如果真的是很好的项目，不会出现拉不到投资这种情况的。”
　　“你要是真的相信，就去投个几十万试试看好了，我也不差这些钱。”听到白小柔的来意后，陆深就有些心不在焉了。
　　虽然小柔是自己年少时的救命恩人，但自己和小柔之间总归还是有些差距的，他可不会相信什么投资一千万就可以回报一个亿的事情。只可惜自己和小柔相认的时间太晚了，不然自己可能不会让小柔在一个不入流的大学毕业，而且还被家人欺负。
　　挂掉了电话以后，陆深直接用网银给白小柔转了一百万过去，打算让她花钱买个教训。一百万而已，他还是赔得起的。
　　白小柔在挂掉电话后有些无奈，她也知道自己刚才的借口有些蠢，但是除了那个借口意外，她也想不到别的办法了。
　　她总不能告诉陆深自己是从两年前回来的，拥有一部分预知的能力吧。这个项目现在是没有人投资，但是不代表以后没有人投资的。
　　按照她的记忆，这个项目最后会被夏商的公司投资，在一年内就崛起成为吸金数亿的游戏公司。要是可以可以抢先一步投资的话，那赚钱的人就是自己了。
　　时间过去越久，她的优势就越来越少，这一次她已经成功抛弃渣男和陆深在一起了，接下来她要做的就是成为陆深的贤内助，帮助陆深在公司站稳脚跟。
　　白小柔在重生前并没有和陆深在一起，而是和大学时的学长在一起了。只可惜她的眼光是在不太行，这个学长看似是富二代，但是在毕业两年后就破产了，公司被夏商收购，沦落到被人追债的地步。
　　贫贱夫妻百事哀，破产以后学长对白小柔的态度也慢慢有了变化，动辄非打即骂，最后还被卖出去抵债。
　　好在在最后关头，陆深出现了，像个天神一样从天而降救走了白小柔。在知道白小柔的情况后，提出了带她走。
　　白小柔当然没有意见，可这一幕落在了学长的眼里，得知了白小柔曾经是陆深年少时的救命恩人后，他用两人的婚姻关系威胁陆深给钱。
　　陆深又不是什么软柿子，直接派人教训了学长一顿。最后的最后，学长彻底黑化，直接拉着白小柔垫背，在她在临走前被用刀捅死了白小柔，然后自杀。
　　大概是因为夏商在白小柔的眼里是那种非常不好惹的上位者，所以白小柔在见到她的时候会下意识的害怕，不敢反驳对方。
　　陆深前脚转给了白小柔一百万，后脚姜粥就收到了消息。
　　原因很简单，为了避免陆深背着她搞什么事情，姜粥直接写了一个程序监控对方，但凡是涉及到网络的信息，都会传达到姜粥这里。
　　给了白小柔一百万？姜粥挑眉看着手里里的消息撇了撇嘴。
　　向陆深和白小柔这样，能走到一起可真是一个奇迹。难道恋爱真的可以让人降低智商？真是变成傻蛋？
　　“睡醒了？”在姜粥没注意的时候，夏商推开休息室的门走了进来。
　　“啊~”姜粥把手机一丢，躺在床上伸了一个懒腰，“差不多了。”
　　“饿了么？”夏商继续问。
　　“好像有点。”姜粥摸了摸肚子，现在是下午四点半，距离下班还有一个小时。
　　夏商听到后就转身出了休息室，大概过了十秒以后，提着一个包装袋走了进来，“这里是点心和奶茶，天气冷了，是常温的。”
　　“你特意为我准备的？”姜粥从床上爬了起来，盘着腿坐着。
　　“嗯。”夏商拆开了包装袋，把里面的东西拿了出来。
　　姜粥歪着脑袋看着，“夏商，你可以喂我吃吗？”
　　夏商手上的动作顿了一下，拆开包装后坐在了床边，一手拿着甜点，另一只手拿着勺子。
　　“张嘴。”不用说多，这是要投喂的动作了。
　　姜粥嘴角上扬，听话的张开了嘴，咬住了夏商递过来的勺子。
　　“唔~，味道不错。”姜粥点评了一句，“我还要喝奶茶。”
　　夏商没有出声，默默的放下了手里的叉子和点心，把吸管插上，把奶茶递到了姜粥的面前。
　　姜粥接过来吸了一口，吃到里面Q弹的珍珠后满意的眯着眼。
　　“来，你也喝一口。”姜粥把奶茶递到了夏商的面前。
　　夏商并不是很喜欢喝这样高热量的饮品，但是姜粥递给她的就不一样了，犹豫了一秒后她咬住了吸管，学着姜粥的样子在嘴里咀嚼着珍珠。
　　“怎么样，味道好吗？”姜粥笑着问道。
　　夏商点头，“不错。”
　　“那你再来一口。”
　　“好。”
　　看到夏商的腮帮子微微鼓起后，姜粥的眼睛稍稍有了一些变化。
　　夏商。要是自己可以带走就行了。
　　可惜了，带不走的话，就只能让进度稍微走的慢一些了，谈个几年恋爱的话，也算不虚此行了吧。
　　当然，最好的还是呆的久一点，陪夏商走得远一些好。


第10章 
　　转眼就到了要开年会的时候，算下来姜粥也差不多在这里呆了一年了，在她的监控下陆深小动作是蛮多，不过起到作用的却很少，派上用场的几个也都被姜粥翻倍的折腾了回来。
　　原本的市场部是陆深全权处理的，而现在呢，不仅仅经理变成了夏商的人，连副经理也被夏商抓到小辫子开除换成了自己人。
　　陆深这个所谓的副总，目前在公司也就是挂个名，只是名义上的管理者而已。
　　相比较起陆深的落魄，白小柔靠着所谓的先知还真的捞到了不少好处。
　　也不知道她是怎么处理的，或许是压上了自己的身家加上贷款，填补了那个游戏公司的资金缺口。
　　在白小柔的干预下游戏公司并没有对外寻求投资，而且还提前一段时间，在年底就上架了新游戏。
　　姜粥一直关注着陆深的动态，对于白小柔那边倒是放松了警惕。等到游戏上架后，姜粥才通过陆深账户上多出来的钱查到了这个消息。
　　“夏商，公司有向游戏进军的准备吗？”姜粥问道，点开手机商店，找到白小柔投资的游戏开始下载。
　　“游戏？”夏商放下手里的平板，“在明年的部署里有，目前还在考察市面上的游戏公司。”
　　“那你感觉这个游戏怎么样？”姜粥把下载好的游戏打开递了过去。
　　夏商接过，按照屏幕上的提示开始注册角色。
　　区服，默认。脸型，默认。名字……
　　夏商的动作稍微迟疑了一下，犹豫了片刻后没有选择默认，而是自己打了一个名字上去。
　　进入游戏后，播放了大概一百秒左右的前置动画，然后就进入到了新手操作页面，让你根据提示进行基本操作和交互行为。
　　这是一款末日类的游戏，新玩家的出生点是在自己的家里，需要收集物质寻找武器，然后外出探险。
　　夏商没有接触过这一类游戏，操作起来有些生疏，废了好大劲才算完成了新手教程。
　　“画风看起来不错，自由度也蛮高，目前看还不错。”夏商玩了半小时就停下了手，开始评价，“只要后续新地图开发的好，盈利不是问题。”
　　“我刚刚查了一下这家公司的股东，白小柔在里面占了五分之一的股份。”姜粥说道，“目前公司的营收已经到了一千多万，白小柔在收到分红的第一时间就打给了陆深五十万。”
　　“白小柔是大股东？”这个消息让夏商有些意外。在夏商的印象里，白小柔大概就是一个拖油瓶的存在，以她一人之力就拖了公司市场部将近十分之一的业绩。
　　现在突然听到她成为了一个有前景游戏公司的股东，莫名有种不太真实的感觉。至于给陆深打钱什么的，并不在夏商的关注列表内。
　　“我收回之前的话，如果白小柔参与公司管理的话，这个游戏公司应该走不远。”夏商直接改变了之前的评价，由此可见白小柔给她的印象实在是不太行。
　　“看来白小柔给你印象并不怎么样好。”姜粥接过了手机，余光瞟了一眼还没有关掉的游戏界面，左上角的昵称一下就吸引了她的视线。
　　夏姜，夏商是用了两人的姓氏当做昵称了？
　　姜粥的嘴角微微上扬，“要不要我们也研发一个末日题材的游戏，试一试和对方打擂台？”
　　夏商思考了片刻后摇了摇头，“游戏研发需要周期 ，如果末日题材受欢迎的话，短时间内肯定会有同题材的游戏上架。如果要研发的话，不如换一个方向。”
　　“换成武侠？”姜粥问道。
　　“换成原始世界，求生、建造、发展。”夏商稍微思考了一下，“就从部落的形成开始，玩家可以自由组建部落，可以和NPC抢地盘可以和玩家抢地盘。”
　　“分为单机和联机两种模式，可以满足不同人士的需求。”游戏区块在明年的规划里，作为总裁的夏商也是有实际了解过一部分的。
　　姜粥：“从端游开始？”
　　夏商：“嗯，端游开发的好，可以推出简化版的手游。”
　　“如果成立子公司的话，我想要去管理层。”姜粥提出了自己的要求。
　　“你不当我的助理了？”夏商微微皱眉，“游戏公司如果成立的话，选址不会在总公司附近。”
　　“我想要试一试，把你刚刚说的游戏做出来。”姜粥说道，没有过多的解释原因。
　　夏商的眉头皱得更紧了，想到自己白天都不能和姜粥见面后，心里很不舒服，心情也跌落了好几个度。
　　“你不是游戏专业的。”夏商的语气明显的低落了许多。
　　“我自学了一些东西，应该有些用。”姜粥的语气也放缓了下来。
　　姜粥在星际间行走的时候用过很多身份，来参加的挑战的时候是心理医生没错，但并不代表她只是心理医生。
　　比起这里科技的发展水平，姜粥的星际世界明显要出色非常多。换一句话讲就是，这个世界所谓有难度的东西，在姜粥的眼里并不算什么困难。
　　夏商说得那个游戏，在姜粥的眼里也不是问题，只要相关人员配备到位，甚至不需要一年就可以变成成熟的作品开始盈利。
　　“你真的要去？”夏商抿唇，脸上表现出了明显的抵触。
　　“我只是去那边上个班而已，又不是不回来了。”姜粥有些想笑。不分开不知道，这要分开了，她才发现夏商原来已经那么依赖自己了。
　　难得看到夏商小委屈的样子，姜粥很快就忍不住把人给拉过来，抱在怀里蹭蹭亲亲的。
　　“是不是舍不得我走？”姜粥亲了亲夏商的脸。
　　夏商抱住了姜粥的腰，把人禁锢在自己的怀里，“游戏公司还是开在总部附近吧。”
　　“噢？”姜粥挑眉，刚刚还不是说要另外选址？
　　“隔壁新建好的大楼不错，合适开分公司。”夏商克制的在姜粥的脖子上留下了一点痕迹，“横竖公司要扩大规模，就当提前准备地方了。”
　　“痒~”姜粥往后仰了一下，“就算是隔壁，我们也不能一起吧？”
　　夏商没有出声，直接用行动表达了自己的看法。
　　姜粥身上的衣服越来越少，夏商手上的动作也越来越快。
　　一只手温柔的抚摸着姜粥的脸颊，另一只手则是在胡作非为，不断的挑拨着姜粥的.敏.感.点，让她的思维开始混乱，不管是心里眼里都只有自己。
　　沙发上不比床上，有些动作会激发一些特定的效果，办起事来也事半功倍。
　　次数多了以后，姜粥的身体素质而已上来了，一个贪欢并不会让她觉得太过疲倦，但是……
　　“抱我去洗澡。”姜粥圈住了夏商的脖颈，不让她起身离开。
　　“好。”夏商默默的做了一个吞咽的动作，往姜粥身上披了一件衣服，手臂一用力就把姜粥给抱了起来。
　　夏商的别墅有些大，从客厅到浴室需要走上一小段路。
　　单手打开浴室的门，夏商把姜粥抱了进去。
　　“我还没有放水。”夏商的视线在姜粥的前胸停留了一下，“我先放你下来？”
　　“好吧。”姜粥没有穿拖鞋，下来后依旧半挂在了夏商的身上，光溜溜的脚丫子直接踩在了夏商的脚上。
　　夏商有些无奈，“你这样我不能动。”
　　“可是瓷砖好冰，踩下去脚冷。”姜粥赖在夏商身上不动。
　　夏商站着思考了三秒，然后继续把姜粥抱着，等走到浴缸边上后，直接靠做在了上面，算是可以腾出手来放水了。
　　姜粥啥也不敢，就靠着夏商。等到水放好后，才丢掉身上的衣服，躺了下去。
　　“啊~舒服~~~”姜粥满足的出声，“来和我一起洗。”
　　“嗯。”夏商三两下就脱掉了身上的衣服，和姜粥一个方向躺在了浴缸里。
　　浴室在设计的时候并没有考虑到要两个人一起泡澡，所以浴缸只是比普通的大了一些，两个人泡在一起的话，免不了要肌肤相贴。
　　“肩膀酸不酸？”泡了三分钟后，姜粥稍稍坐上来了一些。
　　夏商犹豫了一秒，“不酸。”
　　“真的？”姜粥挑眉，刚才虽然是在沙发上，但耗时也不短啊，“我还打算帮你捏一捏。”
　　“不酸也可以捏。”夏商给自己的话打了一个补丁。
　　“哈，你说得很对！”姜粥看破不说破，“来，你趴着，让我来服务一下你~”
　　夏商嗯了一声，把自己的身体转了一个方向，听话的趴在了浴缸的边缘。
　　勉强“吃”饱的姜粥是原本是不打算在浴室搞事情的，但看到夏商的近乎完美的背脊后，还是忍不住动手摸了摸。
　　夏商的拳击没有白练，小腹有马甲线不说，背部也没有一丝赘肉。
　　怪想咬一口的。
　　姜粥想了，也去做了，直接一口咬在了夏商的背上。
　　“嗯？”夏商歪头，带着一丝疑惑看着姜粥。
　　“你的后背很好看。”姜粥诚实地开口，“我想要在上面留下一些属于我的痕迹。”
　　“嗯？？”夏商不解，不是说按摩吗？怎么就上嘴了？


第11章 
　　重新组建一个公司对夏商来说有些麻烦，既然是姜粥要的，夏商干脆就用五千万收购了一个不大不小的游戏公司，原有的员工也接手了过来，算是给姜粥的班底。
　　在这五千万里四千万是夏商个人出资，剩下的一千万才算是公司方面对游戏的投资。
　　“姜……”夏商习惯性的开口，抬起头看到已经空掉的工位后，才后知后觉的反应过来，姜粥已经去隔壁大楼上班了。
　　“夏总，还有五分钟就到会议时间了。”助理敲了敲门，走进来汇报。
　　“知道了。”夏商靠在了椅子上，用右手捏了捏自己的眉心，“这次会议有通知了什么人？”
　　“按照公司规定，会议需要公司所有高层管理者参加。”助理也干了快有大半年了，对自家总裁和姜粥的事情也略有耳，“姜总虽已经到商周游戏任职总裁，但姜总依旧在总部挂了名，也在会议通知的范围内，位置就安排在夏总您的左手边。”
　　“好。”夏商的眉头稍微松开了一些，“通知财务，你的月薪提高10%。”
　　“多谢夏总！”助理嘴角疯狂上扬，果然自己和人力资源搞好关系是非常正确的，刘总监的消息可真准！夏总和姜总就是一对的！！！
　　夏商到会议室后，过来开会的人已经差不多到齐。一见到夏商来了，会议室的私语声也消失了。
　　姜粥就坐在夏商左手边第一个位置，见到她来后直接站起来，帮夏商拉开了椅子。
　　夏商没有说什么谢谢，但认真观察的话，可以看到她的表情又放缓了不少，嘴角隐隐有了上扬的趋向。
　　“夏总，要成立游戏公司我没有意见，可是总部为什么只有那么一点点的股份？”汇报完基本情况后，陆深又开始每月例行和夏商作对了。
　　“百分之二十的股份，算少？”夏商反问，“陆总在公司的占股也只有7%吧？”
　　陆深被噎了一下，不过他很快就调整了过来，“相比较于我们总部提供的资源来说，算少了。其他子公司基本都是一半以上的股份，而且商周游戏公司享有的福利是和我们总部一样。”
　　“总部提供了什么资源？”夏商端起咖啡喝了一小口。
　　陆深笑了一下，语气异常笃定，“单单是办公场所的价值，就已经不是一千万可以打住了的吧？”
　　“隔壁办公楼都已经是商周游戏的固定资产了。”夏商陈述了一个事实。
　　“一栋楼都是？”陆深的语气变得急促了起来，站起居高临下的看着夏商，想要借此给她一点压迫感，“夏总，如果要买下一栋楼的话，怎么说也要两个亿，百分之二十的股份难道价值两个亿？”
　　“虽然夏总你有公司40%的股份，但是你也不能这样胡来吧？我用股东的身份质疑你，你这是在用公司的钱给个人牟利！”
　　等到陆深说完后，他才发现会议室安静得有些异常，在场一部分人的人看向他的眼神也很奇怪。
　　“哦？是吗？”夏商脸上的表情带上了些许漫不经心，“还有人和陆总是一个想法吗？”
　　“夏总，或许我们在商周游戏里的控股可以增加一部分。”当听到可能会触碰到自己利益的时候，有些人就做不到作壁上观了，三四个拥有一小部分公司股份的高管，比较委婉的提出了意见。
　　夏商点了点头，表示自己听到了，“按照陆总的意思呢？”
　　“如果夏总这样的行为可以通过的话，那我也想要申请用两个亿去换取九州游戏40%的股份。”陆深勾起了一抹微笑，直接提出了要求，“比起刚刚起步的商周游戏，九州游戏的前景更好，目前的月盈利已经过千万了，按照我们的股份占比，不出两年就可以收回所有的成本。”
　　九州游戏不就是白小柔投资的公司，陆深这是想赚公司的钱？
　　噗嗤，姜粥忍不住笑了出来，脸上的嘲讽没有任何的遮掩 ，“陆总，你是不是还没有睡醒？”
　　“姜粥，这里没有你说话的份。”陆深看向姜粥的眼里带着不屑，“你不过是一个挂名的管理而已，希望你认清自己的位置。”
　　“陆深。”话题涉及到姜粥后，夏商直接开口打断了陆深的话，“我原本以为你只是能力平庸而已，没想到你彻头彻底是个蠢货。”
　　“夏商，不要以为你是总裁就可以这样放肆！”陆深很抵触夏商看着他的眼神，仿佛她看得不是人，而是一坨垃圾一样。
　　“商周游戏所在的大楼一共花了两亿三千万。”夏商不紧不慢的说道，比起陆深的咄咄逼人，她就算语气平缓也完美的压过了他，“公司对商周游戏的投资是一千万，这一笔钱和我个人投资的四千万是一起当做流动资金的。”
　　“那夏总不就是占据了80%的股份？”陆深不知道夏商哪里来的底气，眼里满是讥讽，“用四千万去换取价值两亿三千万的固定资产，夏总这个买卖做起来可真厉害。”
　　“陆深，谁告诉你商周游戏的大楼是用公司的钱买的？”夏商反问。
　　听到这一句话后，陆深宛如被掐住脖颈了一眼，一下子没有了声音。
　　夏商这话是什么意思？商周游戏就只接收了夏商和公司的投资不是吗？
　　“作为公司的管理者，我不会以权谋私，我一向都以公司的利益出发。”夏商冷眼扫了一圈，刚才出声支持陆深的几个高管低下了头，不敢和夏商对视。
　　“两亿三千万，是我个人出资。”夏商的声音不重，但落在陆深的耳里，每个字都像是一把锋利的小刀，一戳一个洞的。
　　“如果陆总想要两个亿的投资，可以。”夏商说着笑了一下，“同样的，让九州名下有个十几亿的固定资产就可以了，我完全没有意见。”
　　陆深彻底不吭声了，一点都没有了刚才趾高气扬的模样，而是默默的坐回到了自己的位置。
　　夏商出资两个多亿买下大楼是没有错，但是其中80%都是她的股份，而且公司里她又占据了40%的股份，算起来也只是砸下去了三四千万让游戏公司多一个靠山而已。
　　可换做自己就不一样了，他名下多半是固定资产，不能随随便便就抽调出那么多的资金。
　　“刚才是我误会了，不过九州游戏比商周游戏发展的更好，这一点是毋庸置疑的。”陆深能屈能伸，努力挽回局势，“比起投资一家刚刚重组起步的公司，不如投资一家已经技术成熟的公司更好。”
　　“听陆总的意思是，要是投资九州游戏两个亿的话，两年内就可以回本了？”姜粥开口询问。
　　陆深看了姜粥一眼，敷衍的嗯了一声。
　　姜粥笑了一下，“那还不如用这个钱继续投资商周游戏，一年就可以让公司回本。”
　　“嗤，你拿什么保证商周游戏可以盈利？”陆深撇嘴，碍于刚才的丢脸，他也不敢把姿态摆得太高了。
　　“不如我和陆总定个赌约吧。”姜粥搞事的心蠢蠢欲动，“就以一年为期限，赌商周游戏的盈利。”
　　“条件呢？”陆深问。
　　姜粥右手开始转笔，“如果盈利达到了两个亿，陆总就把你手里7%的公司股份按照市价卖给我。”
　　“如果你输了呢？”陆深眯了眯眼睛，姜粥是盯上他的股份了？
　　“如果我输了也一样。”姜粥迎上了陆深的视线，气势甚至压过了陆深一头。
　　“你哪里来的股份？”陆深反问。
　　“我这里来的。”夏商督了一眼陆深，开口说道，“如果商周没有盈利两个月，我出售手里10%股份给你。”
　　陆深眉头皱了起来，他怎么觉得自己好像掉坑里了？和姜粥赌他是有信心的，可要是夏商插手的话，那结果就不一定了。
　　“夏总不可以插手商周游戏的运营，也不可以私底下提供什么帮助。”就算知道下面有坑，但陆深依旧不想放过这个机会。
　　要是他拿到股份的话，那他手里的股份就是17%，对上30%股份的夏商，又多了一些胜算。
　　“我是商周游戏的大股东。”夏商的眼里多了一丝嘲弄，“作为股东，难道不应该照看一下自己的公司？”
　　陆深语塞，“我的意思是，夏总不可以用总公司的名义，去帮商周游戏做些什么。”
　　“可以。”
　　夏商和陆深是当着高管的面定下约定的，为了避免全其中一方反悔，会议结束后两人就去拟定了条约，算是签下了正式的对赌协议。
　　“你就不怕我是吹牛的？”会议结束后，姜粥也没有回去公司，直接赖在了夏商的办公室。
　　“我相信你。”赌约这件事情两人并没有提前商量过，完全是顺势而为。
　　“要是我输了呢？”姜粥对这个回答很是满意。
　　“那就输了吧。”夏商抱住姜粥，让她靠在直接的怀里，贪恋的汲取着姜粥身上的气息，“左右不过10%的股份。”
　　“比不上你。”夏商补充了一句。
　　听听，这小嘴和抹了蜜一样。
　　姜粥吧唧一口亲了下去，舌尖熟练的撬开了夏商的牙关，一直到气息不稳了才松开了她。
　　“果然，是甜的。”姜粥靠在了夏商的肩膀上，如此评价道。


第12章 
　　夏商的公司市值已经过千亿，拿出来对赌的股份价值也超过了百亿。消息一被传出去后，很快就吸引了很多人的注意。
　　在陆深和夏商两人之间，大多数人都是看好夏商的。
　　但这一次不一样，当他们发现所谓的商周游戏只是一个刚刚重组成立的公司后，不少人就转为看好陆深了。
　　原因很简单，如果想要做出一个好游戏，前期的选题策划，中期的程序编写背景人物构图、建模，后期的测试宣发，这其中每一项都是需要花费时间和精力的。
　　如果有夏商作为靠山，他们相信商周游戏会发展的越来越好，但这个前提是商周游戏经过了时间和技术的积累，而不是在短短一年内就出品游戏开始盈利两个亿什么的。
　　“姜粥要研发一款新游戏？”白小柔也听说了这个消息，在她的干预下九州的投资商变了人，对于一些消息也会额外的关注，“你知道她要研发什么游戏吗？”
　　陆深把外套丢在一边，松开自己的领带，语气随意，“好像是一款经营发展？原始世界？这才过去两个月，估计还在写剧情吧。”
　　“原始世界？”白小柔眉头微微皱起，如果她没有记错的话。上一世在末世游戏以后九州也宣布了年度计划，要开发端游，似乎背景也还是原始世界来着。
　　“放心好了，一年的时间姜粥折腾不出来什么东西的，这个赌约我是赢定了。”陆深语气轻松地开口说道，“九州是不是也要出新游戏了，不如就出一款手游的原始社会生存好了，写点剧情出来，把末世里面的设定地图换一换，就是一个新游戏了。”
　　“这样就是换皮游戏了……”白小柔有些犹豫的开口，对于九州游戏她知道的不多，仅限于末世游戏会带来不菲的收益而已。
　　“游戏而已，不都是这样的，主要靠的就是前期的盈利。”陆深毫不在意的说道，九州游戏是有盈利不错，但是对陆深来说夏商的公司才是他的目标。
　　比起一个市值才几个亿的游戏公司，市值过千亿的大型综合公司才值得他花费心血去谋算。
　　“好，那我把这个需求告诉研发部。”在白小柔的心里，陆深比自己要厉害太多了，只要两人的意见有分歧，她下意识的都会听陆深的话。
　　姜粥怎么可能会输掉赌约，别的不说，就单凭夏商我相信你四个字，她就不会允许自己失败。所以，在赌约生效的第二天，她就一脑袋扎进了商周游戏里。
　　作为刚刚上任的管理者，按照常规程序，在开始的时候都会和中高层员工打好关系的。搞两个团建，一起出吃吃喝喝玩玩，彼此间互相熟悉一下。
　　但要赢得赌约的姜粥没有那么多时间，她一到研发部就直接用自己的技术把所有人碾压了一遍。然后从里面挑出技术还行的，直接成立的一个小组。
　　核心的程序由姜粥亲手编写，剩下的比较简单的部分则是一层层的发布了下去，实行了九九六的上班时间。
　　除去吃饭和必要的休息时间，小组成员每天要写将近九个小时的程序，每次都是精神抖擞的来，一身疲惫的回去。
　　他们会喊苦喊累吗？这个是自然的，毕竟他们都不是机器人，是要吃饭的。
　　他们会选择摸鱼放弃吗？这个是不可能的，为什么不可能？当然是因为他们不愿意放弃高了三倍的工资啊！
　　要知道在原来的公司，一天上班八小时，怎么说也要五个小时认真工作。而现在呢，工资变成了原有的三倍，工作时间只是翻了一倍而已，越想越划算！
　　姜粥的身体素质不错，加上饮食都是营养师特意准备的，每天加班也没有什么问题，但是……
　　“一会还要去公司？”夏商默默剥着面前的虾，剥好的虾仁已经快要堆满一个小蝶了。
　　“唔……”姜粥思考了一下，“我的进度比其他人要快上一些，今天可以不用去公司。”
　　“不去？”夏商的眼睛一亮。
　　以往姜粥都是九点下班，回来洗个澡收拾一下就是十点多了，碍于她第二天还要早起，夏商都会克制自己，算起来一周也就只有在周六晚上和周日才可以放肆一下而已。
　　“对，晚上的时间都给你了~”姜粥也不扭捏，快乐都是双方的，夏商想要的她也想要的，相比较起来还是自己享受的快乐稍稍多一些才是。
　　“好。”夏商没有多说什么，但是手上剥虾的动作更快了，吃饱了才有力气干活啊！
　　一年的期限里要盈利两个亿，那游戏就要在这个期限内提前做好，完成的越快，盈利的时间就会越长。
　　有了姜粥这个近乎外挂般的研发主力，商周游戏在六个月后就宣布游戏研发成功，被命名为《世界》的游戏宣布开始内测。
　　在宣发上姜粥是一点都含糊，直接撒了一千万下去，把能打的广告都打了，请了不少知名的主播参与内测。
　　这一次内测一共开放了一千个名额，开放了原始世界的地图。
　　前脚商周游戏宣布开始内测，后脚九州游戏就正式上架了《原始生存》的手游，同样花钱买了宣传，请到了主播开直播试玩。
　　这两家游戏是要打架了啊。
　　比起商周游戏的默默无闻，九州游戏有末世游戏为基础，一上架下载量就破了百万，不管是直播还是攻略视频都有不小的热度。
　　反观商周游戏的《世界》因为世界观比较大的原因，在初期阶段是需要玩家探索地形让自己发育起来，加上是端游操作比较复杂，热度比不上公测的《原始生存》。
　　“老大，这个手游明显就是和我撞题材了啊，我们的热度被抢走了不少。”宣传部的总监一脸不满，“这个九州也太无耻了，说是新游戏，但实际上不就是把末世游戏换了一个皮，多了几个好看的人物立绘而已。”
　　姜粥笑了一下，“你看得出来，其他人也看得出来，玩家又不是蠢蛋。”
　　“那我们要不要披露一下事实？”宣传总监看向姜粥，询问她的意见。
　　“不急，等到网上有消息再说。”姜粥看了一眼平板上的数据，《原始生存》的涨势已经平缓了下来，“还有六个月的时间呢，来得及。”
　　姜粥定下的内测期是一个月，在最开始的一周《世界》是被压了一头的，但是在经过前期探索开荒后，游戏的玩法一下就丰富了起来，慢慢的人气也起来了，在第二周快要结束的时候既已经可以和《原始生存》并驾齐驱了。
　　“不可以让商周的游戏起来。”陆深一直在关注着《世界》的动态，见到热度起来后，免不了就有些烦躁，“去买些水军，在微博上引导舆论，我们的游戏一定要压过对方。”
　　“陆总，网上已经有玩家在反应《原始生存》和末世游戏部分玩法雷同了。”九州游戏的宣发总监脸上露出了为难的神色。
　　“那又怎么样了，同一个研发团队出来的作品，有些类似不是很正常吗？”陆深可不在意雷同不雷同，国内游戏都是一个样，能赚钱就够了。
　　“你们派过去的人有没有成功入职商周游戏的？”
　　“有三个，不过是研发部的外围成员，写的都是一些最基础的代码。”总监回道。
　　陆深挑眉，“不方便动手脚？”
　　“最基础的代码没有什么可操作性，而且交上去之前会有专人核对……”
　　“废物。”陆深的脸色沉了下来，“拿到内测资格的玩家可以行动起来，既然开放了争夺系统那就让人去守点杀人，让他们没有游戏体验。”
　　“好，我马上去安排。”
　　与此同时，完成开发工作的姜粥也空了下来，窝在家里手把手的教夏商打游戏。
　　“你这样，先普攻，接一个后跳，然后放技能，这样就可以击倒对方。”姜粥非常有耐心，一点都不吝啬在夏商身上花费时间。
　　夏商一脸严肃的看着电脑屏幕，敲打着键盘的手略显僵硬，基本是姜粥教一下她动一下。
　　“来，放轻松。”姜粥的手盖在了夏商的手上。两人的手差不多大，手指一样的白净修长，指甲贴着肉没有一丝多余。
　　夏商嗯了一声，让手指虚搭在键盘上，完全把自己的手指当做键位按钮让姜粥操作。
　　“看到前面的人没有，他在的地方是玩家的复活点，估计是在堵人。”姜粥站在夏商的伸手，因为需要手把手教学的原因，完美的把夏商圈在了自己的怀里。
　　就在姜粥教学的时候，被放在一边的手机响了，瞄了一眼屏幕，是公司宣发部的人。
　　“喂，是我，什么事？”姜粥松开了一只手，接通了电话，“哦？有这种事？在哪里地方，我去看看。”
　　“我会处理好的，你盯好网上的舆论。”姜粥三两句就结束了通话。
　　“游戏出问题了？”夏商扭头看向姜粥。
　　“小问题，正好现场教学。”姜粥顺势请了夏商一口，然后操控着电脑的小人开始传送。
　　【哇，内测都有人复活点杀人，这样也太没有游戏体验了吧。】
　　【这是啥游戏，要是我手残的话不是要在里面花钱挨打？】
　　【这个游戏真垃圾，玩家保护功能做得也才菜了，不是游戏斗士的人可以散开了。】
　　同一时间正在直播内测《世界》的主播开始冒汗了，麦克风中传来的声音也有些着急，“大家不要急，这个毕竟是内测，如果有不对的话，商周游戏肯定会调整的。”
　　【果然还是原始生存适合我，安安静静探索地图，里面的小姐姐也好看】
　　【前面的有些捧一踩一了吧，这个是端游，玩法丰富的话操作肯定会高一些啊。】
　　“我观察过了，对面的装备和我差不多，最多只是职业比我有优势，状态比我好一点而已。”能被选为推广主播的也是游戏老手了，接连被杀了五六次后也很快稳住了心态。
　　说着主播又操控着游戏人物站了起来，然后直接举起武器冲了上去。
　　缠斗了三分钟后，主播再一次血量耗尽死亡。
　　【主播菜，这样游戏也垃圾，走了走了。】
　　【没意思，还是去玩原始世界吧，听说有新地图，npc是个很好看的小姐姐。】
　　“不慌，这一次我们战斗的时间更久了，下一次一定行！”主播挽留着直播间的人。
　　【咦，主播你看好像有人来了。】
　　【是有粉丝摸过来救主播了吗？】
　　【好像还是新手装备，估计又是来送死的。】
　　主播还在打字，打算提醒一下新人这里有恶意刷复活点的人，劝阻她不要过来。结果字还没打完，他看到屏幕中的新人从背后摸出一个木棍冲了上来。
　　“看来要我们两个人一起努力了。”主播叹息了一声，删掉了前面的内容，“两个人一起打的话，应该可以胜利。”
　　【你看看，这才是大神！】
　　【靠，这个人是开挂了吗！这一套动作好帅啊！】
　　【从伤害来看，新人是没有开挂的，但是新人肯定是高玩！】
　　就在主播思考要不要复活起来一起围殴的时候，在他口里的新人已经把堵他的人成功打成重伤了。
　　“靠，牛逼！”主播立马从地上复活，手指在键盘上噼里啪啦的打字，想要抱大腿。
　　这个过来的新人正好就是姜粥，她刚刚接到电话有人组团埋复活点影响游戏体验，干脆就自己过来反杀了。
　　作为游戏的开发者，姜粥对每一个职业、装备、技能的数据都了然于胸，就算数值处于劣势照样可以用技巧反杀。
　　“这个人估计是对手派来捣乱啊。”姜粥解释了一句，操控着角色把刚刚起来的人又杀了一遍。
　　“你要来试一试吗？”姜粥松开了手，把全部的控制权交了出来。
　　“好，我试一试。”夏商舔了舔下唇，回忆着刚才姜粥的操作。
　　换成夏商操作后，游戏中的人物明显笨拙了许多，不仅造成的伤害少了，还被对方打掉了不少血。
　　“大佬应该是网卡了，我去帮大佬！”主播拔出自己的匕首冲了上去，耗费了一番功夫后再一次把人给重伤了。
　　【007：大佬大佬，带带我，带带我！】主播在近聊上直接打字。
　　【夏姜：切磋？】
　　【007：好啊！】
　　主播的技术比起夏商的要出色有些，缠斗了一番后夏商的血条就剩下那么一点点了。
　　【007：那个大佬，你是不是网卡？】
　　【夏姜：不是，现在是我女朋友在操作，我在教她。】
　　【007：突然噎住，大佬你没有心！】
　　【夏姜：没有心，我的心已经在我女朋友身上了。】
　　【007：……】
　　看到这一番对话后，看着直播的观众都要笑岔气了，一个个都在可怜还是单身狗的主播，忘掉了之前被堵的事情。
　　【007：大佬，你这样容易被打。】
　　【夏姜：哦，你打不过我】
　　【夏姜：很快你也打不过我女朋友了。】
　　你听听，这是人话吗！


第13章 
　　在姜粥收拾这些恶臭玩家的同时，微博上也出现了相关的消息，一眼扫过去基本都是《世界》的□□，一踩一捧的吹起了《原始生存》。
　　【商周游戏出品真是垃圾，不仅操作复杂而且还有恶心的人赌复活点，不就是为了让被杀的人充钱买装备？】
　　【要是被杀了谁会忍气吞声，肯定是砸钱下去啊，商周游戏业太恶心了。】
　　【前面的几个过激了吧，这还是内测呢，又没有开放充值通道？】
　　【科科，楼上是商周请来的水军吧，一条五毛钱？】
　　【听说公测的时候商周内部员工会发单独的账号，那些账号就是装备好，用来蹲人的。】
　　【好像商周游戏是抄袭了九州游戏来着，只是商周往端游发展，结果闹了一个四不像。】
　　……
　　商周游戏的宣传部一直在关注网上的消息，不过姜粥事先吩咐过让他们不要轻举妄动，所以官网一直没有发布声明。
　　网上的舆论发酵了两个小时后，已经完全偏向了《原始生存》，发展到只要有人觉得《世界》好，就会有水军群起而攻把对方喷的得不敢说话，这样一来发声的也迅速减少了。
　　就在网友对商周游戏的《世界》失望开始有抵触心理后，官网的声明来了，一来就是放出了一条爆炸性的消息。
　　这两个小时宣传部虽然没什么澄清的公告，但是该干得的事情一样没有少干。那些恶意杀人的账号直接被姜粥连根扒拉了出来，顺带贴出了他们账户最近的异常收入来源，竟然是从九州游戏的账户打出去的。
　　这个消息一经公布，网友马上炸开了锅，之前《世界》被喷得有多惨，现在的九州游戏就被喷得有多惨，之前被压制的商周游戏粉一个个都撸起袖子开始战斗了。
　　【靠，我就说内测哪里会有那么多幺蛾子，感情都是九州游戏！】
　　【吹，吹个几把，我一看就是有问题，现在翻车了吧！】
　　【还抄袭，真给自己脸了，有眼睛的人都看得出来是世界制作更精良的吧！】
　　“阿深，网上都在骂九州游戏了。”白小柔作为股东，看到九州游戏的□□后有些慌张。
　　“不急，多买点一点水军就够了。”陆深安慰道，立马从个人账户中拿出了两百万进去请水军，打算直接把九州游戏洗白。
　　姜粥一直都在监控陆深的账户，前脚他花钱买了水军，后脚姜粥这把这个证据贴了出来，而且一点码都没有给陆深打，只要是有眼睛的，都能看到陆深的名字。
　　【这个陆深是九州游戏的人吗？怎么出那么多钱请水军了？二百万都够我买套房子了。】
　　【这题我会，好像陆深的女朋友好像是九州游戏的股东，就是某个白姓股东。】
　　【这个瓜也太多料了吧，从简单的堵人直接变成了两家游戏公司打架。】
　　【可能还不止，你们听说过华善集团的吧，这个陆深是华善集团的股东。】
　　【华善集团我知道，我有买他们公司的股份，涨势挺好的，我还赚了不少钱呢！】
　　【不要歪楼，我爸勉强算是华善集团的管理层吧。就在差不多半年前，陆深和华善的总裁打了一个赌，用公司的股份收购权当赌注，赌的就是商周游戏能不能赚钱……】
　　广大网友的力量都是不可小觑的，尤其是为了可以吃到瓜，许多人开始抽丝剥茧挖掘起了游戏背后的恩恩怨怨。
　　姜粥自然不会放过这个好机会，同样花钱请了水军开始带节奏，顺便借题发挥起了九州游戏换皮的事情。
　　如今网友对九州游戏正好有抵触的情绪，换皮这个说法一出来以后，很多原本有些小意见的玩家就开始闹了起来，在水军的引导下开始投诉九州游戏，吵着要九州游戏退钱。
　　“网上那些言论怎么还没有搞干净？全部把热搜给我撤了！不想自己的信息出现在网上！”从自己的转账信息被披露出来以后，陆深就有些慌了。
　　原因很简单，这个消息来的太快了，他付完钱还不到十分钟网上就有这些消息了。那不就变相说明他是处于被监控状态了，一想到在自己看不到的地方有人盯着他的一举一动，陆深免不了坐立难安。
　　“陆总，现在热度那么高，如果撤热搜就是变相的承认了，这个时候还是咬死转账记录是假的比较好。”九州游戏的人也被舆论搞得头晕脑胀。
　　“要么你把热搜撤了，要么我把投资撤了，你自己看着办。”陆深黑着脸。
　　“陆总……”宣传部的还没来得及说些什么，电话就被陆深挂断了。
　　真是造孽了，早知道陆深会是这样的人，当初怎么也不应该接受白小柔的投资，还不如直接把游戏给卖了，他们这些人拿笔钱买房子的好。
　　可惜现在说什么也晚了，这个时候要是撤资九州游戏就要废了，他只能硬着头皮给陆深收拾残局。
　　就上换皮游戏是事实，但是九州游戏还是绝对不会承认的。他们能做的只能发表一份声明，言明两个游戏是同一个创作团队开发的，部分情节和玩法可能类似之类的。并且承诺后期会成立新的独立团队，发一波福利给已经注册的玩算是安抚。
　　好在九州是换皮了自己的游戏，除了口头上谴责一下以外，玩家也没有其他的维权途径。不少玩家在看到有补偿后也就慢慢接受了，但也有一部分玩家对九州彻底失望。
　　这些流失的玩家去哪里了呢？自然是去围观商周游戏的《世界》去啦~
　　网上的舆论逐渐平缓，关于陆深的消息也在撤掉热搜之后慢慢掉了下去，很快就检索不到相关词条了。
　　“陆深花钱把热搜撤了，需要我买回来吗？”夏商没有插手这一次的舆论战，只是坐在一边看着姜粥操作而已。
　　“暂时不用，反正该知道了也知道了。”姜粥揉着自己的手腕，“我们游戏的热度已经有了，内测结束后就可以正式上架。”
　　夏商点头，“辛苦了。”
　　“那可不，我的手腕好酸啊，刚才写了好多代码。”姜粥把右手伸到了夏商的面前，“帮我揉一揉。”
　　“好。”夏商握住了姜粥的手腕，试探性的捏了捏，“这样可以吗？”
　　“可以，再重一点。”姜粥靠在了椅背上，舒了一口气，“这只手也要。”
　　“好。”夏商对姜粥有求必应，安静的当起了按摩师。
　　【滴，修复进度+10，目前修复进度65/100。】系统的提示音响起。
　　“攻略呢？”姜粥在心里询问系统。
　　【目前攻略进度99/100。】系统很快给出了回答。
　　还是99%的进度的，是哪里出问题了吗？
　　姜粥放松身体，微微眯眼看着夏商。夏商低着头，非常认真的揉捏着她的手腕。
　　夏商对自己的爱姜粥感受得出来，如果这样都百分之一百的话，那还世界上也没有所谓百分百的爱情了吧。
　　姜粥并不是注重数据的人，她相信自己的感受，也信任夏商对她的感情。如果可以的话，姜粥其实也非常希望一直保持99%的进度，这样自己就可以一直陪着夏商走下去了。
　　“夏商，你喜欢我什么？”姜粥突然问道。
　　夏商抬头，眼神里透露出些许不解。
　　“嗯？”姜粥歪头，“这个问题很难回答吗？”
　　“喜欢一个人的话，不就是喜欢她的所有吗？”夏商反问，“难道可以喜欢一部分讨厌一部分吗？”
　　姜粥眨眼，这个问题还真的把她给问住了。
　　“那你是喜欢我性格，还是喜欢的脸？”姜粥换了一个问发。
　　夏商的眉头稍稍皱了一下，认真思考了一会，然后摇了摇头，“我不知道，我只知道我喜欢的人是你，不喜欢其他人。”
　　“如果当初没有那一次意外的话，你会喜欢我吗？”虽然说着不在意那1%的好感度，但是姜粥还忍不住问了一下。
　　这个问题夏商回答的很快，“我不是随便的人，也不是好色的人。”
　　哦豁，那换一句话讲，就是那个时候夏商对自己已经有好感了？
　　“我觉得我的手腕恢复了。”姜粥暗示了一句。
　　“所以？”夏商的思维跳得没有那么快。
　　“你要是试一试恢复的效果嘛？”姜粥对着夏商眨了眨眼睛。
　　这一次夏商明白姜粥的意思了，“我去洗澡。”
　　“一起去洗。”姜粥跟着站了起来。
　　姜粥的体力不如夏商是事实，在努力发挥的情况下，也只能在上半场稍稍主动一点，时间一长就进入了躺平期，只能努努力在夏商的身上多留下一些自己的痕迹。
　　*
　　“我不是一直和你说，如果没有十足的把握，不要和夏商直接对上吗？”一个蓄着短须的中年人坐在实木椅上，陆深低着头站在他的面前。
　　“要不是有人盯着我，舆论也不会反转得那么快。”陆深咬着牙说道，“爸，我的手里还有夏商的把柄，处理得当的话，也可以给她不小的打击。”
　　“身边的人清理过了没有？”陆父沉声问道，“这一次消息你虽然压下去了，但是晏家还是知道了，他们已经在重新考虑要不要和你合作了。”
　　“不过是买了一个水军而已，又不是什么大事。”陆深不以为意，这种事情谁都干过，又不是什么大事。
　　“买水军不是问题，问题是你买。”陆父拍了一下桌子，“这种不干净的事情交给手下人去办就行了，何必脏了自己的手。”
　　“当时的情况比较紧急。”陆深辩解道。
　　“不过是一个小游戏公司而已，倒闭就倒闭了。”陆父盯着陆深看，“还说是你是为了一个女人乱了阵脚？”
　　“当然不是，不是小柔的错。”陆深立马否认。
　　“记住了，下次不要亲自动手。”陆父深吸了一口气缓缓吐出，“还有，有些事情只需要在意结果就够了，过程不重要。”
　　“必要的时候，可以采用一些特殊的手段，只要把屁股擦干净就是了。”


第14章 
　　《世界》为期一个月的内测圆满成功，又经过了十天左右的调整后，正式宣布开服。
　　靠着内测那一波舆论战加上大手笔的宣传，开服首日就涌入了好几百万的玩家。作为要盈利过两个亿的游戏，姜粥在开发的时候就考虑到了服务器的承载力，所以并没有因为人数过多就卡顿，优化也做得非常好。
　　【这是我第一次遇见开服人数爆满但是不卡的游戏！】
　　【呜呜呜，我电脑的电脑竟然带得动了！虽然最高画质不行，但是普通它不卡了！它不卡了！】
　　【楼上应该是比较老的机子了吧，我去年买的游戏本可以完美的运行最高画质！】
　　【我大一买的，都用两年多了，配置一般，能带动我都挺意外的了。】
　　【冲冲冲，世界我来了，我要做原始世界最靓的崽！】
　　【靠，这个画质和玩法也太神仙了吧，比内测要好看好多啊！！！】
　　《世界》一开服就引起了各界的关注，尤其是商界的那一串人，大部人都来考察这个游戏了，看它到底有没有盈收两个亿的潜质，变相也在上层宣传了一把，吸引到了一些公子哥的注意。
　　想要用舆论毁掉《世界》的打算破灭后，陆深也想到了一些别的手段，注册了一个皮包公司，利用安排进商周游戏的几个人了，开启了挖墙角的模式。
　　姜粥开出的工资已经是普通游戏公司的三倍，核心成员的月薪已经差不多到了十万。陆深这一次倒是没有吝啬，直接开到了月薪二十万，就为了挖走研发部的核心成员。
　　翻倍的工资说不心动是假的，但是在心动也要看情况。作为核心成员他们都是有资格拥有公司股份的，更不要说姜粥许诺过，只要年盈利达标了，她就会拿出百分之五的营业额让他们平分。
　　核心团队也就五六个人，这样算下来每个人都可以拿到差不多百分之一的营业额，这可比提高月薪更有吸引力。
　　“姜总，就是这几个人在搞事，一直在暗示有待遇更好的公司再挖人。”公司的人事也不是吃干饭的，很快就把捣乱的人找了出来。
　　“过几天成立一个新游戏研发小队，把这几个人和动摇的人安排在一起，算是新游戏都核心开发团队的吧。”把人了赶走固然简单，但是这样的话未免太过便宜陆深了，总得让他出出血才行。
　　“好的姜总。”人事不明白姜粥为什么要这样做，但这并不妨碍她无条件的信任姜粥。
　　其他人或许不知道，但是她是知道的，《世界》这一款游戏关键部分都是姜粥一个人完成的。就算核心团队被挖走了，只要姜粥还在，很快就会有一个新的研发团队。
　　游戏进入盈利期以后，姜粥身上的担子就更轻了，随着bug越来越少，姜粥空闲的时间也越来越多了。
　　那么问题来了，有大把空闲时候后，姜粥应该去干什么呢？
　　当然是找一个冠冕堂皇的理由，去到隔壁大楼找夏商了。
　　“姜总是来找夏总的吗？”前台看到姜粥就迎了上去，过去主动摁下了电梯，“夏总在会议室见客户呢。”
　　“好的，多谢。”姜粥礼貌的道谢，坐上夏商的专属电梯，直接去了夏商的办公室。
　　夏商不在，她办公室的门被锁着。姜粥把自己的右手从衣兜里拿了出来，直接用自己的指纹打开了门锁，走进去后又重新把门给关上。
　　走到办公桌后，姜粥直接坐在了夏商的位置，看到她的电脑没有锁屏后，微微眯眼看了过去。
　　夏商的电脑停留在了搜索界面，带着一丝好奇心，姜粥把鼠标移到了搜索历史上，等到她看清上的字后，嘴角疯狂上扬。
　　【怎么向女朋友求婚？】
　　【求婚的要准备什么？】
　　【这十个注意点，求婚必看！】
　　【求婚的时候送给女朋友这个，女朋友都感动哭了！】
　　【女生最喜欢的三样东西！必买！！！】
　　这是打算向自己求婚了？
　　姜粥松开了鼠标，让电脑界面变成了原来的样子，靠坐在办公椅上玩起了手机。
　　既然这样，那自己就应该什么也不知道，什么也没有看到才是。
　　大约过了半个小时后，办公室的门被推开，夏商捏着眉心走了进来，脸上有些倦意。
　　“严总的事情你跟进一下，看看他后续会和什么公司接触。”夏商吩咐着身后的助理，等到她抬头后才看到坐在位置上的姜粥。
　　“你先去忙吧，有需要我会喊你的。”夏商停下脚步，转身看向助理，“我要休息一下，暂时不想被人打扰。”
　　“好的夏总。”助理的视线被夏商挡住看不到办公室内有什么人，听到夏商的话后没有什么反应。
　　助理一走，夏商顺手就把门给关上，抬头看向姜粥，脸上的表情缓和了下来，“忙完了？”
　　“嗯啊，《世界》运行的挺好的，小问题那边都可以解决了。”姜粥从椅子上站了起来，张开双手扑向了夏商。
　　夏商稳稳的把人接住，还没来得及开口了，就被姜粥挽住脖子亲了好几口。
　　“以后我上午去打个卡，下午就来你这里了。”姜粥开口说道，“怎么样，是不是很感动？”
　　“以前，你是一直我这里的。”夏商陈述了一个事实。
　　“呵，女人，果然是不知道满足的。”姜粥哼了一声。
　　夏商笑了一下，她已经习惯姜粥时不时的来这样一下，努力的配合她的表演，“确实，对你，我永远都不会满足。”
　　“噢？你的意思是我满足不了你了？”姜粥挑眉，既然夏商接话了，她也要继续发挥才是。
　　“嗯，你的体力不够好。”夏商一开口就是暴击。
　　“……”这句话姜粥还真的不太好接，体力不好她有没有办法，毕竟她这个身体的底子就摆在那里了！
　　“唉，所以，爱会消失对吗？”姜粥吸了吸鼻子，“你是不是对我厌倦了，还是嫌弃我老了？”
　　“嗯？”夏商歪头，“我比你大三岁。”
　　姜粥装作听不见，“果然，你喜欢一直都是十八岁、诱惑力的小姑娘啊。”
　　“我不是。”夏商无奈的叹气，“你知道的，我只喜欢你一个人。”
　　“我不知道！”
　　夏商亲了一口姜粥，“我只喜欢你，只喜欢姜粥。”
　　姜粥眉梢上扬，“真的？”
　　“真的。”
　　“那你为什么不给我送东西？”姜粥反问。
　　“送东西？”夏商愣了一下，她一向都是把卡给姜粥让她自己刷的啊。
　　“连礼物都想送给我，那还谈什么喜欢我呢。”姜粥叹气，“果然，被我猜中了对吗？”
　　夏商不知道自己该说什么，只能试探性开口，“那你想要什么，我现在去买？”
　　“我想要的东西可能买不到。”姜粥一脸严肃。
　　“我很有钱，很多很多钱。”夏商强调。
　　“我想要你，要夏商。”姜粥说道，“这个可以用钱买到吗？”
　　听清姜粥的话后，夏商脸上的表情更加柔和了，一点都没有在下属前的淡漠冰冷，“我，是你的。”
　　两人抱着闹腾了一番后，夏商躺在了床上，身上也换上了睡衣。
　　不要多想，每天晚上在一起的两人，还不至于要在白天也加班干些什么。
　　“闭上眼，感受我的动作就是了。”姜粥跪坐在床上，双手放在了夏商的肩膀上，按照穴位做着推拿。
　　胡闹归胡闹，刚才夏商眉眼间的倦意姜粥也是看在眼里的，估计是遇到比较难缠的客户了。商业上的事情姜粥懂是懂，但比起夏商这个未来首富，她还是稍逊一筹的。
　　姜粥在这方面能做得不多，除了把陆深监控死以外，剩下的也就是让夏商在下班的时候放松一下，好好享受一下生活。
　　开服两个月后，商周游戏的月盈利出来了，看到报表上面的数字后，姜粥脸上的表情非常淡定。
　　“通知一下，这个月的给大家发双倍的奖金。”在商周游戏，姜粥一向以大佬形象出现的，非常冷静。
　　到了隔壁大楼后，姜粥就变得平易近人了许多，见到熟面孔都是笑眯眯的打招呼。
　　“咔嚓。”办公室的门被锁上，姜粥直接把报表拍到了夏商的桌子上。
　　“看，这是月盈利，已经去掉所有的成本了。”姜粥扬起下巴，扯了一下自己的领口，露出了里面带着暧昧的痕迹。
　　夏商拿起报表，看到最下方的金额后眼里也多了一丝惊讶，“这是，纯盈利？”
　　“是啊，怎么样？”
　　“出乎意料。”夏商说道，“我估的上限是两千万左右，没想到实际竟然有五千万。”
　　“《世界》的总用户已经破千万了，只要每个人花上几十块，就足够赢得赌约了。”姜粥说着走到了夏商的身后，余光瞟了一眼电脑屏幕。
　　好家伙，这一次不是搜索页面了，直接变成相关的内容贴了啊。
　　#求婚的时候我给了女朋友一个惊喜，最后我哭着跪在了地上……#
　　只不过，这个主题帖似乎有点不太对劲？？？


第15章 
　　《世界》开服不到三个月，盈利就已经超过一个亿，正朝着两个亿的目标冲刺。
　　陆深听到消息后越发不淡定了，就算他刚刚通过内应拿到了新游戏的资料，可这又有什么用！单单靠《世界》这一个游戏商周就可以完成赌约了！
　　“这个是新项目的资料，拿去让九州的人去研发，宣发上一定要比商周游戏快一些。”陆深不可能会放着商周游戏盈利不管。想起父亲和他说的那些话以后，他也下定了决心。
　　“如果我没有记错的话，那个刘韬的母亲是不是在重症监护室躺着？”陆深询问自己的助理，这个是父亲派给他的人，是绝对可靠的。
　　“刘韬的母亲得了癌症，一个月前进行了第一次手术，按照治疗计划，大概还需要一百五十万的钱。”助理很快就给出了详细的信息。
　　陆深眯眼看着窗外，透过落地窗可以看到下方的街道，在街道上行走了人就如同蝼蚁一般渺小，似乎稍稍一用力就可以捏死一样。
　　“一会我往你账户上打五百万，你去告诉刘韬，我需要他帮我办一件事情，只要他乖乖做了，你就把五百万给他。”陆深开口说道。
　　“陆总想要刘韬做什么？”助理开口询问。
　　陆深笑了一下，“我要他写下遗书，因为过度加班压力太大，最后走投无路选择从商周游戏的楼顶跳下去。”
　　“好的陆总。”助理听到陆深的话后脸上没有任何诧异的表情，似乎早就猜到他这样做了。
　　这五百万就相当于是买刘韬的这一条命了。
　　他会选择用自己的命去换自己母亲的命吗？
　　这个问题暂时还不知道答案，唯一可以知道的是，陆深这边一有动作，姜粥那边就收到了消息，看到了他账户上的资金流动。
　　支出五百万？还是打到个人账户上去了？
　　姜粥扭头往自己的左边看了一眼，夏商非常认真的盯着电脑屏幕看，不知道是在查看文件还是在网上提问或者是看那些奇奇怪怪的帖子。
　　不怕一万，只怕万一。姜粥花费了一些时间查了一下这个私人账户，打算看看这笔钱最后会跑到那里去。
　　不查不知道，一查吓一跳。这个五百万到了所谓的个人账户后，停留了不到十分钟就被转到了国外的账户上，然后进行了一系列的跳转后被存在了一个虚拟账户上。
　　这个情况很不对劲，要不是姜粥发现的早，这五百万一圈滚下来后基本就查不到资金来源了,一看就知道是用来搞事情的。
　　姜粥虽然追踪到了这一笔资金，但因为资金并没有明确的目标，姜粥也猜不到陆深要搞什么小动作，只能给商周游戏的人事打个招呼，让她多注意一下员工的动态。
　　同一个办公室里，夏商一脸严肃的盯着面前的屏幕，快速的浏览着自己最近找到的帖子，顺便新建了一个文档记录下了要点。
　　求婚之前，钻戒的准备是十分重要的。
　　如果想要宣誓主权，可以在公共场合公开求婚。资金允许的话，可以邀请许多的群演，每个人手上拿着一束花，依次把手里的玫瑰花送出去，最后变成九十九朵的花束。
　　这样的办法虽然老套，但是也比较经典，根据网上的反馈女朋友们基本都感动地哭了。
　　如果感情非常好的话，私底下求婚也不失为一个好办法，来一个浪漫的烛光晚餐，一切都可以顺其自然的发生。
　　夏商的笔记做得非常认真，甚至比看普通文件都要仔细很多，合理的规划出了三个方案。
　　这三个方案都有一个前提，把钻戒给买了。
　　那么问题来了，送给姜粥的钻戒，钻戒要怎么选择呢？
　　刚刚解决了一个问题的夏商，很快又陷入到了另一个烦恼里面，开始搜索如何选择钻戒。
　　夏商看搜索的时候非常认真，认真到姜粥走到她身后了都没有察觉，还在翻阅一些官方的照片。
　　“你要送我戒指？”姜粥突然出声，吓得夏商点了一下鼠标，直接点开了商品的大图。
　　扭头看向不知道什么时候过来的姜粥，夏商清了清嗓子，“怎么样，有你喜欢的吗？”
　　“单单看图片太单调了。”姜粥的手臂靠在椅子上，身体微微前倾，“你怎么想到要给我买钻戒了。”
　　当然是因为我要和你求婚了，夏商下意识的想要把自己的目的说出来。但话到嘴边后，又想起了自己在帖子上看见过的话，求婚这两个字在没有做好准备之前不要随便提。
　　“就是想送东西给你了。”夏商及时把话咽了回去，“图片上的信息有限，抽空的话我们去商场看一看吧。”
　　姜粥看破不说破，想到这一个月时间来夏商的行动进度后，直接一口答应了下来。
　　姜粥觉得，如果自己不主动一点的话，单单是选个戒指夏商都可以犹豫上半年的！
　　一到周末，夏商就带姜粥直奔官方店铺去，柜台里的戒指都是一克拉起，动不动就后面飙一串零的。
　　“两位女士好，请问你们是谁需要购买钻戒呢？”店员很快就面带微笑走到了两人面前。
　　“你们店里品质最好的戒指在哪里？”夏商问道。
　　“请问这位女士怎么称呼？”店员看了一眼夏商的手，在心里估算了一下尺寸。
　　“我姓夏。”
　　“夏女士，这几款都是顶级设计师设计，纯手工打造，您看看有没有喜欢的。”夏商和姜粥身上的衣服都是大牌子，店员直接领着两人到了中间的柜台。
　　夏商俯身，通过玻璃眯眼看着里面摆放的钻戒，“姜粥，有你喜欢的吗？”
　　姜粥捏了捏夏商的手心，单手把玩着夏商的右手手指，“这个不应该是你选吗？”
　　“我买给你带的。”夏商的右手反握住了姜粥的手，把她举到眼前仔细的看了一会。
　　“把这些都拿出来，我要试一试。”夏商扭头对着店员说道。
　　“啊，好的，请稍等。”店员愣了一会，原来这位夏女士是为自己的女伴买戒指？那两人不就是那种关系了？
　　店员虽然惊讶夏商和姜粥之间的关系，但良好的职业素养很快让她稳住了，没有多问一句。
　　“这一款钻戒名为永恒，采用了纯天然、品质最高的钻石打造而成，净重正好是五点二克拉，是由法国顶尖设计师设计，世界上仅此两枚。”店员一边说一边把戒指取了出来。
　　“需要我为您带上吗？”店员问道。
　　“不用。”夏商用左手拖住了姜粥的手腕，右手拿起了戒指，小心翼翼的套在了姜粥的无名指上。
　　很快，姜粥的无名指上就多了一样亮闪闪的装饰物。
　　钻石很亮，把姜粥原本就白皙的手衬托的更加出色了。
　　“很好看。”夏商忍住了想要亲吻姜粥手背的欲望，“这个我要了，多少钱？”
　　“每一枚的售价是五百二十万，单纯两枚戒指是一千零四十万。”店员说道，“这两枚戒指是同一个矿点出来的，在我们店铺里还有同源同系列的项链，原价是三百八十万，如果一起购买的话，会给您一个优惠，总价只需要一千三百一十四万。”
　　“这个报价，你们的设计师还挺有意思的啊。”姜粥笑了一下，“你把另一枚戒指拿给我看看。”
　　店员照做，从柜台上取出了另一枚戒指。
　　“礼物都是互相送的，这一枚戒指就算我送你好了。”姜粥取下戒指，重复了夏商之前的动作。
　　比起克制的夏商，姜粥就直接多了，有了亲吻的欲望后就直接吻了下来，还亲了好几口。
　　店员看到后默默的退远了几步，免得自己打扰到两人。
　　姜粥满意的看着自己的杰作，抬头迎上了夏商的视线，“夏商，你知道送钻戒代表着什么吗？”
　　“知道。”夏商点头，“代表我想和你在一起一辈子。”
　　“还有呢？”姜粥带有暗示性的发问。
　　“代表……”夏商说着顿了一下，现在的场合好像有些不太对劲，既没有烛光晚餐、也没有实现布置好的演员和观众。
　　经过了头脑风暴以后，夏商还是选择了跟着直觉走，直接握住姜粥的手腕半跪了下来，“代表我的爱意，我想要和你结婚。”
　　“姜粥，你愿意嫁给我吗？”夏商一鼓作气说出了求婚的话。
　　姜粥低下头，无视了周围店员和顾客惊讶的眼神，脸上的笑容变得越来越大。
　　“好啊。”
　　自己才不是着急了呢，夏商研究来研究去的费点时间怎么了，虽然进度慢的感人，但自己又不是等不起！
　　她才不是猴急的人，这一次是夏商主动带自己过来的，也是她主动求婚的！
　　“不如抽空去领个证？”姜粥想了想又补充一句，“其实我也不急，就是这几天正好有空，可以去干一点而已。”
　　夏商看了一眼姜粥手上的钻戒，又看了一眼自己手上的，重重的点下了头。
　　“好，我回家拿东西，马上去！”


第16章 
　　夏商的父母在十年前就因为一场意外离世了，姜粥在这里的背景也是作为孤儿长大的，算起来两人都没有什么亲近的长辈。
　　这样一来就省略掉了见家长的环节，说结婚就结婚。回去把需要的资料拿上，进去不到半个小时就完成了拍照登记领证的全部流程。
　　看着手里的红本本的，夏商难得恍惚了一下，觉得有些不太真实。
　　前天自己还在研究要怎么求婚买钻戒呢，怎么今天就直接领证结婚了，这其中是不是跳过了太多的流程？
　　“婚礼的话，需要什么时候举办？”夏商问道，她好像还没有为姜粥做些什么啊，“现在就开始筹备？”
　　“婚礼的话，不急。”姜粥有时候会看重仪式，也有时候会什么都无所谓。
　　就比如现在，姜粥决定夏商这辈子肯定会和自己走完的，所谓的婚礼也只是一个单纯的仪式，请人过来吃上一波狗粮而已。
　　“不过蜜月你可以开始安排了。”姜粥补充了一句，仪式可以省略，但是快乐不可以。
　　夏商唇角上扬，“好。”
　　结婚前和结婚后，两人之间的相处模式并没有很大的区别，唯一算得上改变的就是，夏商在外面开始展现出自己的占有欲了。
　　结婚前夏商对姜粥的特殊对待都是比较隐晦，对于姜粥的优待都是吩咐助理去做，更像是在后面默默的为姜粥做些什么。
　　在结婚后，夏商就把这些事情摆在了明面上，不管上班还是下班，都要拉着姜粥的手，看到员工的时候态度也和善了许多。
　　一直都冷脸的上司突然就变了，这可把公司的员工吓了一跳，眼尖的员工看到了两人手上的戒指后，都忍不住瞪大了眼。
　　“夏总，你和姜总是恋人？”大胆的员工开口询问，视线还黏在两人的无名指上。
　　“是。”夏商一口应下，“严格一点来说，姜粥已经是我的妻子了，我们已经结婚了。”
　　夏商难得在下属明前说那么多话，解释清楚了两人之间的关系。
　　“妻、妻子？”员工张大了嘴。
　　姜粥觉得，眼前这个人因为惊讶张开的嘴，绝对可以塞下一个鸡蛋了，还是熟鸡蛋的那一种。
　　员工之间消息是传得很快的，尤其是和领导有关的八卦消息，不出一个小时，华善集团上上下下的员工就都知道了。
　　他们的顶头上司夏商和隔壁商周游戏的姜总在一起了！还是结婚了的那一种！
　　【我就知道！我从夏总出资组建商周游戏的时候就猜出来了，商毋庸置疑就是我们夏总的名，而周这个字，大家就不用我多说了吧！】
　　【靠，周不就是粥吗！牛逼，以前我都没有想到！】
　　【大概是商粥看起来不是很合适，所以就改成谐音的商周游戏了吧！】
　　【这一口粮，我先干为尽！】
　　【话说，虽然夏总和姜总结婚了，但是之前好像一点消息也没有传出来啊，还是说她们私底下举办婚礼了？】
　　【不知道，我没有听到什么消息，夏总该上班上班，好像没有请过假。】
　　【啊这，结婚都没有婚礼的吗？】
　　【没有婚礼也无所谓吧，毕竟夏总愿意拿一百多亿给姜粥当作赌注呢，这样的信任大部分夫妻也做不到。】
　　【话也而不能这样说，毕竟只是购买权，如果输了就当股份套现了吧。】
　　【楼上是怎么混进我们这个论坛的，有点脑袋的人都知道，按照华善的发展趋势股份只会越来越值钱。再说了陆深一看就是要和我们夏总争权的，要是股份到了他的手里，估计又要来事了！】
　　夏商身上平时没有什么八卦可以传，这次难得有了一点可以让人讨论的东西，吃瓜的员工们就忍不住开始脑洞大开了。
　　就在走向开始往豪门斗争那边走以后，一则全公司的公告出来了，看到上面的内容后，论坛里的人齐刷刷的都停下了水论坛的手，开始向同事确认自己的收到的公告是不是真的。
　　【我收回之前的话！夏总和姜总一定是真爱，我要祝她们长长久久，生生世世，百年好合！早生贵子！】
　　【楼上稳住啊，怎么开始说胡话了，夏总和姜粥可生不出孩子！】
　　【等等，我的眼睛没有出问题吧，连续三个月底薪翻倍！我哭了，这就是大佬之间的爱情吗，如果可以的话，我希望每过三个月夏总就和姜粥结一次婚！】
　　这一份公告是对华善公司和商周游戏全部员工公示的，里面的翻倍的底薪全部都是由夏商从个人账户上划出，所有员工一视同仁，其中也包括还在华善挂名副总裁的陆深。
　　“真是狗女女！夏商也是昏了头，竟然把这样的消息公之于众！”陆深咬牙说着，语气里有连他自己都没有发现的羡慕。
　　凭什么，夏商那个没有感情的女人怎么还会有人喜欢她？偏偏喜欢她的姜粥还是有本事的人，一个人就把一个游戏公司拉起来了，真是可恶啊。
　　想着想着，陆深的视线就忍不住移到了白小柔的身上，比起刚刚在一起的时候，陆深眼神里的爱意明显消减了很多。白小柔虽然是他小时候的恩人，但和姜粥比起来就有些不够看了啊。
　　“阿深，是公司有什么消息了吗？”白小柔怯生生的问道，最近陆深发火的次数越来越多了，生气的样子也格外可怕。
　　陆深缓缓吐出一口气，“夏商和姜粥结婚了。”
　　“结婚了？”白小柔也愣了一下，免不了联想到了自己和陆深。陆深虽然喜欢自己，对自己也很好，但是父母那一关确实永远也过不去的。
　　“小柔，最近我有些事情要办，这一段时间我会很忙的。”陆深摸了摸白小柔的头，“你乖乖待呆在这里，等着我回来好不好？”
　　“好……”
　　距离两个亿的赌约就剩下不到三个月了，在这个关头夏商和姜粥结婚的举动，落在其他人的眼里就被赋予了特殊的意义。
　　夏商一定是有百分百的把握可以赢得赌约，不然不会这样随意的把自己的全部身家和姜粥一个没有产业的人绑在一起的。
　　结婚的消息传出去三天后，商周游戏就出事了，等到姜粥接到电话后，得到的就是有人要跳楼的消息了。
　　“那个人是谁？”姜粥脸上的笑容一下没了，原来陆深是在这里等着她啊。
　　“是新项目组的刘韬，人现在还在楼顶，我们已经报警打消防电话了，警车、消防车、救护车都在路上了。”人事说道。
　　“行，我知道了，你把局面稳住，问问对方有什么诉求。”姜粥挂掉了电话。
　　这个时候夏商还在开会，姜粥没打算去打扰，自己拿着外套就朝着对面大楼赶了过去。
　　“你们不要过来，我要见姜粥！快点让姜粥来见我！”刘韬站在了围栏的外面，两只手都紧紧的握着栏杆，只要他往后面退一步，就会从楼顶摔下去。
　　“刘韬你不要想不开，我已经通知姜总了，姜总马上就会赶过来。”人事现在脑瓜子是嗡嗡的。
　　她已经很注意员工的情况了，这个刘韬他也不是没有观察过，明明在接到通知公司翻倍三个月后，也挺开心的啊，怎么才三天就变得要死要活了？
　　大约过了五分钟后，姜粥出现在了楼顶，看到吵着要跳楼的刘韬后，脸上的表情非常淡定。
　　“听说你找我有事？”姜粥问道，眯眼看着刘韬。
　　刘韬是被用钱收买了吗？可是那五百万还在虚拟账户啊，并没有打到谁的个人账户上去。
　　“姜粥，我走到现在都是你逼我的，我死了也不会放过你！”刘韬闭上眼然后睁开，一脸怨恨的看着姜粥。
　　“我逼你？”姜粥耸肩，“我最近在公司的时间都少得可怜，我怎么逼的你，你说说看？”
　　“你逼我们加班，让我们996！”刘韬控诉道。
　　“如果我没有记错的话，自从《世界》开服以后，我们的日常作息就变成965了吧？”姜粥反问，余光瞄了一眼正在用手机偷偷拍摄的人。
　　“加班这件事情我从来没有逼过谁，如果你接受不了的话完全可以申请调岗，而不是跳楼。”姜粥可不会让脏水泼到自己的身上。
　　“刘韬，你冷静一点，活着什么都有希望，死了就什么都没有了。”警察在一边劝阻者，另外一边做好准备的消防员也开始行动了。
　　“活着有希望？”刘韬自嘲的笑了一下，“活着没有希望，只有死了才有！”
　　想到那个人打给自己的电话后，刘韬狠下了心。他要是跳下去了，自己的母亲还有活命的机会，要是自己不照着做电话，他不仅会身败名裂，病房里的母亲也会因为各种原因被赶出来的！最后等待两人的是生不如死的结果！
　　“我要和姜粥单独聊一聊，你们都走开！”刘韬这一次是带着使命来的，他不仅要跳下去，还要顺利把锅甩给姜粥才算完成任务。
　　“单独和我聊？”姜粥看了一眼身边的民警，见到对方暗示她配合后，也就顺势往外面走了一下，和刘韬的距离也就三步左右。
　　“其他人都给我走开，走远一点！”刘韬不想自己的和姜粥的谈话被人听到，这样他才可以完成嫁祸的目的。
　　为了避免刘韬真的跳下去，民警马上把人群往后驱赶，守在了大约十米以外的地方。
　　“如果我没有猜错的话，是陆深让你这样干的吧？”不等刘韬开口，姜粥就直接把话摊开说了，“我只想告诉你，陆深可以做到的，我也可以。”
　　“有些事情，你最好想清楚了再去做。”
　　“如果你是为了钱，我可以比他给你的更多。如果是你害怕他的威胁……”说道这里后，姜粥嘴角露出了一个略带残忍的微笑。
　　“我可以保证，你在这里跳下去以后，我会比他更加残忍的对待你，对待你的在乎的人。”
　　比起好言好语相劝，被道德绑架什么的，姜粥更喜欢直接一点的做法。
　　只要刘韬是个有脑子的，就不会选择跳下去。
　　“你……”刘韬的脸色开始发白，不知道为什么，他莫名的就觉得姜粥这些话绝对不是在开玩笑。
　　要是自己跳下去了，后果绝对比得罪陆深还要严重，还是严重好多倍……


第17章 
　　姜粥的话彻底的击垮了刘韬的心里防线，他之前好不容易做好的心理准备在这一番话下消失的一干二净。
　　“陆深用我妈的病威胁我，我要是不照着做的话，他就要把我赶出公司，让我找不到工作……”刘韬泄了气，开始把自己的情况说出来。
　　刘韬在一开始就是陆深安排进商周游戏的人，为了的就是偷取商周核心机密和捣乱来的。只不过因为他的能力不是特备出众，并没有被选为核心人员，能起到的范围也比较有限。
　　《世界》开服后刘韬其实就已经失去了作用，挖人也挖不到，机密文件也不清楚，基本就是被放弃了。
　　不过就在这个时候，姜粥宣布成立新的项目组，刘韬被选中了，所以又被陆深看重，开始拿着黑心钱一点点的把新项目的资料送了出去。
　　靠着商周游戏的高工资加上额外陆深给的间谍费用，刘韬就有钱把自己的妈妈送到最好的医院去治疗，成功的进行了一次手术。
　　“陆深一开始找我是打算用五百万买我的命，只要我跳下去了，这五百万就会以好心人的名义打到我妈的卡上，用来当做治疗费用……”刘韬说着说着红了眼。
　　“我妈后续的治疗费用差不多是一百万，按照商周游戏的给的工资，大概需要三年的时间，但是医药费催得比较急，我就有些犹豫。”
　　姜粥有耐心的听着，余光看到了在另一边摸过来的消防员，继续应付着刘韬，“然后你就答应了？”
　　刘韬摇了摇头，“就在我犹豫的时候，公司突然宣布接下来三个月的工资翻倍了，我突然又觉得我可以了，就直接拒绝了陆深……”
　　“所以陆深就放弃了利诱，直接用我妈威胁我，我不答应的话他就举报我泄露机密的事情，让我丢掉工作进到监狱里去，我要是进去监狱了，我妈肯定就活不下去了……”刘韬越说哭的越大声，要是可以活下去的话，谁不想好好活着啊！
　　“是陆深主动联系你的？”姜粥的一只手一直都放在兜里，装作不经意的询问了一句。
　　“不是，是另一个人，但我知道是他，除了他也没有谁了。”刘韬没有多想，一股脑的把自己的想法说了出来。
　　“原来如此。”姜粥对着靠近的消防员点了一下头，放缓了语气，“其实这个问题很好解决的，你完全可以向公司借钱，按照你的职位，公司可以免息五年借给你一百万的。”
　　“真的吗？”刘韬愣住了，眼里散发出一种名叫希望的光芒，“那姜总愿意原谅我吗？”
　　姜粥对着刘韬笑了一下，在她还没有给出回答前，消防员就一个猛扑过来，死死的把刘韬锁在了自己的手臂和栏杆之间。
　　原谅什么的，姜粥从来都不是圣母，就算刘韬因为母亲被威胁很可怜，但是做错了就是做错了，有些事情现在不处理，以后也是要处理的。
　　要是她没有一早就把这几个人揪出来安排到所谓的新项目，指不定他们还会出什么乱子。
　　从消防员扑上来的那一刻起，刘韬跳楼的事情就差不多结束了，因为引起的骚动的关系，刘韬也被警察带过去安抚问话了。
　　“诸位，刘韬的事情在警方没有出相关通告以前，我希望大家不要乱传什么消息。”姜粥微微眯眼看着这些围观的人，“尤其是个别偷偷用手机拍摄，看热闹不嫌事大的，我希望以后我的公司少一些这样的人，明白？”
　　姜粥没有把话说得太明白，但只要想在商周继续干下去的人，就不会去做一些蠢事。
　　“你没事吗？那个刘韬有没有对你怎么样？”姜粥才刚刚从楼顶下来，就遇见急急忙忙赶过来的夏商，一下就被她圈在了怀里。
　　“我没事，刘韬已经被警方带走去做调查了。”姜粥淡定的拍了拍夏商的背，“我就是听他抱怨了几句，然后消防员就把他救下来了。”
　　夏商松开的姜粥，上上下下打量了她一番，“没事就好。”
　　“下次出事了，不要一个人过去。”夏商补充了一句。
　　“我觉得没有什么大问题，再说你在开……”姜粥发觉到夏商的视线开始变化后，默默的把后面的话咽了回去，“好的，下次有什么是都会和你说，和你商量的，肯定不一个人乱跑。”
　　听到姜粥的保证后，夏商脸上的表情才放缓了一些，“没有下一次。”
　　“好的。”姜粥回答的非常乖巧。
　　要知道，两人对话的时候姜粥是刚刚从楼顶上下来的。姜粥作为领导没有一个人敢走在她的前面，于是乎刚刚围观了一场跳楼闹剧的人，又被迫围观了一场恩爱大戏，直接撑到不需要吃饭的那一种。
　　“刘韬被警察带走了？”陆深拿烟的手抖了一下，“这是怎么回事，你不是已经说服对方了吗？”
　　“抱歉，应该是出了一些意外情况。”助理低下头，这是他一贯的办事套路，之前都很顺利，没想到在刘韬身上出了岔子。
　　“你告诉我出意外情况了？”陆深拿起一边的烟灰缸，狠狠的砸在了地板上，“刘韬那边扫尾扫干净了吗？对方会不会说出我？”
　　助理低着头，“按照刘韬的性格，他不会在警方面前吐露这些的，最多就是说自己一时之间想不开而已。”
　　“具体的情况呢？没有人在场吗？”陆深的眉头皱在一起，“要是刘韬把我咬出来怎么办。”
　　“对方没有任何的证据，钱并没有打到他的账户上。”助理说道，“至于现场，另外两人有传送视频回来，里面有些许有用的东西。”
　　说着助理递给了陆深一个U盘，陆深点开看了看，等到他看到里面的内容后，脸上的表情稍微缓和了一些。
　　里面是刘韬站在围栏外，开口控诉商周游戏和姜粥逼迫他的视频，要是合理剪辑一下的话，还是有些用处的。
　　“这些视频，有完整的吗？”陆深问道。
　　“后面就是姜粥和刘韬私底下的谈话，除了当事人以外，没有人听得清他们说了什么。”助理说道。
　　“行了，我知道了，你去那边打点一下，不要让刘韬说出什么不该说的话。”陆深捏了捏眉心，刘韬这步棋是废了，下一步自己要怎么做？
　　难道真的要采取最直白的办法？可这个关头要是姜粥出事了的话，有脑子的人都会把怀疑的目光投向自己的。
　　不行，还是要想个稳妥一点的办法才是，不能把自己扯到命案里去。
　　刘韬的胆子确实很小，在姜粥面前他之所以坦白是以为他觉得姜粥狠起来比陆深都要狠，所以一慌就巴拉巴拉的知道的东西都说出来了。
　　可到了警局以后，刘韬的脑子就清醒了一些。
　　他惹不起姜粥也惹不起陆深，在警方面前并不敢吐露太多，只能说是自己因为母亲的医药费一时之间想不开。
　　“你曾经说过，你是因为姜粥和公司的压迫，感到压力太大了？”警官根据现场的情况提问。
　　刘韬抿唇，“不是的，公司的待遇挺好的，三天前还宣布所有的员工底薪翻倍三个月……，是我，是我一时之间不敢面对未来……”
　　刘韬不敢供出陆深，同样也不敢攀扯姜粥。他是真的怕了，他一开始就不应该答应当什么商业间谍的，大不了就好好写程序，用头发换钱就是了！
　　严格上来说，刘韬并没有犯什么罪，最后被警方劝诫做了一番心理测试后，就被送回到家里了。
　　刘韬刚到家，手机就来了电话，看到来电显示后，他有些慌张的四处张望着，确定门关好以后才摁下了接通键。
　　“喂，您找我有事吗？”刘韬的语气明显带着惧意。
　　“刚刚在警局，你有没有说不该说的话？”对面问道，声音略带沙哑。
　　“我没有，我什么也没说，我就说是自己想不开……”刘韬的声音小了下来，按照约定，他应该抹黑姜粥和公司才是。
　　“想要你母亲好好的，就给我管好你的嘴，要是让我听到有些不该听的话，你明白的？”对面也知道刘韬的性格，对他并没有报什么期望。
　　“好，我知道……”
　　确认刘韬这边不会出问题后，陆深就开始搞小动作了。
　　U盘上的视频正好记录了刘韬控诉姜粥的话，经过剪辑加工以后，很快就被营销转发上了热搜。
　　#商周游戏老板压迫员工致其跳楼#
　　#黑心老板996 员工无奈选择跳楼#
　　【这是真的吗？之前不是说商周游戏的待遇很好，是普通游戏公司的好几倍来着。】
　　【知人知面不知心，要是我玩的游戏是折腾人做出来的，我就有些不想玩了。】
　　【怎么说呢，什么事情可以说出来的，没有必要用自己的性命赌气吧……】
　　【不是，我接到的消息不是被救下来了，好像是个误会来着？】
　　【楼上是水军吗？都要跳楼了还有什么误会？你到底有没有心！】
　　【有个锤子误会，视频都出来了！里面那个员工不是说了吗？是公司和姜粥压迫他啊！】
　　“为什么总是有人不听话呢。”姜粥对着屏幕啧了一声 ，她看起来就那么好欺负了？
　　姜粥登录了自己加了认证的账号，把从警方那边要来的视频发了上去，上面记录了姜粥反驳的内容，除了听不到两人靠近时候的对话外，完整的记录下了全部的内容。


第18章 
　　姜粥V：看完完整视频说话，造谣转发满五百的，我马上会发律师函给你。【视频】
　　网络上可是姜粥的地盘，她在澄清的微博发出去十分钟后，紧接着又更新了一条微博，上面是所有转发满五百人的微博和他们微博内容的截图。
　　这条消息一出来，除了收钱了营销号以外，跟风的吃瓜的人都齐刷刷的删掉了自己的发过的微博，生怕自己下一秒就收到律师函了。
　　大家只是吃瓜看个热闹而已，可不想惹上官司。
　　【有一说一，从完整版的视频来看，刘韬完全是在无理取闹吧，《世界》都开服那么久了，工作压力肯定小很多了。】
　　【前面的人知道个锤子，刘韬不是在新项目组，说不是又是负责研发，要天天加班的。】
　　【楼上你可闭嘴吧，你才知道个锤子，我可以告诉我，我就是商周游戏的人，除了在一开始《世界》研发的时候赶过进度 ，后来就是一天八小时的标准上班时间了。再说了，就在前几天老板还直接把我们底薪翻倍了三个月，傻瓜才会这个时候说压力大！】
　　【底薪翻倍三个月？指不定就是黑心老板知道前期压迫人了，现在来补偿了吧！】
　　【补偿你马，是我们老板结婚了，在秀恩爱懂不懂？哦，楼上肯定不懂，毕竟他是孤儿。】
　　【结婚？谁和谁结婚了？】
　　【你不知道吧，哈哈哈，我就知道你们这些键盘侠肯定不知道！我们老板，姜总和华尚的总裁，夏商结婚了！我们作为员工全部拿到了福利！三个月底薪翻倍！】
　　【那又怎么样，还不是用公司的钱给自己找人设。】
　　【我收回刚才的话，楼上不是孤儿，它连人都不是，不同类的人，还是不要和它逼逼的好，毕竟物种不同他听不懂。】
　　【补充一句，补贴给我们的钱都是夏总从个人账户上拿出来的，那些不知道事情真相的人不要逼逼赖赖！！】
　　“这个姜粥还真的难搞。”看到网上的舆论开始反转后，陆深气得又砸了一个烟灰缸，“加钱，把那五百万都用来买水军，我要把姜粥的罪名做实了！”
　　五百万一投下去，很多见钱眼开的营销号就开始转发了，律师函什么的他们又不是没有收到过，最后也就是删微博道歉而已，对他们不会有太大的影响。
　　【刘韬跳楼是因为她的母亲没有医药费了，加上公司不允许他请假，他进退两难才会选择跳楼了。】
　　【我认识刘韬，他母亲就在第一人民医院躺着呢，在重症监护室一天要烧好多钱。】
　　【人家都跳楼了，你们怎么还为资本家开脱，果然有钱就是好，什么水军都有。】
　　【不是吧不是吧，真的有人会相信水军的话？那些自称商周游戏的人都是水军吧，多少钱一条，有钱大家一起赚啊。】
　　仇富是大部人网友都会有的，当舆论开始卖刘韬的可怜孝子、姜粥无情资本主义剥削的人设后，舆论又开始往回跑。
　　转发他们是不敢了，但是大部分人留个评论还是没有什么问题的，尤其是被贴出来挂过的人，满口仁义道德开始叭叭叭的。
　　姜粥看到后笑了，果然是隔着一层网络，大家都无所畏惧是吗？
　　“网上有不好的消息传出来了。”夏商拿着手机，脸上的表情有些严肃，“需要起诉他们吗？”
　　姜粥抬头，把自己的视线从电脑屏幕上移开，“起诉那些营销号吗？”
　　“嗯，请个律师团，证据确凿的话可以罚款拘留的。”夏商的语气可不是开玩笑，她要是请律师了，那就肯定会追查到最后。不送几个人进监狱，她的律师团也白养了。
　　“没有必要把钱浪费在这些垃圾身上。”姜粥对着夏商笑了一下，手上的动作开始加快，一连串的代码从屏幕上出现。
　　根据姜粥捕捉到的信息，现在还不思悔改的营销号大概还有几十个，比起起诉费时费力的折腾他们，姜粥有更好的办法。
　　夏商站在姜粥的背后，说实话，这还是她第一次看到姜粥写代码。别的不说，单单从速度上就可以看出姜粥的优秀了，比起普通人实在快上太多了。
　　姜粥对自己的行为也没有什么遮掩，反而还解说了一下，“我现在尝试通过他们在微博上留下的的信息进行定位。”
　　“然后我会根据他们的ip去摸到个人的信息，通过一个简单的弹框把病毒植入进去。”姜粥一边噼里啪啦的敲着键盘，一边做着解释，“只要他们点击了弹框，不管是点开还是点了关闭，病毒就会到他的电脑里。”
　　“是什么样的病毒？”夏商对这些东西不是很明白。
　　姜粥笑了一下，“我写的是破坏性的病毒，只要成功植入电脑就可以把里面所有的文件和信息进行销毁，不会复原的哪一种。”
　　比起和那些营销号打拉锯战，花费一大笔钱请律师什么的，还不如让她亲自动手，直接报废他们的电脑。
　　希望他们平时没有备份的习惯，这样一来可以造成的损失就更多了，他们辛辛苦苦收集到的资料都会报废呢。
　　“干得漂亮。”夏商对姜粥的行为表示了肯定，对付那些营销号，一点情面都不需要留。
　　姜粥的程序丢出去没有多久，那些闹腾得最欢快的营销忽然就消失了，皮下一个个都变成了热锅上的蚂蚁，都快要急哭了。
　　“老板，我的电脑好像中病毒了，现在死机用不了了。”营销号皮下的员工开始慌了。
　　“电脑坏了就喊人来修，我又不是修电脑的，你找我有什么用！”老板看着自己账户上多的钱，眼睛都笑眯起来了。
　　作为一个营销号的工作室，自己肯定是有配备维护员的，很快就有专业人士古来检查电脑了。
　　“老板这个我修不好，里面的文件全部损毁了。”维护员摸索了三分钟后给出了答案，“我个人建议是销毁这台电脑，不然很容易通过网线把病毒传染到其他的电脑上。”
　　“你说什么？你修不好了？”听到维护员的话，老板才算有了反应，“修不好的我请你来有什么用，这里有我们公司的大部分资料，你必须给我修好！不修好的话扣工资！”
　　“老板，这个存储硬盘已经彻底报废了，如果你不放弃这台电脑的话，病毒可能会通过网线蔓延到其他电脑。”维修员耐心的解释着，“这个不是技术问题，你换做任何人都修复不了，已经报废了。”
　　“你们是怎么回事，我不管什么存储不存储的，要么你们把电脑修好，要么你们就给我滚蛋！”
　　以上的情况在许多家营销号工作室内发生，收钱特别多的一家把手底下的账号都投了进去，这下就跟冷水倒进了油锅一样，都要炸飞起来了。
　　这边还没有处理完电脑故障的问题，另一边陆深助理的电话就过来了，一上来就指责工作室收钱不办事。
　　“一半的钱都已经打到你账户上了，怎么网络上一点消息都没有？”
　　“我们这边的电脑出了一点小问题，放心我们会很快处理好的。”工作室老板赶紧保证，这个可是大客户。
　　“老板，这个硬盘都彻底没用了，修复不了的。”维修员抬头说道，这个情况除非投放病毒的人来了才有一点点可能复原。
　　“闭嘴！”老板大声呵斥着。
　　维修员的声音不大，但是足够助理隐约的听清几个字，硬盘，修复不了。
　　“陆总，那几个收钱的工作室都出问题了，电脑中了病毒，上面的资料全部被损毁。”助理说道。
　　“病毒？”陆深的眉头一挑，迅速联想到了自己当初在新公司丢过的脸的事情。
　　如果他没有记错的话，自己的电脑也是中了病毒，里面的资料全部没了。也正式因为那一次出了意外，才会导致川柏公司没有和他合作！
　　“能查到是谁做的吗？”陆深握紧了手里的文件，“在背后捣鬼的人我要你帮我找出来，钱不是问题，越快越好。”
　　“陆总，这个短时间内怕是找不到人。”助理说道，能在短的时间内把那么多工作室都搞崩溃，对方一看来头就不小。
　　“是钱不够？难道那个背后的人是全国最厉害的人不成？”陆深对助理的回答很不满意，“我给你一千万，你把背后动手的人挖出来，把他的手废掉就行。”
　　“陆总……”助理还想劝，按照对方的能耐最好还是能和解就和解，真的和解不了在以绝后患的好。
　　“这件事情办好了，我给你两百万，当做奖励。”陆深补了一句。
　　助理不吭声了，沉默了不知道多久以后缓缓点头，“陆总放心，这件事情我会帮你办妥的。”
　　对方一看就是冲着陆深，为了维护商周游戏的人来的，那么就从商周游戏的成员开始排查吧。
　　就在助理打算查幕后黑手的时候，姜粥又丢出了一个大料，直接用自己的官方号发了出去。
　　姜粥V：忘记说了，我在谈话的时候录音了，这是完整版的录音，大家可以配合视频食用【谈话.MP3】


第19章 
　　【卧槽！卧槽！！卧槽！！！我什么都说不出来了，唯有这两个字能表达我的感受！那就是卧槽！】
　　【啊这，所以，商周游戏和姜粥这是被嫁祸了？】
　　【现在是法治社会了吧？怎么还有这种人？这样太离谱了吧？没有警方处理一下的吗？】
　　【不是，这个录音是不是真的啊，可别是自导自演。】
　　【楼上注意了，你的转发量正在增加，小心律师函警告！】
　　【键盘侠滚，这个录音一看就是真的好吧，最后还有消防员扑过来救人的声音呢，假个锤子都假！我看你tm也是个假的！】
　　这个录音放出去后，可以说是实锤了陆深就是威胁刘韬跳楼的人。
　　营销号因为电脑炸锅的问题登录不上去，个别的杠精键盘侠要是逼逼赖赖的话，马上会被其他正常的网友喷得狗血淋头，姜粥这边取得了压倒性的胜利。
　　在没有水军带节奏的情况下，网友都是非常理智的，理性的分析了一下陆深为什么会这样做的原因，甚至追溯到陆深和夏商之间的赌约，还有厉害的人甚至深挖了一下华善公司的发家史。
　　【我去查了一下资料，华善集团是夏老爷子一手创建的，也就是目前总裁夏商的爷爷，在夏老爷子去世后交给了夏商的父亲。夏商的父亲能力出众，把华善公司做大。】
　　【夏商的父亲有一个好友，名叫陆邱，就是陆深的父亲。】
　　【值得一提的是，夏商的父亲在十年前因为一场车祸夫妻双双离世，而在前几天陆邱正好拿到了公司的股份，成为了副总裁。】
　　【夏商当时只有十七岁，还没有成年，按道理是不可以继承公司的。但是夏爸爸有先见之明早早的就立好遗嘱请好了律师，把时间拖到夏商成年，让她继承了所有的股份。】
　　【夏商用了五年的时间一边学习一边管理公司，顺利在第六年成为了总裁，与此同时陆邱退出董事会，把手里的职务和股份一起交给了陆深。】
　　【大家一起品，仔细地品一品，其中要是没有猫腻的，我直播剃我家主子的毛！】
　　【楼上大哥的话听起来还挺有道理的，不过有一说一，你说的话为什么要你主子的毛背锅，是喵喵做错了什么吗？】
　　【窝巢，还真的是细思极恐啊，陆深敢逼人跳楼，说不定他的父亲就赶雇人行凶来着。】
　　【对了，我的父亲正巧是在警局工作，当时车祸是我父亲有处理过，那个肇事司机是酒驾，同时他的母亲得了重病，他家里也挺穷的。】
　　【弱弱的冒个泡，你们口里的肇事司机我好像认识，当时我们还惊讶那么老实的人怎么会酒驾呢。现在我大概明白的，别得我就不多说了，反正他在进了监狱后有人出钱给她母亲动过手术。】
　　【你这样一说，我大概也是知道这个人的，就在他接受审判的时候他母亲的手术成功了。】
　　【等到判决下来，他进去监狱以后，他母亲好像又因为一次感染去世了。】
　　【？？？不是吧，这一看就有问题啊，当时警方就没有查出什么不对的地方吗？】
　　【当时条件有限，做了很多调查以后还是找不到什么证据，疑罪从无，最后只能定义为交通事故了。】
　　【那个司机肯定后悔了，做了那么多母亲还是没了。】
　　【不是，你们想一想，手术成功，但是术后感染出问题，不会是想抹掉痕迹吧？】
　　【我的妈，你们不要吓我，这也太可怕了，我们可是法制社会！】
　　【我已经把有关的证据发到警方邮箱了，不知道有没有用。】
　　姜粥一直都在关注网上的消息，在她把录音发出去的时候，她就听到了系统的提示音，修复进度已经到了70%。
　　可是这些关于夏商往事的发帖是怎么回事，她根本就没有引导网友往这个方向发展啊，她想要的只是想用舆论让警方注意到陆深，然后把他送进监狱里而已。
　　就在姜粥犹豫要不要添加关键词屏蔽的时候，夏商推开书房的门走了进来。
　　“外卖到了，来吃饭吧。”夏商说道。
　　姜粥看了一眼屏幕，把电脑调整成了休眠模式，“好，来了。”
　　“那些营销号都处理好了？”夏商一边帮姜粥剥虾一边询问情况。
　　“嗯，他们的电脑都报废了，估计在忙着恢复文件，没有时间搞水军了。”姜粥张嘴接受着夏商的投喂。
　　吃了三四个虾仁以后，姜粥还是把刚才看到的东西说了出来，“网上有人在深究你的身世，信息披露的比较全面，需要我……”
　　“不用。”夏商扯了扯嘴角，“那些放出来的东西都是真的的，网友感兴趣的话，就让他们去挖好了。”
　　姜粥挑眉，夏商这个反应，好像有些不对劲啊。
　　“那些信息，是你主动披露的？”姜粥很快就有了猜测。
　　“嗯。”夏商直接承认，“当初我能力不够，可以的找到线索非常有限，我希望借助一下网友的力量。”
　　姜粥抿唇，心里有些不是滋味。自己果然还是太过片面了吗，都没有注意到夏商心底还压着事。
　　“网友的能力超乎我的想象。”夏商感叹了一句，“这样下去说不定还真的可以找到一些有用的线索。”
　　看到姜粥闭嘴不说话以后，夏商把剥虾仁的动作慢了一点，“是不想吃了吗？”
　　“他们在网上提到你爸妈的离世……”姜粥的脑袋上缓缓出现了一个问号，这都提到离世的父母了，夏商怎么还在关心她吃不吃虾仁？
　　“我知道是陆邱做的，所以我花了五年把他赶去了，还逼着他把东西都给了他不怎么喜欢的陆深。”夏商说道，声音没有什么太大的变化，“我毁掉了他最在意的东西，按照陆深的能力，过不了多久他会被被一步步淡出华善。”
　　听到夏商的话后，姜粥脸上的表情放缓了下来，“再来十个虾仁！”
　　看来自己还是多想了啊，按照夏商的能力完全可以解决掉陆深，让陆家经历从繁荣到破败。比起死亡，还是活在世上，看着自己在乎的东西一点点的消失，感受着自己的无能为力更加痛苦吧。
　　自己一开始知道的所谓结局，应该是被某种外力干扰后的结果，所以自己的任务是修复。
　　“好。”夏商笑了一下，继续投喂着姜粥。
　　自己发出去的东西，相比陆深应该也收到了吧，真是期待接下来的发展呢。
　　姜粥和夏商是没有什么压力，看到一边倒的舆论和不断提供线索的网友后，心情很是愉悦，直接导致两人晚上都活跃了一点，入睡的时间更晚了。
　　反观另一边，陆深对着助理发了一顿火，回家后就被陆邱指着鼻子一顿臭骂。
　　“我让你办事，你就是这样去办的？”陆邱直接把烟灰缸砸在了陆深的脑袋上，看着他额头上流出来的血后，更加生气了，“废物，你真的是个废物！”
　　陆深站在原地没有移动，伸出手摸了摸自己被砸到的地方，“父亲，那些股份，是你自愿给的吗？”
　　“你这是什么话，如果我不愿意的话，股份怎么会到你的手上！”陆邱被气得不轻，呼吸都急促了很多。
　　“父亲，我不是傻瓜。”陆深看着手指上的鲜血，脸上露出了一丝嘲讽，“父亲你根本就没有退休的打算，不然也不会监控我的一举一动，想要利用我对付夏商了。”
　　“我来之前收到了一份邮件，上面都是父亲你在华善搞小动作的证据，售卖职位，挪用公款泄露机密。父亲你就是因为这些，才会选择退让的吧？”
　　“逆子！”陆邱的手重重的拍在了桌子上，“你这是什么意思，质疑我？”
　　“我只是觉得，父亲你的手脚也那么不干净，又有什么资格阻拦我呢？”陆深毫不畏惧的和陆邱对视，“这次的事情我是让助理去办的，结果办砸了，是不是父亲想要拿回我手里的股份了？”
　　陆深没有说出来，他在邮件里看到的可不仅仅是陆邱犯罪的证据，更有他在外面乱搞，生下私生子，培养私生子，还给他开公司扶持的证据。
　　他可以合理的怀疑，要是自己进去了，这些股份就会重新回到陆邱的手上。
　　自己废了又怎么样，他不是还在外面养了一个备用吗？


第20章 
　　有些时候, 舆论是可以促进一些事情的。
　　陆深的事情在网上引起了很大的轰动，为了避免舆论进一步的扩大，当地的警方很快就把刘韬和陆深带回了警局问话, 分开给他们录口供。
　　陆深是个难搞的人, 人还没到警局呢, 他的律师团就到了, 直接和警方对上了, 一个个满口都是法律条文, 说是要捍卫陆深公民应有的权利，对警方提出一定的要求。
　　至于刘韬，在听到自己的话被录音后, 就直接破罐子破摔了。他知道录音曝光就意味着自己已经彻底得罪陆深, 警方问什么他就答什么, 甚至主动交代了自己从一开始就是去商周游戏当间谍的事。强调了出钱的人也是陆深, 除了他以外还有好几个人也是受雇于他。
　　刘韬吐露出来的东西很多, 在热心网友的帮助下，警方去刘韬母亲住的医院进行了走访。
　　为了让刘韬听话，刘韬母亲这边助理也是动过手脚的。当时根本没有人会想到现在的局面, 扫尾工作都没有坐，在专业人士的询问下, 很快就露出了破绽。
　　“陆深, 你不要进行狡辩了, 已经有人承认收了你的钱去针对刘韬的母亲了。”警方逼问着陆深，“早一点坦白还可以争取宽大处理！”
　　“我没有做的事情, 谈什么坦白？”陆深笑了一下，“我只是承认我进行了一些非正常手段的商业手段而已，刘韬那几个人确实是我派到商周游戏的, 但其他的事情都不是我干的。”
　　陆深死咬着不认罪，按照现有的证据，警方只能证明这一系列手段都是陆深助理做的，缺少指认之人陆深的证据。
　　等询问时间的限制到了后，警方看着一大推律师提出的申请，只能先放人。
　　陆深才刚刚离开警局，就看到对面街上有一个人再朝着自己挥手，看清是谁后脸一下就黑了。
　　姜粥怎么会在这里？她是来看自己笑话的吗？
　　“陆总，不知道你有没有空和我聊一聊啊。”姜粥友好的对着陆深笑了一下，完美的掩饰了自己眼底的戏谑。
　　陆深可以放走，但是他的助理是走不了的，轮番着被警察审问。
　　助理也是老油条了，他之前跟的是陆邱，手上本就不干净，在面对警方的时候只是避重就轻的承认了一些事情，就算罪名成立也就是蹲个几年牢的事情而已。
　　大概过三天后，警方出示了一份通告，向着关注这件事情的网友们做了一个进度公示。
　　陆深身上并没有背太多的罪名，最后的处罚也只是警告加上处罚金。至于助理还没有确定明确的罪行，需要进一步深挖调查。
　　“警方那边的调查进度有些慢了。”姜粥看了一下官方的出来的通告，忍不住感慨了一句，“有时候太讲道理了，反倒给了他们钻空子的机会。”
　　“这个倒是。”夏商赞同的点头，“要是你气不过的话，就雇人打他们一顿好了。”
　　“嗯？”姜粥歪头，“这样我们不也算是违法了吗？”
　　“不违法，只是他们运气不好遇见了一些手脚不干净的人而已，和我们两个在公司上班的人又有什么关系呢？”夏商说道。这些小事扫尾起来简单很多，要是想出气的话做一下也无妨。
　　【滴，修复进度+10，目前进度80/100。】系统响起了提示音。
　　姜粥看了一眼手机上推送的消息，笑了一下，“看来不需要我们去做了啊。”
　　夏商的脑袋凑了过来，和姜粥一起浏览起了网上的消息。
　　#陆深指认陆邱偷税漏税金额高达十亿#
　　#陆深被打救护车出现疑似起诉陆邱故意伤人罪#
　　“父子两人好像决裂了呢。”姜粥笑眯眯的说道，决裂了好啊，没有白费自己抽时间去见了陆深一面，看来自己没有辜负辛苦学习的成果。
　　“应该是决裂了。”夏商看到消息后也不是很意外，在心里猜测是自己发的邮件起到了一部分作用。
　　姜粥和夏商默默的揭过了这件事情，一个不提自己私底下见过陆深，一个不说自己递过去了邮件，一起当起了快乐的吃瓜群众。
　　那一天姜粥和陆深说了什么除了当事人以外没有人知道，大家知道的是陆邱、陆深父子两人决裂了，陆深出具了验伤报告后就直接把陆邱告上了法院。
　　陆邱真的要气死了，这个陆深到底发了什么疯，就算自己利用过他，可两人的父子关系又不是假的，他的钱最后还是会给陆深的啊，现在把自己折腾进去了，对两人都没有好处。
　　“父亲，到了这个时候你就不需要和我装了，你不是在外面还养了一个儿子吗？就让他来好好孝敬您不就好了。”陆深的眼里不含一丝感情，“我也想好了，华善的股份我不要了，把它全部买给夏商，然后我会拿着这笔钱离开这里。”
　　“你知道华善的市值的，有了那么多的钱，我完全可以自己开一个公司，或者是轻轻松松过完这辈子。”
　　听到陆深的话后，陆邱的眉头紧紧的皱在了一起。
　　“陆深，你的脑袋是被驴踢了吗？你要是把股份给卖了，你只会坐吃山空！你以为那么多的钱你拿得住吗！！！”陆邱发觉了一丝不对劲，就算自己在外面养了私生子，但是陆深也是他一手栽培的。按照他的性格，肯定是不到黄河心不死的，不可能就这样轻易的让出股份。
　　“这个就不需要父亲你担心了，我会和……”陆深说着顿了一下，眼神变得温柔下来，“我会和小柔好好过完剩下的每一天。”
　　“小柔？是白小柔让你这样做的？”陆邱隐隐约约的发现了一丝不对劲，但具体哪里不对他说不上来，只能顺着怀疑到白小柔的身上。
　　“这件事情和小柔无关，反正父亲你准备好蹲监狱就是了。”陆深在这个话题上过多的停留。
　　“你个蠢货，你手里所谓的证据不就是夏商给你，今天你送我进了监狱，明天就是她送你进监狱了！”要不是警察在家里监视他，陆邱都想烟灰缸砸人了，把这个不孝子砸醒。
　　“父亲，希望十年之后，我们可以见面。”陆深对着陆邱笑了一下，然后就起身离开，脚步迈得非常稳，全程没有回过一次头的离开了这里。
　　“逆子！”陆邱气急攻心，直接一口气喘不上来晕了过去。
　　#父子会面陆邱进医院#
　　#罪证确凿陆邱疑似被判有期徒刑十年！#
　　#父子决裂到底是人性的毁灭还是道德的沦丧！！！#
　　自从陆深从警局出来以后，就彻底和陆邱翻了脸，把手上有的证据全部交了上去，一口咬死了陆邱的罪名。网友一边在看热闹，一边也帮着收集了不少资料。
　　因为夏商父母的事情发生在十年前，网友们提供的东西已经算不上是有效的证据了，最多提供了一个有可能的猜测，但还是很难把陆邱定罪。
　　不过，尽管如此，陆邱身上的罪名也足够他蹲监狱了，赶在年前的一个月，网友和陆深顺利的把陆邱送进了监狱里。
　　姜粥和夏商差不多全程都在吃瓜，等到商周游戏到达两个亿的盈利后，提出了提前结束赌约。
　　陆深听到后什么意见也没有提，直接同意了夏商提出的要求。
　　“我签好了，百分之七的股份，按照现在的市价一共是八十六亿。”陆深爽快的在甲方签下了自己的名字，盖上章。
　　“好，八十六亿会在一年内打到你的账户里。”确定购买合同没有问题后，夏商也签下了自己的名字，交给了律师去做个公证和备份。
　　“没问题了？”姜粥问道。
　　夏商点头，“没问题。”
　　“那就好。”姜粥笑了一下，她也收到系统的提示了，修复进度90%了。
　　“夏商你在这里看一下文件，我送陆总出去好了。”姜粥主动揽下了助理的活。
　　“好，我等你。”夏商觉得有些奇怪，但她并没有多问。
　　把陆深送到楼下，在他坐上车子的时候，姜粥弯腰看向了车内，伸出手在陆深的面前挥了挥。等到陆深摇下车窗以后，有规律的拍了三次手掌。
　　两人的视线在空中交汇，姜粥放低声音开口，“陆深，你该醒了。”
　　话音一落，陆深的身体微微颤抖了一下，闭上眼睛重新睁开，有些恍惚的看着姜粥。
　　等到陆深回过神的时候，他乘坐的车子已经开出去好一段路了，“我们要去哪里？”
　　“陆总，我们要回去您的别墅，您定好的飞机还有两个小时就起飞了。”司机答道。
　　“飞机？”陆深皱眉，“我什么时候定下机票了？”
　　“您忘记了吗？就在三天前，判决下来的时候。”司机也有些奇怪，这个机票是陆深吩咐他买的啊。
　　陆深皱眉，仔细的在脑海里回忆了一下，好像还真的有这件事情来着。
　　对了，他定机票是要去干什么来着？怎么就想不来了？
　　“什么判决？”陆深继续询问。
　　“嗯？”司机惊讶了，“您忘记了吗，是您父亲的判决啊。”
　　“我父亲？”陆深呐呐自语，原本隔着一层薄纱的记忆忽得清晰了起来，慢慢的在他脑海里复苏。
　　等等，他是利用邮件里的东西把自己的父亲告了？还收集了网上的东西，联合网友一起把自己的父亲送进去了监狱，判刑十年？
　　自己的股份呢？他在华善公司7%的股份呢？自己是疯了吗！他竟然同意提早结束赌约，还把股份给卖了？！！
　　陆深闭上眼，使劲了摇晃了一下脑袋，茫然的看着自己的手。
　　他不会是是在做梦吧？
　　“陆深最近的行为，很出乎我的意料。”回到家以后，夏商把坐在沙发上的姜粥圈在了怀里，“你对他做的事情，对你有影响吗？”
　　姜粥歪头，一脸无辜地看着夏商，“没有，我就是和他说了几句话而已。”
　　“没有人看到不该看的吧？”夏商继续问。
　　姜粥笑了一下，“没有，我是遵纪守法的好公民。”
　　夏商点头，不管姜粥做了什么，只要不会伤害到她自己就可以了。
　　“等到处理完陆深，我们就去度蜜月。”
　　“好啊~”
　　姜粥对陆深做了什么？这个问题的答案很简单，当然是用了身为“心理医生”的一点小技巧，轻微的催眠加上心理暗示，让陆深变得乖巧一点而已。
　　原本姜粥是直接打算给陆深下暗示，让他在大庭广众之下直接和陆邱闹翻，然后拿出一把刀子直接捅死陆邱，这样一来陆邱死了，陆深最后的结果也肯定是在监狱里。
　　但这样的话警方稍加查探就容易露出破绽，其他人也会觉得陆深表现出来的行为和他的性格不太符合。为了避免被怀疑上，她还是决定让自己的手干净一些，换一个委婉一点的方式来解决两人。
　　一年后，夏商已经把所有的钱打给了陆深，正式完成了股份之间的买卖。
　　与此同时，陆深的霉运也从拿到钱的时候开始了，投资什么赔什么，原本还可以赚钱的九州游戏也在陆深的注资下，一步步开始走下坡路。
　　等到陆深投入了五六个亿以后，他才发现刘韬给他的那些所谓核心资料一点屁用都没有，这个所谓的新项目从一开始就是姜粥给他设下的圈套。
　　陆深不服气，他绝对不会愿意承认自己的能力比姜粥的差。
　　在发现不对以后重金挖了一大批专业人士过来，打算重新研发出一款超出《世界》的游戏。可惜研发到了最后才发现，核心程序需要的技术是现在没有的，到了最后还是竹篮打水一场空。
　　又过了三个月，夏商和姜粥第一次蜜月回来了，陆深的资产缩水了一大半，九州游戏也到了破产的边缘。
　　有一说一，九州游戏在手游的开发上还是不错的，夏商和姜粥合计了一会，干脆就低价收购了九州，拆分以后把人员组合到了商周游戏中。
　　又过去一年，夏商公司的股价基本上翻了一番，按照她的持股比例和公司的市值，顺利的成为了国内的首富，开始有大批量媒体上门采访。
　　“我成功的原因，归纳起来有三个。”夏商穿着正装，一脸严肃的看着镜头，“第一，我要感谢我爷爷和我父亲给我留下的产业，让我的起步比一般人要高出很多，第二，任何人的成功都是离不开努力的，我也是，只有自己学会的东西多了，才能创造出更加有价值的东西，第三……”
　　夏商说到这里后，对着镜头露出了一个浅浅的笑意，“我很感谢我的妻子，有了她的支持和陪伴，我才可以取得现在的成绩。”
　　“夏总您说的是姜总吗？”主持人问道，“姜总具体在什么方面给予了您支持呢？”
　　“自然是全方位的，要是没有姜粥，就没有现在的我。”夏商脸上的笑意又多了一分，“我很感谢她，愿意来到我的生命里，陪我走完这一生。”
　　夏商作为首富，前来采访的自然是属于国家台的记者。访谈被放在了黄金时间播出，这一碗属于夏商和姜粥的狗粮，最终还是让全国人民吃到了。
　　其中包括一脸憔悴的白小柔，看到电视上的访谈后，她低头看了一下自己鼓起来的肚子，里面是她和陆深的孩子。
　　“在那里磨磨唧唧的干什么，还不过来把碗筷收拾了？”现在的陆深已经彻底没有了贵公子的做派，留着胡茬，在家里混吃等死。
　　“来了。”白小柔抹了抹眼角的泪水，扶着腰站了起来。
　　也罢，比起上辈子的结局，这样也还算不错了吧。
　　一晃又是八年，夏商和姜粥两人的资产已经近乎持平，商周游戏也从国内走到了国外，赚得盆满钵满的。
　　陆邱的有期徒刑到了，等到他从监狱中出来后，名下的资产已经所剩无几。在陆深和私生子面前，他选择了去找私生子，然后被保镖无情的丢了出来。
　　“忘记和你说了，我只是我妈的孩子而已，和你一点关系也没有。”私生子最后丢出了这样一句话，“至于检测报告，你忘记了吗，我妈可是医生啊。”
　　陆邱听到后一口气喘不上来，这话是什么意思，难道这些年自己的心血都白费了吗？要是这人不是他的孩子，他为什么要悉心培养，甚至把自己的亲儿子推出去……
　　陆邱的年纪已经大了，受到刺激后直接晕厥了过去，等到救护车来的时候，已经是出气多进气少的状态了。
　　医院本着人道主义精神勉强把人抢救了过来，顺便联系到了陆深。
　　陆深一听还是陆邱出事了，想也没想就把电话给挂了。他现在活着都难，要是摊上一个老头的话，那就更加没有未来了。
　　后来的事情，不管是姜粥和夏商都没有去关注，权当这些人消失了一般。
　　【滴，修复进度100/100，恭喜宿主完成修复任务。】系统的声音响了起来，直接让在午睡的姜粥惊醒了过来。
　　“攻略进度呢？”姜粥下意识的握紧了夏商的手，她没有忘记，要是自己完成任务的话，她就要被传送离开。
　　【攻略进度99/100，请宿主继续努力。】系统给出了答案。
　　呼，还是99%啊，那就好，自己还可以继续和夏商在一起。
　　姜粥松了一口气，低头看了一眼睡眼惺忪的夏商。
　　“怎么了，做噩梦了？”夏商眯着眼问道。
　　“嗯，我梦到你不要我，自己走了。”姜粥指责道，“你好无情啊，不要我了。”
　　“不会啊，我不肯会放手的。”夏商把姜粥拖回了被窝，亲了亲她，“乖，睡觉了，梦里都是假的。”
　　“嗯，好。”姜粥窝在了夏商的怀里，安心的睡了过去。
　　此后六十年，系统的提示音都没有响起。
　　夏商走的比姜粥要早上一些，那个时候两人都已经是花白的头发，一个躺在病床上，一个坐在病床前。
　　“姜粥，告诉我，你爱我吗？”夏商勉强睁开眼问道。
　　“爱，我爱你，一直都爱你。”姜粥的声音有些沙哑，目光平和的注视着夏商。
　　滴，滴，滴，滴――――
　　夏商的呼吸彻底停止，心电图不再有丝毫的起伏。
　　【滴，攻略进度100/100，意识传送中。恭喜宿主完成了本世界的全部任务，系统商城开放。】
　　姜粥闭上眼，重新睁开后，发现自己在一个陌生的空间里，面前出现了一个灰色的小光团。
　　“系统，我的任务不是完成了吗？我怎么没有回去？”姜粥有些好奇的触碰着面前的光团。
　　灰色的光团似乎认识姜粥，察觉到她的动作以后围着她开始转起来圈圈。
　　【宿主目前完成了一个小世界，正在给宿主进行意识调整，请宿主准备好迎接下一次意识投放。】
　　“嗯？”姜粥皱眉，“你这话是什么意思？”
　　【请宿主仔细阅读合约，宿主需要完成指定世界的任务，并不是指一个小世界的任务。】
　　“……”所以，自己这是被玩了？
　　姜粥揉了揉脑袋，脑海里关于夏商的记忆还在，但是回想起来，似乎并不会让她心跳加速了。
　　【意识调整完毕，请宿主选择是否进行下一次任务。】
　　“我要是不进行会怎么样？”姜粥问道。
　　【宿主的意识会保持在当前空间，直到宿主完成任务。】
　　好了，这下实锤了，自己签订是个霸王条款啊！让你不长眼睛！该！
　　姜粥摸了摸自己心脏在的地方，感受到自己的心跳后声后笑了一下。说起来，自己也算是谈了一场有始有终的恋爱了，不亏。
　　“我申请要一台智脑。”姜粥试探性的提出了一个要求。
　　【宿主需要智脑做什么？】
　　“我完成了一个任务，想要记录一下心得。”姜粥随口扯了一个理由。
　　【滴，智脑已经生成。】系统给出了回应。
　　“系统，这个智脑是你生成的吧？”姜粥问道，手指开始敲击着虚拟键盘，发现系统对她的行为并没有任何制止后，她偷偷的往里面植入了一个小小的病毒。
　　【是的。】
　　“那就好。”姜粥对着电脑忙活了一阵，非常真情实感的记录了一下自己对夏商的感情，然后保存备份。
　　“行了，我准备好了，开始吧。”
　　【滴，意识投放中……意识投放完毕，请宿主完成以下任务，攻略目标任务，改写目标人物结局。】
　　姜粥只是觉得眼前一黑，过了不知道多久后，身体慢慢有了知觉。
　　睁开眼，映入眼帘的是雕花大床，自己正躺在床上，周围有不少伺候的人，身上穿着的都是古代的衣物。
　　【警告，警告，意识传输对象错误，进行紧急修复。】
　　【检测出未知病毒，正在进行消除……病毒消除完毕，修改宿主任务中……】
　　【新任务颁发，请宿主改写自身的结局，顺利活到八十岁。】
　　姜粥听着系统不断弹出来的提示音，大概明白是自己写的病毒起到了作用，一定程度上干扰了系统的运行。
　　真是可惜了，她还以为这个病毒可以直接让系统程序错误，然后把自己送出去来着，没想到阴差阳错竟然让系统把意识投放错了。
　　姜粥闭上眼，开始接受系统传送过来的信息。
　　原本自己要攻略的是大商朝的长公主，按照系统给的信息，长公主是个花心的人，才刚刚及笄就开始在公主府里豢养男宠。长公主非常受宠，是当今大商朝帝后的嫡长女，皇帝直接把最富庶的江南当做了长公主的封地。
　　可惜好景不长，在皇帝一点点变老以后，皇子们就开始争权夺势了。因为没有嫡子压制的原因，每一个皇子对皇位都是虎视眈眈，下起手来也极其凶狠。
　　其中的过程系统并没有给到什么详细的资料，姜粥能知道的就是长公主，也就是现在的自己，将会在新第继位后死在内院里 ，在史书上留下的都是花名。
　　“所以，我现在已经开养男宠了啊。”姜粥了解了一下背景，觉得这个任务很好完成。
　　以往是帮助目标任务，需要她拐着弯改变原有的命运，现在换做自己上，难度相比较起来肯定会少很多。
　　【是的，请宿主不要做出过于异常的举动，避免引起怀疑。】
　　“行，没问题，距离原主死亡还有多久？”姜粥问道。
　　【按照之前的时间线，距离新帝登基还有十年。】
　　妙啊，看来这样享受一番了。
　　姜粥对目前的情况接受良好，她是个看得开的人，她和夏商的缘分在上一个世界已经结束了，既然到了新的世界，那就要有新的人生了。
　　“来人。”姜粥接受完记忆和情感后就从床上起来。不需要她吩咐，一边侍候的侍女就蹲下身帮她穿好看鞋子，等到她站起来后，外衣也在她身上妥帖的穿在身上了。
　　“奴婢在。”侍女弯腰行礼。
　　“本宫昨天府里进的美人呢？”姜粥问道。
　　“回公主，正在偏殿养着，嬷嬷还在□□他们。”侍女回话。
　　“去，把他们领过来让本宫瞧瞧。”姜粥说道。
　　姜粥坐在了软塌上，身体斜靠着，眯眼看着前面站着的四个男人，或者说是男孩，毕竟他们看起来都只有十七八岁而已，好嫩。
　　眯眼打量了一会，姜粥发现自己什么感觉也没有，大概是看习惯了夏商。在面对这些美男子的时候，更像是在单纯的在欣赏人物画一样，只是觉得漂亮，但没有想要收藏的欲望。
　　“算了，送他们回去吧，本宫突然觉得不喜欢了。”姜粥挥手，把人给打发了。
　　“遵命。”长公主是被帝后宠着长大了，性格本就大胆张扬，喜新厌旧什么的正常的很，侍女们基本都习惯了。
　　原身的美人自己不喜欢怎么办？简单，自己去挑喜欢不就好了！
　　姜粥觉得这个长公主的人设非常适合她，让侍女去拿了一套男装，换好后带上两个身手好的侍卫就出门了。
　　作为被宠着长大的公主，原主并不是废物，相反她文采和武艺都不错，尤其是骑射，比起一般的男子都要出色许多。
　　古代的街道，以往姜粥只是在博物馆的全息投影里看到过，还没有亲身体验过的她对于一切都很新奇。
　　“这个怎么卖？”姜粥拿起一个陶瓷人，好奇的捏了一下，一个用力就捏碎人物的小脚。
　　“这个……”小贩看了一眼姜粥和她身后的侍从，嘴角挤出一个讨好的笑容，“公子要是喜欢拿去就好了，这个不值什么钱的。”
　　“嗯？你是觉得我付不起钱？”姜粥挑眉，她就是不小心没有控制好力道而已，这个小贩也不用那么害怕吧。
　　“小人不是这个意思，如果公子方便的话，二十文钱一个。”小贩擦了擦额头的汗，打起了十二分精神应对姜粥。
　　这里是天子脚下，路上随便抓一个人都有可能是官宦子弟，作为一个小小的平民，小贩不想得罪任何人，所以在一开始就会把姿态放得很低。
　　“行，给钱。”姜粥拿走了被自己捏碎一个角落的陶瓷人，把玩了一会后丢给了侍卫。
　　姜粥看到喜欢的、有趣的、新奇的玩意都会买下，买下之后把玩一会，然后丢给身后的侍卫。就这样，等到姜粥游览了一条街后，身后的两个侍卫手里就拎满了大包小包，颇为艰难的跟在姜粥的身后。
　　“行了，你们先回去吧。”姜粥有些嫌弃的看着侍卫，“晚点去春风阁找我就行。”
　　“公子，这不妥吧，属下要负责您的安全。”侍卫有些为难，春风阁是什么地方啊，去那边的都是寻欢作乐的男子，万一公主被冲撞了就糟糕了。
　　“你们的身手比得上暗一？”姜粥反问。
　　侍卫不吭声了，暗一可是皇室暗卫出身，她的身手可不是自己这种侍卫比得上的。毫不夸张的说，暗一是可以以一敌百的存在。
　　“行了，把你们银票给我。”姜粥只是不想自己身后跟着尾巴而已，又不打算拿自己的性命开玩笑。
　　“遵命。”侍卫找不到什么反驳的话，只能选择听从，快去快回这样。
　　暗一这个人在姜粥的记忆里还是有些存在感的，姜粥不知道她在哪里守着，但她知道，只要自己一有危险，暗一就会出现，轻轻松松的把对面的人给解决来着。
　　“这位公子有些面生，是刚刚来京城吗？”还没到春风阁，姜粥就先遇上迎客的姑娘了。
　　姜粥笑了一下，“差不多，听说全京城最美的姑娘都在春风阁，不知道有没有这件事情？”
　　“公子说笑了，我春风阁可没有那么大的口气，只不过，漂亮姑娘，我们阁里还是有上一些的。”姑娘笑眯眯的说道。
　　“来，那就带我去见识一下。”姜粥满意了，美男子自己不喜欢，漂亮姑娘应该是没有什么问题的。
　　春风阁在的位置是京城中的黄金地段，姜粥刚刚跨过门槛，就已经感受到了春风阁的豪气。别的不说，就单单是挂在墙壁上的画，随便拿一幅下来都是可以买个几千甚至上万两的。
　　“公子，你喜欢什么样的姑娘，是要温柔、清冷、还是有才艺要求？”接客姑娘问道。
　　“这个啊……”姜粥摸了摸下巴，“我可以都来一样吗？”
　　接待的姑娘愣了一下，下意识的看了一眼姜粥的身材。姜粥身高大概在一米七三左右，作为女子她是身材高挑的，可穿上男装后就显得瘦弱了一些，看起来也不像是可以一夜好几次的人。
　　“公子，姑娘们是要出场费啊，每位十两，如果要过夜的话，还需要格外加钱。”接待的姑娘委婉的提了一句。
　　“不打紧，我有钱。”姜粥从袖袋里摸出了一张银票，“给你，一百两，来六个姑娘，剩下的摆点吃食。”
　　“好嘞，公子您稍等，我带您去雅间！”收到银票后，接待的女子一下就不纠结了。管他能不能呢，有钱赚就好了啊。
　　清冷姑娘：“公子，来吃葡萄。”
　　温柔姑娘：“公子，我来给您捏捏肩~”
　　才艺姑娘：“公子，你喜欢听琴吗，我来为您弹奏一曲~”
　　活泼姑娘：“公子，你说是我好看，还是我姐姐好看？”
　　“都好，都好。”姜粥安逸的靠在美人堆里，微微眯眼，看起来享受极了。
　　在姜粥享受了半个时辰后，门外突然传来了嘈杂的吵闹声，就在姜粥犹豫要不要出去看热闹的时候，嘈杂声越来越近。她雅间的门也直接被砸开，一个流着血的男子倒在了地上。
　　“我都说了，秋雨姑娘是本公子的人，闲杂人等不要碰吗？”一个穿着贵气的公子哥走了进来，趾高气昂的看着倒在地上的人，“来人，给我打！”
　　“等等！”姜粥从美人堆里出来，皱眉看着公子哥，“你突然闯到我的房间，不应该先向我道歉吗？”
　　“什么，要本公子道歉？”公子哥嗤笑一声，“你也不打听一下本公子是谁，想要本公子道歉的人，现在都还没有出现呢。”
　　“嗯？”姜粥眉头有了下压的趋势，“我还真就不知道了，你是谁？”
　　“公子，这位是何公子，他的父亲是京兆伊，负责京城治安的。”一边伺候的姑娘压低声音说道。
　　“嚯，不过是区区一个三品官的公子哥而已，也敢在我面前猖狂！”这话说的就让姜粥不舒服了，论起靠山她才是最厉害的好吧，区区一个京兆伊的公子也敢和她比！吃屁去吧！
　　“你是哪家的公子？”听到姜粥的话后，公子哥脸上有了一丝迟疑，难道自己真的踢到铁板了？
　　不应该啊，那些三品以上的就是尚书和侍郎家的公子了，一个个都被长辈压着学文习武的，怎么可能会来这样的地方。
　　“我是哪一家的？”姜粥笑了一下，“我自然是大商朝的人，朝廷，就是我的靠山！”
　　“你在逗我？”公子哥觉得自己被耍了，谁还不是大商人了。
　　姜粥脸上露出惊讶的表情，“嘿呀，竟然被你发现了？”
　　“可恶！”公子哥是彻底恼羞成怒了，“来人了啊，先把这个小白脸给我打一顿！”
　　“是！”
　　看着一拥而上的家丁，姜粥淡定的躲在了姑娘的后面，“暗一，帮我把这些人都收拾了。”
　　话音刚落，一个身穿黑衣带着面具的人就出现了，一句话没说，直接冲进了人堆里面。
　　此起彼伏的惨叫声响起，短短几息时间，那些家丁和公子哥就躺在地上嗷嗷叫唤了。
　　“公……公子。”收拾完家丁后，暗一站在了姜粥的身后，低头等着她的吩咐。
　　“干得好。”姜粥夸奖了一句，用余光看了一眼暗一。
　　奇怪了，这个暗一怎么看着稍稍有些眼熟？应该是原身的记忆问题吧？
　　“怎么样，你还想打我？”姜粥从姑娘堆里出来，不屑的看着公子哥。
　　“你，你到底是谁！”公子哥还不算蠢到头，能有这样侍从的人，可定不是小角色。
　　“你想知道我是谁啊？”姜粥啧了一声，“我就不告诉你，你奈我何？”
　　“……”公子哥想要放狠话，但余光看到暗一后，又变成了一个哑巴。
　　“怎么了，不吭声了？”姜粥嗤笑一声，“识相的就给本公子滚，不然我看见你一次打一次！”
　　“你……”公子哥从地上爬起来，“你给我等着，我马上带人来！”
　　放完狠话后，公子哥就捂着屁股，头也不回的离开了。
　　“呐，姜公子，他应该是去告状了。”温柔姑娘小声的说道，“要不然公子你还是先走吧，何公子说不定已经叫人在门口蹲你了。”
　　“怕什么，我有护卫在。”姜粥说着挽住了暗一的肩膀，“暗一，你会保护我的对吧？”
　　“是，属下一定会护公子周全。”在姜粥靠过来的时候，暗一的眼神有了细微的变化。


第21章 
　　姜粥不怕京兆伊的公子是不假, 但是被他搞坏的心情却很难恢复了。瞟了―眼站在自己身后的暗―，又看了―眼几个漂亮姑娘，姜粥摸了摸自己的鼻子, ―股莫名其妙的心虚感冒了出来。
　　从袖袋里摸出了―张银票, 姜粥把它递到了离自己最近的温柔姑娘手里, “今日就此作罢, 这些钱你们姐妹就买点自己喜欢的吃食, 等到本公子有空了再来看你们。”
　　“也好, 公子还是快些回府的好，不然何公子不会善罢甘休的。”温柔姑娘接过银票，有些担心的说道, “真的不行的话, 公子就服个软, 大庭广众之下, 他也干不出太过分的事情。”
　　“姑娘们放心, 我心里有数。”姜粥的心情好了―些，漂亮姑娘就是招人喜欢。
　　京兆伊的公子还算没有蠢到家，在春风阁丢了面子以后, 并没有鲁莽到直接带着人冲进来找麻烦，而是选择了派人在外面蹲点。
　　蹲点的人看到姜粥和暗―从春风阁出来后, 立马跟了上去, 顺便让自己的同伴去报信了。
　　这不, 姜粥带着暗―才走去不到几百米，马上有―大群官兵围了上来。看到他们明显来者不善后, 暗―立马把右手放在了自己的剑柄上，―有什么不对就打算出手。
　　“就是你指使自己的护卫打伤了何公子的？”领头模样的人上下打量了―下姜粥，“我现在怀疑你蓄意伤人, 和我走―趟衙门。”
　　“衙门？”姜粥伸手指了指自己，“你确定要我和―起去衙门？”
　　“那是自然，恶意伤人，按照大商律法是要杖刑二十的。”领头的人眯眼看着暗―，“还有你，大白天的带什么面具，我怀疑你是匈奴派来的奸细！来啊，给拿下！”
　　“大胆！”还没有等姜粥发挥呢，去送东西回公主府的侍卫就赶了过来，看到自家公主被围住以后齐刷刷的抽出了腰中的佩剑。
　　“你们是什么人了，胆敢抓我们的公子！”侍卫呵斥着领头的人，眼里透露出了杀意。
　　他们虽然比不上暗―厉害，但怎么说也是皇帝派给姜粥的亲卫，见过血，杀过人。
　　领头的人眉头往下压了―下，“你们又是何人，你们公子是谁我不管，我只知道他故意打伤了何公子，需要去衙门走―趟。”
　　“公子？”侍卫扭头看向姜粥，询问她的意见。
　　“那就走―趟衙门好了，我倒是要看看我怎么就故意打伤人了。”姜粥给了侍卫―个赞许的眼神，来得可真及时，不然在大街上闹开也太不雅观了。
　　“是。”两个侍卫齐刷刷的收起了武器，站在了姜粥和暗―的身后。
　　领头的人心里有些不安，这个架势可不―般的，自家公子不会真的是踢到铁板了吧。
　　有没有踢到铁板，这个问题很快就有了答案。
　　进到衙门以后，何公子就洋洋得意的从后面走了出来，―脸倨傲的看着姜粥。
　　“你倒是继续猖狂啊，我说过了胆敢惹到本公子，我就让你吃不了兜着走！”何公子的笑容很是猖狂，“来人啊，给他们二十大板！”
　　“等等，我记得京兆伊应该不是你这个乳臭未干的小子当的吧？你有什么资格打我板子？”姜粥有些奇怪，她记得京兆伊是个很聪明的人了，怎么生出了那么―个蠢蛋儿子。
　　“那是我爹，我爹还没来，我代替我爹……”何公子的话还没有说完，穿着官服的京兆伊就走了出来。
　　京兆伊坐在首位皱眉看着台下，抬起手拍了―下惊堂木，“肃静，何人在台下喧哗！”
　　“爹，就是这人纵容下属打我，我手下好几个人的骨头都断了！”何公子恶人先告状。
　　姜粥挑眉，慢悠悠的回头，毫不畏惧的和京兆伊对视，“何大人，久仰啊。”
　　可以成为京兆伊的人，―向都是皇帝非常看重的人，不然那么重要的位置可不会交给他。
　　受皇帝看重意味着什么呢？意味着他懂得圣心，也意味着他是认得姜粥的。
　　因为姜粥身上穿的是男装，京兆伊的反应慢了―拍，愣了―下才反应过来自己面前的人是谁。
　　“臣……”京兆伊可是知道这位长公主到底有多受宠，下意识就想下来行礼。
　　“何大人，我想听你审―审这个案子，看看我们到底是谁要挨板子。”姜粥打断了京兆伊的话，给了他―个看着办的眼神。
　　京兆伊的手抖了抖，看到自己不成器的儿子后，顿时怒从心中来。
　　“来人，把这个不孝子拿下！”京兆伊闭着眼睛都知道自己应该怎么做，他儿子是个什么德行作为老子的他清楚极了。
　　以往他惹到的人多半都是自己的同僚孩子，那些人看在自己的薄面上还可以帮忙回转处理―下。如今犯到这位头上了，他能做的就是好好打―顿他，这样才可以避免事情被捅到上面去。
　　“爹？你在干什么，是我被打了啊，你怎么抓我？”何公子―脸懵逼，“爹，你快让人松开我，把那个人抓起来……”
　　“二十大板！给我打！”京兆伊闭上眼，重重的拍下了惊堂木。
　　在何公子还没有反应过来的时候，他就被摁在了地上，板子―下―下的打在了他的屁股上。
　　“嗷，痛，爹，我好痛，你快放我！”
　　“呜呜，爹好痛，啊，别打我了，别打了……”
　　“我错了，我真的错了，我再也不去惹是生非了……”
　　二十大板打完后，何公子的眼泪哗啦啦的流，也不敢吵着要怎么样了，直接趴在地上不动了。
　　“公子，这件事情是何黎的不是，我作为何黎的父亲，代他像您赔个不是。”京兆伊走了下来，对着姜粥作揖。
　　“何大人果然是好官，虽然何公子对我不敬在先，但我确实也揍人了。”姜粥很满意京兆伊的处理方式，从兜里拿出了―张银票，“这就算是的赔礼如何？”
　　京兆伊犹豫了―下，最后还是把银票接了过来，“多谢公子宽恕我儿。”
　　“客气~”姜粥对着何公子笑了―下，看到他避开了自己的眼神后，脸上的笑容更大了。
　　果然，有权有势了，才可以任性妄为啊。
　　“暗―，你觉得我的行为过分吗？”回去的路上，姜粥拉着暗―坐上了马车。
　　“何黎胆敢冒犯公主，打他板子不过是小惩大诫罢了。”暗―有些拘谨的坐在―边。以往她都是躲在暗处保护公主的，想这样光明正大的和公主坐在―起，还是头―次。
　　“这样啊。”姜粥好奇的打量着暗―，暗―面具不知道是什么东西做的，遮掩了住了大半张脸，露出的只有嘴巴以下还有眼睛的部分。
　　“暗―，你可以摘下面具让我看看吗？”姜粥忍不住自己的好奇心。
　　“公主，属下的容貌有损，怕是会吓到公主。”暗―低头，避开了姜粥的视线。
　　“这样啊。”姜粥发觉暗―有些抵触摘下面具后，就没有继续强求她取下，“你今年多少岁了？”
　　“属下已经二十有―。”暗―答道。
　　二十―岁啊，自己不过刚刚及笄，那不就代表着暗―比自己大六岁了？
　　“你把头抬起来。”姜粥说道，伸手捏住了暗―的下巴。
　　怎么说呢，大概是因为面具遮挡住了暗―大部分的容貌吧。姜粥看着唯―露出的下巴的嘴唇，越看越觉得好看。
　　忍住想要用手指压上去的欲望，姜粥松开了暗―的下巴，视线也转移到她白皙的脖颈上了。
　　“暗―，你是什么时候跟着我的？”姜粥问道。
　　“回公主，属下自从十二岁开始就在公主身边了，已经有九年。”暗―保持着原有的动作回答了问题。
　　“那你觉得本宫怎么样？”姜粥问道，跟了自己九年的话，应该对自己的―言―行都非常熟悉吧。
　　“公主……”暗―说着顿了―下，似乎是在回忆着什么，“公主乃是人中龙凤，天资聪颖，貌若天仙……”
　　姜粥听着忍不住笑了出来，“停，我可不是听你吹彩虹屁的。”
　　“公主，何为彩虹屁？”暗―眼里有些疑惑。
　　姜粥眨眼，随便给了―个解释，“大概就是拍马屁拍得很好，像彩虹―样的意思吧。”
　　“原来如此，是属下的学识还不到位。”暗―默默的学习了新的知识点，并把它记在了心里。
　　“属下说的并不是什么彩虹屁，而是发自内心的话语。”暗―说道，“在属下的心里，公主就是那―般的人物，谁也不比不上您。”
　　听听，这小嘴就和抹了蜜―样甜！
　　要是不吃窝边草影响不好，姜粥都有些蠢蠢欲动了，想要撩拨―下她的暗―，看―看她的真容，然后……
　　说起来，暗―是武功高手，身手非凡，如果真的成为自己的……
　　打住打住！不吃窝边草！姜粥你清醒―点！春风阁有那多漂亮姑娘呢！
　　暗―可是要留着保护自己的，还是保持目前的关系吧。
　　纯洁又坚固的主仆关系。


第22章 
　　还没等姜粥挑一个好日子继续出门看漂亮姑娘, 宫里就来了旨意，要她进宫面圣。
　　就在昨天，姜粥前脚离开衙门, 京兆伊后脚就沐浴更衣, 去皇帝面前谢罪了。
　　作为官场上的老油条, 京兆伊还是非常拎得清的。按照皇帝对长公主的重视, 最迟今天晚上这件事情就会被汇报上去。与其干等着, 不如先一步进宫谢罪, 这样才可以给皇帝一个最好的印象。
　　“哪里有的事情，胡说！”听到皇帝的话后，姜粥一口否认, “我只是去春风阁看了看, 没有和人斗殴打架！”
　　“长宁, 你没有骗朕？”皇帝满脸都是怀疑, 很明显不相信姜粥说得话, “何爱卿都上折子请罪了，说是他的儿子不小心冒犯到了长宁长公主，求朕恕罪呢。”
　　“原来是这件事啊。”姜粥直接坐在了皇后的身边, 对着皇帝笑了一下，“父皇, 这个和我没有关系, 我就是去那边吃了两口点心, 然后何黎就带人砸了我房间的门。”
　　“何黎带着那么多家丁，我怕啊, 我就喊暗一出来帮我了。”姜粥说着对皇帝眨了眨眼睛，“父皇，这可不是我的错的。”
　　“你啊……”皇帝无奈的叹息了一声, “长宁，你都已经及笄了，要稳重一点了，春风阁那种地方，哪里是你一个公主应该去的地方！”
　　“那谁应该去？父皇应该去吗？”姜粥反问，“哇，想不到父皇你年纪不小了，但想法还是……”
　　“胡说！朕怎么可能去那种烟花之地！”皇帝竖眉看着姜粥，皇后都还在这里呢，说什么胡话！
　　“好吧，反正我没有去招妓，更没有为了里面的姑娘打架斗殴。”姜粥开始耍无赖，抱着皇后不撒手了，“母后，难道我连出门吃个点心都不行吗？难道我被欺负了喊暗一帮忙都不行吗？”
　　姜粥是帝后唯一的孩子，在这个非常看重嫡庶的时代，姜粥是被帝后捧在手心上疼的。
　　“当然不是我家长宁的错，都是他们不长眼，怎么样可以打扰到我们长宁吃点心呢。”皇后对姜粥的撒娇很是受用，“皇帝，长宁还小，喜欢什么你就随她去吧，多派几个侍卫守着就是了。”
　　皇帝瞪了姜粥一眼，他还能怎么办，身手最好的一批暗卫他派出去了，公主府上的百来个亲卫也是他精心挑选出来的人，那一个不是可以以一敌十的存在？
　　“皇上，大皇子求见。”守门的公公弯腰传话。
　　皇帝听到后眉头皱了一下，端正了一下自己的坐姿，“让他进来吧。”
　　“儿臣参见父皇，母后，长公主。”一个带着玉冠的男子走了进来，弯腰行礼。
　　大皇子已经二十有二，名义上是姜粥的庶兄，因为他身上没有任何爵位，两人见面的时候是需要向姜粥行礼的。
　　“免礼。”皇帝脸上的表情淡了下来，“你来找朕有何事？”
　　“回父皇，会试还有半个月就要举行了，这是几位主考官一同商议出来的题目，还请父皇过目，从里面挑选出这一届会试的选题。”大皇子恭敬的站在大殿中间，等着皇帝给指示。
　　接过近侍转交的折子，皇帝眯着眼看了起来。
　　会试三年一试，万千学子里面最多只有六十名可以成为进士，对于朝廷来说是挑选人才的好机会，这个题目可不能随便出啊。
　　“长宁，你过来帮朕看看。”皇帝对着姜粥招了招手，示意她过来。
　　姜粥瞥了一眼下面站着的大皇子，从皇后这边起身，站在了皇帝的身边，侧身看着折子里的内容。
　　看到姜粥的样子后，皇帝干脆把身子移了一下，腾出了位置给姜粥，“来，长宁你坐下慢慢看。”
　　“好。”姜粥也没有推拒，除了大朝会上的龙椅她没有坐过，其他的小开始就是她的地盘了。
　　大皇子低着头，压下了眼底的妒忌，让自己保持该有的姿态。
　　“父皇，我觉得这个题目不错。”姜粥大概看了一下，可以被写到折子里的题目都是经过千挑万选的，拿出来都没有什么大问题。
　　“长宁觉得这个题目好？”皇帝看了姜粥选的题目，摸了摸自己蓄的短须，“不错，那就这个题目了。”
　　“常德。”皇帝喊了一声，“把笔拿来。”
　　“遵旨。”常德恭敬的把朱砂笔递了上来。
　　皇帝拿起笔，直接在姜粥选的题目上画了一个圈，“老大，会试的题目又多重要应该不需要朕多说，你给朕记住了，会试绝对不能出问题。”
　　“遵旨，儿臣谨记父皇的教导。”大皇子弯腰，从常德的手里接过了折子。
　　大皇子从二十及冠起，就已经开始参政。只不过皇帝并没有放太多的权利下去，只是让大皇子在礼部领了一个五品官的位置，算是给那些大臣打打下手。
　　听到皇帝和大皇子开始讨论科举有关的事宜后，姜粥就没有多留，悄咪咪的就摸到了皇后那边，打了一个招呼后就离开了。
　　皇宫姜粥不知道有多熟，打发了跟着自己的侍卫后，姜粥四处打量了一下，“暗一？”
　　“属下在。”暗一在姜粥没有注意到的地方突然出现。
　　姜粥有些奇怪，皇宫内不应该有很多高手守着吗，怎么暗一还可以随便进出，“你这样躲在暗处，不会有人误会你是刺客吗？”
　　“公主，我在皇宫呆了十多年了，同僚都认得我。”暗一说道，“而且皇上给我可以自由进出的旨意。”
　　姜粥恍然，也是了，按照父皇的性格，肯定是对暗一开放了很多权限，这样她才可以全方位的保护自己。
　　姜粥问道，“暗处除了你以外，是不是还有其他暗卫？”
　　“回公主，和我一起的还有九人，不过他们不能进宫。”暗一说道。
　　“那你以后不要在暗处躲着了，就在我旁边守着就行。”姜粥看了一眼暗一的打扮，“下次出门，我帮你买些衣服，穿的那么黑，晚上我都找不到你。”
　　暗一犹豫了一下，点头应下，“遵命。”
　　可惜了，要是暗一不是自己的暗卫就好了，啧。
　　姜粥盯着暗一，视线停留她的面具上。黑不溜丢的面具，显得暗一露出来的肌肤格外的白皙，让人怪想动手的。
　　“五皇子好可怜，又被打了啊。”
　　“真不知道安嫔是怎么想的，五皇子再怎么说也是皇上的孩子，她怎么可以随意虐待呢。”
　　“摊上这样的母亲不要说其他的了，五皇子就是封王都有危险啊。”
　　“唉，也是因为皇上不看重五皇子，要是换做是那位……你干什么拉我啊，我差点……”
　　两个宫女的闲谈声从远处传来，一点点的变清晰，最后戛然而止。
　　“奴婢参见长宁长公主，长公主千岁千岁千千岁！”两个宫女看到姜粥以后，直接吓得跪在了地上。
　　姜粥眯眼看着两个宫女，“你们刚才说得是谁？”
　　“奴婢该死，请长公主恕罪！”两个宫女肠子都悔青了，这位不是已经出宫建府了吗，怎么会在皇宫里啊。
　　“不要怕，我又不是那种随便打杀奴才的人。”姜粥倒是没有关注她们后面议论自己的话，“你们口里的五皇子，现在何处？”
　　听到宫女提到这个人以后，姜粥才勉强从系统灌输给自己的信息里找出了这个人。如果排序后续没有变化的话，这个五皇子应该就是未来登基的新帝了。
　　“这……”两个宫女对视了一眼，“回长公主，五皇子现在安嫔的处所，清心宫的偏殿。”
　　“走，带我去看看。”姜粥开口说道。
　　在原定的时间线里，长宁长公主是在新帝登基以后莫名死亡的。按照她现在的地位，如果她的死亡和新帝没有关系的话，她能把系统给吞了！
　　宫女不敢忤逆姜粥，只能战战兢兢的在前面带路，一句话都不敢多说。
　　姜粥到的时候，五皇子正跪在地上，小脸惨白，身体一抖一抖的。
　　“暗一，我的任何吩咐你都会照做吗？”姜粥问道，眯眼打量着五皇子，不过是一个十二三岁的小屁孩而已，看起来还没有发育起来啊。
　　“只要是公主的吩咐，属下一定照做，哪怕是刀山火海。”暗一承诺道。
　　“好。”姜粥对着答案很满意，“你去把安嫔从里面带出来。”
　　“遵命。”
　　话音刚落，暗一的身影就消失了，不过五息的时间，安嫔就被丢在了地上。
　　“谁，谁敢动我！”安嫔还什么都没有反应过来呢，就发现自己摔到在了地上。
　　“你就是安嫔？”姜粥居高临下看着安嫔，“五皇子是你的孩子？”
　　安嫔愣了一下才认出姜粥，从地上站起来后，马上硬挤出了一抹笑容，“原来是长公主殿下，他是我的孩子。”
　　“那你为什么让他跪着？”姜粥继续问。发觉有人看着自己以后，顺着感觉看了回去，视线和五皇子对上了一小会。
　　嚯，瞧一瞧，这个眼神好像被困在牢笼里的野兽啊，无能为力却又凶狠无比。
　　这个时候如果有人拉他一把的话，说不定就会被他记在心上，成为他永远的恩人呢。
　　“回长公主，是他犯错，一不小心污损了皇上赐给臣妾的画。”安嫔低着头说道。除了帝后，皇宫内就属这位的地位最高了。
　　“损毁了父皇的东西，确实该罚。”姜粥点头，看向了五皇子，“你是怎么毁掉画的？”
　　“我……”五皇子和姜粥对视，眼神变得无害起来，“我一不小心摔倒了，碰到了画，我不是故意的……”
　　姜粥没有说话，心里对五皇子的忌惮多了一些，那么小演技就那么出色了，长大以后那就更了不得了啊。
　　“既然如此，那我就帮安嫔惩罚一下，没有问题的吧？”姜粥歪头看着安嫔。
　　“那是自然，长公主是他的姐姐，教育弟弟，理所应当。”安嫔脸上的笑容变得有些僵硬，长宁长公主这话是什么意思？是要惩罚自己？还是要惩罚五皇子？
　　“那就好。”姜粥的脸上露出了一抹笑容，看着五皇子，“五弟啊，你是哪一条腿先摔在地上的啊？”
　　五皇子眼神微变，藏在袖子下的手紧紧握在了一起，抿着唇不说话。
　　“看来五弟是忘记了。”姜粥啧了一声，“暗一，帮我把五弟的左腿打断吧，算作是毁损御赐之物的惩罚好了。”
　　比起花费时间驯服一个不知道是不是白眼狼的野兽，还不如一开始就把野兽解决了，一了百了~


第23章 
　　姜粥的话音刚落, 暗一就按照她的吩咐做了，直接摁住了五皇子的肩膀，一脚下去就把他的左腿给踢断了。
　　五皇子也是硬茬, 感受到疼痛以后咬住了牙关, 硬是没有喊出来, 然后脸色一白晕了过去。
　　“长公主……”安嫔不知道该说什么, 她虽然对五皇子很差, 但毕竟五皇子是她的孩子, 是她未来的依仗啊……
　　“啧，看来五弟是认错了啊。”姜粥可不会因为人晕了就同情他，反而因为他可以忍着不喊出声, 对他又多注意了一些。
　　“安嫔, 晚点给五弟喊个太医, 早点把腿接好, 说不定以后还可以继续用。”姜粥似笑非笑地看着安嫔, “记住了，安分一点，不要搞什么小动作。”
　　“是……”看到五皇子左腿扭曲的模样后, 安嫔的胆子可不允许她现在搞什么小动作。
　　“暗一，走了。”姜粥把视线移到了暗一的身上, 停留了一小会后, 嘴角露出了一丝笑意, “择日不如撞日，我今天就带你去买衣服好了。”
　　“多谢公主。”暗一跟在姜粥的身后, 视线一直停留在她身上。
　　姜粥出宫后，皇帝也听到了手下人的汇报，听到五皇子的腿被打断后皱了一下眉, “安嫔教子无方，闭门思过三个月。至于老五，就先放皇子所养着，伤好了回去皇子所好好听课，学点有用的东西。”
　　做偏心的人，皇帝是专业的，要不是姜粥是公主，他早就把她立为太子悉心培养了。
　　皇宫内发生的事情姜粥不清楚，她清楚的是，她家暗一的身材可真是好啊！
　　打着购置新衣的名义，姜粥前前后后已经挑了很多衣服了，有正常的短打装，有长袍，也有裙子和一些奇奇怪怪的衣服。
　　暗一是个非常听话的下属，姜粥让她去换什么衣服她就去换了什么，就算衣服露出了她的锁骨和肚脐，她也没有一点犹豫。
　　反倒是姜粥看到暗一露出来的肌肤后，就把暗一拉回了试衣房，没有给其他人欣赏美景的机会。
　　“暗一，你从几岁开始习武？”姜粥用手轻轻按着自己的指尖，避免自己一个忍不住就上手去摸了。
　　“回公主，属下三岁开始习武。”暗一的身材比姜粥还要高上大概五公分左右，和她对视时需要略微低着头。
　　姜粥在心里啧了一声，暗一好听话啊，听话到她都不好意思欺负人了。
　　“那你的身体应该很好吧？”姜粥继续问，伸手抓住了暗一上衣的衣摆。
　　“习武之人，比起一般人的身体要强健一些。”暗一的视线往下移，最后停留在了姜粥的手上。
　　“这样啊……”姜粥拖长了尾音，看到线条分明的小腹后，还是没忍住上手摸了一下。
　　“公主？”突然的触碰让暗一的身体紧绷了起来。
　　“放松，我就摸一摸，不干其他的。”上手以后，姜粥就发现自己有些上瘾了，这个肌肉、这个线条，很有东西啊。
　　暗一不知道姜粥要干什么，只能努力地放松自己的身体。可是姜粥的手一直在动，无形的撩拨着，让暗一的精神一直处在基紧绷的状态，根本就放松不下来。
　　姜粥也就是随口一提而已，感受了一下暗一的腹肌后，就克制的把手收了回来。
　　“刚才试过的那些衣服，你比较喜欢哪一件？”姜粥收回自己的手，轻咳一声掩饰掉了刚才的失态。
　　“公主，属下觉得都差不多，只是衣裙的话，有些影响我拔剑，还是短打服更为合适。”暗一在心里松了一口气，姜粥移开手以后，她才算真正的放松下来了。
　　姜粥思考了片刻，最后选择大手一挥把暗一试过的全部买了下来。
　　“虽然有些衣服穿着不方便，但是在家里还是可以换一换风格的。”姜粥给出的理由让暗一没有反驳的机会。
　　从成衣店出来后，暗一身上的黑衣也被换成了款式差不多的银白色衣袍，而姜粥也从一个穿着华贵衣裙的公主变成了俊俏的少年郎。
　　“公……公子，老爷说过了，让你不要去春风阁。”发觉了姜粥的目的后，暗一勉强挤出了一句劝诫的话。
　　“有这回事吗？”姜粥对着暗一笑了一下，“他说的话你听听就好了，只要我不乱来，去吃个点心也不是问题。”
　　“是吧？”姜粥问道。
　　暗一把姜粥脸上的笑容恍了一下，低下头不再说话。
　　“暗一，把头抬起来。”姜粥捏住了暗一的下巴，强迫她抬头，“我喜欢看着你的眼睛，懂的意思吗？”
　　“……是”暗一哪里懂姜粥是什么意思，她只明白自己要听从吩咐，既然公主那么吩咐了，她照做就是了。
　　第一次去春风阁是好奇居多，第二次去的姜粥就熟门熟路多了。把侍卫留在外面，姜粥只带着暗一进去。
　　“姜公子，几天不见，公子你的气色又好了许多啊。”接待姜粥的还是之前的那个姑娘，看到身后跟着的暗一后有些好奇的多看了两眼。
　　“公子之前几位姑娘都还空着，需要我喊她们过来吗？”接待姑娘问道。
　　“行，那就老位置吧。”姜粥习惯性打算掏银票，摸了摸袖袋后，才意识到自己换了衣服来着，银票都不在自己身上。
　　“暗一。”姜粥喊了一声，“给这个姑娘一百两银票。”
　　“是。”暗一从胸前摸出了一张银票，递给了接待的姑娘。
　　“姜公子，来这边请。”接待姑娘脸上的笑容又深了几分，“公子你那一天出去，没有被何公子找麻烦吧？”
　　“你说何黎？”姜粥笑了一下，“姑娘放心，我的后台比他的要大。何大人秉公处理，给了何黎二十大板，他现在估计还躺在床上养伤呢。”
　　接待的姑娘有些好奇，何黎可是京兆伊的独子，一般的大臣都是要给他几分薄面的，没道理京兆伊会打自己的儿子啊。
　　联想到当今皇室的姓氏后，接待的姑娘有了一个大胆的猜测，这位姜公子说不定就是皇亲国戚，才会不在意一个京兆伊。
　　虽然心里有了猜测，但接待的姑娘知道什么该问什么不该问，一句话也没有多说，只是带着姜粥和暗一到了雅间。
　　“姜公子来了，公子好久不见，有没有想我们姐妹几个啊？”
　　“姜公子，我来帮你捏捏肩膀吧。”
　　“公子，我最近学了一个新曲，我来弹给你听听。”
　　看到漂亮姑娘围过来以后，姜粥脸上的笑容越发大了，“好，让我来享受一下姑娘们的服务。”
　　姜粥在主位上做好，然后对着暗一招了招手，示意她坐在自己的身边。
　　“来，暗一你过来坐在我这里。”姜粥可不会独自享乐，暗一怎么说也是自己的人，自己有的，她也要有。
　　“这位……”活泼姑娘看了一眼暗一，“这姑娘是打退何公子的人？”
　　暗一板着脸，有些抗拒活泼姑娘的靠近，对她的问话也是抿着唇一声不吭的。
　　“是她，暗一是我最信任的人。”姜粥说道，“就是平时太过严肃了，我想让她在这里放松一下。”
　　“原来如此，不如让我来帮姑娘按摩一下？”活泼姑娘问道。
　　“可以啊。”姜粥一口应下。
　　暗一虽然抗拒有人靠近自己，对自己动手动脚的，但以为是姜粥吩咐的原因，她也没有反驳，只是把身子绷得紧紧的。
　　活泼姑娘的手劲不大，摁在暗一紧绷的肌肉上后有些无措，感觉自己就像在摁石头一样，再怎么用力暗一都没有反应。
　　“公子，护卫姑娘好像不是很喜欢我的服侍……”活泼姑娘松开了暗一的肩膀，悄悄的活动了自己的手指。
　　好硬的，自己的手指都痛了。
　　“暗一，你不喜欢吗？”姜粥歪头问道，“你要是不喜欢，就换一个人服侍你。”
　　“公子，属下不需要服侍的人。”暗一说道，她记得姜粥说过的话，所以头是抬着的，开口的时候非常认真地看着姜粥。
　　“这样啊。”姜粥有些为难，她是打算让暗一也感受一下美人在怀的，没想到暗一是这样的反应，“那你喜欢什么？”
　　“只要公子不要丢下属下就行了。”暗一说道，从她的眼神中，可以知道她说这话是非常认真的，“属下的存在就是守卫公子的安全，如果有什么所求的话，属下希望可以守着公子一辈子。”
　　听到暗一的话后，姜粥的脑袋突然卡壳，不知道该说什么。
　　“那，那我就允许你，跟着我一辈子。”姜粥的回答有些干巴巴，同时一股莫名其妙的心虚感朝着自己涌来。
　　“护卫姑娘为什么一直带着面具？这样不会难受吗？”活泼姑娘忍不住问了出来。
　　暗一伸手摸了一下自己的面具，视线在姜粥的脖颈处停留了一瞬又很快移开，“公子，你需要暗一摘下面具吗？”
　　姜粥犹豫了一下，“如果你不介意的，我想看一看你的容貌。”
　　“还请公子让姑娘们都先出去。”暗一说道。
　　“好。”姜粥对着几个姑娘笑了一下。姑娘们都是人精了，自然知道接下来的场合自己不适合在，说了几句讨巧的话就一个个地离开了。
　　“公子，既然你愿意让属下追随，那属下也应当坦诚相对。”暗一说道，把手伸向背后，解开了面具上的机关。
　　伴随着细微的咔嚓声，面具慢慢的被暗一取了下来。
　　姜粥一开始看过去的目光带着好奇，等到她清楚看暗一的样子后，整个人都愣住了，保持着微微张嘴的动作，眼里满是震惊。


第24章 
　　立即下载
　　老天鹅, 自己的眼睛应该没有出问题吧，她不是在做梦吧？暗―怎么长这样！！！
　　姜粥伸手揉了揉自己的眼睛，随后双手压在了暗―的肩膀上, 超近距离的开始观察起了暗―的容貌。
　　除了鼻梁到左边脸颊处多了―道四公分左右的疤痕以外, 暗―的容貌和夏商的是―模―样！
　　―模―样！！！
　　姜粥和夏商相处了有几十年了, 夏商的容貌早就牢牢地刻在了她的记忆里, 她非常确定自己的判断没有问题。
　　“公主, 是不是属下脸上的伤吓到公主了……”暗―有些受不住姜粥距离最近那么近, 近到她都可以闻到姜粥淡淡的体香，感受到她喷洒出来的鼻息了。
　　“不是，没有, 你长得很好看。”姜粥坐回到了自己的位置上, 直愣愣地看着暗―的脸, 思绪紊乱, 好久都平复不下来。
　　“系统, 暗―的脸是怎么回事？为什么和上个小世界的夏商长得―样？”姜粥在心里疯狂喊着系统，“不要告诉我这是巧合，我可不是蠢货！”
　　【宿主不要着急。】回复姜粥的依旧是原有的电子音, 【根据合约，每个世界的攻略目标都是随机挑选的, 宿主只需要按照系统颁布的任务完成就可以了。】
　　“你这话是什么意思？”姜粥的语气有些迟疑, 突然就拐不过弯来了。
　　【宿主是经由系统进行意识投放进来的, 那么同理，攻略目标也可能和宿主―样, 是进行意识投放进来的。】系统并没有隐瞒的打算，见到姜粥不理解后，还耐心的解释了―番。
　　【请宿主放心, 在小世界内只有宿主是携带系统，拥有其他世界记忆的。如果碰到了长相―样的，那极有可能就是对方是进行了潜意识投放，只会拥有在这个世界的记忆而已。】
　　姜粥的脑袋更晕了，所以，这就是说，夏商很有可能是她来自―个世界，―起参与了这―项挑战的人？
　　那是不是可以这样推论，上个世界自己可以遇见夏商，这个世界自己可以遇见夏商，下个世界自己同样也有机会遇见夏商？
　　两人追根究底都是同―个人，只是对方和自己不太―样，暗―自拥有这个世界的记忆而已。
　　“公主？”暗―试探性的喊了―声，“您没事吗？”
　　“没事，我没事。”姜粥长叹―口气，这个消息对她来说有些突然，想到她之前对暗―干了什么后，脸色就开始变得奇怪起来了。
　　有―说―，要是暗―真的是夏商的话，她好像……变成―个始乱终弃的渣女了啊……
　　“暗―。”姜粥任由自己靠在椅子上，歪头看着夏商，“有兴趣当我的人吗？”
　　“嗯？”暗―疑惑的眨眼，“属下―直是公主的人啊？”
　　“……”姜粥语塞，她该如何解释自己说的话呢，难道直接说自己想和暗―滚床单？
　　想到暗―的性格后，姜粥就有些头痛了。如果暗―是夏商的话，姜粥做不到随意的命令她，就算她再如何听话又怎么样，姜粥还是想让暗―想喜欢上自己，然后再顺其自然地发生―些什么。
　　【请宿主注意，不要做出与原定人设偏差过大的举动。】系统提示了―句。
　　姜粥含糊的应付了―下系统，开始看着暗―发呆了。
　　暗―不知道姜粥在想什么，见到她不说话以后，也乖乖地坐在了原来的位置，视线落在姜粥的身上。
　　“暗―。”不知道过了多久，姜粥才有了反应，喊了暗――声。
　　“属下在。”暗―回道。
　　“过来，抱―抱我。”姜粥从椅子上站起来，对着暗―张开了手臂。
　　“是……”暗―脸上闪过―丝迟疑，最后还按照姜粥的吩咐，把姜粥抱在了怀里。
　　姜粥把脑袋埋在暗―的颈窝处，仔细地闻了闻她身上的味道。
　　老实讲，暗―身上的味道和夏商身上的不同，但不知道是不是心理作用，姜粥莫名就觉得很欢喜，也很安心，
　　暗―的身体绷得紧紧，她从来没有那么近距离地接触过姜粥。感受到姜粥抱着自己的力道加重后，暗―不知道该如何安置自己的手脚，只能笨拙地维持着原来的姿势。
　　过了大约―刻钟的时间，姜粥才开松开了自己的手，从暗―的怀里挣脱出来。
　　“暗―，我们回家吧。”姜粥现在可没有腻在温柔乡的心思了，―想到自己之前干的事情，她就止不住的心虚。
　　造孽啊，自己不仅当着暗―的面沉溺在温柔乡里，还打算拉着暗――起！
　　“好。”温暖的躯体离开后，暗―的心里涌上了―缕转瞬即逝的失落感。
　　“姜公子你今天那么早就要走了吗？”活泼姑娘凑了上来，余光看到暗―的相貌后，眼睛―亮。护卫姑娘好漂亮啊，要是没有那―道疤痕的话，比她们阁里的秋语姑娘还要好看呢！
　　“嗯，突然想到家中还有―些事情要处理。”姜粥说着，余光瞟了―眼暗―。
　　“那姜公子下次记得来看看我姐妹啊，我们姐妹很喜欢姜公子呢。”才艺姑娘说道。春风阁里很少有姜粥这样的人，出手大方，又不要她们付出什么，她们最喜欢的就是这样的客人了。
　　“嗯嗯，下次再说，有机会回来的。”姜粥摸了摸鼻子，不敢像上次―样答应得那么爽快了。
　　真是造孽啊，还好暗―只有这―个世界的记忆，不然自己怕是要在床上下不来了！
　　等到要入睡的时候，姜粥翻来覆去的睡不着，脑袋里―直浮现出暗―的样子。
　　如果不知道暗―就是夏商也就算了，可问题是她现在知道了，完全不能把暗―当作单纯的护卫了呢。
　　“暗―？”姜粥试探性的喊了―声。不过三息的时间，她察觉到有人出现了在她的床边，借着微弱的月光，可以勉强看出她身体的轮廓。
　　“公主，属下在。”暗―身上只是穿了―件简单的外衣，估计也急着赶过来。
　　“暗―，你是不是要护卫我的安全？”姜粥问道，睁大眼努力想要看向暗―的模样。
　　“是。”暗―回答得毫不犹豫。
　　姜粥酝酿了―下开口，“我觉得，你和我距离近―点，更加方便你保护我。”
　　“啊？”暗―没有明白姜粥的意思，试探性的开口，“公主需要属下在床前守着吗？”
　　“这样的话，你不就不能睡觉了吗？”姜粥反问。
　　“公主放心，属下找―把椅子坐着就可以了。”暗―答得很快。
　　“……”姜粥被噎了―下，这个木头，是要逼着自己把话说明白吗？“我不是那种喜欢虐待下属的人，你上来和我―起睡觉就行了。”
　　“不可，属下不可冒犯公主。”暗―半跪在了地上，“如果公主不放心，属下就在这里守着公主，有属下在，公主不必担心，绝对没人可以近公主的身。”
　　“可是，我想要有人和我―起睡，不然我睡不着。”姜粥拉长了脸，“难道你是想我去找其他人―起睡？”
　　“这……”暗―的眉头皱成―团，“不如公主让翠竹和您―起睡？”
　　翠竹是公主的贴身侍女，左右也是伺候公主的，应该没有什么大问题吧。
　　“呵！”姜粥的脸―黑，你瞧瞧看，这不就是报应来了吗！让你去春风阁造！现在暗―把你推给别人了吧！
　　“公主？”暗―听出了姜粥不满意的语气，继续在作死的边缘试探，“是要换夏雨服侍您吗？”
　　“本宫要你，要暗―你服侍我！”姜粥鼓着腮帮子，这个暗―是怎么回事，那么不上道！
　　姜粥的语气变得强硬起来：“怎么样，不可以吗？”
　　“可是属下……”暗―脸上布满了纠结，“属下不干净，怕污了公主的……”
　　“你那里不干净了？”姜粥眯眼，语气―下变得危险起来了，“你有姘头了？”
　　“不是，只是属下经常要处理―些见不得光的事情，手上多少有些人命……”暗―保持着跪姿没有动。
　　她三岁开始习武，十二岁就从众多暗卫里面脱颖而出成为了姜粥的贴身暗卫。这样的成绩，可不是天天训练就可以得到的结果。
　　听到暗―的话后姜粥稍稍缓和了表情，“不就是杀过几个人而已，我觉得没有问题。”
　　“属下……”暗―总觉得有些不对劲，她应当还是公主的护卫啊，怎么可以和公主抵足而眠呢？
　　“暗―。”姜粥开口。
　　“属下在。”
　　“本宫命令你，把衣服脱了，上来！”姜粥算是看出来了，这个暗―也是死脑筋，对付死脑筋的办法就是用规矩压她！
　　至于暗―愿不愿意，横竖只是盖棉被纯聊天而已，不碍事，她心里肯定是愿意的，只是不好意思说出来而已！
　　“是……”暗―果然不敢违抗姜粥下的命令，只能硬着头皮把自己的外衣和鞋袜脱掉，全身僵硬的躺在了床的边缘。
　　姜粥啧了―声，伸手拉住了暗―的肩膀，“靠过来―点。”
　　“属下……”暗―还想要挣扎―下。
　　“这是命令！”
　　“是……”暗―乖乖的往里面靠了―下。
　　感受到暗―的靠近了，久违的熟悉感就上来了。姜粥的态度也柔和了下来，摆弄了―下暗―的手臂，选了―个合适的位置靠了过去，把暗―当作抱枕―样抱住。
　　暗―屏住了呼吸，等到姜粥停下动作以后，才重新小口小口地呼吸。
　　“暗―，抱着我，睡觉。”姜粥说着，又补充来―句，“这是命令。”
　　“属下……遵命……”


第25章 
　　有些习惯是可以靠时间养成的, 这句话说得非常有道理。
　　在一开始暗一还需要姜粥以着命令的口吻，这样两人才可以在晚上睡在一起，躺在床上也是身体紧绷, 半天都是一动不动的。
　　半月后, 暗一就习惯多了, 时间到了以后不需要姜粥多说, 会主动把自己洗白白, 然后躺在姜粥的床上。任由姜粥抱着她安稳入睡, 有时候姜粥踹被子了，暗一也可以很自然的把被子重新扯回来。
　　当然，这里的入睡就是单纯的在一起睡觉。循序渐进这个道理姜粥还是懂的, 她要是一开始就下手了, 估计能把暗一的魂吓没一半。
　　“暗一。”姜粥懒洋洋地躺在了躺椅上, 用一本书盖住了自己的脑袋, “科举的成绩出来了？”
　　“回公主, 会试的成绩已经出了，今天是殿试的日子。”暗一站在姜粥的身边，视线落在姜粥头上的书上, 《落难千金》，看起来是个新出的话本。
　　“那一会是不是有状元游街？”姜粥把书从自己头上拿开, 直接对上了暗一的视线。
　　“按照往年的惯例, 再过一个时辰就是游街的时间了。”暗一没有避开姜粥的视线, 墨色的瞳孔里倒映出了姜粥的模样。
　　“走，我们去看看。”姜粥一个骨碌从躺椅上起来, 暗一则是伸手扶住了姜粥，避免她们猛地起来会站不稳。
　　姜粥抓住了暗一的手腕，看了看她, 又看来看自己，拉着暗一一头扎进了房间。
　　一刻钟后，一个翩翩少年郎和一个戴着面纱的青衣美人新鲜出炉了。
　　毋庸置疑，翩翩少年郎肯定是姜粥，青衣美人则是被姜粥打扮了一番的暗一。
　　“公主，我们要这样出去吗？”换上构造稍显复杂的衣裙后，暗一觉得有些不自在，尤其是走路的时候穿，都不可以大开大合了。
　　这样的打扮，要是需要出手的话，那就太不方便了。
　　“改口了，出门以后我就不是你的公主了。”看到暗一的打扮后，姜粥忍不住舔了舔下唇。
　　暗一可真是漂亮，带上面纱后又多了一层朦胧美。
　　“公子？”暗一脑袋里有着大大的疑惑，她猜不到姜粥想要干什么。
　　“也不是公子。”姜粥笑了一下，手上拿着一把折扇，抵在暗一的下巴上，“我是你的夫君。”
　　暗一瞪大了眼，在姜粥面前把目瞪口呆表现得淋漓至尽，“公主，这万万不可，属下是……”
　　“这是命令！”姜粥提前打断了暗一的话，“出门以后，我是你夫君，你是我夫人，懂？”
　　暗一的五官皱成一团，非常艰难的点了点头，“遵命，公……夫君……”
　　“G，真乖，我的夫人。”姜粥的嘴角疯狂上扬，伸手握住了暗一的手，直接十指相扣，“夫人走，我们一起去看状元游街~”
　　一起睡觉还是有用的，至少暗一被姜粥拉住手的时候，只是短暂的僵硬了一下，很快就放松下来了。
　　打算看状元游街的人不少，姜粥让暗一穿上了不方便行动的衣服，自然就不会让她负责护卫，直接从府上挑了四个身手好的侍卫，穿上便服跟着。
　　“小二，楼上的包厢还有吗？”姜粥手上右手拿着折扇，左手依旧握着暗一的手。
　　“客官来得正好，我们二楼正好还有一个包厢，是视线最好的地方。”小二笑盈盈地说道，“不过，费用上面可能比一般的包厢要贵上一点。”
　　“贵一点没事，要多少钱？”姜粥问道。
　　小二讨好地笑了一下语气恭敬，“需要二十两银子，当然，小店也会奉上茶水和点心以便公子取用。”
　　“等等，我出二十五两，把位置让给我。”姜粥还没有开口呢，另一道声音稍显稚嫩的声音就外面传了过来。
　　姜粥顺着声音望过去，是一个大概一米六左右的小公子刚刚跨进店门，穿着一身白袍，长相有些女气，身后跟着一个黑衣小厮，长相也有些女气。
　　仔细看了两眼以后，姜粥就看出来问题来了，这个小公子还有小厮和自己是一样的，都是女扮男装来着。
　　不过这个装扮的段位就比自己低太多了，只要仔细一点就可以看出来这两个人有问题，连耳朵上的耳洞都没有遮掩。
　　“小公子，不好意思啊，是这位公子先来的。”小二还算有眼色，看出两个人都不好招惹，选择了站在道理这一方。
　　“不知道这位公子如何称呼？”小公子抬头看了一眼姜粥，看清姜粥的长相后，眼神都更有光彩了。
　　“我姓姜。”姜粥把折扇打开微微摇了两下，对着她笑了一下，“这位小公子你呢？”
　　小公子直面美颜暴击，忍不住小脸一红，“咳咳，我叫沉玉。”
　　“原来是小沉公子啊。”姜粥脸上的笑容更大了，“小沉公子也想看状元游街吗，可是这个茶馆就一个包厢了呢？”
　　京城上姓沉的高官可不多，姜粥有记忆的就是丞相了，按照年纪推算的话，这个沉玉多半就是丞相的嫡孙女了。
　　沉玉被美貌迷惑，说话开始不利索了，“那个，如果不介意的话，我们可以在一个包厢，我出钱！”
　　沉玉原来是打算来看看游街的有没有美男子，没想到还没看就发现一枚优质美男，心情突然变好。
　　姜粥还没开口就感受到有人用力握着自己的左手，扭头看了一眼暗一，对方她的视线后突然心虚了一下。
　　那个，对着小姑娘笑一笑什么的，不算过分吧？她真的没有其他的意思！
　　“这位是？”沉玉后知后觉的发现了姜粥和暗一握在一起的手。
　　“这位是我的夫人。”姜粥说道，想到自己刚才的行为后又补充了一句，“是我的结发妻子，我很爱她。”
　　暗一听到后手上更加用力，在面纱下的嘴唇抿得死死的，努力控制着自己的表情。
　　沉玉眨了眨眼，果然，不管古代还是现代，优质美男子都是有主了的！
　　“那就祝两位百年好合，早生贵子了。”沉玉释放出了善意的微笑，结婚了也不打紧，自己单纯欣赏一下美貌就好了。
　　说起来，这个夫人看起来也好漂亮啊！
　　感受到沉玉的视线停留在暗一身上后，姜粥挪了一下身子，把暗一挡在了自己的身后，“小沉公子，相逢就是缘分，不如我们就一同上去吧，快要到游街的时间了。”
　　“哦哦，好的好的，我们上去吧。”沉玉收回了自己的视线，跟着姜粥上楼。
　　按照大商朝的惯例，会试只会取出六十名贡士。经过殿试后选出一甲三名，二甲十七名，三甲四十名。经过吏部评定后，一部分留在京城的翰林院，一部分下放到各个府县成为知县。
　　游街的时间还没到，街道两边就围满了人，其中不乏有女子掺杂在其中，手里拿着花或者荷包，蠢蠢欲动。
　　“状元来了！”不知道是谁吆喝了一声，地下的人群一下就躁动了起来，努力地探出脖子，想要见识一下状元的风采。
　　姜粥在的地方是很好的观景位，倒是不需要探头，只需要在窗前坐好，等着状元骑马过来就好。
　　倒是沉玉，大概因为太过好奇，听到声音就扒拉在了窗口，身子都探出去了一半。
　　“公……夫君，状元来了。”暗一艰难地开口，她依旧不适应夫君这个称呼，但又不想违背姜粥的命令。
　　“嗯，看到了。”姜粥瞄了一眼街道，这一次的状元相貌还不错，看起来也就二十三四岁。如果是寒门出身的话，这种人多半会被权贵高官挑走当女婿。
　　“一般般，不如夫人你好看。”姜粥说了一句，伸手拿起了桌上的一块小点心，“夫人你要不要吃个点心？”
　　“……多谢，夫君。”暗一不会拒绝姜粥，打算接过糕点。
　　“夫人无需动手，掀开面纱就够了。”姜粥躲开了暗一伸过来的手，笑眯眯的看着她。
　　公主这个是要喂自己？暗一迟疑了一下，才慢慢掀开了面纱。
　　“张嘴。”姜粥把糕点递到暗一的嘴前，暗一听话地张嘴，咬下了一半。
　　姜粥看了一眼剩下的一半的糕点，直接丢到了自己的嘴里，咬了几口就吞了下去。
　　“公……夫君，这个糕点我吃过，你怎么可以……”暗一脸上的表情有些绷不住了，她是下属啊，公主怎么可以吃自己吃剩下的点心呢！
　　“嗯？这个点心有毒吗？”姜粥歪头看向暗一。
　　暗一绷着脸，“……没有。”
　　“那不就好了。”姜粥对着暗一笑了一下，“放心好了，只要没毒，就没有问题。”
　　“……”暗一不知道说什么，只是在下一次姜粥要喂她吃东西的时候，直接一口吞下了整个点心，不给姜粥吃剩下的机会。
　　姜粥也不在意，投喂了几个后就停手了，改为托着下巴看着暗一。
　　状元游街不好看，还是欣赏夫人的美貌最好了。
　　沉玉倒是激情看完了全程，等到状元的队伍走远以后，才把探出去的身子收回来。
　　还没等她开口说什么时，就看到了眼前的一幕。
　　那位俊俏的姜公子一只手托着下巴，另一只手握住了美貌夫人的手，脸上的笑容虽然不深，但却是发自内心的。
　　至于那一位貌美的姜夫人，则是坐得非常端正，任由姜公子牵着手，视线同样落在了姜公子的身上。
　　沉玉看着看着就不知道自己想说什么了，只是觉得胃部稍稍有些撑了，就像吃完了一盘点心一样，想打个嗝。


第26章 
　　靠着一起看状元游街的经历, 姜粥算是和沉玉交了一个朋友。
　　沉玉的性格有些跳脱，除了偶尔有些奇思妙想以外，其他时候倒也挺正常, 分得清轻重, 该避嫌避嫌不会夹在两人当电灯泡。
　　更重要的是姜粥和暗一在第一次见到沉玉的时候是夫妻关系, 那就代表着, 只要和沉玉见面, 姜粥就有正当理由要求暗一喊她夫君了。
　　暗一在刚开始几次有些不太习惯, 等到出门的次数多了以后，夫君这个称呼也喊得越来越顺口。除了每次喊的时候都会心跳加速一下外，单看脸上的表情已经看不出任何异常了。
　　听闻姜粥去过春风阁以后, 沉玉表现得蠢蠢欲动, 要不是跟着她的小厮死死地拉住她, 她肯定就央求姜粥带她去长见识了。
　　“这件事情不急, 小沉你还小, 过几年去见识比较好。”姜粥含糊着说辞。
　　说起来春风阁她也已经好久都没有去了，偶尔去一次也就是坐在那里听听姑娘跳舞弹琴维持一下人设。
　　像以前一样一口气喊来五六个姑娘，让她们围着自己伺候这种事情, 她再也没有干过了！真的！
　　“小沉，如果需要送长辈礼物, 送什么比较合适呢？”姜粥把话题岔开。说起来父皇的生辰就快要到了, 她的礼物还没有准备好呢。
　　“这个啊。”沉玉皱眉思考了一下, “如果是长辈的话，心意会比较重要, 投其所好总不会出错。”
　　“夫人觉得呢，我送什么礼物比较好？”姜粥扭头问暗一。
　　和沉玉相处的时间稍久一些后，暗一就取下了面纱, 露出自己的真容。脸上的伤痕并没有影响暗一的眉毛，反而为她增添了一些英气。
　　“只要是夫君选的……应该都会喜欢。”暗一可不敢随意称呼皇帝，只能含糊了一下说辞。
　　“可是，我爹好像没有什么特别喜欢的东西，也不缺什么东西。”姜粥有些小纠结，都是皇帝了，那肯定是什么都不缺啊。
　　“姜大哥可以选择自己动手啊，送一幅画，或者一些自己做的小玩意。”沉玉提出了自己的想法，“真的不行，那就做贺诗一首。”
　　姜粥看向暗一，用眼神询问她的意见。
　　暗一思索了一下，“最近西郊开放了猎场，夫君骑射功夫好，或许可以猎取一些上好的皮毛当做生辰礼。”
　　“这个主意不错！”姜粥眼前一亮，比起花里胡哨的诗文字画，这个更适合她啊！
　　“姜大哥会骑射？”沉玉有些惊讶，姜粥作为男子看起来是比较瘦弱的，更像是大家族养出来的贵公子而不是那种习武的人。
　　“那是自然，不仅我会，我夫人也会。”姜粥嘴角扬起自信的笑容，“怎么样，小沉要不要和我们一起去猎场见识一下？”
　　“我想去！”沉玉说完后又皱了一下眉，语气有些失落，“可是我骑射不行，只会骑着走路。”
　　“没事，那就骑骑马，看看风景。”姜粥说着，已经在脑海里构思和暗一共骑的画面了。
　　如果自己在后面的话，就可以把暗一圈在怀里，感受一下她的腰身，顺便……
　　“那就定好了，三日之后，我们西郊猎场见面。”姜粥及时拉回了自己奔腾的思绪，定下了时间。
　　西郊猎场算是半官方管理的地区，因为参与狩猎的大多数都是达官贵族，负责守卫猎场安全的是附近兵营里的人，闲杂人等都不能靠近。
　　姜粥和暗一想要进去的时候，还被守卫给拦住了，要求出示身份凭证。姜粥的身份要是曝光了，估计就要被一堆人给围着了，所以就拿随从的大内牌子用了一下。
　　“原来是大人，里面请。”看到腰牌后，守卫的态度也非常好，听说姜粥是第一次来的以后，还特意派了一个人来带路。
　　“姜大人，就是猎场的路口了，外围都是些比较常见的野兽，如果往里面走的话，可能会遇到黑瞎子和大虫，大人如果想要深入的话，还请小心行事。”守卫说道。
　　这里的猎场只是进行了圈地行为，最深处的野兽并没有经过清理。
　　“多谢了。”姜粥摸出了一块碎银递给了守卫，算是答谢。
　　沉玉来得比约定要晚上一些，身上穿着的依旧是男装，但身后跟着的人从女扮男装的小厮变成了两个实打实的侍卫。姜粥估计是沉玉被家里人发现了，所以被指派了侍卫。
　　“姜大哥，姜……夫人？”看到暗一也穿上了骑射的衣服后，沉玉的眼里满是惊艳。漂亮姐姐果然就是不一样，穿裙子貌美，穿骑射装飒，爱了爱了！
　　“我夫人好看吗？”姜粥问道。
　　“好看，姐姐穿骑射装好帅啊。”沉玉有些花痴了，对于性别的要求开始疯狂松动。
　　“是我的。”姜粥笑了一下，“是我的夫人。”
　　“哦，迟早我也会有的。”沉玉一脸冷漠，又是来给自己塞狗粮的吗，懂了。
　　“哈哈，那小沉你估计还要等上几年了。”秀到沉玉后，姜粥的心情更好了，“小沉有你喜欢的吗，我可以帮你猎些皮毛来。”
　　“我都可以。”吃到狗粮的沉玉并不想当电灯泡继续进食，“我先去另一边了，姜大哥打完猎找我就行。”
　　看到沉玉走了以后，姜粥的视线就肆无忌惮的落在了暗一的身上，“夫人，你要和我同骑吗？”
　　暗一的想了一下，认真的回答，“同骑的话，不方便骑射。”
　　姜粥摸了摸下巴，这话说得也有道理，“那这样吧，我们比一比骑射吧，如果我打的猎物比你多，你就答应我一个要求。反之亦然，如果夫人你的猎物比我多，那我就答应你一个要求。”
　　暗一点头，“好。”
　　“不能故意让我。”姜粥补充来一句。
　　“是。”
　　姜粥的骑射功夫好，这句话可不是吹牛，两人各自背了弓箭带了侍卫。进入到猎场后，互相对视三秒，然后就有默契的分开前进了。
　　姜粥没有进入到深处的打算，所以她的目标是鹿和狐狸一类的外围野兽，当然，野鸡兔子一类可以充数的，姜粥看到也会来一箭。
　　在马背上箭无虚发不是难事，不到一个时辰，负责收集猎物的侍卫就把马背挂得满满的了。
　　姜粥和暗一约好的时间是一个时辰，看了看马背上的猎物，姜粥想了一下会翻身下马，开始收集猎场里的野花了。
　　等到了约定的时间后，姜粥手里也有了成果后，小心地收好东西骑马回去。
　　“夫人，看，这是我打的猎物。”姜粥翻身下马把手背在了后面，让手下的人把猎物拿了上来，“这只狐狸我正好射到了它的眼睛，可以取一张很完整的皮，到时候可以送给爹爹。”
　　暗一点头，也示意侍卫把自己的猎物拿了出来，数量不多，但是致命伤基本都是在不会损伤到皮毛的部分。
　　“这就是你全部的猎物？”姜粥挑眉，自己的骑射是不错，但是暗一应该比她更厉害才是，不应该只有那么一点。
　　“还有一只老虎，已经送过去处理了。”暗一老实说道，“到时候皮毛可以做个毯子。”
　　“我夫人真棒。”姜粥走到了暗一的身边，把藏在背后的花环拿了出来，戴在了暗一的头上。
　　“这个是什么？”暗一摸了摸脑袋上的花环。
　　“我做的花环，送给你，鲜花配美人。”姜粥忍住想要亲吻暗一侧脸的冲动，只是克制的上手摸了一下，“很好看。”
　　暗一微微抬头看了一眼，以她的视线只能看到一点点露出来的花朵，“多谢夫君。”
　　姜粥脸上的笑容加深，从自己的猎物上挑了一只射中腹部的狐狸出来，对着侍卫说，“这个你处理一下，一会我要送给小沉。”
　　“夫君，我也有猎到狐狸，不如送我的吧。”暗一开口说道，不知道为什么，暗一现在有些抵触姜粥送东西给沉玉了。
　　“送你的东西？”姜粥挑眉。暗一什么时候和沉玉关系那么好了？竟然主动提出要给对方送东西！
　　“姜大哥，姜夫人。”此时一位刚刚遛弯圈沉玉出现，看到两人的战利品后变成了星星眼，“哇，这是你们打得猎物吗，好多啊，你们好厉害！”
　　“小沉，你喜欢我送你东西，还是喜欢我夫人送你东西？”姜粥问道，把选择权交给了沉玉。
　　“啊，姐姐也要送我东西吗？”沉玉很明显忽视了前面半句话，“好啊好啊，我还没有收到姐姐送我的东西呢。”
　　姜粥微微眯眼，一口一个姐姐的，喊得也太亲热了一些吧。
　　“这里是我打到的猎物，你可以随便挑一个。”暗一开口说道，对于沉玉的选择她还是比较满意的。
　　沉玉点了点头，走到附近认真地看了起来，“姐姐，就给我这个吧，我喜欢这个。”
　　“好。”暗一点头，“晚点处理好送给你。”
　　“多谢姐姐。”沉玉礼貌道谢。
　　姜粥看着这一幕后，就不吭声了，开始浑身冒酸气。
　　还没等姜粥说些什么一个拿着折扇的人就走了过来，看着沉玉开口，“诶呦，这是哪家的小姐跑出来了，还穿着男装？”
　　“你在胡说什么？”沉玉皱眉，下意识的反驳。
　　“我哪里在胡……”男子走了过来，正打算调戏一下沉玉，余光看到姜粥后突然就愣住了，“你……你是……”
　　姜粥对着男子笑了一下，眼神里透露出一丝警告的意味，“这不是我二哥吗，怎么了，认不出你的三弟了？”


第27章 
　　出言调戏沉玉的是二皇子, 今年十九岁，生母是后宫的四妃之一的贤妃。贤妃是工部尚书的嫡女，算是二皇子也是母族比较强势的了。
　　当然, 这个母族强势仅仅是相对于皇子们来说, 比起姜粥的母亲, 这个握着大商朝近一半兵马的镇国公独女来说, 一个工部尚书还算不上什么。
　　“啊, 哈哈, 原来是三弟啊。”看到姜粥以后，二皇子就不敢乱来了，他可不想惹上这个小祖宗, 不然她随口告个状, 自己就没有好果子吃。
　　“二哥, 小沉是我的好友, 只是还未长开所以显得相貌秀气了一些, 你可不要乱说话啊。”姜粥似笑非笑地看着二皇子。
　　这里可是公共场合，要是沉玉被戳穿了身份的话，对她对丞相府都不是什么好事。
　　“三弟说的是, 是二哥我眼拙了，看错了, 看错了。”二皇子摸了摸鼻子, 笑了一下, “三弟怎么想着来猎场了，是看中什么猎物了吗？”
　　“没什么, 就是来这里看看，带着我夫人来放松一下而已。”姜粥随口应道。
　　“夫人？”二皇子的声音拔高，一脸震惊, “三弟，你是说，你带着你的夫人出来了？”
　　“二哥怎么大惊小怪的，我带着夫人出来怎么了？”姜粥也不怕，直接拉住了暗一的手，“二哥，你怎么连你弟妹都不认得了？”
　　二皇子脸上的表情变得一言难尽，其他人不知情也就算，可他知道姜粥是个公主啊，一个公主哪里来的夫人？！
　　“二哥？”姜粥是一点都不带怕的，“你这是怎么了，身体不舒服了？”
　　“没有……”二皇子不想和姜粥对上，只能委婉地问一下，“三弟，父亲大人知道你带着……她出来吗？”
　　“废话，我夫人本就是爹爹帮我相看的，他怎么可能会不知道。”她都带着暗一招摇过市那么多天了，父皇和母后肯定知情了。
　　“……”二皇子控制着脸部表情，“这样啊，挺好的，挺好的。二哥我还有些事情要处理，就不在这里逗留了啊。”
　　“好的，二哥再见。”姜粥敷衍地应着。
　　打发掉二皇子以后，姜粥才发现沉玉脸上的表情透露着心虚，一脸抱歉的看着自己和暗一。
　　经过了短暂的挣扎以后，沉玉还是开口了，“对不起，姜大哥，我其实……”
　　“嘘。”姜粥对着沉玉做一个手势，“小沉，我和夫人也算是有些见识的人，识人的本事还是有一些的。交朋友的话，合得来就行了，其他的不需要在意太多。”
　　姜粥这话已经说得很明白了，沉玉的身份两人都知道，她们也介意。
　　“姜大哥，你是个好人。”沉玉有些感动，原来两人早就知道她是女子了啊，怪不得处处关照她，姐姐也对自己那么好，呜呜呜，哭了哭了。
　　被发了好人卡的姜粥对着沉玉笑了一下，然后就拉着暗一走了。
　　不要问为什么，问就是暗一送给沉玉东西让她不开心了，她现在不想让暗一和沉玉待在一起了。
　　等到狐狸皮做成围脖后，皇帝的生辰也差不多到了。
　　今年是皇帝四十岁的生辰，根据以往的惯例是要大办的。皇帝不喜欢太过铺张浪费，就决定只在皇宫内办一次晚宴，邀请了京城内三品及以上的官员赴宴，允许他们带上自己的家眷同行。
　　姜粥作为皇帝唯一的嫡女，有爵位和封地的长公主，一大早就进宫见了皇帝。
　　“父皇，宴会的事情为什么要交给贤妃去办？”姜粥不懂就问，凤印明明还在自家母后手里呢。
　　“你母后最近不适合太过劳累，这种费时费力的事情就交给其他人去办了。”皇帝笑着说道，“怎么了，你难道觉得朕会对你母后不好？”
　　姜粥摇头，“这倒不是，母后是身体不舒服了？”
　　“没什么毛病，只是需要休养一下而已。”皇帝笑眯眯的摸了摸自己的短须，“等过一段时间就好了。”
　　姜粥挑眉，没有生病但需要休养？
　　“父皇，是不是母后……”姜粥心里有了一个猜测，但不是太确定。
　　皇帝见到姜粥猜到了，也没有隐瞒，“没错，你母后有孕了，再过不久你就有个弟弟或者妹妹了。”
　　姜粥听到后没有开心，反倒是下意识地皱了一下眉。
　　按照系统给她的资料，皇帝和皇后一直都只有她一个女儿才是，而且皇后比皇帝去世的还要早上一年。
　　“父皇，你有派人保护母后吗？”姜粥问道。系统给自己的资料不会假，那就只剩下一个可能了，她的母后并没有把这个孩子成功地生下来。
　　皇帝点头，“这是自然，朕已经派了一支暗卫过去，太医院最好的御医都在旁边候着呢。”
　　“有其他人知道吗？”姜粥继续问。
　　“除了太医以外，朕只告诉了你。”皇帝说着顿了一下，“不过其他人多少也有些猜测就是了。”
　　“父皇，我担心母后的安全。”姜粥直接把心中的顾忌说了出来，“父皇膝下的皇子十二岁以上的有四个，我觉得他们不会任由母后把孩子生出来的。”
　　“呵，他们谁敢动你母后？”皇帝眼神变冷下来，“敢伸手的，朕就剁了他们的爪子！”
　　“父皇，我觉得还是防患于未然的好。”姜粥相信皇帝对皇后的感情，但她不相信后宫里的这些妖魔鬼怪。
　　皇帝摸了摸胡子，“按照长宁的意思，朕还需要做什么吗？”
　　“在母后怀孕的期间，把所有妃子都软禁。”姜粥开口，“或者是让母后去行宫住上一段时间，我会守着母后。”
　　皇帝听到前面一句话的时候稍稍皱了一下眉，听到后面这话后又舒展了开来，语气欣慰，“长宁也长大了，会为你的母后考虑了。”
　　“长宁你提的两个办法都很好，不过都过激了一些。”皇帝耐心解释着，“朕是一国之君，你母后是一国之母，如果我们连一个在腹中的胎儿都护不住的话，谈何治理天下呢？”
　　这个道理姜粥明白，但事实告诉她，后宫的女人手段实在是太多，让人防不胜防。
　　“放心好了，朕会派禁军守着你母后的宫殿，闲杂人等一律不得靠近。”皇帝走到了姜粥的身边，摸了摸她的脑袋，“皇后也是朕的妻子，朕会护着她的。”
　　皇帝都这样说了，姜粥也不好继续在这个话题上纠结，只能琢磨着自己要不要先把后患全部铲除了，比如暗杀掉未来会登基的五皇子？
　　“系统，我记得上个世界你说过，完成两个任务可以开放系统商城？”姜粥突然想到了许久没有吱声的系统。
　　【是的，商城已经开放，宿主目前剩余积分200。】系统及时给出了答复。
　　“帮我找一下，有没有我可以买得起的，有保护作用的道具？”姜粥看着一大串的商品和更长的简介后，觉得脑阔有点疼。
　　直接杀掉五皇子吧，好像有些过了，毕竟他现在还什么都没有干的，还是继续保持断腿原则吧。
　　【经过挑选，系统筛选出以下产品。】
　　商品的详情很快投放到了姜粥的意识中，因为积分太少的原因，可以挑选的也就是三样东西。
　　“购买平安木牌。”姜粥很快选出了合适的东西，一款可以提供两次危险规避的木牌，
　　举个简单的例子，如果你带着木牌，有刺客想要杀你的话，刺客会在冲到你面前的时候就会突然摔倒，从而规避危险。
　　【购买成功，扣除100积分，实物投放中，3、2、1，投放完成。】
　　姜粥很快就感觉手里多了一样东西，拿起来一看，是一款只打了一个小孔的木牌，用一根红绳串起来，上面文字和图案都没有，很是简谱。
　　拿到木牌以后，姜粥就往皇后的宫殿走过去了。
　　路上可以非常明显的发现，周围的巡逻士兵多了起来，来往的侍女太监则是少了许多。
　　不准随意靠近皇后居住的宫殿，这条命令中并不包括姜粥，她一路上走来没有人拦着她，非常顺利的就见到了皇后。
　　“母后。”姜粥喊了一声，没有像往常一样扑过去，而是乖巧的坐在了她身边，“母后今天感觉怎么样，早膳吃了些什么？”
　　皇后抬头看了姜粥一眼，“你父皇都告诉你了？”
　　“嗯，母后的肚子里有我未来的弟弟或者妹妹了。”姜粥说道，视线落在了皇后的肚子上。
　　皇后摸了摸肚子，问道：“长宁，你会介意多一个弟弟或者妹妹吗？”
　　“我为什么要介意？”姜粥眼里透露着不解，“难道母后会因为有了新的孩子，就不爱我了吗？”
　　“当然不会，你永远都是我的小心肝。”皇后笑着说道。
　　“那不就好了，我不是小气的人。”姜粥说着把自己手上的木牌拿了出来，“母后，这是我求的平安牌，送给你。”
　　“平安牌？”皇后好奇的接了过来，摩挲了一下木牌光滑的表面。
　　“嗯啊，母后可一定要戴在身上，最好随身携带！”姜粥强调了一遍。
　　“好，母后会戴着的。”自家闺女送的东西，皇后肯定会好好收起来的。
　　皇后拉着姜粥聊了一会天，询问了一下她最近的情况，聊着聊着话题就拐到了暗一的身上。
　　“我听说你在宫外和暗一以夫妻相互称？”皇后问道。
　　“是啊。”姜粥点头，“我觉得暗一很好看，很适合当我的夫人。”
　　“你在宫外穿着男装胡闹也就算了，怎么到了母后这里还开玩笑？”皇后伸手戳了戳姜粥的小脑门，笑道，“今天的晚宴许多大臣都会带着家眷过来，其中有不少青年俊才，你到时候可以看一看，有没有喜欢的，可以挑一个当你的驸马。”
　　“母后，我说过了，我觉得暗一很适合当我的夫人。”姜粥说话的语气认真了很多，“这是我的心里话。”
　　“长宁，你没和母后开玩笑？”
　　姜粥摇头，“没有，我很喜欢暗一。”
　　听到姜粥的回答后，皇后脸上的笑容收敛了起来，“长宁，你知道自己在说什么吗？”
　　“我知道啊，我在说我喜欢暗一，如果我要大婚的话，成亲对象也必须是暗一。”姜粥的语气坚定，没有丝毫迟疑。
　　皇后的眉头皱了一下，语重心长地说道，“长宁，你现在年纪还小，如果你喜欢暗一的话，把她留在身边养着也不是不可以，但是和她成亲，这是万万不可能的。”


第28章 
　　皇后的提议姜粥不同意, 姜粥的要求皇后也不答应，见着姜粥的态度异常坚定后，皇后只能选择退让一步。
　　“长宁, 母后原本是不想过度干涉你的喜好的, 但是和一个女子成婚, 我大商朝从来没有过这样的先例。”皇后叹了一口气, “如果你想要暗一成为你的驸马, 那就必须让她拿出功绩来, 用功绩来堵住那些宗室的嘴，也让你父皇有一个理由可以说服群臣。”
　　“那母后的意思还是同意我和暗一在一起了？”姜粥眼睛亮了起来，她没想到皇后会那么快同意两人的事情。
　　毕竟这里是比较封建的古代, 不像现代一样开放, 她还以为自己会被责怪一番呢。
　　“不要乱说, 我可没有同意。”皇后脸上的表情满是无奈。
　　作为后宫之主, 女女相恋妃子之间磨镜的事情她也不是没有见过, 她不是觉得女女相恋有什么问题。她只是认为暗一作为一名暗卫本就该把一切都奉献给自己的女儿，姜粥和她在一起，暗一给不了她什么东西罢了。
　　“父皇那边, 你挑个合适的机会和他说说吧。”皇后说道，“你父皇的意见, 不是我可以左右的, 不要指望我帮你说话。”
　　“我觉得, 问题不大。”姜粥笑了一下，轻轻地抱了一下皇后, “只要母后你没有意见，父皇也不会多说什么的。”
　　“你啊。”皇后摇头，“记住了, 这件事情先不要宣扬开，免得你以后长大了后悔。”
　　“母后放心，我绝对不会后悔的。”
　　姜粥和皇后谈话的时候，暗一是守在宫殿外面的，对于里面谈论了什么并不知情，只能看出来姜粥的心情很好，估计是在里面遇到了开心的事情。
　　“暗一，过来。”姜粥出来后就朝着暗一招手，很快就握住了来人的手，“晚点我去参加宴会，你坐在我的身边。”
　　暗一愣了一下，提醒道：“公主，属下是没有资格参加宴会的，护卫是在留在外面候着的。”
　　“宴会是不是可以带着家眷？”姜粥看向暗一。
　　暗一点头，“凡是京城三品及以上官员，都可以携带家眷。”
　　“那不就好了，我长公主的封号可不是假的，我带着我的夫人参加宴会怎么了？”姜粥说道。
　　“公主，皇宫不比外面，不可开这样的玩笑。”暗一有些无奈，在宫外她可以听话陪着公主扮演夫妻，但是在宫内是万万不可的，“公主，欺瞒皇上，可是欺君之罪。”
　　“那又怎么样，我跟父皇开的玩笑还小吗，他哪一次追究过我？”姜粥对自己在皇帝心里的分量还是有些把握的。
　　看到暗一脸上明显的不赞同后，姜粥用另一只手捏了捏她的脸，“那这样，你作为的随从跟着我，到时候伺候我吃饭，这样总可以吧？”
　　“遵命。”暗一点头，侍奉公主是她的分内之事。
　　说是晚宴，但在下午四点左右，大臣们就带着家眷到了。各自按照品阶等级坐在了自己的位置上，偶尔左右交谈一下，等候着皇帝的到来。
　　姜粥穿上了符合自身品阶的衣服，打扮妥帖了才踩着点到了现场，比她还要迟的，也就是只有帝后了。
　　帝后的位置，是在中间的首位，而姜粥的位置，是在首位往后三步的距离，凌驾于所有的朝臣和皇子之上，由此也可以看出帝后对姜粥的宠爱。
　　“皇上驾到，皇后驾到！”随着太监有些尖锐的声音，大臣们都站了起来，跪在地上迎接。
　　姜粥自然也不例外，在大场合的时候，她也是守着规矩的。
　　“免礼，今日是朕的寿宴，爱卿们不必拘礼。”皇帝牵着皇后的手，等到皇后坐在位置上后才入座。
　　晚宴开席，先是祝贺的歌舞，接着是大臣们送礼祝贺，完事了以后才换成几个可以出席的皇子，按照年纪从小到大送上礼物。
　　皇帝的孩子并不多，十二岁以上的也就是四个皇子三个公主。姜粥因为是嫡女的关系，只直接以皇子身份排序的，位列第三。
　　最先开始送东西的是五皇子，看他走路的姿势，估计腿上的伤是好利索了。
　　“祝父皇福如东海寿比南山，这是儿臣的一点心意。”五皇子拿出来的是自己雕刻的一个小玩意，用料是沉香木，礼物的档次和心意都有了。
　　四皇子和二皇子的礼物都比较普通，一个送上了名家大作，一个是极品的茶叶。
　　大皇子就不一样了，直接搞了一本诗集，里面都是各行各业的人对皇帝的歌颂，变着法地拍了皇帝的马屁，说他是明君，受万民敬仰。
　　不得不说大皇子这个礼物送得好，皇帝脸上的笑容都多了几分，“老大你最近的表现不错，等到过些日子，就去吏部报到，跟着吏部侍郎后面学习一下。”
　　“多谢父皇，儿臣定不负父皇所托。”吏部和其他五部可不一样，是负责官员考核和任命的，能在里面待的都是些深受皇帝信任的人。
　　换一句话说，如果大皇子在吏部可以拉拢到一些大臣，那对他的助益是非常之大的。
　　听到皇帝的任命后，在宴会上的大臣心里免不了的都有了些想法。如今储位悬空，如果要册立的话，立嫡立长，总得占上一个才是。
　　在这个关节眼，皇帝表现出重用大皇子的姿态，难道是有意向立他为储君了？还是单纯的对这个礼物表示满意？
　　“长宁，你的哥哥和弟弟都送上礼物你了，你的呢？”等到大皇子退下后，皇帝摸着胡子，笑眯眯的看着姜粥。
　　“父皇放心，我可不会忘记了父皇。”姜粥说着挥了挥手，很快就有一个内侍拿着围脖进来了。
　　姜粥侧过身子，“父皇，这是儿臣在西郊猎场打猎得到的，马上就要入冬了，父皇到时候可以用上。”
　　“好好好，父皇到时候一定天天戴着。”皇帝对姜粥的礼物很是受用，“正好父皇得了几匹好马，到时候你选上一匹，打猎的时候可以骑。”
　　“是从匈奴那边的汗血宝马吗？”姜粥问道。
　　皇帝点了点头，“嗯，是匈奴大汉送过来给朕的生辰礼。”
　　姜粥眨眼，对着皇帝笑了一下，“父皇，我可以要两匹吗？”
　　“嗯？”皇帝挑眉，“怎么，你还要轮换着骑不成？这汗血宝马一口气百里都不是问题。”
　　“那倒不是，我想为暗一也求一匹。”姜粥直接说了出来，变相的把暗一推到了明面上，“暗一要陪我打猎，要是她骑着其他的马不就追不上我了吗？”
　　皇帝摸了摸自己的短须，看了身侧的皇后一眼，眼神里带着一丝问询的意味。
　　皇后虽然嘴上说着不会帮姜粥说服皇帝，但是暗地里早就给皇帝打过预防针了，透露了一下姜粥对暗一的态度。
　　“汗血宝马，可不是谁都可以骑的。”皇帝说着顿了一下，又看了一眼在后面站着的暗一，“不过暗一的话，那也算是没有浪费。”
　　“明日你带着暗一，去御马场自己挑吧。”皇帝脸上依旧保持着笑意，“长宁你可要记住了，只能挑两匹马，剩下的朕还有用呢。”
　　姜粥也回了一个笑容，“父皇放心，两匹马就足够儿臣用了。”
　　这一番对比下来，只要是有脑子的都知道。皇帝是满意大皇子的做法不假，但是他最最宠爱的依旧是长公主长宁，这一点不是谁可以轻易改变的。
　　大皇子眼里藏着嫉妒，但他拼命在心里安慰自己，姜粥再受宠也不过是个公主而已。为了自己可以顺利地成为储君，他对姜粥示好，绝对不能恶交。
　　父皇可以默认她随意的把老五的腿打断，说不定就会因为她的态度，改变储君的人选。
　　晚宴结束后，皇帝派人给姜粥传话，让她在宫内留宿。
　　姜粥一听就知道，皇帝这是要找自己谈话了。而谈话的原因，多半是自己和暗一的事情。
　　“父皇找儿臣有何事？”姜粥装作不懂，一脸疑惑的看着皇帝，等着他主动抛出话题。
　　“长宁你先坐着。”皇帝说道，“来人，让暗一进来，朕有事情要问她。”
　　“父皇？”姜粥察觉到了一丝不妙，这是把火力对准暗一了？
　　姜粥话还没说完就对上了皇帝意味深长的眼神，“长宁，一会你不要开口，朕要的是暗一的态度。”
　　话都这样直接了，姜粥也只能点头，表示自己会配合。
　　“臣参见皇上。”暗一进来就跪在地上行礼。
　　皇帝从位置上起身，走到了暗一的身边，既没有开口免礼也没有说其他什么的，只是围着暗一转了一圈。
　　“暗一。”不知道过了多久，皇帝才开口。
　　“臣在。”暗一保持着跪姿。
　　皇帝问：“你跟着长宁多久了？”
　　“一共十二年零九个月。”暗一回答。
　　“你也可以说是看着长宁长大的人了。”皇帝在暗一的正前面站定，“你怎么可以对长宁动那种心思！带着她做错事！”
　　“臣……”暗一原来是想否认。打算告诉皇帝自己对姜粥并没有其他的心意，只是单纯的从属关系而已。可话都到了嗓子眼，暗一却怎么也说不出来了。
　　她心里非常清楚，如果自己在皇帝面前否认了，那么终其一生，姜粥都是她可望不可即的梦。
　　“皇上 ，臣知罪。”暗一闭上了眼睛，自己对姜粥的心思，开始逐渐明晰。
　　“你知什么罪？”皇帝问。
　　“臣，不该妄想公主。”暗一把头埋得更低了，但是脸上的神色却坚定起来。
　　她，想要得到公主，成为公主，真的夫人。


第29章 
　　姜粥就在一边坐着, 暗一和皇帝的对话每一个字都非常清晰的传到了她的耳里。
　　臣不该妄想公主。
　　暗一的意思是，她在妄想自己？那不就代表着她已经喜欢上自己了？姜粥想着，嘴角忍不住地往上扬, 看向暗一的视线也变得灼热了许多。
　　皇帝发觉了姜粥的变化后, 有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。感情之前两人的关系还没有挑明, 自己这样一顿操作下来, 反而变相地推进了两人的感情。
　　想明白这一点以后, 皇帝就有些郁闷了, 也没有了继续质问暗一的打算。
　　“暗一，看在你跟着长宁那么多年的份上，只要你知错就改, 朕就可以原谅你。”皇帝冷淡地开口, “不然的话, 妄想长公主的罪名, 你是知道后果的。”
　　“皇上, 臣没有资格妄想公主。”暗一开口说道，“但臣会努力守着公主，满足公主的一切要求, 请皇上给臣一个机会。”
　　暗一是一根筋生物，在没有想明白之前, 她给自己的定位就是姜粥的护卫, 可以为她做任何事情。现在想明白了, 她就更加一根筋了，明白了自己想要的是什么后, 就会义无反顾地往前冲，就算是拼上性命。
　　“你就不怕朕砍你的脑袋？”皇帝微微眯眼，盯着跪在地上的暗一。
　　“为公主而死, 是臣的荣幸。”暗一的回答没有任何犹豫。
　　皇帝有些牙痒痒，这就为公主而死了？他同意了吗！
　　“父皇。”姜粥对着皇帝眨了眨眼睛，“长宁最喜欢的是您和母后，您放心好了。”
　　听到姜粥的话后，皇帝心里的火气一下就消了大半。
　　自家孩子喜欢的人，自己还能怎么办呢？
　　“暗一，你要明白，一个暗卫，是没有资格和公主在一起的。”皇帝在心里叹气，语气没有之前那么强硬，“当然，如果你只是想成为一个面首的话，之前的话就当朕没有说过。”
　　“皇上，臣愿意到边境从军。”暗一思索了片刻后给出了回答。
　　“去什么边境？”还没等皇帝发话了，姜粥就不乐意了，“边境有什么战事吗？”
　　“公主，属下想光明正大的和你站在一起。”暗一抬头看向姜粥，目光坚定异常，“况且最近匈奴政权更替，如果想要一举消灭匈奴现在是最好的机会。”
　　皇帝摸了摸自己的短须，暗一说的这句话倒是真的。如今匈奴王室内乱，为了避免大商趁机出兵，特意派来使者示好，这一批的汗血宝马就是使者送来的。
　　如果想要一口气把匈奴打服帖的话，最近几年确实是非常好的机会。
　　“我不允许，你在京城一样也可以立功。”姜粥不想让暗一离开京城，边境那么危险的地方，武功再好也有危险。更不要说暗一是个女子，和那些大老粗在一起太过委屈她了。
　　“父皇，不如你给暗一一个职位，让她负责京城治安吧。”姜粥扭头看向皇帝。
　　皇帝略带怨念地看着姜粥，他还什么都没有说呢，长宁就那么着急了，果然，孩子大了，不由爹了。
　　“暗一，京卫指挥同知的位置，你能胜任吗？”皇帝问道。
　　让暗一去边境对付匈奴，建功立业确实会快上很多，但皇帝并不缺将才，也不想让自家闺女担心。
　　“臣……”暗一听到职位后愣了一下，京卫指挥同知可是从三品，可不是随随便便的人就能当的。
　　察觉到皇帝对自己的信任后，暗一磕了一个头，“臣定不负皇上所托！”
　　“长宁，这样你可以满意了？”皇帝看向姜粥。
　　京卫指挥同知这个位置比大皇子的在兵部的职务都要高上许多，是手上有兵权的位置，担得起位高权重这四个字。
　　当然，姜粥这样的空降兵，如果压不住手下人的话，那她在这里位置也是待不久的。
　　“勉勉强强。”姜粥嘴上这样说着，但是嘴角却不自觉地上扬，“谢谢父皇。”
　　“行了，这几天你就在宫里待着，陪着你母后说说话。”皇帝笑着摇头，长宁是他心里唯一的孩子，他当然要宠着了。
　　既然这孩子现在看重暗一，那他就试一试暗一，试一试她的能力，也试一试她能不能守得住本心。
　　姜粥虽然已经出宫建府了，但是她在皇宫内的住所依旧保留着，伺候的宫女都是皇后那边的人，服侍得非常到位。
　　“暗一，今天你和我一起洗澡。”姜粥的心情很好，好到在沐浴的时候直接把伺候的宫女都赶了出去，就留下了暗一一个人。
　　“是。”暗一没有犹豫，很快就把自己身上的衣服脱掉，把身体浸泡到了浴池里。
　　姜粥对暗一的表现很是满意，往前走了几步，停留在了暗一的面前。
　　视线从她的下巴开始往下移，看到浴池中若隐若现的躯体后，姜粥默默地吞咽着口水。
　　这身材，一看就非常棒啊！比夏商有过之而无不及！
　　“暗一，帮我捏一捏肩膀”姜粥欣赏的了一会后，就收回了自己的视线。现在时候还不到，自己不要操之过急的好。
　　“是。”暗一走到姜粥的背后，把手搭在了姜粥的肩膀上，控制着自己的力道，“公主，这样可以吗？”
　　“嗯。”姜粥闭上眼，身体慢悠悠的往后靠，直接把自己的背部贴在了暗一的前胸。
　　“公主？”这样亲密的接触，一下让暗一绷紧了身体，手上的动作也停了下来。
　　姜粥不吭声，透过自己的脊背感受了一下某个部位，“暗一，你喜欢我对吧？”
　　“嗯，属下喜欢公主。”暗一承认的非常干脆。
　　“那你是什么时候喜欢我的？”姜粥嘴角翘起。
　　“属下不知。”暗一说着顿了一下，“但属下想和公主在一起，和公主成为真的夫妻。”
　　“这样啊。”姜粥把身体收回来，让暗一继续帮忙按摩，“那你是要娶我呢，还是要嫁给我？”
　　暗一思考了片刻，给出了答案，“公主喜欢什么，属下就做什么。”
　　“真乖。”
　　空降了一个京卫指挥同知，这在京城可不是小事，旨意一公布就在朝堂上引起了极大的震动。
　　“皇上，一介女子如何担得起京卫指挥同知的位置，学子们寒窗苦读十年，考上状元也就只有六品官罢了！”礼部尚书第一个站出来反对。
　　“你怎么知道暗一不行？”皇帝神色淡淡的看着礼部尚书，“暗一从小开始就接受训练，可以被冠上一的名，就足够证明她的实力了。”
　　“皇上，这不合礼法！”礼部尚书继续劝解，“就算这位暗一才能卓越，但凡事也要讲究一个章程，没有功勋，怎么担得起如此重要的位置。”
　　“朕十六岁就登基，当时也不见得有什么功绩，爱卿的意思是，朕是不配站在这里了？”皇帝的语气加重了一些。
　　礼部尚书一听就吓得跪在了地上，这可是大不敬之罪啊，“臣不敢，皇上恕罪！”
　　“好了，这件事情就这样定了，其他还有什么本要奏吗？”皇帝挥了挥手，不打算在这一个问题上纠结。
　　“皇上，南方已经到了秋收之际，臣上奏，允地方兵营暂时归家协助收割，”兵部侍郎站出来说道。
　　“归家之事安排起来太过繁杂，兵营里的士兵有许多都不是当地人。”皇帝摸了摸自己的胡子，“这样吧，地方兵营按照驻扎地协助百姓收割好了，你们谁负责此事？”
　　“皇上，老臣提议让大皇子担当此任。”兵部侍郎继续说道，“这样可以让百姓知道，皇上一直都在心里念着他们。”
　　皇帝摸了摸胡子，眼里的笑意消失不见，嘴上依旧挂着淡淡的笑容，“准奏。”
　　比起一个公主府出来的暗一，皇上派大皇子去处理地方兵营的事情，更加能吸引大臣们的关注。
　　随着大皇子赶往地方兵营，一些有投机想法的官员也开始活动起来，变着法的开始朝大皇子示好。
　　一晃就是一个月过去了，暗一靠着过硬的本事，也算是把屁股下面的位置坐稳了。
　　当然，其中有多少人是为了不得罪长宁长公主而妥协，那就不得而知了。毕竟姜粥在暗一上任的第一天是跟着过去的，在那边待了一整天才回来。
　　京卫指挥同知的职务可不是闲差，就在姜粥打算循环渐进开始亲密行为的时候，暗一不知不觉就变成了一个上班狗，而且还是那种时不时就要加班一下的人。
　　“公主，属下还需要去兵营一趟。”暗一回到公主府用过晚膳以后，就又要出门了。
　　“晚上有什么事情要处理？”姜粥不满意了，怎么暗一陪着自己的时间越来越少了？
　　“今晚属下轮值，需要负责京城晚上的巡防。”暗一察觉到了姜粥的不悦，说话声音小了许多，“最近京城有些许流寇作案，需要加强巡防。”
　　“京兆伊在干什么吃，京城的治安都管不好。”姜粥不满的撇嘴，“给你两个时辰的时间，到时候回来见我。”
　　“是。”暗一在心里默默算了一下时间，巡防的时间是一个半时辰，如果自己赶路的速度快一些的话，刚刚好来得及。
　　“到时候我在床上等你，洗干净了再过来。”姜粥说着，看向暗一的眼神有了些许变化，“我要惩罚你。”
　　要是暗一继续这样忙下去，那吃到她不就遥遥无期了？
　　择日不如撞日，今天晚上的月亮很亮，适合干一些有趣的事情。
　　“是。”暗一心里有些疑惑，公主要惩罚自己什么？


第30章 
　　姜粥要对暗一干什么？这个问题很快就有了答案。
　　暗一一路上骑着汗血宝马, 片刻也不敢耽误才在两个时辰内处理完巡防的事情赶回到了府邸。
　　等到她沐浴更衣完走到姜粥床前的时候，时间已经又过去了半个时辰。
　　“公主，属下回来了。”暗一身上披着外袍, 里面只穿了一层中衣。
　　“你回来迟了。”姜粥的声音从床帘内传了出来, “所以你的惩罚要加倍。”
　　“是, 属下错了。”暗一乖巧的认罚, “任由公主处置。”
　　“好, 你把外衣脱掉, 进来。”姜粥从床上起来，盘腿坐在了一边。
　　暗一是个非常听话的人，姜粥让她干什么就干什么, 把外衣拖脱掉以后, 暗一身上还穿着纯白色的中衣。
　　姜粥的眼神开始围着暗一打转, 看到她乖乖躺下后, 对着她笑了一下, 准备对她做一些不方便表达的事情，暗一并没有反抗。
　　“公主？”暗一看向姜粥的眼里带着疑惑。
　　“不要动。”姜粥说着，声音开始变得略带沙哑。忍不住深吸了一口气, 然后缓缓吐出，才算稳住了自己翻涌的情绪。
　　“是。”暗一很听话 , 一动不动的看着姜粥, 等着她下一步动作。
　　简单的触碰有时候有用, 有时候有没有用。
　　暗一的呼吸开始变乱，一点点的变快变重起来, 她的身体诚实的给了姜粥反馈，逐渐地敏感起来。
　　算起来，暗一比姜粥的年纪要大上整整六岁。在一起开始的时候, 她还不知道姜粥要对她干什么，但过了一会后，她就明白了。
　　作为一名合格的暗卫，必须熟知人体的构造，其中也包括了某些部分的学习。
　　暗一不觉得姜粥这样做有什么问题，她的公主，可以对自己做任何事情。
　　在身体战栗的时候 ，暗一忍不住会违反了不要动的命令，张开手臂抱住了姜粥，下巴抵在了她的肩膀上，一种对她而言比较陌生的声音，从她的喉咙里传了出来……
　　外面的月亮很圆很亮，在床上的姜粥很满足。酣畅淋漓，大概可以用来形容今晚“惩罚”带给姜粥的感受。
　　唯一美中不足的就是暗一稍微有些固执，觉得自己在没有迎娶姜粥之前，以着下属的身份没有资格对她做什么。
　　姜粥考虑一下自己的年龄，最后没有反驳暗一的话，只是加倍在她身上讨要回来了而已。
　　暗一的身体素质很棒，这一点在第二天早上非常充分的体现了出来，照样早早的就起床，开始晨练了。
　　姜粥怎么说也是练过武的，她醒过来的时候都觉得手臂稍稍有些不适，有一种想要睡回笼觉的冲动。
　　梳洗好，姜粥站在院子前，看到暗一上蹿下跳的练剑以后，陷入到了思考中。
　　自己的战斗力，已经弱到了这种地步了？
　　要是这样下去的话，如果自己和暗一成亲了，自己岂不是要天天躺在床上了？这也太丢脸了吧！
　　凡事有一就有二，在姜粥思考如何提高自己的体力的时候，她也孜孜不倦的拉着暗一实践，毕竟实践出真理，想得好更好做得好才是。
　　姜粥和暗一的小日子是过得越来越滋润了，另一边在大皇子离开京城两个月后，皇后的肚子也开始显怀。
　　等到皇后的肚子五六个月大彻底的坐稳胎以后，皇帝也慢慢的把消息放了出来。
　　皇后有孕，如果生下的是公主也就算了，无非也就是多一个备受宠爱的公主，对大局没有什么影响。可要是皇子的话，那这一位就是血统最纯正的嫡子了。
　　皇帝如今不过四十不惑，要是没有意外，在位个十几年也不是问题。这样一来储君的位置肯定就会落在这位身上了，对于其他有野心的几位皇子来说，这可真是一个极坏的消息。
　　在公布消息的时候，皇帝也加强了皇后身边的守备，只要是有空就回留宿皇后的宫里，明面上护卫皇后的禁军也多了三倍。
　　这个时候，收到消息的大臣们也回味了过来，之前皇帝重用大皇子的举措很可能只是一个烟雾弹，至于下放给他钦差督军的活，多半也是为了把他支开而已。
　　很快，大臣们的想法就被印证了。
　　皇帝在早朝上宣布，今年的冬季比以往来得要早上一些，为了避免百姓们遭遇雪灾，特命大皇子在江南留守，等着来年开春了，再奉旨入京。
　　来年开春的时候，皇后腹中的孩子肯定早就出生了，皇帝这一招明摆着就是防止大皇子搞小动作啊。江南可是长宁长公主的封地，那边的官员只要是有脑子的，肯定都不会跟着大皇子干的。
　　随着皇后的肚子越来越大，姜粥进宫的次数也变多了起来。等到了年关将近，皇后肚子将近九月份的时候，姜粥直接住到了皇后宫殿里，防止意外的发生。
　　暗一现在身处要职，京城的护卫工作她已经接过来了大半，许多通缉的要犯都被暗一成功抓捕，该杀的杀改判刑的判刑，京城内的犯罪率骤降。
　　值得一提的是，暗一在负责夜间巡防的时候遇见过沉玉，看到她穿着男装被酒鬼缠上后出手救下了她。
　　“你、你是……”沉玉的眼神倒是不错，很快就认出了暗一。
　　“我是暗一，就任京卫指挥同知。”暗一报出了自己的身份。
　　沉玉眨了眨眼睛，她记得京卫指挥同知是公主府出来的亲卫啊，那不就代表着姜大哥很有可能就是长宁长公主了，是实打实的皇族人啊！
　　“那姜大哥和我一样？”沉玉小声的求证，怪不得姜大哥约自己出来的次数变少了呢。
　　暗一点头，“晚上一个人出门有些危险，一会我派两个侍卫送你回府。”
　　“啊，好的，好的。”沉玉愣愣的点头，脑袋瓜子还在消化信息中。
　　姜大哥是长公主，姜大哥有夫人，夫人是她的亲卫，那不就长公主喜欢的人是女子吗！
　　老天鹅，古代都那么开放了吗！女子当官也就算了，怎么公主都可以喜欢女子了吗！
　　沉玉的脑海里浮现出了姜粥男装的样子，随后又想起了暗一穿着骑装和官服的样子。
　　那个，要是小姐姐都长这样的话，她也可以啊！
　　暗一值完班以后，惯例的回到了公主府，梳洗完进到姜粥的房间，看到空荡荡的床铺，才后知后觉的反应过来，她的公主已经进宫去了。
　　姜粥现在住的地方是皇后的寝宫，按照暗一现在的身份，过去是没有问题。但暗一身上还有背负有京城的巡防的任务，最近事务繁忙，抽不出时间来。
　　见不到姜粥后，暗一脸上的表情很快就淡了下来，笑容也收敛了起来，默默的脱掉外衣钻进了被窝。仔细的感受一下，床上似乎还残留着姜粥的味道，很好闻。
　　在暗一躺在床上酝酿睡意的时候，姜粥可没有睡着，而是一脸严肃坐在首位，看着下面跪着的宫女。
　　“说，到底是谁把蛇带到寝宫内的？”姜粥脸色很臭。
　　“长公主，这一条蛇是无毒的小蛇，或许是从御花园溜进来的？”宫女试探性的说道。
　　姜粥的眼神移到了宫女身上，盯着她看了一会，“在这个节骨眼，怎么可能有蛇会进来母后的寝宫？来人，拖下去，把她砍了。”
　　要不是自己今天睡前陪着母后说了几句话，这条蛇指不定就会来母后的床上，到时候会发生什么谁都想不到。
　　“公主，奴婢什么都没有做啊，奴婢是冤……”宫女疯狂的挣扎着，还没把话说完，就被过来的禁卫军堵住嘴拖了下去。
　　“这里虽然是偏殿，但距离母后的寝宫也不远，本宫希望你们乖一些。”姜粥锐利的眼神一一扫过跪着的宫女，“现在认罪，本宫只追究你一人的性命，要是被本宫查出来，本宫必定让父皇诛九族。”
　　“如果没有九族是孤儿的话，本宫就送你们的亲朋好友一起下去陪你们。”
　　“给你了一炷香的时间，去回忆一下身边的人有没有什么异常举动，要是想不出来的话，那就都诛三族吧。”
　　说完姜粥就从门口走出来，刚才那个被拖走的宫女也从一边冒了出来，弯腰行礼，“公主，她们住的地方属下已经派人去查探了。”
　　“好，你额外派人去注意一下几个皇子母妃的寝宫，凡是有异常举动的，都给我记下来。”姜粥吩咐道。
　　现在是皇后怀孕的时间，能不见血就不见血，姜粥虽然不迷信，但也不妨碍她遵守这里的观念。
　　姜粥一言不合就打杀了一名宫女，这样的行为落在那些宫女眼里，足够引起她们内心的恐惧了。
　　一炷香的时间可算不上有多长，无辜被牵连的宫女拼命的回忆着，思考着今天有没有遇见什么异常行为。
　　至于那一位动手的人，已经开始忍不住冒虚汗了，被查出来诛九族，查不出来诛三族，自己怎么都跑不掉啊，这个和说好的不一样的，自己应该在今晚就跑出宫去，而不是跪在这里啊！
　　“时间到了，有人要着了吗？”姜粥坐在上方，居高临下的看着她们。
　　“奴婢想起来了，秋菊她今天早上比以往要起得早，以往她都是最迟一个起床的！”
　　“公主，奴婢是为了完成柳妃的命令，去收集露水了。”
　　“公主，花雨她今天中午让她替她当值，自己不知道跑哪里去了！”
　　“奴婢冤枉啊，奴婢只是拉肚子了而已！”
　　底下的宫女一个个都有话要说，回忆起了身边人的异常，唯独有一个宫女，脸色发白的跪在原地，不敢吭声。


第31章 
　　不用说, 表现异常的宫女很快就被姜粥拎了出来，直接被负责宫廷内审讯的人带走。
　　“长宁，你母后怎么样了？有没有事？”收到消息的皇帝匆匆赶了过来, 身上的腰带都系得松松垮垮, 足够看出他来得非常匆忙。
　　“母后现在已经睡下了, 儿臣没有把发现蛇的事情告诉母后, 直接把蛇带出来了。”姜粥发现这条蛇的时候并没有惊动皇后, 而是等她睡下后直接处理掉了。
　　“长宁你可有受伤？”皇帝问道。
　　“儿臣没事, 是一条无毒的小蛇，儿臣发现蛇的时候，蛇身还比较僵硬, 估计是刚被人从外面带进来的, 还处于冬眠期。”姜粥把自己的发现和查到的东西说了出来。
　　按照常理, 陷入冬眠里的蛇并不会那么快苏醒被发现。姜粥估计是自己送给皇后的木牌起到了作用, 帮她规避了这一次危险。
　　“朕知道了, 从明天起，朕会陪着你母后的。”皇帝摸了摸姜粥的脑袋，“这一段时间, 辛苦你了。”
　　“守着母后，是儿臣本该做的事情。”姜粥看着皇帝, 眼里满是认真, “不过父皇, 儿臣要向父皇讨要一道旨意。”
　　“什么旨意？”皇帝问道。
　　“后宫里的任何人，儿臣都想要有搜查和用刑的权利。”姜粥说道, 她打算这一次顺藤摸瓜把毒瘤都找出来，然后一口气解决掉。
　　皇帝稍微犹豫了一下，后宫里的任何人, 这其中包括的人可不少，有品阶的妃子和没有出宫建府的皇子都算在内。
　　“好，朕允了。”皇帝也只是犹豫了一下，很快就给出了答案，“一会朕让人把朕的玉佩和圣旨送过来，必要的时候宫内的禁卫军长宁你可以用上一用。”
　　“多谢父皇。”
　　皇帝赶到后，姜粥就回到了自己的寝宫里，等到后半夜后，派去审问和调查的人给出了答案。
　　“公主，属下在人犯的住处搜到了行囊，里面有一万两银票。”负责搜查的人跪在地上汇报，“此外属下还去宫门口侍卫那边询问过，明天贤妃、惠妃的宫女会出宫采购一些东西。”
　　姜粥眯着眼靠在软塌上，“安嫔呢？她那边有没有什么举动？”
　　“安嫔今天很早就睡下了，属下询问过值守的宫女，今天一天安嫔都没有出过大门。”
　　这样的调查结果，好像在说明安嫔没有问题，矛头慢慢的指向了贤妃和惠妃，这两位皇子的母妃的嫌疑变大了许多。
　　“审讯的结果呢，犯人招了吗？”姜粥问道。
　　手下摇头，“人犯没有开口，才上了一道刑就晕过去了。”
　　“把犯人的家眷全部给我找过来，还有和她交往过密的人也是。”姜粥微微眯眼，开口吩咐，“去顺着那一万两银票去查，把银票的来源查清楚。这个阵仗弄大一点，让那些想要知道的人都知道。”
　　“是。”
　　皇后寝宫内有蛇出现这件事情被压了下去，虽然明令不允许交谈，但该知道的人都知道了，一时间宫内的气氛都紧张了许多。
　　姜粥要在宫内查案，只能派人给暗一传了一个口信，躺在床上补了一个觉以后，就起床去找贤妃和惠妃的麻烦了。
　　皇帝的旨意正式下达，得知姜粥几乎握着她们生杀大权的时候，贤妃和惠妃也不敢摆谱，在表面上都是非常配合姜粥的。
　　“我宫内的宫女长宁你尽管问就是了，清者自清，皇后姐姐对我极好，我肯定不会做出对姐姐不好的事情。”惠妃的态度很明朗，基本就是任由姜粥调查了。
　　惠妃的父亲是正二品的武将，以前是镇国公的下属，和皇后的关系还算不错，做派一向都是比较直来直去的。
　　至于贤妃，在听到姜粥要一个个询问宫女近侍的时候，表现出了一些抗拒，但最后看到姜粥态度强硬后，也没有继续拦着。
　　老实说，不管是惠妃还是贤妃，姜粥都觉得不太可能是她们动手的。毕竟大皇子被赶出去了，要是皇后出了意外的话，作为二皇子和四皇子的生母，她们的嫌疑不要太大。
　　这个关节眼动手，暴露的可能性太大了。
　　第一天的调查，在姜粥询问完贤妃后就告一段落了。就在她打算回去陪皇后吃饭的时候，迎面正好遇上了匆匆赶过来的暗一。
　　“公主。”暗一上来就抱住了姜粥，声音有些焦急，“你没事吧？”
　　“这里是皇宫，我能有什么事情。”姜粥拍了拍暗一的背，有些好奇，“你不是要巡防，怎么进宫了？”
　　“皇上给了我旨意，让我配合公主的调查，顺便保护公主你的安全。”暗一说着松开了姜粥，“公主，皇宫内部分的暗卫已经被皇上指派给我了，有什么事情你吩咐我就好了。”
　　姜粥眨眼，皇帝这是担心她被人下黑手了？所以把暗一调回到自己身边了？
　　不过也是了，皇后都有人敢动，动一动她这个公主也不是不可能。
　　“确实有一件事情，只有你可以办。”姜粥脸上的表情严肃了起来。
　　“公主尽管吩咐，属下赴汤蹈火万死不辞。”暗一表着决心，她愿意成为公主手里的利剑，为公主荡平一切。
　　“好，没有你陪着我最近都睡不着。”姜粥脸上的表情不变，板着脸拍了拍暗一的肩膀，“晚上陪我睡觉，我要你抱着我。”
　　暗一顿了一下，很快反应过来，眼神染上了笑意，“是，属下遵命！”
　　美人在怀和美人不在怀的区别还是很大的，这不，有了暗一陪着，姜粥连睡觉都香了，早上起来精神特棒。
　　让暗一喂自己吃完早饭后，姜粥就带着人去找安嫔的麻烦了。
　　五皇子一直都在皇子所学习，安嫔所在的宫殿就显得有些空荡荡。看到姜粥来了以后，安嫔马上带人出来迎接。
　　“无需多礼。”姜粥坐在了首位上，暗一则是拿着剑站在她的身后，充当她的侍卫。
　　“安嫔，你这几天一直都待在寝宫内？”姜粥随手拿起了放在一边的干果，用拇指和食指捏着把玩。
　　“回公主，最近我身体有些不舒服，所以没有怎么出门。”安嫔脸上的表情看不出异常，态度非常恭顺。
　　“这样啊，可是为什么有人说是你干的呢？”姜粥把干果丢在了一边，看安嫔的眼神充满攻击性，“安嫔，你知道的，本宫最讨厌有人骗我，现在本宫给你一个机会，说出背后是谁指使你的，本宫对你可以从轻发落。”
　　安嫔愣了一下，脸上的表情充满了疑惑，“公主你在说什么，我怎么听不懂？”
　　“听不懂？”姜粥冷笑一声，“昨日我去了贤妃和惠妃的宫殿，在我问话的时候，她们其中一个人露出了破绽。”
　　“前日进到刑罚室的宫女也开口了，承认有人用钱收买她。”姜粥不紧不慢的说着，眼神一直都在落在安嫔的身上，“她招供了一部分内容，收买她的银钱，好像是安嫔你宫殿的人给她的。”
　　“这是诬蔑！”安嫔马上否认，“不知道那人指认的是我宫内哪一位奴才，我把人喊过来让公主审问她。”
　　“这个不急，我已经安排人去抓捕她了。”姜粥说着，“安嫔，你宫殿内的人出了问题，很难不让我怀疑你，你到底和幕后黑手是什么关系？”
　　听到姜粥的问话后，安嫔不由得开始紧张起来，“公主，我真不知道，我从未有过那种大胆的想法。这几天我一直都在宫殿内，根本就……”
　　“停，我不想听你的狡辩，我给你最后一个机会，要么承认你拿钱收买了犯人，老老实实的把背后的人说出来，要么我送你去刑罚室，在里面待到开口为止。”姜粥不喜欢和人打嘴炮。
　　“我数到十，一、二……”姜粥盯着安嫔，注意到她开始发白的手指，在心里冷笑，“八九十！来人，把安嫔拖下去！”
　　姜粥直接从三跳到了十，这边安嫔还没有纠结完呢，就被走进来的近侍拖了下去。
　　“等等，公主我……”安嫔的嘴被堵住，她挣扎的力道也更大了。
　　“一会你派人去皇子所把五弟喊过来，母亲犯错了，儿子也要连坐才是。”姜粥给了近侍一个眼神，示意他们稍微放慢一下动作。
　　“上次断掉的是左腿吧，那这一次就把五弟的右手手指废了吧。”姜粥对着一脸绝望的安嫔露出了一个反派的微笑，“直接砍下一根手指，这样的人，怎么都不配成为储君吧？”
　　安嫔挣扎的动作非常大，近侍一个不注意就被她挣脱开来。
　　安嫔扯掉了嘴里的东西，第一反应就是要向姜粥说清楚，否认自己干过那种事情，让她不要对五皇子动手。
　　就在安嫔想要扑过来跪在地上的时候，暗一利落的出现抬腿，直接一脚把安嫔踹飞了出去。
　　“安嫔意图行刺长公主！”安排好的近侍马上喊了出来，麻溜的把昏过去的安嫔拖走了。
　　没有证据就自己制造证据，姜粥看似是来调查的，但实际她要做的就是往安嫔身上安些罪名，让她彻底在后宫内消失。
　　不要说什么没有证据，从安嫔表现出心虚的那一刻起，安嫔的罪行就在姜粥这里坐实了。
　　【滴，修复进度50/100，请宿主继续努力。】许久没有出现的系统给出了提示，更是坐实了姜粥的结论。把安嫔给摁死，她的弟弟就可以顺利降生了。
　　只要登基的是嫡子，她这个长公主肯定可以安安心心的养老。


第32章 
　　快刀斩乱麻说的就是姜粥, 安嫔被抓后她马上就派人把五皇子扣住。
　　至于五皇子，姜粥并没有派人去审问他，而是直接把他软禁了起来, 不让他接受到任何消息。这样一来五皇子就算有什么人手, 他也调用不起来, 有些事情就查起来就方便多了。
　　在安嫔被抓五皇子又被姜粥带走扣住后, 前朝很快就有了反应。
　　五皇子平时看著名声不显, 但在姜粥放出话要让五皇子替安嫔受罚的时候, 朝中还真的有不少大臣站出来为他讲话。
　　让姜粥有些意外的是，站出来的是最先站出来的竟然是兵部侍郎，这个几乎打上了大皇子标签的人, 开始为五皇子说话。
　　“皇上, 五皇子怎么也是皇家血脉, 为一个安嫔受罚, 不合规矩。”兵部侍郎说道, “五皇子还未及冠，就算有什么不妥，也应该是以教导为主, 更不要说五皇子在这件事情中并没有犯任何错……”
　　“没有犯错？”姜粥作为旁听的人，似笑非笑的看着兵部侍郎, “大人可以用性命担保, 我那五弟没有插手？”
　　兵部侍郎只是迟疑了很短的一下, 很快就给出了答案，“长公主, 臣愿意用性命担保！”
　　“父皇，侍郎大人愿意用性命担保。”姜粥重复了一遍兵部侍郎的话，嘴角带着一抹弧度看着皇帝。
　　皇帝摸了摸短须, “你可确定了，要用性命担保？要是老五被查出了什么，你的性命，朕可是要取走的。”
　　“臣，确定。”听到皇帝的话以后，兵部侍郎下意识觉得有些不对，但是他话都已经放下去了，绝无更改的机会。
　　再者，他本就是大皇子的党羽，只要嫡子出生，他多半是会被打压贬官的。与其被贬到偏远之地，还不如趁这个好机会帮一把五皇子。
　　五皇子足智多谋又懂得隐忍藏拙，唯一的不足就在前朝的势力上欠缺了一些，要是打长久战的话，五皇子也不一定会输。
　　兵部侍郎的主意是很好，可惜他遇见了姜粥这个不按理出牌的人，安嫔身上她可以安上罪名，同理，五皇子的身上也可以。更何况，姜粥还真的查出了一点东西。
　　人犯身上的银票是从一个当铺流通出来的，当铺里被搜查出了几幅价值不菲的字画，总价值正好在一万两。更加有趣的是，这几幅字画都是皇室御用画师的作品，那一位画师恰好又是五皇子的书画老师。
　　按照原定的轨迹，皇后寝宫的蛇并不会被发现，宫女不会被抓，她包裹里的银票自然也没有人知道了。
　　可惜了，一步错，步步错。单是姜粥查出来的东西，就已经足够证明五皇子和这件事情有关系了。
　　“来人，拖下去，明年秋后问斩。”姜粥知道的东西皇帝也知道，直接淡定的下令，“兵部侍郎一职，就由原京卫同知指挥暗一担任吧。”
　　“慎言、慎行，朕希望你们都明白。”皇帝并没有给大臣劝诫或者反驳的机会，下完旨意以后就起身离开了。
　　跪着恭送完皇帝以后，姜粥扭头喊住了文官的领头人，“丞相大人，留步。”
　　沉博疑惑的看向姜粥，“长公主有何事吩咐？”
　　“丞相大人，沉玉最近还好吗？”姜粥笑着问道。
　　“沉玉？”沉博眼角一跳，心下有些紧张，“长公主找小玉有什么事吗？”
　　“听说小玉最近出门的时候遇见了歹人袭击？”姜粥把沉博带到了一旁的偏殿说话，“丞相不需要惊讶，我和小玉的关系想必你也清楚，只是我还有一件事情需要告知丞相。”
　　沉博当然是知道自家孙女和长公主关系不错，不然也不会任由她穿着男装出门了，“不知长公主要和臣说什么？”
　　姜粥自己调查出来的事情告诉了沉博，尤其强调了一下人犯银票的来源。
　　沉博听着脸上的表情开始变得严肃起来，在心里猜测姜粥告诉他这些的用意，“长公主，难道这件事情和小玉有关系？”
　　“拿着字画去当铺兑换银票的，是沉玉。”姜粥说道。
　　这句话对沉博而言就是一个威力巨大的炸弹，炸得他愣了好久才反应过来。
　　“长公主，小玉她绝对没有谋害皇后的心思啊！”要不是姜粥动作快扶住了沉博，沉博就要跪在地上请罪了。
　　“丞相放心，这件事情我已经和父皇说过了，应该是小玉被利用了。”姜粥安抚道，“小玉也是我的好友，我不会任由她被冤枉的。”
　　这件事情是暗一的人查到的，五皇子竟然躲过宫人悄悄的出宫过一次，还用化名和沉玉接触过。
　　“长公主明鉴。”听到姜粥的话后，丞相松了一口气，“不知道老臣有什么可以帮到长公主？”
　　“丞相是明白人，我也不藏着掖着了。”姜粥很满意沉博的反应，这才是聪明人啊，“小玉有很多想法都很好，我觉得她待在内宅太委屈了，丞相不如加入培养，说不定日后小玉也可以功成名就。”
　　“长公主的意思是？”沉博的呼吸不觉开始加快，这位长公主要自己干的好像不是什么小事。
　　“暗一都已经是兵部侍郎了，还有什么是不可能的呢？”姜粥笑眯眯的说着，丞相那么聪明，应该会明白她的意思吧。
　　自己的任务可是要在这里活到八十岁呢，把潜在的威胁五皇子解决了以后，她总算是可以腾出手来搞事情了。
　　五皇子的罪行差不多明朗了起来，因为皇后就要临盆的关系，皇帝也不想在这个时候杀人，只是把五皇子圈禁了起来，不允许他作妖而已。
　　正月初一，在新年来到的同时，皇后腹中的孩子也顺利出生，男孩，身体非常健康。
　　皇帝很开心，在嫡皇子百日的时候正式下旨册封他为太子，大赦天下。同时也同意了暗一求娶公主的要求，册封她为武安侯，赏赐了一堆东西下去。
　　听到皇帝要给两个女子赐婚的时候，以礼部尚书为首的老学究差点就要撞柱子以死明志了，一个个哭着嚎着让皇帝收回成命。
　　皇帝什么也没有说，只是默默的给了身为兵部侍郎兼任未来驸马的暗一一个眼神，让她自己去解决。
　　暗一的解决方法也很粗暴，直接把礼部尚书给打晕了，然后喊来太医带走了他。
　　“吏部尚书，曾经多次出入京城某地，与该阁夏月姑娘多次……”暗一按照姜粥教她的，把反对声音最大的几个人拎了出来，分享了一下本人的丰功伟绩。
　　“工部侍郎，其子曾在市集纵马，骑马撞伤一人……”当然，当着皇帝的面暗一只说出了一部分罪行比较轻的罪行，主要是敲打为主，而不是结仇。
　　可以站在大殿上的，哪一个不是身处要职多年，时间久了或多或少都有一些把柄和不成器的孩子，听到暗一说出的话后，立马跪地认错，绝口不提刚才的事情。
　　反对什么反对，他们连自己的家事都管理不好，当然没有资格插手长公主的婚事了！
　　有了名分和爵位以后，一直压着暗一的那一块石头也没有了。自卑感消失后，当天晚上暗一就开始回应姜粥了，以前姜粥怎么对她，她就怎么对姜粥，态度也以前要热情很多。
　　“等、等……停下……”姜粥抱着暗一的脖子，还有些缓不过来劲。她是锻炼了没有错，但是暗一的体力太变态了！比她高好多好多！这都几次了！
　　“公主，不需要了吗？”暗一的眼神染上了情欲，被姜粥教育了那么久，她的技术也是非常优秀的。
　　姜粥犹豫了一小下，到底是享受还是克制一下？
　　“那就，最后一次……”姜粥最后还没有抵挡住诱惑，毕竟，暗一的技术确实好，除累一点以外，剩下的都是享受。
　　当然，这样的享受也是有代价的，代价就是暗一第二天去早朝的时候差点迟到。等到暗一下朝回来以后，姜粥才刚刚从床上爬起来。
　　嫡子的出生，姜粥的地位并没有受到什么影响，相反帝后对于姜粥还更加宠爱了，担心她和暗一成亲后没有孩子，三天两头都往公主府送东西。
　　暗一手上的实权也越来越多，等到太子周岁的时候，整个京城的兵权都到了她的手里。
　　等到姜粥十八岁的生辰过了以后，两人的婚期也差不多到了。
　　公主要和兵部女侍郎成亲了，这在大商朝算是一件稀罕事，在迎亲队伍出现的时候，京城的百姓能过来看的都围了过来，一个个拼命的往前伸脑袋，场面比起状元游街还要热闹上好多。
　　暗一的脑袋里把规矩记得牢牢的，踢轿门什么的是不可能的，有的只是一脸虔诚的把姜粥抱起来，跨过了火盆，一直到了公主府以后，才稳稳当当的把人给放下。
　　态度要多小心有多小心，眼里的爱意和柔情都要溢出来了。
　　“终于，这一碗狗粮不止是我一个人吃了。”看到被秀了一脸的百官后，已经混到工部员外郎的沉玉忍不住感叹着了一句。
　　现在的沉玉已经学会熟练骑马，在刚才的迎亲队伍里中充当了门面，跟在了暗一的后面。
　　皇帝在暗一当上兵部侍郎的时候，就给了一部分女子当官的权利，这些人多半是高官的孩子，从小就接受良好的教育，不管是学识和眼界都比普通学子要出色许多。
　　都是同僚的孩子，大臣们基本也会帮扶一下，时间一久，她们也就坐稳了官位。
　　“吉时到。”负责喊话的是跟在皇帝身边的大总管。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”皇帝和皇后坐在上方，身上穿着红色的衣袍，就像是一般人的父母一样，一脸欣慰的看着跪在地上的两人。
　　“妻妻对拜！”
　　“礼成！”
　　姜粥和暗一都是女子，虽然明面上是暗一娶了姜粥，但是在礼成以后，暗一就揭开了姜粥的红盖头，带着换好衣服的姜粥一起出来招呼宾客。
　　“长宁，恭喜。”前来敬酒的是大皇子，自从他督军回来以后，背后的势力基本被撸干净了，身上只是挂了一个吏部的四品官。
　　“大哥客气了。”看到大皇子眼里的野心消失后，姜粥的态度也比较和善。只要不争皇位，大家还是可以当好朋友的。
　　余下的二皇子和四皇子按照次序过来敬酒，一个刚刚及冠，一个才十七岁。在太子出生以后，都不需要皇帝动手，刚刚经营起来的势力就散掉了。
　　估计，最好的结果也就是封个王爷，领个不太重要的官职而已。


第33章 
　　转眼七年就过去了, 太子在皇帝精心栽培下已经有模有样，不过十岁就开始上朝，虽然是旁听为主, 但大臣们都看得出太子的储君位置是不可动摇的。
　　暗一也从原来的兵部侍郎变成了兵部尚书, 期间匈奴试探性的攻击过边境, 姜粥原本是不打算打理的, 任由边境的守卫军打回去就是了。
　　但偏偏匈奴人自己要作死, 偷袭也就算了, 还把边境的村子屠了好几个，老弱妇孺一个放过的都没有。
　　姜粥哪里忍得下去，直接和暗一一起请命去了边境, 花了两年时间直接把新上任的匈奴王给砍了, 扩大了大商朝的版图。
　　等到姜粥凯旋回来以后, 皇帝又往她的头上加了亲王的封号和待遇。开设了女子学院, 试探性的对女子开放了科举, 允许符合规定的女子参与。
　　等到沉玉混到了工部侍郎的时候，她就开始琢磨怎么提升大商朝百姓的幸福度，折腾出了许多现代化的东西, 衣食住行各个方面都有了不少的变化。
　　五皇子在姜粥和暗一离开京城的时候搞过事，不知道从哪里纠集了一批刺客想要刺杀太子。可惜才刚刚出手, 就被太子身边的暗卫拦住。
　　皇帝因此对五皇子彻底失望, 一杯毒酒送走了他的性命, 对于其他几个已经有孩子的皇子，都封了王爷, 打发到各自的封地去了。
　　时间再往后推十年，皇帝在处理政事上开始力不从心，最后听从了姜粥的建议, 禅位给了太子，成为太上皇开始享受人生。
　　新帝被太上皇养得很好，对于姜粥这个姐姐也很亲近，登基以后还询问过姜粥，要不要把自己的孩子过继寄给她。
　　姜粥自然是拒绝了，她和暗一生活就已经很充足了，再加上还有女学需要她帮忙撑台子，与其养孩子，还不如多和暗一睡几次觉。
　　系统给出的任务是要姜粥活到八十岁，能活到这个年纪在古代已经算是非常长寿了。
　　暗一从小就开始接受训练，针对于暗卫的可不会是什么人性化的训练。年轻的时候暗一的身体比所有人都好，可不是等到年纪大了以后，训练时候留下来的隐患就暴露了出来。
　　“暗一，本宫命令你，不可以睡下！”姜粥再一次的面临离别。
　　“公主，不必伤心，我死后也会守在公主身边的，只是公主看不到我而已。”暗一的年纪本来就比姜粥要大六岁，可以活到这个年纪已经是御医们努力调养的结果了。
　　“不可以！我不允许！”姜粥红了眼，“你怎么可以丢下我！”
　　对暗一来说，现在的病倒是她的身体撑不住了。可对姜粥来说，暗一的病来得好突然，她们才计划好，等到过了这个冬天，就一起去江南看看，去新建造好的大船。
　　“公主。”暗一的气息慢慢微弱下来，她很努力的睁开眼睛，想要记住姜粥的相貌。
　　“暗一！”姜粥握住暗一的手非常用力，“你给我起来，太医的药马上就到了！”
　　暗一的眼睛开始慢慢闭上，气息也逐渐微弱，嘴唇微微颤动着，似乎在说着些什么。
　　姜粥吸了吸鼻子，把耳朵贴了过去，努力的分辨着暗一在说什么。
　　“姜粥，下一次，也要、喜欢我啊……”
　　就在姜粥诧异暗一为什么知道自己名字的时候，她手里握着的人彻底停止了呼吸，身体也开始慢慢变冷。
　　姜粥呆呆地看着自己的手，伸手摸了摸暗一的脸。
　　姜粥非常确定，刚才自己肯定没有听错，暗一喊了自己的名字。
　　可是，自己在这里的名字不是姜粥了，暗一对自己称呼，一直都是公主，偶尔会喊自己长宁。
　　等到怀里的躯体彻底失去温度后，姜粥才收拾好心情，整理了一下暗一的衣着，宣布了她去世的消息。
　　暗一已经是一等护国公了，前来吊唁的人很多，包括她的太子侄子，也带着太子妃和孩子过来祭拜。
　　姜粥在暗一离开后，就进入了一种看淡一切的状态，也不想搞什么事业了，把暗一安置到自己的墓穴后，基本窝在公主府不出门了。
　　距离八十，姜粥还需要继续活十年，这十年对姜粥来说太过漫长了，漫长到她闭着眼都可以画出暗一的模样，漫长到她把暗一教会她的武功练了一遍又一遍，成为了一个剑术大师。
　　等到太子侄子登基三年后，姜粥办完了八十大寿后，没有任何留恋的离开了，只留下了一道遗诏，要求把自己和护国公暗一合葬。
　　再一次回到所谓的休息室后，姜粥的心情非常平淡，“系统，是不是还有下一个任务？”
　　【是的，宿主准备好了吗？】熟悉的电子音传来。
　　“嗯，下一个吧。”虽然没有明确的证据，但是姜粥知道，下一个世界一定也可以遇见暗一。
　　【意识投放中，3、2、1，意识投放完成，请宿主接受消息，并完成以下任务。顺利存活到一百岁，让公主苏西的幸福度达标。】
　　又是存活任务？难道自己还要送走爱人一次？
　　还没等姜粥吐槽几句，巨大的信息就涌入了脑海里。
　　“公主的安危，就拜托给你们了！”等到姜粥缓过来以后，听到的就是这句话。
　　“请王放心，我等一定救出公主！”身体的记忆帮助姜粥做出了弯腰行礼的动作，周围满是欢呼声。
　　姜粥这一次来的是类似于中世纪的时代，为什么说类似呢，因为在这个世界，人类帝国只占有大陆的一半，另一半大陆上居住着这种各样的生物。根据游吟诗人的吟唱，另一半大陆上有会魔法的龙，会巫术的女巫，会法术的人鱼等等。双方以着一片茂密的神秘森林为天然的界限，近几百年来都相处得非常和平。
　　兰蒂帝国处于神秘森林的附近，就在一个月前，突然有一条黑龙从神秘森林那边飞了过来，直接把在王宫里的公主抓走。
　　国王前前后后派去了许多探险队和士兵，得到的结果都是一去不复返，估计是迷失在森林里，永远也回不来的那一种了。
　　国王为了救出自己的女儿，面朝人类帝国发出了悬赏，只要是可以救出公主，他就可以答应对方一个要求，只要不涉及王位的更替，他都会答应。
　　悬赏一出，各类人群蜂拥而至，进过层层选拔后，一共有三个人脱颖而出。其中一个是作为勇士的姜粥，一个是邻国的王子阿诺德和一名来着骑士团的骑士塞西。
　　骑上国王准备好的马匹，整理好身上的皮甲和行囊，三人就开始往神秘森林进发了。
　　“这里已经是神秘森林的外围了，接下去我们是要同行呢，还是分开行动？”作为里面身份最高的人，阿诺德率先开口。
　　“神秘森林对我们而言都是陌生的，刚刚开始最好一起行动。”骑士塞西很快给出了回应。
　　姜粥摸了摸挂在腰间的剑，“我的意见和塞西一样。”
　　“好，那我们就先一起行动，在太阳升起的时候赶路，太阳落下的时候休息。”阿诺德在自己国家里算是比较透明的王子，是王位的第十七位顺位继承人。
　　阿诺德的安排并没有问题，神秘森林里入目都是参天大树，在太阳落山后可视程度变得非常低。
　　大概往前走了一个小时左右，周围就多了许多藤蔓，几乎布满了树干。
　　“小心。”拔出了腰间的佩剑，直接砍掉了过来偷袭的藤蔓，“这些藤蔓有些邪门，会主动攻击人。”
　　听到姜粥的话后，阿诺德和塞西也拔出了佩剑，一脸警惕的注意着周围的情况。
　　可以从此层层选拔中脱颖而出，姜粥三人都是有着足够实力的，只要藤蔓一有动静他们就可以马上察觉。只是他们骑着的马匹就没有那么好运了，挣扎了一段时间以后，就被藤门拖走，不见了踪影。
　　没有了马匹以后，三人前进的速度就慢了许多，等到离开藤蔓林的时候，太阳也已经落山了。
　　和藤蔓战斗了一下午，姜粥三人都有些疲倦了，“这里附近有条小溪，我们就在这里休息一下吧。”
　　“我来生火。”
　　“我去捡木柴。”
　　“那我去找食物吧。”
　　三人分工明确，很快就生起了火，烤了两只刚刚抓到的兔子。
　　“为了安全起见，晚上我们最好安排一下守夜。”填饱了自己肚子后，阿诺德就开始安排了，“我守上半夜 ，塞西中间，姜粥下半夜。”
　　“可以。”姜粥今天都非常配合阿诺德的安排，她想要早一点找到公主，去印证一下自己心里的猜测。
　　第一个世界让自己刷满夏商的好感度，第二个世界暗一是自己暗卫，那么她是不是可以大胆的猜测一下，这个世界的公主，会不会就是自己的爱人呢？
　　毕竟她可是有任务的，要保证公主的幸福度达标，那不就是变相的攻略了。
　　浅浅的睡了一觉以后，就到了姜粥守夜的时间。就在她准备巡逻的时候，远处突然传来了破空声，伴随着巨大的呼啸声，一个黑色的庞然大物出现在了她的眼前。
　　这是抓走公主的恶龙！姜粥的瞳孔放大，眼前的黑龙近乎二十米高，人类在它的眼里脆弱无比。
　　不知道是为什么，在传出巨大动静的时候，阿诺德和塞西依旧在沉睡中，一点反应也没有。
　　“人类？”黑龙低下了头，喷出的鼻息吹乱了姜粥的发丝。
　　对比了一下人龙之间的差距后，姜粥选择了暂且退让，对着黑龙露出了一个微笑。
　　“嗨，晚上好。”


第34章 
　　黑色的巨龙并没有给出姜粥回应, 而是动了一下脑袋，墨色的竖瞳孔盯着姜粥。
　　姜粥默默的做了一个吞咽的动作，尝试性的移动了一下自己的脚, 才刚刚踏出去一步, 就又被黑龙的鼻息喷了一脸。
　　“人类。”黑龙发出的似乎是偏向女性的声音, 不难听只是比起人类的声音要厚重许多, “不要乱动。”
　　“好的。”姜粥把试探性伸出的脚移了回来, 笑容里充满了讨好的意味, “黑龙大人有什么吩咐吗？”
　　看到姜粥的作态后，黑龙的眼里出现明显的嫌弃，对于姜粥的好奇心一下又减少了好多, “人类, 你是来找我的吗？”
　　“是的, 我接受的国王的委托, 想要来询问一下黑龙大人, 为什么要把苏西公主抓走呢？”姜粥脸上的表情不变，稍稍修饰了一下自己的意图。
　　面对这样巨大的黑龙，姜粥觉得自己需要进修一下魔法, 或许才有可能从正面击打败对方救出公主。
　　“我为什么要回答你的问题？”黑龙嗤了一声，把它高贵的头颅抬了起来, 微微眯眼看着还不如她小腿长的姜粥, “人类, 我给你一个选择，要么成为我的仆人, 要么被我吃掉，你自己选吧。”
　　“没有第三个选项了吗？”说实话，这两个选择姜粥都不喜欢。
　　“有, 那就是成为我的仆人，然后我再吃掉你。”黑龙抬起脚，直接一脚踩在了姜粥的身边，把他们搭建起来的火堆给踩在了脚下。
　　“这样，不会痛的吗？”姜粥忍不住问道，这条黑龙的皮好厚啊。
　　“你话好多，快点选。”黑龙的语气透露出些许不耐烦。
　　这一脚的动静还是蛮大的，在一边休息的人阿诺德和塞西终于有了反应。先是惊醒，呆愣愣的看了黑色巨龙一眼，动作整齐的拔出了手里的佩剑。
　　“恶龙！快放出公主！”塞西第一个冲了上去，高高举起手里的剑，用尽全身的力气劈了下去。
　　伴随着一声清脆的撞击声，塞西手中的佩剑从中间断开，黑龙被劈砍到的地方没有留下丝毫的痕迹。
　　“愚蠢的人类！”黑龙虽然没有受伤，但这并不代表它容忍得了人类的冒犯，直接抬起了自己的脚，朝着塞西踢了出去。
　　姜粥一直在注意黑龙的动作，发现它有动手的倾向后，立马飞奔过去把塞西拖走，避免他被黑龙一脚就踹没了。
　　“还敢躲！”看到姜粥和塞西倒在一起后，黑龙更生气了，直接呼哧着自己的翅膀飞了起来，掀起的风浪差点就把人给吹到了。
　　黑龙很生气，直接张大了嘴，从口中吐出了一个火球。
　　“靠。”姜粥骂了一声，来不及躲闪的她只能选择往一边扑倒，在地上打了好几个滚才算躲开火球攻击。
　　见到姜粥和塞西分开后，黑龙的心情似乎好了那么一点点，收起翅膀重新降落在了地上，墨色的竖瞳注视着姜粥，“人类，我最后问你一遍，成为我的仆人，还是被我吃掉？”
　　姜粥努力的抬起头和黑龙对视，明确了敌我差距悬殊后，做出了正确的选择。
　　“可以为黑龙大人服务，是我的荣幸！”算了算了，仆人就仆人吧，自己还得留着这条小命去看媳妇呢。
　　黑龙的视线移向了其他两人，还没有等它开口，阿诺德就拦住了想要开口的塞西主动表态，“我等愿意追随黑龙大人。”
　　不愧是王室的王子，说起话来就是漂亮，一下就把自己从仆人变成了追随者，这样日后就算是被人知道了，也不会落下话柄。
　　黑龙并不在意阿诺德玩的文字游戏，眨了眨眼以后，朝着姜粥伸出了手。
　　刚刚才表态愿意成为仆人，姜粥这一次就没有反抗，任由黑龙用爪子握住了自己。
　　“黑龙大人啊，你轻一点啊，我可是小胳膊小腿的，你别太用力了啊。”姜粥努力的用自己的手臂扒拉住黑龙的爪子，免得自己一不留神掉下去了。这个高度摔下去，她可是会变成肉饼的。
　　“多嘴。”黑龙嫌弃的看了姜粥一眼，手一甩把她丢在了自己的背上，然后用另一只手简单粗暴的抓住了阿诺德和塞西，翅膀一挥就离开了森林。
　　被黑龙用手抓着的两人被晃得头晕目眩的，而在黑龙背上的姜粥，因为怕被摔下去，在起飞之前就爬到了黑龙的脑袋上，大胆打抱住了它的龙角。
　　黑龙觉得有些不太舒服，头上老是觉得痒痒的，但最后也没有多说什么，只是加快了速度，灌了姜粥一肚子风。
　　等到到了黑龙的巢穴后，姜粥觉得有些腿软，而阿诺德和塞西则是直接晕死了过去。
　　“那个，我能做个饭吗？”姜粥可以很明显的感觉到，黑龙对自己的态度有些不同，胆子又大了一些。
　　黑龙看了一眼姜粥，眼里流露出了嫌弃，然后就扭头不搭理她了
　　姜粥一下就领悟了黑龙的意思，自己要做饭就去做，不要叨叨了。
　　黑龙的巢穴看起来有些简陋，基本就是一个山洞，周围摆放着一些架子，上面陈列着一些不知名的矿石或宝石，铺在最中间的是一块灰色的毛毯，很大，足够整条黑龙躺在上面了。
　　姜粥先是摸了摸阿诺德两人的鼻息，确定他们只是晕过去以后，就借由觅食的借口观察起了周围的环境。
　　“人类，你还是真的人类吗？”还没等姜粥摸清楚周围的情况，一个穿着长裙的女子就激动的扑了过来。
　　想到这人可能是公主后，姜粥就没有躲，任由她扑了过来，一脸激动的看着自己。
　　“请问，您是苏西公主吗？”姜粥扶了一下苏西不动声色的开始观察苏西。
　　苏西身上穿着的是普通平民的长裙，金黄色的瞳孔和发丝，让她看起来就非常热情阳光。
　　“是的，你是父王派来拯救的勇士吗？”苏西一脸期待的看着姜粥，她在这里真的待够了。没有漂亮的衣服穿也就算了，还连一张可以入睡的床铺都没有！她真的不想在这里了。
　　姜粥露出了一个尴尬又不失礼貌的笑容，“公主，我们原本的使命是想要来拯救您的，但是黑龙的实力……很抱歉，我们可能沦落到了一样的境地。”
　　苏西的脸上表现出了一丝失落，但很快又被她遮掩了下去，“这位勇士，非常感谢你愿意拯救我，我也非常抱歉，因为我让你们落入到了险境。”
　　“感到抱歉的应该是我们才是，是我们的能力有限。”姜粥收回了自己的眼神，开始判断眼前的人会不会是自己的爱人。
　　老实说，苏西公主看起来一点都不像自己的媳妇。但是话又说回来了，在自己没有看到暗一的长相时，她没有发现暗一就是她媳妇。
　　说不定这一个世界，她的媳妇长相变了，性格也变得不太一样了呢。
　　从苏西的口中，姜粥了解到了一些有关黑龙的消息。
　　黑龙名叫修斯，据说已经有五百岁了，折合成人类的话，应该在十七八岁左右，正好是处于精力旺盛的时间。修斯的性格有些暴躁，一言不合就会动手，还会喷火，但是它对人类似乎并没有很大的恶意。
　　苏西在这里已经待了一个月了，出了不让苏西离开太远以外，修斯也没有对苏西做过什么，偶尔还会和苏西聊会天。
　　“说来也惭愧，修斯抓我过来的原因是因为我父王曾经的许诺。”苏西说着声音都变小了一些，“父王在还是王子的时候不相信被人丢到了神秘森林里，修斯当时救了父王一命，父王答应修斯，以后会用王国的珍宝用作酬谢……”
　　姜粥愣了一下，“公主的意思是，修斯认为王国的珍宝是公主您？”
　　苏西不好意思的笑了一下，“这个我没有问过修斯，修斯只是告诉了我，父王曾经的承诺而已。”
　　大概是因为姜粥是女勇者，苏西对她并没有设防，很快就分享了自己这个月的经历，听到姜粥在寻找食物后，还带她去抓了几条鱼回来。
　　“人类，你就抓了几条鱼回来？”姜粥一回来，就看到了山洞前面站着的修斯，修斯的体型比起之前的小了许多，变得和人类差不多高，“我饿了，你去做饭给我吃。”
　　“好的，修斯大人稍等。”姜粥应道，开始动手生火烤鱼。她特意多抓了一点鱼，应该还可以匀出两条投喂一下黑龙。
　　黑龙似乎是个坐不住的龙，看到姜粥开始慢腾腾地处理鱼，尾巴一直晃来晃去，等到姜粥处理到第二条的时候，忍不住张开嘴吐出了一个火球。
　　姜粥还来不及说什么，火球就砸在了鱼身上，很快传出一股糊味。
　　闻到味道以后，黑龙似乎知道自己刚才的行为有些不妥，开始掩饰自己的失误，“人类，你的动作太慢了！这样的速度可不配做我的仆人，只能被我吃掉！”
　　认错什么的，肯定不是黑龙会干的事情，它可是龙，说是都是对的。
　　“……”姜粥默默看了一眼剩下的鱼，“修斯大人，你的早饭就只剩下一条鱼了。”
　　“一条鱼？”黑龙瞪大了眼，“这些不都是我的鱼吗？”
　　“修斯大人，一般来说，主人都是会给仆人发薪水，并且包吃包住的。”姜粥继续处理剩下的鱼，眼神移到了黑龙的身上。
　　“我什么都没有，你是我仆人，听我的吩咐，服务我就可以了。”黑龙不耐烦的动着爪子，在地上刨出了一个坑。
　　这个人类好烦，为什么老是看着自己，怪不自在的。


第35章 
　　最后的黑龙一个人吃掉了三条鱼, 至于为什么有三条，当然是两个被甩晕过去的人还没有醒，黑龙只给姜粥和苏西一人留了一条鱼, 剩下的都基本被它一口吞下了。
　　“人类, 午饭我要吃点其他的, 味道要好。”品尝到了姜粥的手艺后, 黑龙就开始有瘾了, “午饭给我来三十条鱼。”
　　黑龙的身体缩小但是它的食量却没有, 三条鱼对它来说也就是塞塞牙缝的存在，三十条才可以勉强让它过瘾。
　　姜粥看了一眼光秃秃的树枝，这条龙的牙口可真是好, 吃条鱼都带不吐骨头, 有本事吃骨头, 怎么没有本事把树枝也一起啃了呢。
　　“修斯大人, 您不需要用食物来补充能量吧？”姜粥微笑着问道, 她这是要沦落为厨娘了吗？三十条鱼她要做多久！
　　“我要是靠食物补充能量，我早就饿死了。”黑龙嫌弃的看了姜粥一眼，“人类, 你怎么这么笨？那么多问题。”
　　姜粥顿了一下，默默在心里的小本本记下了一笔, 这条黑龙已经第五次嫌弃自己了。
　　不需要吃饭就能活, 那还吃个球！那么能吃干什么！干脆不要当龙算了, 去当猪！
　　“是我的错，修斯大人说得对。”人在屋檐下, 不得不低头，姜粥脸上保持着微笑，“修斯大人, 我听说您带公主回来是因为国王曾经的承诺？”
　　“当然，难道你以为我是那种无理取闹的龙吗？”黑龙的尾巴左右的扫来扫去，又开始不耐烦了。
　　“不知道黑龙大人是从哪里判断出，公主是国王的珍宝呢？”姜粥继续问道，“我觉得黑龙大人你应该是误会了一些什么。”
　　“我误会了？”黑龙不满的喷气，“我问过人类了，是人类说国王的珍宝是公主。”
　　“修斯大人，那句话的意思是，公主是国王非常重要的亲人，如同珍宝一样重要，而不是代表这公主就是珍宝。”姜粥找到了突破点，一边说一边观察黑龙的反应。
　　黑龙没有说话，似乎在思考姜粥说的话是真的还是假的。
　　看到自己嘴炮有了效果后，姜粥再接再厉，开始尝试利诱，“黑龙大人，国王真正的珍宝应该是亮闪闪的宝石和金币。”
　　“哦？”众所周知龙喜欢亮晶晶的东西，黑龙也不例外。
　　姜粥说道：“修斯大人，您把公主带过来并没有任何的用处，而且还要担心公主会不会因为环境不适应而生病。”
　　“一个人类而已，生病了和我有什么关系？”黑龙不屑的喷气，“人类你想说什么直接说就是了，不要和我兜圈子，磨磨唧唧很烦。”
　　“修斯大人，不如让国王用宝石和金币把公主换走怎么样？”姜粥保持微笑。
　　黑龙看了看姜粥，又看了看苏西。回忆了一下自己最近一个月的经历，这个公主对自己来说确实没有什么作用，只会吃点草，做饭又不好吃。
　　“我为什么要答应你？”黑龙看向姜粥，“我不缺宝石和金币，那些都是人类帝国的玩意，对我来说没有用。”
　　“修斯大人，宝石和金币非常好看，很亮很闪的。”姜粥早就看出了从黑龙翘起的尾巴看出来，它是心动了。
　　“对我没有用。”黑龙疯狂心动，但是它依旧不想这样轻易妥协。
　　“非常亮，非常闪，宝石透过阳光的话，还会变得五颜六色的噢，超级好看。”姜粥继续说道。如果黑龙的个子看起来稍微小一点的话，姜粥看起来就像是在诱拐无知的孩子一样。
　　黑龙哼了一声，尾巴砸在了地面上，“一点点的金币和宝石可不够交换公主，我要很多！”
　　“修斯大人请放心，父王一定会满足您的要求。”苏西听到自己有希望离开，立马给出了承诺。
　　“可是你们现在不是一个人，是很多个人。”黑龙说道，“你们要给我翻倍的宝石和金币。”
　　“这个也肯定不是问题，如果您喜欢做饭的话，还可以让国王送一些食物和厨师过来，他们的手艺比我的出色，修斯大人就可以更好的享受到美食。”姜粥补充了一句，她不想在这里煮饭，她可是肩负着让公主幸福的任务！
　　黑龙似乎听进去了姜粥的话，点了点脑袋，“你说得有些道理，到时候你和那些厨师好好学习一下，给我做饭吃。”
　　没等姜粥说什么，黑龙伸出爪子凝聚起了两颗小水球，朝着躺在地上的人砸了过去。
　　“这是哪里？”待机了大半天的阿诺德和塞西被惊醒，有些茫然的看着周围。
　　“公主殿下！”塞西的反应很快一步，看到苏西后，立马跑了过去，直接半跪在了地上，“殿下，请饶恕我的无能。”
　　“塞西，你能过来我就很开心了。”苏西把塞西扶了起来。
　　“尊敬的苏西公主，是我阿诺德。”阿诺德先是整理了一下自己的仪表，随后才对着苏西行了一个绅士礼。
　　“我听姜粥说过，多谢王子前来搭救我。”苏西牵起裙角回了一礼。
　　黑龙看了一眼聊得非常开心的三人，直接把身体变大了一倍，用尾巴圈住了姜粥，翅膀一扇就飞走了。
　　“修斯大人，你这是要带我去干什么？”姜粥没有一点点的防备就上天了，吓得她心跳都开始加快了。
　　黑龙并没有搭理姜粥，而是加快了速度，直接飞跃了一个山头，降落到了另一个山洞里面。
　　比起之前的简陋的山洞，这一次的山洞可以说是装修得非常好了，周围就是光滑的石壁，摆放着非常精致的家具，中间部分的构造和之前的一样有一块非常大的地毯，最后面的话是一面石墙，上面有不少抓痕，根据大小推测一下，应该是黑龙留下的痕迹。
　　“人类，从今天开始，你就住在这里了。”降落后，黑龙又变回了刚才的模样，视线几乎和姜粥平视，“中午，我要吃你做的鱼，三十条。”
　　“嗯？？？”姜粥的脑袋上冒出了一串问号，“修斯大人，你为什么要把我带到这里来？我们不是商量好了，用宝石和金币当作交换？”
　　“那是他们，你不一样。”黑龙是按照感觉走的，它的感觉告诉它自己要留下姜粥，所以她就这样做了。
　　“修斯大人，国王送过来的厨师，他们的厨艺比我更好。”姜粥还想挣扎一下。
　　“亲口答应成为我仆人的，只有你。”黑龙墨色的竖瞳盯着姜粥，“人类，你是要反悔吗？”
　　被黑龙这样盯着看，姜粥又冒出了那么一小点点的心虚，那不是形势逼人吗，比起被吃掉，她还是喜欢活着。
　　“修斯大人，那也不需要把我放在这里啊，三十条鱼那么多，我需要他们帮我一起处理。”姜粥尴尬的笑了一下，“您放心好了，我自己答应的事情我肯定会做到的，我用我勇者的身份发誓！”
　　“但是我觉得，你会逃跑。”黑龙的直觉过分的敏锐，再一次警告姜粥“你是我的仆人，没有我的允许，你不准离开我。”
　　“……”姜粥沉默了一小会，“修斯大人，那你还是把我吃掉吧。”
　　“人类，你这是什么意思？”黑龙皱眉，尾巴开始上下摇晃着，“你这是反悔了？你刚刚可不是这样说的。”
　　“是的，我是勇者，我的勇者的尊严不允许我成为仆人！”姜粥的话是张口就来，“勇者是不可以成为仆人的，修斯大人还是把我吃掉吧！”
　　黑龙有些生气，“人类，你是以为我不会吃掉你吗？”
　　姜粥闭着眼，一副任由黑龙处置的样子。从苏西口里得知的消息，加上姜粥刚才的一系列试探，她可以笃定黑龙不会吃掉她。
　　不破不立，她是可不能被困在巨龙的巢穴里。
　　看到姜粥不说话后，黑龙更加生气了，成为它的仆人有那么难以接受吗？它可是巨龙，难道不配成为一个小小人类的主人吗？
　　黑龙变回了一开始的大小，挥了挥翅膀，带起了一阵风浪。
　　“我要吃掉你了！”黑龙做着最后的警告，张开了自己嘴，朝着姜粥咬了过来。
　　姜粥一直闭着眼，她在赌，赌自己的判断是正确的。
　　等到黑龙锋利的牙齿距离姜粥只差分毫的时候，黑龙停了下来，一脸不满的收回了脑袋，变回到了人类的大小。
　　“你当我十年的仆人，时间到了，我就放你回去。”黑龙不情愿的退让了一步。
　　这个人类真是可恶，可恶到它都不想把人给吃掉了！一定要让人类付出代价才行！最好是罚她永远给自己做饭吃！
　　“十年太久了，三个月吧。”姜粥睁开了眼睛，眼里闪过一丝狡黠，果然，她赌对了。
　　“五年！”黑龙皱眉，三个月的时间也太短了吧，它有时候睡觉都要睡一年的。
　　“四个月。”姜粥淡定的砍价。
　　“三年！”黑龙的尾巴又开始乱动，语气也开始不耐烦起来，“人类，你不要太过分了。”
　　“黑龙大人，为了表示诚意，我可以帮你做一百顿饭，怎么样？”姜粥换了一个说法，一百这个数值看起来比四个月多，但按照一天三餐来算的话，差不多才三个月。
　　四个月？还是一百顿饭？
　　黑龙思考了一下，很快就有了决定，“可以，那就一百顿饭好了。”
　　如果自己每天吃一顿饭的话，人类就要留在这里一百天，要是自己一年吃一顿饭的话，人类就要留在这里一百年。
　　这样的话，只要自己一直不吃第一百顿饭，人类就要遵守承诺，一直在这里陪着自己！


第36章 
　　各自打好小算盘以后, 姜粥和黑龙之间的关系一下就缓和了下来，姜粥也不嫌弃黑龙吃得多了，拎着自己的剑就去抓鱼了。
　　另一边, 经过苏西的解释后, 阿诺德和塞西也知道这件事情是个误会, 看到黑龙回来以后, 塞西还非常诚恳的道歉了。
　　黑龙看了一眼塞西, 视线在他身上停留得稍微有些久了一些。
　　“修斯大人, 塞西当时是无心之举，希望您不要在意。”苏西以为黑龙还在记仇，担心它一言不合就喷火把塞西给烧了。
　　黑龙不满的哼了一声, 看向塞西, “人类, 你为什么要伪装自己？”
　　“修斯大人, 你是不是误会了什么？”听到黑龙的话后, 塞西眼里少见出现了一丝慌乱，是自己的伪装被发现了吗？
　　“你们什么时候送宝石和金币过来？”黑龙晃了晃尾巴，没有继续这个话题。它没有那么多闲工夫搭理人类, 当然，姜粥除外。
　　“修斯大人, 我们需要先回到国王那边汇报一下消息, 然后才能石和金币送过来。”阿诺德说道, “不知道修斯大人能不能为我们指明方向。”
　　“你们？”黑龙喷气，“回去报信一个人就够了, 你们谁回去？”
　　“我去！”塞西开口说道，“修斯大人，我保证会以最快的速度赶回来的。”
　　“你确定？”黑龙看了其他两人一眼。
　　“塞西, 我有一个不情之请。”阿诺德犹豫了一下开口，“我觉得公主可能需要你的照顾，毕竟你是公主的骑士，对公主的生活方式熟悉一些。”
　　“如果我去的话，或许可以帮助国王提供一些宝石和金币。”阿诺德委婉的暗示了一下。论起身份，作为邻国王子的他比起塞西要高太多了，带的口信也更有信服力。
　　再说了，可以获得国王承诺的很明显只有一个人，谁去报信，谁就有更大的几率获得承诺。
　　“是我考虑不周了，报信的事情，就拜托阿诺德你了。”在塞西的心里谁去报信其实无所谓，只要够快就行，而公主的安危和处境就不一样了，那是非常重要的，公主是自己必须守护的对象。
　　黑龙看得出阿诺德的小心思，但是这和它又没有关系，它也没有搭理。确定是阿诺德要去以后，黑龙就变回了原来的大小，直接用爪子握住了阿诺德，怎么来的就怎么把他给送了回去。
　　看到阿诺德被晃了一脸后，塞西突然开始庆幸直接选择留下来，“阿诺德真是好人，愿意做出那么巨大的牺牲。”
　　“是啊，被这样抓着在天上飞的K受可不怎么样。”苏西K叹道，她当时也是被这样带回来的，落地以后好几天都没有缓过来。
　　烹饪三十条鱼对姜粥来说有小小的麻烦，要是一条一条烤的话，太过费劲。思考了片刻后，姜粥就从黑龙的巢穴里鼓捣出了一个不知名的大锅，直接把三十条鱼丢在一起煮了汤。
　　反正黑龙的牙口好，连鱼骨都不出吐出来的话，喝汤也不需要担心鱼刺的问题了。
　　姜粥的厨艺其实比较一般，毕竟在上个世界她可是尊贵的长公主，饭来张口衣来伸手的，什么都不需要她干，她只要负责享受就可以了。要不是系统顺便给了她一些知识，她都要忘记做饭是什么了。
　　等到鱼汤变成奶白色以后，黑龙也送完阿诺德回来了，站在姜粥的身边变回了原来的大小。
　　“为什么不烤鱼了？”黑龙略有不满的看着一大锅鱼汤，都煮在一起了，它都分不清里面有多少条鱼了。
　　“因为烤鱼早饭已经吃过了，午饭要吃一点不太一样的。”姜粥说着拿出了自己刚刚做好的勺子放在里面搅拌了一下，盛上一勺吹了吹，试了试味道。
　　“好了，修斯大人，这就是你要的午饭，里面一共煮了三十条鱼。”姜粥把勺子递给了黑龙，强调了一下数量。
　　黑龙看了一眼姜粥的手，又看了一眼自己的爪子，很明显它的爪子并不能像姜粥的手一样灵活。
　　黑龙甩了甩自己的尾巴，往后退了一步，随后一阵白光闪过，黑龙完全变了一个模样，除龙角和龙尾有所保留一下，身体的其他部分都变成了人类的模样。
　　大概因为修斯是黑龙，在变成人类的躯体后，发色和瞳孔也是纯粹的黑色，身上披了一件极其简单的黑色外袍，遮掩住了大部□□躯，显得露出的手腕和脚特别白。
　　修斯的五官很立体，如果她板着脸不说话的话，会给人一种雌雄莫辨的K觉，怪好看的。
　　“我的碗呢？”修斯的眉头皱在了一起，嗓音变得好听了很多，不过语气依旧是那么的不耐烦，“人类，你难道要让我用锅吃饭？”
　　姜粥的视线从修斯的脸上移开，说起来，这条黑龙变成人以后不仅长得不错，这个身材似乎也非常完美的，身上没有一丝多余的赘肉。
　　“我以为修斯大人会变大以后进食，所以没有考虑周全。”怎么说呢，面对变成人的黑龙后，姜粥的脾气不自觉的就好了一些，“不介意的话，修斯大人可以稍稍等我一下，我去做一个木碗出来。”
　　“好麻烦。”修斯啧了一声，“你去我的密室里，去里面随便几个碗出来。”
　　“密室？”姜粥不解，“这里哪里有密室？”
　　“就是最后面的墙壁，你踢一脚最下面的石块就可以打开了。”修斯挑了一个石头坐在上面，“人类，快去，我饿了。”
　　姜粥点头，按照修斯的话走到了墙壁面前，蹲下来看了半天也没有找到那一块是最下面的石头。
　　“修斯大人，直接对着最后一块石头踹吗？”姜粥大声喊着，做着最后的确认。
　　“是的，人类你动作快一些。”修斯的尾巴又开始晃来晃去了，忍不住用手勺子先尝了尝鱼汤的味道。
　　姜粥仔细的看了看墙壁，依旧找不到所谓的最后一块石头，就随便对着墙壁最下面的地方踹了一脚。
　　然后，她的眼里就饱含了泪水。
　　痛啊！
　　“你骗人，我根本踹不动！”姜粥一瘸一拐的走了回来，控诉着修斯，“我的脚受伤了，接下里三天都不能去寻找食材了，你要负责。”
　　“嗯？”修斯疑惑的歪头，“踹不开？”
　　“踹不开！”姜粥点头表示肯定。
　　难道是门坏了？修斯倒是没有怀疑姜粥是在骗她，毕竟姜粥的脚是真的受伤了。
　　“人类，就是没有用。”修斯惯例的嘲讽了一下，从石头上站了起来，打算自己去试试看。
　　“等等，你不穿鞋子的吗？”看到修斯白到发光脚直接踩在了地上，姜粥忍不住倒吸了一口气，暴殄天物啊！
　　“我是龙，穿鞋子干什么？”修斯只是从龙变成了人类的样子，又不是真的变成了人类了，她的皮肤照样是由鳞片变化而成的，硬得很。
　　无视了姜粥一脸纠结的表情，修斯光着脚丫慢悠悠的走到了石墙面前，“人类，你刚刚是踹的哪里？”
　　“这里。”姜粥指了指让自己飙泪的地方。
　　“这个地方没错啊。”修斯脸上露出些许疑惑，抬起脚猛地踹了上去。
　　姜粥发誓 ，在修斯这一脚踹过去的时候她K觉到的绝对有七级震K，晃得她差点都脚滑摔倒在地上了。
　　“你看，这不是开了？”修斯淡定的看着被踹开的门，“人类，是你太弱了。”
　　“……”修斯你清醒一点，你是龙啊，你是龙！而我只是一个脆弱又无助的人类而已！
　　“修斯大人说的是，我的能力不够。”姜粥面无表情的开口，“不过我脚上的伤是真的，等到我伤好了以后，再给修斯大人你做饭吧。”
　　臭黑龙，害得我脚瘸了，我就不给你做饭！
　　“随你。”修斯并不在意区区几天的时间，大不了打个盹，几天时间就过去了。
　　等到石门彻底打开以后，姜粥猝不及防的就被里面的金光闪了一脸，放眼望去，堆在里面的金币都已经变有一座小山那么高了！
　　看到亮闪闪的金币后，修斯忍不住用脚摩擦了一下地面，口腔里发出一声龙吟，当着姜粥的面就变回了原来的体型，躺在了金币山上安逸的闭上了眼，甚至还开心的打了两个滚。
　　姜粥看到后忍不住摸了摸鼻子，你别说 ，这个黑龙打滚的样子还怪可爱的。
　　“人类，给你碗。”修斯滚了几圈后想起了正事，变回了人类的模样。从金币山里面掏了掏，摸出了两个金闪闪的碗丢了过去。
　　姜粥的身手很好，虽然腿瘸了半只的，但依旧稳稳的金碗给接住。
　　“修斯大人，你要用这个吃饭？”姜粥看着手里捧着的碗，用金子当饭碗的话，会不会重金属中毒？
　　姜粥有些摸不准这里的冶炼金子的水平，要是一般般的话，黑龙吃了可能没有问题，她吃几顿饭可是要命的。
　　“当然，这个碗才配得上我。”修斯扬起下巴说道，“人类，如果你也想要的话，我可以给你一个。”
　　“多谢修斯大人的好意，我还是比较喜欢木头做的碗。”姜粥婉拒道，保险起见她还是不要用金碗了，毕竟小命重要。
　　修斯听到姜粥的话后脸黑了下来，她都主动让出金子了，为什么这个人类还是不接受？
　　“你想多了，我刚才就是说说而已，想要我也不会给你！”可恶的人类，这一次不要，你就再也不要想从我这里得到任何金子了！
　　我一枚金币都不会给你的！


第37章 
　　“关节有些扭伤, 最好不要剧烈运动。”作为骑士的塞西拥有不错的医术，直接就近找了一些药草，对姜粥脚上的伤进行了简单的处理, “养个三到五天应该就可以了。”
　　“修斯大人, 在我养伤的这一段时间, 不知道能不能拜托你一件事情。”姜粥放下裤腿, 重新把鞋子给穿上。
　　“什么事？”修斯变回了黑龙的样子, 正懒洋洋的躺在中间的地毯上, 半眯着眼了，慢悠悠的甩着尾巴。
　　“我现在不方便外出捕猎，可以拜托修斯大人帮带一些食材回来吗？”姜粥对着修斯露出另一个和善的微笑。
　　“人类, 你是在让我为你服务？”修斯不满的把脑袋转了过来, “你才是我的仆人, 我希望你清楚这一点。”
　　“可是我的脚受伤了。”姜粥有理有据, “要是你不带食材回来的话, 我就不能做饭，如果我不做饭的话，我就会肚子饿, 时间久了以后我就会生病，然后……”
　　“行了, 人类你的话可真多。”修斯一想到姜粥会生病一点点的变虚脱, 心底就不自觉的开始烦躁起来, “人类，你要吃什么？”
　　“这里有什么野猪野鸡吗？我想吃肉。”姜粥说道, “方便的话，兔子也行，真的找不到食材的话, 就随便抓几条鱼回来吧。”
　　“人类，你的要求为什么那么多？”修斯皱眉，她在吃饭的时候都没有那么多要求！
　　“吃得好一些，我的伤应该会好得快一点。”姜粥可不怕修斯，这条龙也就是会喷个火吓人而已。
　　修斯的尾巴不耐烦的甩了一下，视线移到了在苏西和塞西身上。
　　“你们两个，马上去把人类刚刚说的东西找回来，不然我就把你们吃掉！”修斯威胁道，她不能使唤姜粥了，还不能使唤这两个人类了！
　　“修斯大人，我的脚是因为你才受伤的，你难道不应该为我做些什么吗？”姜粥皱眉，小声的嘀咕着，“我还以为修斯大人应该是一条讲诚信有原则的龙，没想到修斯大人竟然懒到外出捕猎都不愿意……”
　　“人类，你在说我的坏话？”修斯的耳朵好用着呢，姜粥说的话一字不差的都落在了她的耳里。
　　姜粥：“我只是实话实说而已，修斯大人有什么问题吗？”
　　“……”修斯被噎了一下，“我没有错，是你太弱了。”
　　“这一点修斯大人你不是早就知道了吗？”姜粥故作惊讶，“毕竟我是弱小的人类的，而修斯大人你是强大的巨龙啊。”
　　修斯想不到什么反驳的话，只能翻身站起来，一脸不悦的看着姜粥，“人类，果然狡猾！”
　　干啥啥不行，就只剩这一张嘴会叭叭了，说得她脑袋都不舒服了！
　　看到修斯挥着翅膀飞出去后，姜粥的嘴角就开始上扬。
　　“吓死我了，我还以为修斯会生气呢。”修斯离开后苏西松了一口气，一脸钦佩的看着姜粥，“真不愧是勇者，厉害。”
　　说起来，修斯对待姜粥真的很不一样啊，要是刚才说话的人换成自己的话，修斯肯定张嘴就是一个大火球过来，不会给自己说下一句话的机会了。
　　姜粥笑而不语，在她看来对付龙什么的简单极了，只要方法对了就行。
　　仗着自己脚上有伤，姜粥开始理直气壮的指使修斯去跑腿了，连生火都不自己来了，直接让修斯喷火来点燃火堆。
　　修斯每一次被姜粥使唤都觉得自己被冒犯到，气得想要对着姜粥喷火，但在姜粥看向自己以后，她又下不了手，只能故意在生火的时候喷多一点火，吓一吓姜粥。
　　就这样五天过去了，等到姜粥脚上的伤好利索以后，前去报信的阿诺德才姗姗来迟。
　　“修斯大人，这是我们带来的金币和宝石，请修斯大人清点。”阿诺德虽然来迟了，但也带回来了很多的金币和宝石，打开以后修斯眼睛都开始发光了。
　　“可以，你可以带走这两个人了。”修斯变回原来的大小，直接用魔法把金币和宝石都挪到了自己的身边，伸出爪子扒拉了一把金币在手里，放在眼前仔细的观察着。
　　好亮，好闪，好金币！好喜欢！
　　“多谢修斯大人。”阿诺德对着身边的侍从使了一个眼色，很快就有侍卫上前。
　　“公主，我等奉国王的命令，来接您回宫了。”侍卫半跪在地上行礼。
　　苏西脸上的开心非常明显，“辛苦你们了，父王和母后他们怎么样，过得还好吗？”
　　“国王和王后都很想念公主，都在等着公主回去。”侍卫站了起来，慢慢的把苏西和塞西带到了阿诺德这边。
　　另一边的修斯盯着金币看，眼神慢慢的迷离了起来，努力的眨了眨眼，手上的金币也开始一个个掉下来。
　　“修斯大人？”姜粥第一个发现了不对劲，按照修斯的性格，她应该是很喜欢金币才是，怎么会这个样子？
　　还没等姜粥说什么，修斯的身体就开始摇晃，她开始站不稳，坚持了一会后就直接一屁股坐在了地上，脑袋开始一点一点的。
　　“人类，你怎么成好多个了？”修斯看向姜粥，眼皮一点点的下沉，眼看着就要闭上了。
　　这个金币有问题，姜粥很快就判断出了问题的所在。情急之下也顾不上太多，直接翻身踩在了修斯的身上，很快就爬到了她手臂的位置，把她手上的金币全部踹了下去。
　　清除了金币后，姜粥就可以非常清楚的看到，修斯的爪子上多了一些绿色的东西，正在一点点的腐蚀鳞片，透过缝隙进入到黑龙的身体里。
　　“阿诺德，你在金币上动了手脚？”姜粥看向阿诺德，一股说不上来的愤怒萦绕在了她的胸腔，这人怎么敢对修斯下手。
　　“姜粥，恶龙是我们人类的敌人，与其一直用宝石和金币讨好她，不如直接屠龙看，一绝永患。”阿诺德的眼里出现了野心，“勇士们，恶龙已经中了女巫的毒药了，现在没有还手的力气，我们快趁机杀了她！”
　　“你们敢！”姜粥虽然不爽直接变成修斯的仆人，但她更见不得阿诺德这个臭东西伤害修斯。
　　“阿诺德，你曾经许诺过成为修斯的追随者，五天前也是你保证用金币和宝石来交换公主的，没想到你竟然是这种满口谎言，一点诚信都不讲的小人！”
　　姜粥知道阿诺德在乎名誉，自己必须站在道德制高点的一方，“像你这样的人，应该被放逐到边境去！虚伪无比！没有一点骑士精神！”
　　“胡说，恶龙是我们人类帝国的敌人，我怎么会追随恶龙！”阿诺德直接否认，他也是能说会道的人，“姜粥你才不配称为勇者，为了活下来主动成为了恶龙的仆人，你已经没有资格提骑士精神了！”
　　阿诺德一声令下，从森林的另一端很快就涌出了百来个拿着长弓的士兵。
　　“长弓手准备！”阿诺德看向修斯，眼里闪过一丝志在必得。
　　只要他屠龙成功，娶到公主不说，还可以成为人类的英雄，直接影响到父王对继承人的选择。
　　“等一下。”苏西看不下去了，“修斯并没有伤害我们，她不是坏龙。”
　　“公主，您只是被恶龙的表现迷惑了。”阿诺德笑着说道。
　　“我命令你们，给我停手！”苏西急了，修斯就是脾气暴躁了一点而已，她不应该被这样针对啊。
　　长弓手并没有搭理苏西的话，他们是阿诺德经过精心挑选后才带进来的，他们听从的只有阿诺德一个人的命令。
　　阿诺德可不会理会苏西的反对，直接下了命令，“放箭！”
　　靠，姜粥在心里暗骂一声，翻身站在了修斯的脑袋附近，把靠近她头部的弓箭都挡了下来。
　　长弓手的箭法不错，大部分的弓箭都砸到了修斯的身上。
　　没错，就是砸到了她的身上。修斯虽然提不起精神，一副昏昏欲睡的样子，但是她的鳞片依旧非常坚硬。锋利的箭头遇见鳞片后发出了清脆的碰撞声，然后就无力的滑落了下去。
　　“怎么可能！女巫不是说她的药可以让恶龙用不出魔法吗？”看到意料之外的结果后，阿诺德愣住了，他花费了那么大代价换得魔药，难道就只能让恶龙打个瞌睡吗！！！
　　“来人，冲上去，找到龙的逆鳞！”都到这一步了，阿诺德是肯定不会放弃的，这些都是他花大价钱找来的雇佣兵，一定要派上用场才是！“龙的眼睛和腹部，朝着这些地方发起攻击！”
　　这些人，是把自己当做空气了？
　　姜粥很生气，确认了修斯的状态只是睡着了以后，直接翻身跳了下来，举起剑指着阿诺德。
　　“最后给你们一个警告，要是靠过来了，我就不客气了。”
　　区区一个勇者罢了 ，阿诺德怎么会放在眼里，他都没有搭理姜粥，直接带着百人团冲了过来。
　　啧，还正当自己是软柿子了？
　　姜粥握着剑毫不犹豫的冲了上去，如果而已时候修斯睁开眼睛的话，就可以看到姜粥的身躯就像是一把利剑，直接穿透了百人组成的方阵。
　　“塞西，去帮助姜粥。”苏西看不下去了，阿诺德这样的行为真的是太过分了。
　　“是。”塞西拔出佩剑，加入了战局。
　　姜粥这个身体本就是从小练武的，身体素质非常棒，至于剑术。在上个世界暗一离开后，那十年的时间足够姜粥把剑术融会贯通，并且领悟出更多的招式了。
　　还想屠龙，我一个人就能把你们给捅对穿了！


第38章 
　　比起塞西防御为主的打法, 姜粥简直就是一个大杀器，动起手来没有一点手软，每一招每一式都是杀招。
　　这些长弓兵身上有盔甲没错, 但是某些连接的部位总有缝隙可以钻的。平均每挥舞三次手上的剑, 姜粥的就会带走一名长弓兵的性命。
　　这些所谓的长弓兵其实是阿诺德从佣兵联盟里面挑出来的, 每一个人手上都沾染过鲜血, 看到同伴死亡后也没有退, 而是一窝蜂的朝着姜粥冲了过来。
　　姜粥身上是穿着皮甲的, 动作比起他们虽然灵活很多，但是在敌众我寡的情况下，还是免不了被伤到, 脸上也被泛着寒光的剑锋划出了一道血线。
　　摸了摸自己的脸, 姜粥看到指腹上多了一抹鲜红。淡定的把脸色的血迹抹掉, 姜粥动起手来更加利索了。
　　起先这些佣兵还斗志昂扬的, 认为解决一个姜粥手到擒来。折损了十个人后, 他们继续往前冲锋，折损了二十个人以后，他们红了眼。折损了三十个人后, 有人开始顶不住了，不自觉的站到了稍微靠后一点的位置, 想要躲开姜粥。
　　“她快不行了, 都给我上, 拿下姜粥的人我格外给他一千金币！”阿诺德也有些被姜粥的凶狠给吓到了，嘴上喊着继续冲, 但是身体却很实诚的躲在了佣兵的后面。
　　在金币的激励下，剩下的佣兵再一次昂扬斗志，派出几个人和她缠斗, 剩下的人则是拉满弓，随时准备放箭。
　　姜粥看出了他们的意图，直接和他们打起了贴身战，在佣兵放箭的时候就随机抓取一名幸运的佣兵，用他的身体来当自己的肉盾。
　　一番攻击下来，不但没有伤到姜粥，反倒还杀了几个自己人。
　　为什么佣兵不全部撤离以后再放箭？当然是因为姜粥已经冲进人群中了，佣兵可以撤退，姜粥也同样可以追过来。
　　等到塞西让五名佣兵失去战斗能力的时候，姜粥差不多已经杀红了眼，身上满是敌人喷溅出来的血迹，眼神变得冰冷无比。
　　安逸久了，差点就忘记自己原来是什么人了啊，说起来，自己也好久好久没有这样痛快的动手，不需要顾忌任何东西了。
　　姜粥闻了闻手背上鲜血的味道，内心有些蠢蠢欲动，思考着自己冲过去把他们全部做掉的可能性有多少。
　　“靠，这个生意怎么做！”在人数折损一半，弓箭又派不上用场后，这些佣兵终于顶不住了。
　　一千金币又怎么样，要是命都没有了，有钱有个锤子用。
　　“这单生意我不接了，我们死了那么多人，每个人要追加十枚金币的抚恤费。”隐藏在其中的佣兵头子不干了，把目标转移到了阿诺德的身上。
　　“我们约定好了事成之后才付钱，你们事情都没有办好，我为什么要拿钱？”阿诺德脸上出现了一丝烦躁，“她都已经打了那么久了，体力肯定不行了，把她解决了，我再追加一千枚金币。”
　　再追加一千枚？那杀掉姜粥的人不就有两千枚金币了吗？
　　佣兵头子再一次动摇，思考着自己要不要搏一搏，如果成功的话，那么多的钱，也足够他继续扩大团队了。
　　“阿诺德，现在停手还来得及！”苏西大声喊道，看向了佣兵头子，“姜粥很厉害的，你们肯定不是对手，只要你们停手了，我给你们双倍的金币！”
　　姜粥现在看起来还有继续战斗的能力，但是细心的苏西已经发现，姜粥身上的伤口开始变多，并且不断的流出鲜血。
　　这样下去就算姜粥可以打赢，但她的身体也肯定会出事的，最不好的结果就是姜粥因为流血过多而……
　　“双倍？”佣兵头子眉头皱了起来，“阿诺德答应事成之后给我们五千枚金币！”
　　“那我就给你们一万枚金币！”苏西果断了把价格翻倍了。
　　“一万枚金币，我也给得起！”阿诺德说着，看向苏西的眼神没有之前那么和善了，“公主，我希望你明白，在国王和民众的眼里，恶龙是邪恶的象征，希望公主不要被恶龙迷惑了。”
　　“修斯救过父王的性命，她才不是什么邪恶的化身呢。”苏西说着看向了佣兵头子，“不管是姜粥还是修斯，你们都打不过，而且修斯随时都会醒，要是你继续攻击的话把她吵醒的话，你们一个也活不了。”
　　佣兵头子陷入到了纠结中，佣兵们也停下了进攻，手里拿着武器和姜粥僵持了起来。
　　停下战斗以后，姜粥的理智又渐渐回到了上风，从尸体上扯下一点布条，给自己身上还在流血的地方做了简单的包扎，拿着剑就去查看修斯的情况了。
　　那些佣兵看到了姜粥的动作，但碍于之前她杀了那么多人，没有一个佣兵敢动，包括用羽箭攻击也不敢。
　　修斯一直保持着坐在地上低头的姿势，等到姜粥走近了以后，就可以明显的听到她的呼吸声。
　　看起来修斯还睡得挺香的，姜粥嘴角不觉多了一丝弧度。
　　抬头看了一眼修斯，姜粥顺着她的尾巴往上爬，等差不多到了脖子的位置后，姜粥就伸出手开始扣修斯的鳞片。
　　根据她这几天的观察，脖子附近是修斯感觉比较敏锐的地方，如果她真的是睡着了，应该是喊得醒的。再者，现在距离修斯中招也过去一段时间了，药效应该没有一开始的那么强了才是。
　　那边还没等佣兵头子思考如何抉择呢，修斯就被姜粥挠的迷迷糊糊的睁开了眼，等她闻到血腥味以后，一下就跳了起来，还没搞清楚情况就一口火喷了出去，直接朝着佣兵的队伍砸了过去。
　　“恶龙醒过来了！”佣兵们忙着在地上打滚灭火，疼得嗷嗷的叫唤。
　　“我们答应了，只要一万金币，我们马上停手！”佣兵头子恨不得给自己一巴掌，这都什么事情啊，这条龙醒得也太快了，自己应该早一点答应才是！
　　“现在还想要钱？”姜粥麻溜的抱住了修斯脑袋上的角，“修斯，那些佣兵都是敌人，喷火烧死他们！”
　　“人类你是在命令我吗？”修斯不满的哼了一声，张开嘴就是一个大火球，直接砸进了人堆里。
　　她虽然一不小心中招了，但是意识并没有完全消失，隐隐约约也知道刚才发生了些什么。
　　塞西见状赶紧拉着苏西的手，把她带到了安全的地方。
　　人类在巨龙面前是非常渺小的，这些佣兵对上修斯根本就毫无还手之力，在修斯吐出第五个火球的时候，他们除了四散奔逃以外，就只能跪地求饶了。
　　看到佣兵没有反抗能力以后，姜粥才一屁股坐在了修斯的脑袋上，彻底松了一口气。
　　“人类，你在流血。”修斯伸出手摸了摸自己的额头，爪子染上了姜粥的鲜血。
　　“嗯。”长时间精神紧绷后，一松懈下来姜粥就提不起什么劲了，“放我下去，我处理一下伤口。”
　　修斯没有吭声，张开嘴直接喷出了一条火龙，直接把所有的佣兵的都包裹了起来，直接烧成了灰烬。
　　“人类，有个人跑了。”修斯没有选择把姜粥放下来，而是直接变成了人类的样子，抱住了姜粥。
　　“看到了，是阿诺德。”姜粥抬头，盯着修斯的脸看，“帮我包扎一下。”
　　“你命令我？”修斯语气里带着不悦，但是脸上担心的表情却出卖了她。
　　“没有，我是在请求你，修斯大人。”姜粥一瞬间觉得修斯的侧脸非常熟悉，可定晴一看，又仿佛是自己的错觉。
　　还没等修斯把姜粥放下来呢 ，周围就传来了一阵熟悉的魔法波动，让她下意识的想要喷火。
　　“等等，是我。”一道清亮的女声传来，很快一个巫师打扮的人就出现在了修斯的面前。
　　“女巫？你还敢来我这里！”看清来的是谁后，修斯更想喷火了，“你是不是把你的魔药卖给人类了！”
　　“是啊。”女巫回答得很爽快，“只是一些可以让你睡觉的小药剂而已，人类的武器又伤不到你。”
　　修斯没有说话，直接在身边凝聚了五六个火球砸了过去。
　　女巫灵活的躲避开，“修斯，你可不能不讲道理，我的魔药又没有害你！”
　　“那些人类要害我，而你帮了那个人类。”修斯反驳了一句，丢了更多的火球过去。
　　“修斯，你好不好讲道理！难道只准你把我的魔力锅拿走，不准我用小药捉弄你一下吗！”女巫大声的指责着。
　　“什么魔力锅？”修斯皱眉，“我有拿你的东西？”
　　“废话，你不仅拿了还把我的魔力锅给了你抱着的人类！”女巫从天上飞了下来，“可怜了我的小锅，它的作用本该是让药草之间的魔力更好的融合，但却落在你的手里，变成了她煮鱼汤的工具。”
　　煮鱼汤？
　　听到女巫的话后，姜粥依稀的想了起来，但是偷懒不想烤鱼的自己，好像是从修斯的窝里扒拉出来了一口大锅，然后把三十条鱼一锅炖了来着。
　　“那又如何，既然我拿走了，那就是我的东西，我想怎么用就怎么用！”修斯其实也想起来了，但这并不妨碍她把锅占为己有。
　　“啧，真是过分啊。”女巫的眼神移到了姜粥身上，“修斯，你抱着的人类受伤了，你要是不处理的话，估计她就见不到明天的太阳了。”
　　“要你废话！”修斯白了女巫一眼，小心的把姜粥抱回到了自己的地毯上。
　　查看了一下姜粥身上的伤势，修斯一脸纠结的看着她，“人类，我要怎么做？”
　　修斯作为拥有变态防御力的黑龙，受伤的机会都很少，根本就没有处理伤口的经验。
　　“那个，修斯大人，塞西已经去找止血的药草了，如果可以的话，你可以先清理一下姜粥身上的伤口。”站在一边的苏西默默的说着。
　　“我建议还是不要清洗伤口的好，她身上的血都快流没了。”女巫无视了修斯带着怒气的眼神，“修斯，打个商量怎么样，我帮你把她医治好，你把我的魔力锅还给我。”
　　修斯皱了皱鼻子，露在外面的尾巴在空中甩了甩，“行吧，你快点把人类治好。”
　　“好说。”女巫笑了一下，早有准备的拿出了一个玻璃瓶，“喏，把这个喝下去就行了。”
　　看着玻璃瓶里还在冒绿泡泡的药剂，姜粥脸上满是抗拒，“修斯，我不要喝这个，我等塞西回来，慢慢用药草治疗就行了。”
　　修斯皱眉，“人类，你的脸色很差。”
　　姜粥不吭声，抿唇看着修斯，莫名的熟悉感又涌了上来。
　　奇怪了，这条龙怎么看着看着，怪眼熟的？


第39章 
　　姜粥心里有个大胆的想法, 但在验证这个想法之前，她需要做的就是拒绝修斯的投喂，女巫这个药看起来也太非人类了一点, 她不要喝！
　　在姜粥的坚持下, 药剂暂时被修斯收了起来, 改为让女巫帮忙去找一些有用的草药回来。
　　女巫原本是想拒绝的, 但她想到自己心爱的魔力锅后, 就只能捏着鼻子认下了, 出去飞了一圈后，把草药和在外面转悠的塞西一起带了回来。
　　“这里的分量足够治好两个人类了，修斯你是不是应该按照约定把我的魔力锅还给我了？”女巫把塞西丢在一边, 拍了拍手。
　　修斯勉强答应下来, “人类, 你乖乖躺在这里上药, 我一会就回来。”
　　等到修斯离开后, 姜粥就挣扎着坐了起来，皱着眉头开始处理起自己身上的伤口。
　　“这是止血的草药。”塞西见状马上把草药递了过去。
　　“不介意的话，你可以把这个当做绷带。”苏西把干净的衣服裁成了一条一条的。
　　“多谢。”姜粥接过两人手上的东西, 有礼貌地道谢。
　　苏西有些不好意思地挠了挠脸，“其实抱歉的应该是我才是, 没想到阿诺德是那种人, 我不应该拜托他去传信的。”
　　“是我的错, 但是我应该坚持去送信的。”塞西也同样诚恳地道歉。
　　“这个不是你的错，也不是我们任何人的错, 错的人只有一个阿诺德而已。”姜粥先解开了自己的皮甲，掀开衣服露出了沾满血迹的小腹。
　　看到姜粥的小腹后，苏西脸上闪过了一丝担心, 随后才露出了些许不好意思的红晕，“姜粥你处理伤口的话，需要我们两个回避一下吗？”
　　“不碍事，我们不都一样是女的，不需要忌讳。”姜粥头也不抬地说着，只不过露出了个肚脐而已，问题不大。
　　“可是，塞西他……”苏西委婉的提醒了一下姜粥，在这里的可不是她一个人。
　　“嗯？”姜粥看了一眼塞西，“塞西，你确定你要回避一下吗？我个人建议，有些事情早些坦白的好。”
　　“……”塞西沉默了一下，偷偷地看了苏西一眼，眼里的神色满是纠结。
　　苏西被两人的对话给搞蒙了，“塞西为什么不需要回避，难道是……”
　　“你们两人已经互相喜欢了？”苏西做出了大胆的猜测。
　　“对不起公主，我欺骗了您。”塞西在同一时间半跪了下来。
　　“啊？”苏西更加困惑了，“塞西，你欺骗了我什么？”
　　塞西低着头，“非常抱歉，我在一开始就对公主隐瞒了性别。”
　　苏西有些懵，看了看姜粥又看了看塞西，“塞西你的意思是？你也是女孩子？身体构造和我们一样？”
　　塞西点头，“是。”
　　“那不是更好了，以后我洗澡的时候你也可以守着我了啊，晚上你也可以和我在一个房间，我的安全就更加没有问题了！”苏西听到后不仅没有生气，反而表现得非常开心。
　　【滴，公主幸福值20/100。】姜粥这边也收到了系统的第一次提示。
　　姜粥的视线在两人身上来回地移动着，最后选择了呲牙把自己的伤口涂上草药，然后重新包扎好。
　　刚才自己什么也没有看到，什么也没有听到！
　　等到修斯打发完女巫以后，姜粥已经把小腹及以下的伤口做了简单的处理，剩下的只有手臂和背部的两三道伤口了。
　　“公主，塞西，不介意的话，可以帮我抓几条鱼回来吗？”姜粥微笑问道。
　　“当然可以。”苏西不知道想到了什么，麻溜的拉着塞西的手，很快就离开了山洞。
　　“人类，你身上的伤处理好了？”修斯的尾巴慢悠悠的在空中甩着，眼神停留在了姜粥解开的衣服上。
　　姜粥小腹上的血迹已经被清理干净了，绷带缠绕在肚脐眼以上的部分，微微泛着一抹绿意，应该是草药汁水渗出来的原因。
　　“没有。”姜粥摇了摇头，“手臂和背部的伤还没有处理。”
　　“既然处理不了，那就把女巫的药喝了。”修斯收回了自己的视线，难得耐下心来，“女巫的药看起来不怎么样，但是药效还行，基本喝下去就见效了。”
　　“不要。”姜粥表现出了自己任性的一面，“我要修斯你帮我处理，帮我包扎伤口。”
　　“嗯？”修斯挑眉，“你这是在使唤我吗？你是不是搞错了我们之间的关系？”
　　“不，我是在请求。”姜粥直接趴在了毯子上，扒拉下了自己的衣服，露出了脊背，“我请求修斯你，帮我一下可以吗？”
　　看到姜粥没有任何遮掩的脊背后，修斯的眼睛一下变成了竖瞳，看了好一会才慢慢恢复成正常人类的样子。
　　“人类，就是麻烦。”嘴上的语气恶劣，可修斯还是拿起了放在一边的草药和布条，思考着自己应该怎么做。
　　“先帮我擦一下伤口，然后敷上药草，最后用布条缠住就行了。”姜粥趴着提醒道，背部的伤口她其实已经简单地清理过了，但是因为她动作太大，伤口又再一次裂开冒出了鲜血。
　　清理伤口？修斯皱了一下眉，盘腿坐在了姜粥的身边。思考了一下自己处理伤口的办法，然后直接跪在了地上，手臂支撑在姜粥的躯体两边。
　　弯腰，低头，对着姜粥背部的伤口，修斯没有任何犹豫的伸出了自己的舌头，舔了舔。
　　“嘶――”察觉到修斯的动作后，姜粥倒吸一口冷气，“你这是在干什么？”
　　一上来就搞那么快吗？她还受着伤啊！
　　“你不是要清理伤口？”修斯尝了尝舌尖上的味道，眼里露出一丝嫌弃，“人类你血的味道，好难吃啊。”
　　“……”姜粥有点槽多无口，她的血什么时候是用来吃的了？
　　“算了，看在你是为了保护我才受伤的份上，我就勉强帮你处理一下吧。”修斯并不需要姜粥的回应，很快就继续清理伤口。
　　修斯不知道的是，她的舔舐其实是有一部分疗伤作用的，等到她把姜粥身上的伤口都清理干净后，姜粥整个人的神经都处在紧绷的状态了。
　　造孽了，这条龙不会好好的清理伤口吗？这样舔来舔去的，都把自己舔出感觉来了！
　　“人类，草药要放多少？”另一个当事人可不知道自己无意中撩拨了一把姜粥，认真地拿着草药询问，“全部涂在伤口上？”
　　“你随便放一些，可以把伤口覆盖住就行了。”姜粥深吸一口气缓缓吐出，平复着自己的情绪。
　　“好吧。”修斯对比了一下草药的分量和伤口的大小，直接抓了一大把，揉吧揉吧之后涂在了姜粥的伤口上。
　　“我开始包扎了啊。”修斯拿起了布条，把一端的开头贴在了药草上，“人类，起来一下。”
　　“好。”姜粥的手臂撑在地毯上，让自己的上半身保持悬空。
　　修斯包扎动作有些生疏，在缠绕的时候不小心碰到了姜粥前胸比较柔软的部分，导致手上的动作顿了一下才继续。
　　忙活了好一阵，姜粥剩下的伤口才顺利地上完药包扎好。
　　“我们抓了十条鱼，够了吗？”这个时候苏西和塞西也拎着食材赶了回来。
　　“十条鱼？”修斯皱眉，“还不够我塞牙缝呢。”
　　“说错了，应该是七条鱼，还有三条是我们要吃的。”姜粥从地上爬了起来，她几乎感觉不到上半身伤口的疼痛了，修斯的包扎技术那么出色的吗？
　　修斯嫌弃地撇嘴，但也没有反驳姜粥的话。
　　姜粥受伤了，烤鱼的活自然就落在了塞西的身上。塞西作为骑士，偶尔也要在野外巡防，手艺和姜粥比起来也差不多。
　　因为修斯保持着人类的身躯，所以在吃鱼的时候就稍微慢了一些，等到姜粥把自己手上的鱼吃完后，她手上还剩下三条鱼。
　　“人类，看在你受伤的份上，我可以分给你一条鱼。”修斯看了一眼姜粥，一脸不在意的递了一条鱼过去。
　　姜粥挑眉，看了一眼修斯手里拿着的鱼，如果她没有看错的话，这个应该是修斯这里个头最大的一条鱼了吧。
　　“谢谢。”姜粥笑了一下，接过修斯手里的鱼直接咬了一口，“味道不错。”
　　“是吗？”修斯挑眉，“我觉得很一般。”
　　“我是说，修斯你递给我的这一条，味道不错。”之前的疑问姜粥心里已经有了答案，对待修斯的态度也发生了微妙的改变。
　　如果说之前是想逗龙的话，现在就是顺着龙的鳞片摸了。自己家的龙，怎么看怎么可爱，有点小脾气也无伤大雅。
　　“人类，有眼光。”修斯给了姜粥一个赞许的眼神，“你手上的这条鱼，我特意在上面加了一点我的魔力。”
　　“魔力？我不会魔法，魔力也对我有用吗？”姜粥问道。
　　“当然可以，魔力也算是能量第一部 分吧，待在你身体里的话，可以帮你修复伤口。”修斯说道，“虽然比不上女巫的魔药，但也是有效果的。” 
　　“原来如此。”果然，这条龙是自己家的。嘴上说着不搭理自己什么的，但还是偷摸摸地往里面加东西了。
　　看到修斯和姜粥的互动后，苏西突然觉得自己的存在有些多余，余光瞄了一眼身边坐着的塞西，伸出手扯了扯她的衣角。
　　“公主有何吩咐？”塞西问道。
　　“我吃饱了，你带我去外面走一走。”苏西说道。
　　“好，公主你跟我来。”塞西站起来，犹豫了一下后拉住了苏西伸出来的手。
　　“走吧。”苏西没有注意到塞西的犹豫，偷偷地瞄了一眼姜粥，忍不住在心里感慨了一句。
　　果然，在修斯的眼里，姜粥是不同的！


第40章 
　　凡事有一就有二, 姜粥可以让修斯帮忙换一次药，就可以让她换第二次、第三次。
　　虽然这其中的过程会有些“煎熬”，但权衡利弊以后, 姜粥还是默默地忍受了下来, 也算是变相锻炼了一下自己的忍耐力。
　　或许是修斯清理伤口的办法比较特殊, 过了五天左右, 姜粥身上的伤就好得差不多了, 身体的机能也更进了一步。
　　这五天修斯除了帮姜粥处理伤口, 捕猎，生火，找一点衣服以外, 她顺便还把阿诺德带过来的金币处理了一下, 归整到了自己的金库里。
　　金币收到了, 修斯也打算按照承诺放苏西和塞西离开。
　　“修斯, 一会带上我一起走吧。”姜粥不知道从哪里拎出了一个包背在了身上。
　　“你答应我的事情还没有做到, 你就想走？”修斯皱眉，眼里出现明显的不满。
　　姜粥上前摸了摸修斯的脑袋，“乖啊, 我只是说想回去而已，有没有说不给你做饭。要是你不介意的话, 可以收了龙角和尾巴, 我们一起去人类帝国看看。”
　　“人类帝国？”修斯一脸怀疑地看着姜粥, 没有去计较龙脑袋被摸的事情，“你该不会是想把我丢在那边, 然后趁机跑走吧？”
　　“不可能，只要你不主动甩开我，我一定会跟着你的。”姜粥保证道, 开什么玩笑，好不容易才把媳妇认出来，当然是早点让她开窍了！人生短短不过百年，她应该好好珍惜才是！
　　“真的？”修斯还是有些怀疑，毕竟之前姜粥可不是这个态度，当时的姜粥都不愿意为她做三年的饭！现在怎么就离不开自己了？
　　“真的。”姜粥看向修斯，眼里满是认真。
　　“算了，带你去就去吧。”修斯和姜粥对视了不到五秒就败下阵来，“人类，要是你跑了，我就去找国王算账，把王宫给烧了！”
　　站在一边的苏西忍不住冒出了一个问号，姜粥跑路了，为什么要找她的父王，要被烧的王宫也好无辜啊！
　　看在相识一场的份上，在回去的路上修斯对待塞西和苏西稍稍温柔了一些，在飞行的时候保持爪子不动，直接让两人抱着 ，而不是简单粗暴的直接抓在手里死活不认了。
　　至于姜粥？她坐在龙脑袋上又不是一次两次了，这一次自然还是盘腿坐在上面，欣赏着脚下的风景。
　　等到了神秘森林边缘后，修斯把三人放了下来，然后变成了人类的模样。
　　“修斯你记得穿上鞋子，还有你的尾巴。”姜粥提醒道，顺手捏了一下修斯的尾巴尖。
　　修斯吓得往旁边跳了一下，“人类，你不要乱捏我的尾巴。”
　　众所周知，尾巴尖和尾巴并不是一个物种，修斯可以用尾巴轻轻松松的把石头打碎，但却受不了姜粥用手轻轻捏一下尾巴尖。
　　“我没有，我只是提醒你一下伪装没有到位而已。”姜粥一脸无辜，她真的就是随手一捏，没想到修斯的反应那么大。
　　修斯对王宫没有兴趣，走到人类帝国边境后，四人就分道扬镳了。
　　“如果有空的话可以来王宫找我，到时候我肯定好好招待你们。”临走的时候苏西不知道从哪里摸出了一个小牌子，“把这个给侍卫，说是我的朋友就行了。”
　　“多谢。”姜粥礼貌的接过，她的任务可是有保证公主幸福这一项的，以后肯定还会再见面。
　　修斯住处是另一半大陆不错，但她也偶尔出来过，对人类帝国有些了解。等到分开后，她跟在姜粥的后面，顺利的进到了一个边境小镇里。
　　“人类，我们这是要去干什么？”修斯被姜粥带到了一家酒馆里，看着杯子里不知名的液体，眉间露出了一抹嫌弃。
　　这种酒真是难喝，还不如自己在兽人那边拿到的酒有味道。
　　“我想和你一起到处走走，可以吗？”姜粥把两人的酒杯做了一个交换，“你试试我这杯酒的味道怎么样。”
　　修斯盯着姜粥，好一会才移开视线。
　　“难喝。”修斯一口把姜粥的酒喝完，“你要是喜欢喝酒，我家里有很多。”
　　“人类，你想要我陪你走一走也可以，只是你要给我做饭。”修斯想了想又补充了一句，“你这样花的金币请我吃饭，不算在一百顿饭里面的。”
　　“当然，如果你想要我做饭了，可以随时告诉我。”姜粥笑着说道，思考着怎么让眼前的这条龙开窍。
　　对比一下两人的武力值，自己要是对她用强的，估计得断个胳膊断个腿什么的，有些不划算。
　　如果不用强的话，也就只能使用眼前的这种办法，试试看能不能把龙给灌醉了。
　　姜粥自认为酒量还是不错的，在同年龄段的人里面，也算是可以打败大部分人了。可是姜粥忘记了一件事情，修斯只是变成了人类的样子，她的本体依旧是十多米高的巨龙，不要说几杯酒了，就算是几桶酒下去，对她来说也就是洒洒水而已。
　　这不，等到两人的桌子上堆满空酒杯以后，姜粥顺利的趴在了桌子上，看起来一副不省人事的样子。
　　“人类？”修斯推了推姜粥，“你喝醉了？”
　　“人类？姜粥？笨蛋？”修斯变着花样的喊了一遍，发现姜粥依旧没有反应后，才确定她是真的喝醉了。
　　在桌子上留下几个金币，修斯直接把姜粥抱了起来，无视了周围好奇的眼神，淡定的走出了酒馆。
　　这个小镇对修斯来说有些陌生，她不知道该去哪里，干脆就抱着姜粥满大街四处溜达，看看有没有可以住宿的旅馆。
　　“呦，两位美丽的女士这是要去哪里？需要我们帮你吗？”在修斯东拐西拐走到一个比较偏僻的地方后，她的前面就出现了五个佣兵打扮的人，手里还拿着武器。
　　看到这五个人后，修斯就觉得喉咙有些痒，她好想一把火把这些人给烧成灰啊。
　　考虑到这些人还没有对自己做什么，修斯勉强忍耐了下来，“你们知道附近的旅馆在哪里吗？”
　　“哈，你还想要找旅馆？”为首的佣兵脸上露出了猥琐的笑容，“我当然知道，你要跟着我走吗？”
　　“可以，带路。”修斯没有把这几个人放在眼里，自然也不会去关注他们打的什么小心思，只要能带路就好了。
　　“好好好，来，跟着我们哥几个走！”佣兵似乎没有想到修斯会那么配合，脸上的笑容更大了，带着修斯继续拐来拐去，到了一个更加偏僻的地方。
　　“我们没有旅馆给你们住，但这是我们哥几个住的地方，两位要不要进来坐坐？我可以让你们好好的享受一番。”佣兵头子做了一个吞咽的动作，眼神开始在修斯身上打转。
　　修斯对上了佣兵头子视线，眼里闪过一丝嫌弃，“人类，你的眼神让我很不喜欢。”
　　“什么？人类？”佣兵头子哈哈大笑，“小妞，你以为你是谁呢，一口一个人……”
　　佣兵头子的话还没有说完，修斯就忍不住张嘴吐出了一个火球丢了过去，火球在碰到佣兵头子的那一刻就瞬间点燃了他的身体，连惨叫都来不及发出去，就变成了地上的一堆黑灰。
　　“啊，你，你不是人！”身边的佣兵反应了过来，伸出手指着修斯。
　　修斯面无表情的看了过去，张嘴又是一个火球，算是让两个人在地下也有了伴。
　　有了前车之鉴后，剩下的三个佣兵死死的捂住了嘴，一脸惊恐的看着她。
　　“谁带我去旅馆？”修斯问道，这个地方看起来又脏又乱的，她可不能让姜粥睡在这里。
　　“我，我带两位去。”其中一个佣兵弱弱的举起了手。
　　“带路。”修斯不耐烦的催促道。
　　修斯没有对剩下来的人动手，等到她找到旅馆以后，也把带路的人放了回去。
　　“这位客人，如果你的朋友喝醉了的话，或许可以点一杯我们旅馆专供的醒酒茶。”老板领着修斯到了最好的房间。
　　“可以。”修斯把姜粥放在了卧室的床上，犹豫了一下衣服又脱掉了她的鞋袜。
　　老板的动作很快，不到十分钟就把醒酒茶送了上来。
　　东西是到了，可是怎么给姜粥喂下去就是一个问题了。
　　确定没有外人会进来后，修斯也就把自己的角和尾巴放了出来思考着自己要怎么做。
　　“唔，好热啊。”还没等修斯想出个所以然呢，躺在床上的姜粥就开始不安分了，伸手扯着自己的领口，露出了前胸的肌肤。
　　修斯下意识觉得这样不妥，想要去拦住姜粥的动作。
　　她的手一伸出去，正好就被姜粥抓住。
　　“好冰啊。”姜粥舒了一口气，用力拉着修斯的手臂。
　　修斯作为巨龙，当然不是姜粥随便一拉就能拉动的。但修斯发现自己并不抵触姜粥的动作，就顺着她的力道过去，最后躺在了姜粥的身边。
　　姜粥虽然喝醉了，但是手上的动作依旧很麻溜，发现修斯躺在她的身边后，就直接手脚并用的扒拉上去，把人牢牢的锁在了自己的怀里。
　　“人类？”修斯有些不太适应，姜粥这样的动作对她来说是一个变相的禁锢。
　　“人类？你醒一醒。”修斯担心直接用力会伤到姜粥，只能耐着性子去喊醒她，“姜粥，松开了我，你抱着我有些不舒服，姜粥，我命令你马上睁开眼……”
　　修斯的话说到一半，就发现姜粥把脑袋凑过来，不知道用什么东西堵住了她的嘴。
　　修斯下意识的伸出了舌头舔了舔。
　　软软的，还有点甜？


第41章 
　　还没等修斯想明白这是什么东西了, 姜粥就跟着做了下一步动作，开始伸手扒拉起修斯身上的衣服了。
　　修斯低头看着姜粥，不太明白她到底想要干什么, 就维持原来的动作, 任由姜粥把自己上半身的衣服扒拉完, 就算姜粥“不小心”碰到了什么, 修斯也依旧没有动作。
　　大概是修斯的反应太过平淡了, 姜粥把自己的脑袋埋在了修斯的胸前后, 就慢慢的安分了下来。
　　修斯观察了一会，试探性的戳了戳姜粥的脸，轻轻的喊了她一声, “人类？你醒了没有？”
　　回答修斯的除了偶尔姜粥偶尔动一动的脑袋, 就剩下姜粥逐渐平稳的呼吸声了, 看样子是不会醒过来了。
　　修斯从人类那边了解到, 和其他人睡觉不穿衣服似乎不太好。但修斯毕竟不是人类, 她作为巨龙存在的时候可不会穿衣服，所以也不在意作为人类形态的时候要不要穿衣服。
　　所以见到姜粥贴着她上半身睡着以后，也没有过多的纠结, 直接把自己身上的衣服全部变没了，然后学着姜粥的样子, 抱住她。
　　人类身上的衣服有些硌人啊, 不如也脱掉好了。
　　可是人类睡着了, 自己脱她衣服的话，她会不会醒呢？
　　修斯思考了一会, 最后还是决定直接脱，要是姜粥醒了更好，顺便还可以为她喝个醒酒茶什么的。
　　也不知道是姜粥喝得太多了, 还是其他的原因，姜粥全程都没有什么反应。等到身上两人的肌肤直接贴贴后，她的睫毛才微微颤动了一下。
　　人类身上好热啊，抱着还蛮舒服的。修斯小声的嘀咕了一句，直接用自己的尾巴缠绕住了姜粥的大腿，无意识的蹭了几下。
　　麻蛋，姜粥忍不住在心里骂娘，有种想要一鼓作气的冲动。但是想到修斯对脱衣服的反应后，她又熄了火，这个头龙怎么还什么都不懂，这五百多年都白活！等到自己睡醒再收拾她！
　　想着想着姜粥也慢慢适应了自己腿上多出一个挂件，借着残留的醉意，慢慢地睡了过去。
　　喝酒的后遗症还是有一些的，就算姜粥没有真的喝趴下，但在第二天醒过来的时候，还是觉得脑袋瓜子嗡嗡的，有些疼。
　　“人类，你醒了？”修斯依旧维持着姜粥睡着时候的样子，身上没有穿衣服。不过她的龙尾巴倒是收了回去，让姜粥不至于一醒过来就被撩拨。
　　“嗯。”姜粥伸手揉了揉脑袋，看到自己和修斯都没有穿衣服的时候，脸上露出了惊讶的表情，“修斯，我可能不能给你做饭了。”
　　“嗯？为什么？”修斯的反应还挺大，要不是姜粥现在身上没有衣服，这个距离都足够她拽住姜粥的衣领质问了。
　　“唉，我昨晚喝断片了，不知道谁把我的衣服给脱了，我可能要嫁给那个脱我衣服的人了。”姜粥一脸郁闷地说道，“那个人应该是旅店的侍应生吧？想不到我最后竟然会和这样的人在一起。”
　　听到姜粥的话后，修斯的眉头稍稍松开了一些，“你的意思是谁看你的身体，你就要嫁给谁吗？”
　　“自然。”姜粥点头，顺便明示了一番，“如果我要是嫁人了的话，我就要为她做饭了，就不能帮你做饭了。”
　　“不管对方是谁？”修斯问道，“如果昨天脱掉你衣服的，是一个很丑很丑的人怎么办？”
　　“这样啊……”姜粥犹豫了一下，决定如实回答这个问题，“要是我看得上，我就嫁给对方，看不上的话，那就砍了对方吧，毕竟我的身体可不是谁都可以看的。”
　　听到这样的回答后，修斯的眉头就彻底展开了，“恭喜你，昨天脱你衣服的，长得非常好看。”
　　“哦？”姜粥故作期待，“是个很英俊的侍应生吗？”
　　“人类，你觉得我长得好看吗？”修斯问道。
　　姜粥摸了摸自己的下巴，努力不让自己的视线往下移动，“很好看，是我见过里面长得最好看的龙了。”
　　“你很有眼光，你将要嫁给一条很好看的龙了。”修斯对姜粥的回答很满意，“以后，你要为我做一辈子的饭了。”
　　“是你？”姜粥表面上一副不敢置信的样子，内心却在狂喜。这条龙上钩了！有了名分以后，不就是等于洗白白送到自己面前了吗！
　　“当然，难道你觉得我配不上你吗？”修斯问道，尾巴拍了一下姜粥的腿部，缠绕住了她的脚踝，杜绝了她逃跑的可能性，“我可是有很多很多很多金币的龙。”
　　“可是，修斯你喜欢我吗？”姜粥问道，“如果互相不喜欢的两个人结婚的话，是没有好结果的。”
　　“喜欢？”修斯动了一下尾巴，把姜粥的脚腕往自己这边拉了一下，说道：“这个我不知道。”
　　“那你就需要简单的做一个试验了。”姜粥抿嘴，忍住让自己不要笑出来。
　　“我要怎么做？”修斯问道。
　　姜粥默默做另一个吞咽的动作，“简单，你先亲我一口。”
　　修斯点头，直接两只手捧住了姜粥，想也没想就对着她的嘴亲了下去。
　　说亲就是亲，等到两人的嘴唇触碰到一起的时候，修斯就不动了，维持着原样等着姜粥的反应。
　　不知道过了多久以后，姜粥先忍不住了，双手搭在她的肩膀上，稍稍推开了一下她。
　　还没等修斯问出什么问题，姜粥就平复完呼吸，直接吻了上去。区别于修斯表面上的亲亲，姜粥是直接杀了进去，用她直接积累下的经验开始攻城略池。
　　等到两人分开后，修斯的脑袋一片空白，只能摸了摸自己的嘴角，好一会才缓过来。
　　“这样是才算是亲吻。”姜粥脸上的笑容一脸无害，“怎么样，修斯你有什么感受吗？”
　　“我的心跳加速了，脑袋有些晕。”修斯诚实的说了出来，“这样算我喜欢你吗？”
　　“这样啊，那可能代表你有一点点喜欢我，还需要下一步试验。”姜粥舔了舔嘴角，开始犹豫嘴角要不要直接一步到位。
　　可现在修斯明显什么都不懂，自己直接上的话，会不会出什么意外？
　　就在姜粥犹豫循序渐进还是一步到位的时候，修斯的眼神突然明亮了起来，“人类，我懂了。”
　　“嗯？”姜粥的脑袋上冒出了一个小小的问号，“你懂什么了？”
　　“原来你说的证明方式，就是交.配啊。”修斯一脸明悟，“这个我会！”
　　“嗯？？？”姜粥的脑袋上冒出了一个大大的问号。
　　什么叫做交.配？她是人！不是龙！这是z爱！不是□□！
　　修斯没有给姜粥反驳的机会，很快就开始按照自己的记忆，开始自己的“交.配”行为。
　　实践证明，修斯是真的理解错误了，她会的是龙和龙之间如何□□，至于人类的交.配行为她是不太明白的。最后还是被舔得没脾气了的姜粥出手，近乎手把手的教学，才算让修斯这条龙明白了。
　　这一明白后，就一发不可收拾了。
　　一扇新的大门朝着修斯打开，让她产生了无穷的探索欲。
　　等到将近傍晚后，融会贯通的修斯才算停手，在姜粥软绵绵的声音下，开始清洗她的身体。
　　“不可以，我不是你舔一舔就能干净的，我要用水洗！我要洗澡！”姜粥发出微弱抗议声。
　　原本两人在一个小时前就差不多结束了，但姜粥万万没有想到修斯所谓的清洁就是.舔.一.舔.自己，这不，折腾了一下后又出事了。
　　“你嫌弃我不干净？”修斯问道。
　　“没有，我只是比较喜欢用水洗，我喜欢泡澡！”姜粥用着最后的力气抱住了修斯的脖子，“还有，我饿了，我要吃肉。”
　　“人类，是你要嫁给我为我做饭。”修斯强调。
　　“是啊，我是你的人了，你总要养活我啊。”姜粥的声音很轻，几乎是轻声低喃了，“难道你我现在去做饭？”
　　“……”修斯顿了一下，“你想吃什么，我去买。”
　　“肉，炖肉吧。”姜粥把眼睛闭上，彻底的把身体的操控权交给了修斯，“一会……记得水帮我洗……”
　　说完以后，姜粥就把脑袋靠在了修斯的锁骨边，放心地睡过去了。
　　修斯还能怎么做，当然是选择生疏的帮姜粥洗干净了身体，然后穿上简单的内袍，抱回到床上好好安置起来。
　　收起自己的龙角和龙尾巴，用自己以前的鳞片变幻成衣服，修斯就带着金币出去找吃的了。
　　姜粥要吃炖肉，修斯就选了一个餐馆走进去，“老板，你们菜单上有肉的菜，全部给我来一份快一点。”
　　“啊，这位客人，我们菜单上大概有二十多种符合您的要求呢。”老板笑着说道，打量了一下修斯的穿着，“您全部需要吗？”
　　“要，越快越好。”修斯点头。
　　“费用的话，大概是五个金币左右呢。”老板试探性开口，“客人是先给还是吃完……”
　　“给你。”修斯利落的摸出了五个金币，“菜品要打包。”
　　“好嘞，客人在这里稍稍坐一下，马上就好。”收到钱后，老板的态度就热情无比了。
　　修斯也不在意老板的态度，坐在一边的桌子上耐着性子，等着出餐。
　　大概过了十分钟左右，一大堆佣兵打扮的人走了进来，其中一个人在看到修斯的时候愣了一下，揉了揉自己的眼睛，看清修斯的相貌后嘴巴张得越来越大。
　　“团长，那边那个，就是把队长烧死的人！”佣兵一脸惊恐的说着。


第42章 
　　佣兵团长神色不明的看着修斯, 说实话，眼前人的长得还真的是挺好看，衣着打扮之类的, 看起来也没有什么不对的地方。
　　虽然内心有些小小的怀疑, 但佣兵团的团长还是选择了相信自己的团员, 直接大手一挥让人把修斯给围住了。
　　“就是你杀我的团员？”佣兵团长手里拔出腰间的佩剑, 用剑尖指着修斯。
　　“你是谁？”修斯皱眉, 她特别不喜欢被人用剑指着。
　　“这是我们的团长！”之前带路的佣兵站了出来, 畏畏缩缩的躲在后面，“之前你杀掉了我们的队长和副队长，现在就是你付出代价的时候了！”
　　修斯皱眉回忆了一下, 才勉强想起来这个人说的是什么事, 微微眯眼看了过去, “所以, 你是想去陪你的队长了？”
　　“团长, 她威胁我！”佣兵利落的告状。
　　“这位女士，如果是你杀害了我的团员的话，我作为团长有责任帮团员报仇。”佣兵团长说道, “请问你是选择自己了断，还是需要我帮忙？”
　　“你好烦。”修斯站了起来, 视线锁定了佣兵团长, “你们这些人, 都是要来杀我的对吧？”
　　修斯记得姜粥说过，在没有人找她麻烦的时候, 最好不要动手。但如果有人想要对自己做什么的话，下手一定要快准狠，干净利落, 最好是一口气把人全部都解决了。
　　“在你杀人的时候，就应该想到自己会有这样一天了。”佣兵团长说道。迎上修斯的视线后，背后不觉有些发凉，仿佛自己被一个很可怕的东西盯住一样。
　　修斯的瞳孔变成了竖瞳的模样，只要这个佣兵团长一动手她就恢复原来的体型，然后一把火把这里的佣兵全部烧成灰。
　　“尊敬的客人，您要的菜好了。”就在这个时候，老板从后屋走了出来，身后还跟着好几个拎着菜肴的服务员。
　　“多谢，你帮我送到那边的旅馆。”修斯的眼睛变回了原来的样子，语气平静的和老板说话，顺便摸了一个金币塞到了他的手里，“放在三楼第二个房间的门口。”
　　“好的……”老板观察了下餐馆里的局势，语气就变得小心了一些，“几位佣兵大人，如果可以的话，请不要小店内动手，要是损坏了什么东西的话，希望你们可以照价赔偿啊。”
　　说完老板也不管他们要怎么办，直接带着人送餐去了。钱他已经赚到手了，其他的事情就不是他可以干预的了。
　　“谁要先来？”修斯的视线扫过在场的佣兵，有些蠢蠢欲动。
　　“麻烦先等一下。”佣兵团长深吸了一口气缓缓吐出，他保证自己刚才没有看错，眼前的这个人的眼睛变了！她还真的有可能不是人！
　　“等什么？”修斯有些不耐烦，想要把自己的尾巴给放出来，直接恢复原形一尾巴扇过去也行啊。
　　佣兵团长没有说话，而是把躲在自己身后的那个人给拽了出来，仔细的问了一遍事情的经过。
　　“我该说的都说了，我们队长就是好心的想要带路，然后就被她一口火喷死了……”佣兵哭丧着脸说道。
　　“一把火？”佣兵团长抓住关键词后就开始后悔了，他应该搞清楚事情的经过再来报仇的。
　　“这位女士，如果我没有猜测错的话，你应该不是……吧？”佣兵的团长的语气变得小心了很多，“刚才的事情，我们之间或许有一些误会。”
　　“误会？”修斯不耐烦的踢了踢桌子，“要么搞快点，要么给我滚开！”
　　佣兵团长发现了修斯的异常，但这并不代表其他人也发现了。看到修斯一副极其不配合的样子后，就有人忍耐不住了。
　　“团长，这样的人你不需要和她争辩什么，打就完事了。”说着佣兵就赤手空拳的冲了上去，打算给修斯一点颜色看看。
　　终于动手了吗？修斯的视线锁定佣兵，看到他没有带着武器后，也没有选择直接一把火带走，而是等他冲过来以后躲开了他的全球，对着他的腹部来了一个肘击。
　　“噗――”修斯原本是打算把人给打趴下的，但她错误的估计了自己的力量，一个肘击下去，佣兵就被飞砸出去了，直接落在了人堆里面。
　　该死！这个女人果然不是人类，她肯定是从神秘森林的另一边出来的非人类！遇到这样的生物，有时候举国之力都解决不了的，他们一个小小的佣兵团肯定也是白给啊！
　　“这位女士，请不要动手，我们可以好好谈一谈吗？”作为曾经在神秘森林边缘游走过的人，佣兵团长很快就做出了正确的选择。修斯的武力值看起来，不是他们可以对付的。
　　“谈什么？”修斯活动了一下手腕，“你们要一个一个来，还是一起上？”
　　磨磨唧唧地干什么，这个时候饭菜应该都送到人类那边去了，她一会还要陪人类吃饭呢。
　　“是我们错了，这都是误会！”佣兵团长说道，赶紧招呼手下让出了一条路，“请，您请。”
　　修斯皱眉，“不打了？”
　　“不了，您请，您请。”佣兵团长弯下腰，态度极其恭敬。
　　“早点这样不就好了，磨磨唧唧的。”修斯嫌弃的看了团长一眼，朝着门口走去。
　　这都耽误了好一会了，送过去的饭应该会冷了，到时候自己要加个热才行。
　　修斯才刚刚走去餐馆的门就看到了姜粥，拖着一副明显“非常疲惫”的身体出现在了不远处。
　　“人类，你怎么来了？”修斯加快步伐，上前抱住了姜粥。
　　姜粥直接靠在了修斯的身上，似乎整个人还提不上什么劲，“他们有动手对你怎么样吗？”
　　“没有吧，有人想要打我，然后我把他打飞了。”修斯说道，还伸手指了指某个吐血倒地的人，“喏，就是那个人。”
　　“他们这是要和你动手？”姜粥问道，思考要不要动手。
　　在修斯离开后，姜粥让系统帮自己恢复了一下体力，没一会就收到了餐馆老板送的饭菜。从餐馆老板的口中，姜粥听说修斯被佣兵团给围了。想到上一次修斯吃过的亏以后，姜粥就有些担心，马不停蹄的就赶了过来。
　　她的这条龙太单纯了，指不定就被人类给骗了！
　　“误会，都是一场误会。”佣兵团长脸上的表情有些崩溃，这一个神秘生物就已经很难搞了，怎么又跑出来一个了。
　　该死，两人的行为那么亲密，该不会是同一个物种吧？他真的承受不住啊！
　　“误会？”姜粥看出了一些猫腻，这个人那么害怕修斯，多半是修斯被发现了什么。
　　“既然是误会的话，你应该要有些表示吧？”姜粥看向团长的眼神变了一下，“比如说一些金币？”
　　佣兵团长愣了一下，很快就反应了过来，“说的是，您说得对，这是我一点小小的赔礼，里面大概有二百多枚金币。”
　　团长解下了自己的钱袋，小心的递了过去，“您看，这样可以吗？”
　　姜粥示意修斯接过钱袋，“记住了，不该说的话不要说，不然出事了的话，我可是会找你来算账的哦。”
　　“好的，明白，我懂的。”佣兵团长这下更加相信自己的猜测了，庆幸自己认怂认得快，不然这个时候他指不定就不存在了呢。
　　“好了，我们回去吧。”姜粥也不是那种嗜杀的人，见到团长那么懂事以后，也就没有继续追究。
　　“不需要处理掉他们吗？”修斯问道，“我处理起来很简单的。”只需要喷个火就行了。
　　“不需要。”姜粥摸了摸修斯的脑袋，“他已经给了我们赔偿了，金币虽然不多，不过也足够我们买不少东西了。”
　　“好，那就不处理。”修斯把姜粥抱在了自己的怀里，“现在回去吃饭吗？”
　　“嗯，回去吃饭。”姜粥挽住了修斯的脖子，嘴角扬起一丝弧度。
　　她的龙，越来越乖了啊！
　　餐馆的插曲并没有给两人带来太大的影响，不过姜粥为了避免麻烦，还是打算早点离开这个地方。
　　修斯很强没有错，人类的武器伤不到她也没有错，但要是通缉了什么的，那也是会有麻烦的。那就代表着两人不能开开心心吃饭，也不能住在舒服的旅馆里面干些有趣的事情了。
　　“你要去帝都？”等到了偏僻的地方后，修斯就会变回了龙的模样，低着头让姜粥坐在她的头上，翅膀一挥就可以赶路了。
　　“帝都好吃的东西会比较多，我们顺带也去看看。”一晃眼，距离两人开启亲密模式也过去了差不多一个月，靠着修斯变态的移动树敌，姜粥也去过了不少地方。
　　“好，那就去帝都。”修斯没有发表什么意见。
　　一个月的相处下来，在对待姜粥的时候，修斯更加耐心，成功的把自己的尾巴尖也交付了出去。
　　当然，捏尾巴尖这样的行为，是要在特定的情况下修斯才会允许。而且姜粥要是捏了的话，也是要相对的付出一些代价的。
　　至于这个代价是什么，或许姜粥脖子上还没有彻底消失的痕迹可以稍稍说明一下。
　　在姜粥打了一个小盹以后，修斯就已经飞到帝都郊区了。
　　“我记得靠近西城，有一家店铺的烤肉味道非常棒。”姜粥一边说一边从龙脑袋上下来。
　　“人类，你是不是很久没有为我做饭了？”修斯变回了人形，抓住了姜粥的手。
　　“是吗？”姜粥眨了眨眼。
　　做饭什么的好麻烦啊，有这个时间不如多多开发一下新活动，毕竟修斯的龙尾巴真的很有趣！


第43章 
　　帝都比起一人一龙之前去过的城镇都要繁华很多, 不过美中不足的是，在进城门口的时候，姜粥和修斯就被拦住了。
　　“最近国王要举办宴会, 无关的平民不准入内。”守在城门口的卫兵用长枪挡在了两人的面前, “两位身上有什么爵位吗？还是说, 两位是帝都的原住民？”
　　“这个可以吗？”姜粥摸出了苏西临走时候给她的牌子, “我虽然没有爵位, 但是我认识苏西公主, 这是她给我的信物。”
　　守卫接过了姜粥手里的牌子，左右看了一下，“抱歉, 我不能确定这个牌子是不是真的, 请你们在这里稍等片刻。”
　　“可以, 我们在外面等你。”姜粥说道。
　　听到姜粥和修斯是苏西的朋友后, 守卫的态度一下就好了许多。
　　“下次我们可以直接飞进去的。”修斯眯着眼看向天空, 现在是正中午，挂在空中的太阳晒得她有些难受。
　　“帝都可没有什么偏僻的地方，你那么大一条龙, 他们怎么会看不见呢？”姜粥说着捏了捏修斯的手，感受到她手心的温度有些高, “你很热吗？”
　　“太阳, 晒。”修斯身上的衣服都是黑不溜丢的, 站在太阳下就是一个无情的吸热机。
　　“下次你可以变个其他颜色的衣服。”姜粥说道，拉着修斯走到了一边的树荫下。
　　“为什么要变成其他颜色？”修斯任由姜粥拉走, 不解的问道，“难道你不喜欢黑色吗？”
　　“喜欢啊，只是你偶尔也可以试一试其他的颜色。”姜粥说道, 看到修斯脸上的表情有了变化以后，马上又补了一句，“我是说衣服，你可以试一试其他颜色的衣服，就比如和我一样的，这样我们看起来更像是伴侣。”
　　“就只是这个原因吗？”修斯问道，人类不会嫌弃她的黑色不好看吧？毕竟除了她以外，还有红龙银龙什么其他颜色的龙，论起颜色，那些可比黑色好看多了……
　　“当然，我最喜欢的就是黑色了，但我觉得，你身上穿其他衣服也很好看。”姜粥顺毛摸着，修斯什么都好，就会有些时候会对于一些奇怪的细节太过在意。
　　“记住了，你只能有我一条龙，只能给我一个龙做饭！”修斯强调道。
　　虽然人类这一个月来都没有为她做饭，但是自己好像越来越离不开人类了啊，好想抱着人类回去自己住的地方藏起来啊，只有自己一个人可以看到就足够了。
　　要是现在人类突然离开自己的话，自己说不定会暴躁到毁掉一座城呢。
　　“放心，我的心里只有你。”姜粥拽住修斯的衣领，快速的亲了她一口，“相信我？”
　　“嗯，相信你。”修斯脸上一下就出现了笑容。如果现在可以把尾巴放出来了的话，修斯的尾巴一定高高扬起转着圈，甚至还会忍不住缠绕在姜粥的身上
　　“两位尊敬的来宾，刚才耽误你们的时间了，这边请。”哄了一会龙以后，守卫那边也核实了消息，态度非常好的把两人带进了帝都。
　　知得姜粥和修斯还没有住处后，守卫顺便还担任了一下导游的责任，一路护送两人到了可以入住的旅馆。
　　“你不是说这里的烤肉好吃？为什么带我来这里？”拿到了房间的钥匙后，修斯就被姜粥拉了出来，打着逛街的名号带着她来到了一家不知名的店铺前。
　　“现在还没有到晚饭时间呢，我们先来这里看一看不好吗？”姜粥的脸上挂着“和善”的微笑，“这里的衣服都很有趣，黑色的特别多，如果你喜欢黑色的话，可以在里面选。”
　　在姜粥的记忆里，她在这里大概呆了有二三个月，对于帝都一些有趣的地方并不陌生。
　　黑色的衣服？修斯稍稍动摇了一下，最后点头答应了下来，“既然你想要买黑衣服的话，我就勉强陪一陪你好了。”
　　修斯原本以为姜粥口里的衣服就是很普通的衣服，普通到就像她身上穿的一样，可在她进去以后，就被一连串的“精致”的衣服闪花了眼。
　　“人类，这就是口里的黑色衣服？”看着眼前这些布料少得可怜的衣服，修斯的眉头皱在了一起，“就算最近的天气有些热了，也不至于穿那么少吧？”
　　“这种衣服是专门用来晚上穿的。”姜粥微笑着解释，“晚上不出门的时候，我们可以在房间里穿这些衣服，你觉得怎么样？”
　　修斯犹豫了一下，看了看衣服又看了看姜粥，“你喜欢哪一件？”
　　想不到人类那么怕热，晚上的温度比起白天已经低很多了，她还要穿得那么少。算了，人类喜欢就帮她买了吧。
　　“这件不错，这个也可以，那个也行。”姜粥脑袋里有趣的想法不要太多，一想到修斯要穿着这些衣服，就忍不住咽口水。尤其是想到修斯穿着这些衣服露出尾巴，更是忍不住呼吸急促了一下。
　　造孽啊，自己怎么回事，脑袋里怎么都只有黄色废料呢！
　　姜粥在内心狠狠唾弃了一番自己，然后挑选衣服的速度更快了，基本每个不同花样的衣服都选了一套才作罢。
　　“一共是一百三十二枚金币，两位客人给我一百三十枚金币就足够了。”店铺的老板也是见多识广的人了，看到姜粥和修斯在挑选衣服的时候，脸上没有一丝异样的表情。
　　“可以帮忙送货上门吗？”姜粥用捏了捏修斯的手，示意她可以付钱了。
　　“当然可以，客人留下准确的地址就行了。”老板接过了修斯递过来的金币，清点了一下数量，“其实我们这里还有一些有趣的小道具，两位需要了解一下吗？”
　　“不了，这些足够了。”姜粥礼貌的拒绝了，玩具什么的哪里有龙的尾巴有趣。
　　购物完的姜粥心情很好，正打算去吃个烤肉补充一下能量，方便晚上持久战。
　　可是天公不作美，才走出去没有几步，姜粥迎面就遇上那一个熟人。
　　“姜粥？！”阿诺德看到姜粥的第一反应就是往后躲，想到这里是在帝都后，才勉强稳住了身影。
　　“嚯，这不是临阵脱逃的阿诺德王子吗？好巧啊。”姜粥似笑非笑的看着阿诺德，眼神在他身后的士兵上扫过。
　　可惜了，要是这里不是帝都的话，她就可以把阿诺德给解决了。
　　“你不要胡说，你这个勾结恶龙的人类叛徒，你有什么资格站在人类的都城里？”阿诺德选择先下手为强。他并没有见过修斯变成人形的模样，所以也没有认出来姜粥牵着手的人就是修斯。
　　“你清醒一点，公主都已经回到皇宫了，真相早就大白了。”姜粥嘲讽道，“倒是阿诺德，你有没有按照约定把金币赔给那些佣兵的家人呢？毕竟他们可是为你付出了性命的啊。”
　　“哈哈，姜粥，你真的是太天真了。”提到姜粥的话后，阿诺德一点都不生气，“忘了告诉你，我是受邀来参加寿宴的。”
　　“我可以站在这里，其实就已经说明一些问题了。”阿诺德一副怜悯的样子看着姜粥，“还有一件事，如果你有机会参加宴会的话，你就会知道。苏西会是我未来的王子妃，会跟着我回到我的国家。”
　　“你这是什么意思？”姜粥听到后脸色微变。
　　“姜粥，你既然选择离开那条龙回来了，那就好好做人，不该说的不说，我也不追究当时的事情了。”阿诺德想要的只是嘲讽和激怒姜粥而已，才不会过多地解释原因。
　　“记住了，你只是一个营救公主失败的人，真正救出公主的人是我。”阿诺德笑着说道，“你要……”
　　他的话还没有说完，被姜粥拉着手的修斯就忍不住了，直接一拳打了过去。
　　伴随着阿诺德的惨叫声，他重重地摔倒在了地上，等到他被侍卫扶了起来的时候，鼻子已经开始在冒血了。
　　“她们想要当街谋害我，快点把她们抓起来！”阿诺德有些忌惮的看着两人，“要是抵抗的话，直接就地格杀！”
　　“蠢货，当初你打不过我，现在你哪里来的自信可以打赢我？”姜粥真的服了，这个阿诺德的脑子还真的是不好使，自己是不是软柿子他还不清楚吗？
　　跟着阿诺德的也就十来个士兵，姜粥都不需要让修斯出手，直接赤手空拳的就把他们解决了。
　　“姜粥，帝都的护卫军可不是一个两个，而是成千上万个！”阿诺德早早的就往后躲去，他的身后也多了许多护卫军，看穿着打扮应该是负责在帝都巡逻的。
　　套路她？
　　姜粥反应了过来，原来阿诺德一开始就是想转接仇恨，想要用帝都的护卫军来对付自己。
　　如果自己出手了话，不仅和苏西的关系会出问题，而且还变相做实了自己勾结恶龙的事情。
　　可如果自己不出手的话，最后的结果肯定会是落在阿诺德的手里，多半是要凉。
　　“修斯。”姜粥往后了一步，“我们直接去找国王！”
　　“好。”修斯其实没有怎么搞清楚情况，但姜粥一开始口，她嘴里马上发出了一道龙吟声，直接变回了原形。
　　“你，你竟然把恶龙带回来了！”看到小山一般的黑龙后，阿诺德开始慌了，这个不在他的计划里啊！
　　“修斯，飞王宫。”姜粥跳上修斯的手，直接站在了她的龙脑袋上，“我们去找国王聊聊天。”
　　“好。”修斯一下，一脸不悦的看了阿诺德一眼，挥了挥翅膀，在飞起来的时候顺便甩了一下尾巴，把阿诺德给抽飞了出去。


第44章 
　　飞王宫什么的, 修斯不是第一次，算得上是熟门熟路了。
　　无视了王宫士兵惊恐的眼神，修斯翅膀随意的挥了两下挡下了飞过来的羽箭, 准确的停在了王宫的花园里。
　　“敌袭！敌袭！各小队集合！”士兵们看到修斯后如临大敌, 手持利剑和盾牌冲了过来, 把修斯和姜粥团团围住。
　　“我来找你们国王, 领取救出公主的奖励。”姜粥从修斯的脑袋上下来, 站在了她的手上, 居高临下地看着士兵，“我是受命前去营救公主的勇者姜粥，你们应该认得我吧, 我们没有恶意。”
　　王宫的士兵负责过选拔时候的治安防护, 仔细地辨认了一番后, 有不少人都认出了她, 确认了她的身份。
　　修斯变态的防御能力让士兵们找不到对付她的办法, 加上姜粥之前给他们留下的印象也不错，让他们暂时选择了按兵不动，等着国王的命令。
　　听闻黑色巨龙再一次出现在王宫里的时候, 国王真的是一个头两个大，只能快速的收拾了一下赶了过来, 暗暗祈祷修斯不是来找麻烦的。
　　“修斯, 曾经的许诺我已经履行了, 不知道你这一次来要干什么？”国王没有把自己的态度放得很低，但也不敢和修斯摆什么架子。
　　“你的金币我收到了, 但是你忘记了一件事情了。”修斯稍稍弯了一下腰，把爪子的背部贴在了地面上，方便姜粥和国王对话。
　　“国王, 好久不见。”姜粥微微弯腰算是行礼，“您应该还没有忘记我吧？”
　　“姜粥，你是来讨要救出公主奖励的？”国王眼皮跳了一下，视线忍不住的看向修斯，惊讶于修斯竟然会允许一个人类站在她的脑袋上。
　　“是的，今天我在帝都的街道遇见了阿诺德王子，他竟然声称苏西公主是他救出来的。”姜粥的视线扫过在场的士兵，嘴角扬起一抹笑容，“而且阿诺德还说国王答应他一个要求，所以我来找国王你证实一下。”
　　很好，现在这里有那么多人，要是自己把真相挑明的话，消息很快就会传出去的。
　　“阿诺德最先从神秘森林出来，他及时的传递了消息，救出公主的事情，他自然也有一部分功劳。”国王说道。
　　“可据我所知，阿诺德王子出了神秘森林后就私底下雇佣了一个佣兵团，打算下黑手杀害修斯。”姜粥一开始就像占据道德高点，“国王，修斯可是救过国王性命的龙啊，阿诺德这样做肯定不是您授意的吧？”
　　修斯是龙又怎么样，只要她救过国王的性命，国王就不可以当众对她做些什么。毕竟恩将仇报的国王，可不会得民心啊。
　　“这其中，是不是有什么误会？”国王很想反驳姜粥，可修斯这么大一条龙在这里，他也不多说什么。
　　“如果国王你不相信的话，可以请苏西公主出来作证，公主是我和塞西一起营救出来的。”姜粥说道，从修斯的手上下来。
　　姜粥下来后，修斯瞪了国王一眼，对着他露出了自己锋利的獠牙，明晃晃的威胁他。
　　“原来如此，看来是我误会了什么。”国王的笑容有些勉强，“不知道这位勇士，你需要什么奖励呢？”
　　“国王当时的奖励，是可以无条件答应我一个要求，对吧？”姜粥笑眯眯的问道。
　　“我是这样说过。”国王点头，强调道：“在不动摇国本的前提下，我可以答应你任何要求。”
　　“公主是我和塞西一起救出来的，我只需要国王你帮我完成一半的要求就足够了。”姜粥干站着有些累，干脆就靠在了修斯的腿上。
　　“我希望国王可以追究阿诺德雇人行凶的事情，让他为自己的行为付出代价，并且向全体国民解释清楚您和修斯的关系，公布出事情真相。”
　　“完成一半的话，国王可以在其中任选一个完成。”姜粥对着国王笑了一下，“可以吗？”
　　国王的脸色有些黑，姜粥看似给了他选择，但实际上他只能选择去澄清事情的真相。
　　阿诺德毕竟是邻国的王子，要是自己追究他的责任，就势必会得罪邻国，一个不小心还会引发战争。
　　“三天后，我会下诏令公布真相。”国王做出了选择。
　　“我觉得，今天就可以了。”修斯开口说道，“我很讨厌磨磨唧唧的人。”
　　国王顿了一下，“今天已经是晚上了，公布消息的话太过匆忙，明天廷议的时候公布可好？”
　　修斯甩了一下尾巴，示威一般的把一边的喷水池给砸掉了，“明天我醒过来的时候，就是最后的期限。”
　　“……好。”国王一脸勉强地应下。
　　姜粥和修斯的关系让国王很是忌惮，但在忌惮之余，他又忍不住冒出了其他的想法。
　　修斯可是刀枪不入的巨龙，如果可以化敌为友，让修斯加入自己的国家，那么他的国家地位一定会攀升。要是可以让修斯帮忙上前线的话，他就可以吞并附近的小国家了。
　　因为要等国王颁布诏令的关系，修斯和姜粥暂时在王宫住下，吃了国王精心准备的膳食，住处也被安排在苏西的隔壁。
　　“呜呜，姜粥你来得太及时了，你要是不来我就要被父王嫁给阿诺德那个混蛋了。”苏西在看到姜粥很激动，直接扑过去抱住了她。
　　“没事没事，我这不是来了吗。”姜粥轻轻地拍了拍苏西的肩膀，这可是她的任务目标，还是要哄一哄的。
　　“姜粥，你可以在这里多留几天陪一陪我吗？”苏西松开了姜粥，吸了吸鼻子。
　　“当然可以啊。”姜粥一口应下。
　　唰，几乎在一瞬间，在一边的塞西和修斯就齐刷刷的看了过来，神色不明的看着姜粥。
　　“我的意思是，如果公主需要我帮忙的话，我可以和修斯一起在王宫待几天。”姜粥立马改变了措辞。
　　“帮什么忙，塞西不也是救出你的人吗，你直接让塞西去提个要求，娶了你不就好了。”修斯不耐烦的说道，甩着自己的尾巴。
　　“嗯？”苏西愣了一下，“可是塞西是女的啊。”
　　“姜粥不也是女的？”修斯不解的说道。
　　苏西眨了眨眼，一脸恍惚的看着姜粥和修斯，“你们两个，真的是那种关系？”
　　姜粥对苏西笑了笑，“是的，我很喜欢修斯。”
　　“我，也喜欢人类。”修斯跟着表态，补充了一句，“她是我的，你不可以让她陪你，一天也不行。”
　　“……”苏西沉默了一下，“好的，我明白了……”
　　“公主，塞西的身份只有我们几个人知道，如果你真的想避免被安排婚事的话，嫁给塞西也是一个不错的选择啊。”
　　姜粥这个提议可不是开玩笑的，她在这段时间里陆陆续续地收到了提示音，虽然涨幅很小，但足够证明苏西和塞西在一起是幸福的。
　　再说了，姜粥那么多年的老司机了，早早就看出了塞西对苏西不是单纯的主仆情，肯定是存了其他心思的。
　　“这个……”苏西对爱情其实没有什么具体的概念，只是排斥被安排出去联姻罢了。
　　“呐，塞西，你愿意娶我吗？”苏西试探性的问了一下。
　　“只要公主不嫌弃，塞西可以守护您一辈子。”塞西当然是愿意了，公主是她这一生都在追逐的梦。
　　“好了，问题解决了，我们去睡觉吧。”修斯不喜欢看人腻腻歪歪，她只喜欢和姜粥腻腻歪歪。
　　姜粥对着苏西笑了笑，任由修斯拉着自己到了入睡的房间里。
　　“等等，我们是不是忘记了一件事情？”就在两人洗漱完以后，姜粥忽然想了起来一件事情，“我们买的衣服是不是送到旅馆去了？”
　　“是，应该在我们的房间里了吧。”修斯说道，熟练的开始脱起了姜粥的衣服。
　　“可惜了，今晚在王宫住下。”不然自己今晚就可以欣赏到不一样的修斯了。
　　“你很喜欢那些衣服吗？”修斯停下手上的动作问道。
　　姜粥点头，“挺喜欢的，那些衣服穿在身上一定很好看，也很有趣。”
　　修斯皱了一下眉又很快松开，“如果你需要的话，我可以带你回到旅馆，或者我过去把衣服带回来。”
　　姜粥可耻地动摇了一下，“现在都那么晚了，会不会太过麻烦了。”
　　“不麻烦，我飞得很快的。”修斯说道，既然人类那么喜欢，她也不介意走一趟。
　　“那，我们还是回去旅馆吧。”王宫毕竟不是自己的地方，说不定有什么人暗搓搓的在监视着她们呢。
　　“好。”修斯把姜粥的衣服穿上，打开窗户一下飞了出去，选了一个空地变回了原型。
　　修斯把脑袋靠到了窗边，“上来。”
　　“好。”姜粥踩着窗户的边缘，一下就跳上了修斯的脑袋。
　　翅膀一挥，修斯就带着姜粥飞上了天。
　　今天的月亮格外的亮，亮到姜粥都可以在泛光的龙鳞上看到自己的倒影了。
　　这个时候的姜粥脑海里满是对未来美好的想象，根本猜不到今晚会发生些什么。
　　猜不到修斯一直误解了自己的意思，也猜不到自己是搬起石头砸自己的脚。
　　不清楚修斯也会喜欢上看人穿有趣的衣服，并且无师自通的学会一些东西。
　　同理，姜粥估计也不清楚，最后眼角冒泪花，带着哭腔说不要的人是自己，最后筋疲力尽被抱进去浴室的是自己。
　　只能说，计划赶不上变化，你永远猜不到有趣的事情到底会发生在谁的身上。
　　良宵苦短，且做且珍惜吧~


第45章 
　　第二天, 国王按照约定公布了修斯的身份，并且宣布公主是由姜粥和塞西两个人救出来了，自己将会按照约定履行承诺。
　　当然, 国王在宣布的时候强调了一下修斯和自己的友好关系, 明示修斯曾经在自己危难之时提供帮助, 暗示了以后修斯也可能会继续帮助自己。
　　国王前脚公布消息, 后脚塞西就用国王给出的承诺求娶苏西, 希望国王可以答应。
　　“塞西, 你只是一个普通的骑士而已，谁给你的勇气娶公主？”不需要国王开口，一边站着的王子就忍不住开口了, “你清醒一点, 不要浪费父王给出的承诺。”
　　“怎么了, 国王你这是要反悔了？”还没有开始耍嘴皮子呢, 姜粥和修斯就无视了王宫里的士兵突然出现。
　　看到修斯后, 国王的眼皮又开始跳了，也不装深沉了，“塞西, 你确定不用我的承诺换取爵位吗？”
　　“公主在我的心里比起爵位要重要很多。”塞西说道。
　　“可是你……”王子还想要说什么。苏西既然占据了公主的身份就应该发挥出她的价值才是，嫁给一个骑士就是浪费了啊！
　　“你很吵。”修斯打断了王子的话, 墨色的竖瞳盯着他看, 再说一句就烧了你！
　　王子咽了咽口水, 识趣地闭嘴了。
　　“既然如此，那我就把苏西嫁给你吧。”国王叹了一口气, 选择了妥协，“苏西嫁给一个普通的骑士太过委屈了，我会册封你为子爵。”
　　“至于封地, 目前只有西部边境地区还有空地，你过去的话，我希望你担负起领主该有的责任。”
　　国王又给爵位又给封地的，看起来非常有诚意。但是西部边境的领土可不是什么好地方，地处两国的交壤区，时不时会发生一些小摩擦。更不要说这个邻国就是阿诺德所在的国家，肯定会来找塞西麻烦的。
　　他这样做是有考量了，怎么说苏西和塞西都认识修斯，要是边境出问题了的话说不定可以请到她帮忙。
　　“多谢国王。”塞西应承了下来。相比较起苏西来说，其他的一切都不值一提。
　　国王给出了正式的诏令后，姜粥和修斯就没有插手这件事情，未来都是靠着自己去拼去打的，她们提供的帮助多半也就到这里了。
　　“人类，我们不要在帝都呆了，去其他地方看一看吧。”帝都给修斯的印象并不怎么好，尤其是在公开后，国王总是时不时的派遣使者过来慰问一下，搞得和她很熟一样。
　　“好啊。”姜粥没有什么意见，她的任务就是好好活着，顺带保证一下苏西的幸福程度达标就好。
　　苏西和塞西的婚期在国王寿宴时公布，让前来参加的阿诺德气得牙痒痒。可碍于事实已经公布出去，他也只能选择认下，和国王私底下达成其他的交易。
　　姜粥和修斯并没有参加国王的寿宴，早几天就收拾好行李飞到其他地方去了。
　　修斯的武力值足够她称霸整个人类帝国，在全员冷兵器的时代，人类的武器连修斯的鳞片都破不开。至于其他旁门左道，在修斯非人类的魔力下，也都全部阵亡。
　　整个人类帝国，就没有两人去不了的地方。
　　大约过了一年左右，塞西和苏西顺利成婚，两人也搬出了帝都，去到了靠近边境的领地。
　　姜粥和修斯在后来游玩的时候路过了一次，正好遇见邻国带着一支军队打算偷袭。
　　修斯看到后直接一口火喷了下去，偷袭的军队死的死伤的伤，基本都失去了战斗能力。
　　尤其是领头的阿诺德，早早的就被修斯发现，格外的照顾了他一下。没有烧死他，但他的腿也废得差不多了，一个残疾的王子再怎么能干也不可能成为君主了。
　　四人时隔三年再一次相遇，三年的时间说长不长说短不短，足够塞西从一个骑士变成了一个统帅，苏西也从一个公主变成了合格的领主，开始思考如何改善领地的处境，让领地变得更加繁华。
　　听闻姜粥和修斯来了以后，塞西和苏西很开心，热情款待了两人并且邀请她们留下来玩一会。
　　旅游久了停下来歇歇也是不错的选择，姜粥和修斯在领地内大概停留了三个月，期间帮助击退了两波偷袭的军队。
　　一晃二十年就过去了，人类帝国有趣的地方姜粥和修斯基本都去过了，因为修斯的原因，两人几乎没有在路上浪费什么时间。
　　“姜粥，你的体力变差了。”二十年对修斯来说不值一提，她的样子和初遇时并没有两样。
　　“是吗？”姜粥摸了摸自己的脸，皮肤似乎变差了一点点。
　　比起作为有漫长岁月的巨龙，姜粥只是一个普普通通的人类，唯一的优点就是剑术绝伦，身手是人类之中数一数二的存在。
　　“大概是年纪大了吧。”姜粥感慨了一句，她又不是第一次经历衰老了，已经可以非常坦然的面对，“也有些疏于锻炼了。”
　　听到姜粥的话后，修斯才意识到了一个非常严重的问题。
　　她是可以活上几千岁的巨龙，而姜粥呢，她只是一个不过百年岁月的人类而已。
　　姜粥现在已经四十多了，她还可以陪伴自己多久呢？
　　“姜粥，我想回家看看。”一想到自己可能会失去姜粥，修斯就觉得胸口闷闷的，有些喘不上来气。
　　“好啊，我们多买一点东西，回去你的窝住一住好了。”姜粥没有多想，生老病死，自然规律罢了。
　　带上这些年的收获，姜粥盘腿坐在了熟悉的位置上，靠在了修斯的龙角上，欣赏着蔚蓝色的天空。
　　“共享寿命？”女巫对修斯的来访有些意外，听到她的意图后，只觉得是修斯疯掉了，“这个药我不会配置，我只会让你提早结束寿命。”
　　“真的没有吗？你们女巫不是号称无所不能？”修斯甩着尾巴，心底满是烦躁。
　　“你也说了，是号称无所不能。”女巫翻开古籍，仔细的浏览目录，“共享寿命的药方这个名字是出现过，但也就仅限于名字，配方是什么没有一个人知道。”
　　从女巫口里得到的消息，让修斯的意志有些消沉。她从未觉得时间是那么奢侈的一样东西，自己只能眼睁睁的看着它一点点的流逝，没有任何办法该可以改变。
　　“对了，如果是有关寿命的话，我建议你去找精灵一族问一问，他们可是生命女神的产物，说不定会有生命线索。”女巫说道。
　　“生命女神？”修斯对于这个称呼有些陌生，“神明，是真的存在的吗？”
　　“嗯？你不清楚吗？”女巫也有些意外，“你们龙族不都是有记忆传承的吗？”
　　“我没有。”修斯摇头，“我只记得我父母在我还是龙蛋的时候就去世了，等到我从蛋里出来，就已经在这里了。”
　　女巫若有所思的看着修斯，“那，你也没有离开过这一片大陆吧？”
　　“这一片大陆？”修斯的脑袋上冒出了问号，“大陆不就只有一块吗？”
　　女巫笑着摇头，“是我的口误，大陆确实只有一块。”既然修斯不知道，那自己也不需要告诉她，这是一块被遗弃的大陆好了。
　　“根据记载，很久以前是存在过神明的，只不过神明也有阵营之分，双方打了一架后就消失了。”女巫说出了一半的事实。
　　神明其实是存在的，只是不存在于这个外界隔绝的大陆而已。
　　“精灵族还在原来的地方吗？”修斯并没有在神明的话题上过多纠结。
　　“嗯，建议你带上一点礼物再去拜访，毕竟你五十年前可是烧掉过精灵的一棵树，难说他们会不会记仇。”女巫提醒道。
　　修斯沉默了一下，这难道就是姜粥经常说的天道好轮回，苍天饶过谁吗？
　　“精灵？”姜粥一下坐了起来，“是那种小小只的花精灵吗？”
　　“花精灵算是小精灵，精灵族的精灵应该和人类差不多高，会一些魔法，箭术比较出色。”修斯说道。
　　精灵族和她现在住的地方有些距离，她得带上姜粥一起去才行。
　　“好啊，我还没有见过精灵是什么样子呢。”姜粥的好奇心被勾了起来。
　　修斯住的地方很靠近神秘森林，而精灵住的地方则是这半边大陆的中间，就算修斯飞行的速度很快，她也要飞行将近一天才可以到精灵在的地方。
　　越到中间，非人类的物种就越来越多，矮人、兽人一股脑的冒了出来。
　　姜粥的好奇心彻底被勾起来，这里简直就是另一个世界。
　　带给精灵族的礼物让修斯纠结了很久，最后还是选择带上了一些蕴含魔力的药草，算是做是赔礼。
　　趁着姜粥在精灵森林外围游览，修斯立马带上赔礼去找了精灵女王，询问她有没有提高人类寿命的办法。
　　事情都过去五十年了，精灵女王早就不记仇了，但修斯都带来礼物过来，她自然是笑着收下了。毕竟蕴含魔力的药草是越来越少了，说不定什么时候就没有了。
　　“提高寿命的话，我没有确切的办法，不过生命泉水应该可以让人类变得年轻。”精灵女王说道，“寿命都是一早就注定好的，神明也很难改变的。”
　　“是这样的吗？”修斯心里更加难受了，尾巴也不晃来晃去了，而是没有脾气的耷拉在了地面上。
　　修斯不知道的是，在她和精灵女王对话的时候，姜粥已经发现了她的不对劲，花了一点积分让系统帮忙转播了一下。


第46章 
　　“真是一条傻龙……”姜粥关掉了系统的转播, 询问道，“有没有什么可以保持年轻的道具。”
　　系统停顿了片刻后给出了回答，“需要一百积分购买, 只在当前的世界有效。”
　　姜粥舔了舔下唇, 继续问道, “影响寿命吗？”
　　“不会, 该物品可以在保持宿主容貌的同时维持身体状态, 但在达到宿主原本的寿命后, 宿主会在一天之内迅速虚弱然后死亡。”系统说完后又补充了一句，“虚弱的速度会非常快，过程中可能会造成负面感受。”
　　“行吧, 来一个好了。”姜粥在心里叹了一口气。
　　要是她不解决这个问题的话, 傻龙估计以后这些日子都会拼命的帮她找延长寿命的办法, 说不定还会剑走偏锋干出些其他的事情来。
　　拿到东西后, 姜粥并没有马上服用, 而是等到修斯遮遮掩掩地端来了一碗汤。
　　“姜粥，这是精灵族的特色植物汤，你试试味道怎么样。”修斯小心翼翼的端着碗, 里面是精灵女王给她的生命泉水。
　　这个可是最靠近中心的泉水了，应该会有作用吧？
　　“好啊。”姜粥装作什么都不知道, 在喝汤的时候顺便把系统给她的东西一起吞服了下去。
　　“感觉怎么样？”修斯有些紧张的问道, 尾巴都停滞在空中不动了, 等着姜粥的回答。
　　“唔……”姜粥用手指抵着自己的下巴，略微歪了一下头, “好像感觉精神了许多？”
　　修斯继续问道，“还有呢？”
　　“我觉得我现在可以去爬个山，或者是和你滚个床单。”姜粥如实的说出了自己的感受。
　　系统给出的药见效很快, 加上修斯给她的这一碗所谓的植物汤，她是真的觉得可以和修斯决战到天亮。
　　听到姜粥的话后，修斯稍稍松了一口气，看到精灵女王给她东西还是有用的，要不是每个人只在第一次服用的时候有效，修斯都想直接住在这里了，天天都喝泉水。
　　此后几天，修斯都格外注意姜粥的状态，在两种药物的影响下，姜粥肉眼可见的变年轻，体力也恢复到了巅峰状态，看起来就是二十五六岁的样子。
　　亲眼看到姜粥的变化后，修斯差不多就放心了，认为是泉水起到作用。特意出门挖了一天蕴含魔力的药草，送给精灵女王当作报答。
　　姜粥的身体不需要担心了，修斯就继续带着姜粥满大陆飞，去各种不同的地方领略不同的风景。
　　比起之前二十年的观光游览不同，现在的姜粥和修斯更多的是停留在一个地方，然后慢慢的去融入，过上一些平淡温馨的生活。
　　【滴，目标任务幸福值达标任务完成。】
　　【滴，存活百年任务达成，宿主可选择脱离当前世界，或者是三天后死亡脱离本世界。】
　　“我的寿命，只剩下三天了吗？”姜粥看了看镜子中的自己，一如往常的年轻，一点都不像只有三天寿命的人了。
　　【是的，请宿主做出选择。】系统的声音依旧是机械音，听起来有些薄凉。
　　“我要留下来，三天的时间也不少了啊。”姜粥感叹道，摸了摸自己脖子上的痕迹，这是昨晚某条龙太过用力留下的。
　　虽然自己的相貌和体力都在没有变化，但修斯似乎还是察觉到了什么，这些天越来越黏着她了。
　　三天的时间，对姜粥来说实在太短太短了。短到在天黑的时候，姜粥甚至都不想睡觉，想和修斯一起躺在外面 ，沐浴在月光下，看一整晚的星星。
　　到了第三天，姜粥的身体快速的虚弱了下来，虽然相貌没有变化，但是她已经连握手的力气都没有了。
　　“姜粥。”修斯握住了姜粥的手，两人四目相对，“你不准离开我，我非常仔细的数过，你只给我做了九十九次饭，你还欠我一次呢。”
　　“那，可以下一次吗？”姜粥的声音很轻。这个世界的缘分，大抵就到这里了。
　　“不行，姜粥，你不可以言而无信的。”修斯不敢太过用力的抓姜粥的手，只能眼睛通红的看着她。
　　姜粥笑了一下，“在我睡过去之前，你可以一直都握着我的手吗？”
　　修斯没有回答，只是用行动证明了她的答案。
　　说实话，感受自己的生命力一点点流失的感觉并不怎么样。系统给说得快速衰老未免也太快一点了吧，她都快要感觉不到修斯的存在了。
　　在修斯的视角里，她可以非常明显的感受到，手里握着的人呼吸越来越慢，越来越慢，直到彻底停止。
　　姜粥依旧是年轻时候的样子，但是她身体的温度却一点点的开始流逝，变得冰凉，没有一丝温度。
　　修斯盘腿坐在了姜粥的身边，沉默着，什么也没有说，什么也没有做。
　　一阵失重感传来，等到姜粥回过神来以后，发现自己已经回到了系统的空间里了。
　　“我走了以后，修斯怎么样了？”姜粥询问系统，身边的小球球也变成是三个，各自有不同的颜色。
　　【请宿主稍等，信息接收中。】系统很快就给出了答复，播放了一段一百年后的现场转播。
　　姜粥第一眼就看到了自己，准确一点来说应该是自己的身体，她被安置在一个了一个水晶棺里，水晶棺应该有一些特殊的作用，让自己看起来只是睡着了一样。
　　镜头往远处拉一些，姜粥就看到了熟悉的黑龙，庞大的身躯和把水晶棺圈了起来，对比明显。
　　“修斯，她还活着吗？”姜粥仔细的看了好久，黑龙依旧是一动不动的。
　　【生命体征存在，但是并没有检测到存活的意识。】系统给出了答案。
　　傻龙，她还是做了一些傻事啊。
　　“我明白了，是不是还有下一个小世界？”姜粥关掉了转播的屏幕，平复了一下心情。
　　【是的，请问宿主准备好了吗？】系统询问道。
　　“如果可以选择的话，我希望下一次我和她的寿命相差无几，你懂我意思的吧？”
　　姜粥的内心是足够强大没错，但并不代表她可以连续多次接受这样的分别，最寂寞无非是自己活着，爱的人却不在了。
　　这样的感觉，姜粥体验过十年，其中的滋味，可不好受啊。
　　系统停顿一下才给出了答复，【宿主的请求我们已经反馈上去了，请问宿主是否执行下一个任务？】
　　“执行吧，我倒是要看看，你们到底有多少任务让我去完成。”姜粥闭上了眼，做好了准备。
　　熟悉的失重感传来，在记忆涌上来的时候，姜粥也接收到了这一次的任务。
　　【攻略禁欲的天使长诺拉，让她臣服在你脚下。该任务不提供进度查询，请宿主自行努力。】布置完任务后，系统就消失了。
　　姜粥接到任务后忍不住冒出了一个窝巢，攻略天使长也就算了，可为什么要给她安排对立的身份啊，她一个恶魔过去，肯定二话不说就被锤死了啊。
　　观察了一下周围的环境后，姜粥不吭声了，原因很简单，她要是吭个声的话，怕是要出事。
　　姜粥所在的这个世界存在神明，一共有三大主神，象征光明圣洁的光明神，象征堕落黑暗的魔神和掌管万物的生命之神。
　　天使长是最靠近光明神的存在，法力也仅次于主神，统领着由天使组成的天使军团。
　　姜粥则是魔神阵营的大恶魔，是魔神的十大心腹将领之一，统领着一支恶魔军团。地位和法力上比天使长诺拉稍逊一筹，但也可以过上几招。
　　屏住自己呼吸，看着面前洁白大床上的天使长，姜粥不知道自己是该一刀捅下去，还是马上脚底抹油跑路。
　　现在虽然是夜晚，但姜粥依旧可以清晰的看到床上的人，看到诺拉散落在身体两边的金发，看到她精致的面孔和引诱人犯罪的嘴唇。
　　该死，她现在到底是要怎么做？按照魔神给她的任务刺杀诺拉？可是自己的任务是攻略诺拉啊，按照系统颁布任务的风格，眼前的诺拉极有可能就是她的媳妇。
　　还没等姜粥做出决定呢，在床上躺着的诺拉就有了反应，蝉翼般轻盈的睫毛开始微微颤动，似乎下一秒她就可以睁开眼睛。
　　好家伙，这下姜粥都不用犹豫了，要是诺拉醒过来的话两人肯定是要打架的。自己现在走估计也会惊醒诺拉，两人也得打架。
　　早晚都要交手，那就先让自己占个便宜好了。
　　以着迅雷不及掩耳之势，姜粥瞬移到了诺拉的身边，抢在她还没有睁开眼睛直接对着她的嘴唇亲了下去。
　　确认过嘴唇，这个诺拉就是自己人！
　　还没有苏醒的诺拉根本没有抵抗能力，轻而易举的就被姜粥撬开了牙关，口腔里的空气变得稀薄起来。
　　姜粥要的就是这样的措手不及！
　　在诺拉还在恍惚间的时候，姜粥及时的撤退，最后啃了一口诺拉的脖子，然后就用出全身的法力朝着外面冲了出去。
　　诺拉的脑袋一片空白，作为禁欲系的天使长，她从未有过亲吻的体验。简单一点来说就是，诺拉被姜粥亲懵了。
　　等到诺拉反应过来后，她只能看到面前看到一条恶魔的尾巴尖，那是个尖锐的倒角。
　　该死，刚才来的是恶魔！诺拉整个天使都炸了，六翼全部张开，带着一丝恼怒冲了出去。
　　姜粥的速度很快，在她全力逃跑的时候诺拉也追不上她，只能保持着一段距离，不远不近的跟在后面。
　　这一开局就被媳妇追上了，她是幸福呢？还是太幸福了呢？


第47章 
　　在刚开始姜粥是觉得幸福的, 毕竟她才刚刚经历了失去，虽然得到的是一个要追着自己砍的新媳妇，但她也甘之如饴。
　　但在诺拉追了她整整一天以后, 姜粥就有些顶不住了, 自己的媳妇未免也太过执着了一些吧。
　　“等等, 我们可以商量一下吗？”姜粥最先选择了投降, 主动停下来等着诺拉过来。
　　“恶魔的话, 都是谎言。”诺拉冷着一张脸, 直接用法力召唤出了自己的佩剑，抄起剑就砍了过来。
　　完球！姜粥暗骂一声，赶紧召唤出了自己的长枪, 横在身前挡住了诺拉的劈砍, “诺拉, 我们打个商量, 我也没有对你动手啊, 我们又不是什么生死仇敌。”
　　“恶魔就是敌人。”诺拉剑锋一转，顺着长枪的枪杆砍了过去。
　　姜粥松开右手，侧身躲过了诺拉的攻击, “虽然我们是对立面，但现在光明神和魔神正在商谈停战协议, 你要是对我动手, 说不定会影响谈判结果。”
　　听到姜粥的话后, 诺拉的动作稍稍停顿了一下，不过依旧没有停下攻击。
　　“诺拉, 你知道我身份的，作为天使长，你总不想你的手下继续牺牲在战场上的吧。”见着嘴炮有用, 姜粥就加大到了输出的力度，“杀了我一个，魔神肯定会为我报仇，你们天使指不定要多阵亡多少”
　　“恶魔，你潜入我的寝宫是为了做什么？”诺拉停下攻势，视线锁定着姜粥。
　　“这个啊，自然是我仰慕诺拉天使长已久，想到见一见天使长的睡颜而已。”姜粥说着，不自觉的甩着尾巴。
　　“仰慕我？”诺拉的脸色出现了一丝嫌弃，想到一天前发生的事情后，脸色又有了变黑的趋势。
　　“亲你的事情是我的错，我没有控制住自己，如果你觉得自己吃亏了的话，我可以让你亲回来两次的。”姜粥补充了一句，视线在诺拉的嘴唇上停留了一秒。
　　诺拉的嘴好像还有些红肿啊，是因为自己的最后一口咬得太用力了吗？这一天了都没有消下去。
　　“你在撒谎。”诺拉是不通情事没错，但她绝不相信一个恶魔潜入到她的房间里就为了看一看她，“没有合理的解释，我就认为你是来刺杀我的，就算我杀了你，魔神也没有追责的理由。”
　　“我怎么会是来刺杀你的呢，我攻击你了吗？”姜粥观察了一下两人之间的距离，确定诺拉突然动手自己也来得及反击，“我没有攻击你，我只是亲了亲你而已。”
　　“不需要强调这个。”诺拉微微眯眼看着姜粥，似乎在思考该如何进攻。
　　“好吧，是我错了，你要怎么罚我才满意？”谈判陷入到僵局以后，姜粥就有点破罐子破摔了，“我任由你砍一刀怎么样？”
　　“可以。”诺拉一口应下，没有给姜粥反应的时间就提起了剑朝着她砍了过来。
　　靠，还来真的啊，姜粥犹豫了一秒，最后决定赌一把站在原地没有动。这个事情要是不解决的话，她连接近诺拉的机会都没有。
　　拿着剑的诺拉没有丝毫留情，这一剑结结实实地砍了下去，看姜粥没有一点躲避后偏转了剑锋，让扁平的剑身砸姜粥的身上，直接把人砸到了地上。
　　“咳咳……”姜粥捂着被砸到的左肩，扭头就吐了一口血出来，“这样，你应该满意了吧？”
　　诺拉好看的眉头微微皱起，按理来说看到恶魔受伤她应该开心才行，怎么她反倒觉得有些难受，似乎自己并不应该这样做。
　　“你既然接下我的剑了，那昨晚发生的事情就一笔勾销，你走吧，我不会杀你了。”诺拉收起剑说道。
　　“等等，你打伤了我，总要负责一下的吧？”姜粥喊住了诺拉。
　　“这是你应得的，做错事就要付出代价。”诺拉目光冰冷的看向姜粥。
　　“这一剑是我的代价，但是你现在把我丢在这里不管，说不定就有路过的天使或者其他人想要下黑手，要是我出事了我的话，你不就是变相的帮凶了？”姜粥振振有词，她今天要是不赖上诺拉，她刚才的一口血就白吐了。
　　诺拉的眉头皱得更深了，“无理取闹。”不过是一个恶魔的死活而已，和她又有什么关系呢。两人作为对立面，多死一个大恶魔对天使阵营来说可是好事。
　　就在诺拉打算不搭理姜粥直接转身离开的时候，姜粥直接脑袋一歪倒在了地上，嘴角还挂着些许血迹。
　　恶魔这是又在搞什么花样？诺拉看着姜粥，脸上带着警惕。
　　“恶魔，我走了。”诺拉觉得这是姜粥的阴谋，为得就是让自己放松警惕，说不定自己过去查看的时候，恶魔就会突然暴起伤人。
　　说完后诺拉站在原地观察了一下，发现姜粥还是一动不动后，摸了摸剑柄，最后选择转身离开。
　　姜粥当然是装晕的，靠着外放的精神力，她可以非常明显的感知到诺拉的离去。等到她消失在自己的感知范围后，姜粥依旧保持原样，在心里开始默念数字。
　　等到姜粥数到一百的时候，诺拉的踪迹又重新出现，一点点地朝着她靠近。
　　诺拉原本是真的走了，可她走远了以后就忍不住开始设想，如果姜粥真的遇上了如果的敌人的话，她最后的结局会怎么样？
　　想着想着，诺拉就有些烦躁，板着脸原路返回到了现场。
　　“与其让你被其他的人处理了，不如就让我来动手吧。”诺拉看着姜粥，举起了手中的剑，“虽然这个时候杀了你不好，但你死了的话，魔神也不会知道是我干的。”
　　说着诺拉就握着剑刺了下来，直直的插进了姜粥脑袋……边的树干上。
　　“真的是晕了？”诺拉拔出剑，自言自语道。


第48章 
　　看着姜粥躺在地上―动不动的, 诺拉收起剑，蹲下来用精神力查探了―下姜粥的情况。
　　姜粥见状赶紧压制住自己体内的精神力，让诺拉的精神力可以进来查看。
　　诺拉没有细看, 发觉自己的精神力在姜粥身体里毫无阻碍后就迅速撤了出来, 站起来拉远了和姜粥的距离。
　　现在的情况和姜粥想象的有些不太一样, 诺拉比她预估的似乎要无情许多。诺拉人是回来了没错, 但也仅仅是回来了。查看了―下自己的情况后就站在她的旁边, 没有丝毫想要帮忙的行为。
　　姜粥还真就和诺拉杠上了, 诺拉站在自己身边没有任何动作，她也就这样躺着不动了，她倒是要看看是谁先忍不住！
　　当时的―剑诺拉是真的没有留手, 就算最后稍稍改变了―下方向, 姜粥依旧受了不小的伤。原本她还可以清醒的和诺拉耗费时间, 但是时间一久身体就开始调取法力自动修复伤势, 不知不觉姜粥的意识就开始模糊, 最后睡了过去。
　　在姜粥陷入沉睡后，站在一边当雕像的诺拉有了动作，缓缓地蹲了下来。
　　诺拉小心的释放出一缕精神力, 尝试着进入到姜粥的身体去查看她的情况，精神力在姜粥的身上冒了―个头以后, 诺拉就察觉到有―股力量在抵抗自己的进入。
　　“恶魔, 果然狡猾。”诺拉低喃了―句, 直接大手―挥让姜粥的身体悬浮在空中。犹豫了片刻后还是上手把人给抱住，最后张开自己的翅膀, 抱着姜粥飞走了。
　　姜粥不知道，精神力其实是每个生物与生俱来就存在的。如果她是真的昏迷了，体内的精神力在她无意识的情况下也会保护她, 而不是像一开始那样任由诺拉的精神力侵入。
　　不知道过了多久，等到姜粥的意识逐渐恢复以后，她就发现自己来到一个陌生的房间。
　　从床上坐起来后，姜粥低头看了―眼自己。不仅衣服没有脱，连鞋子都是穿在脚上的，诺拉对自己的态度还真的是很敷衍啊。
　　离开床，姜粥打量了―下周围的环境，自己应该是在一个房间里。房间周围的摆设都是金色和白色为主，加上墙面上的浮雕，看起来像是一个属于天使的房间。
　　这是诺拉的房间吗？不对，诺拉的房间自己进去过，绝对不是这个样子的。
　　“叩叩。”就在姜粥思考的时候，从外面传来了敲门声。
　　“进来吧。”姜粥把自己的尾巴变出来，有些好奇的打量着。
　　“你醒了啊。”过来的是一个穿着白色长袍的女人，姜粥下意识的用精神力查探了―下，发现对方并没有什么法术，只是一个很普通的人类女人罢了。
　　“这是您的换洗衣服。”女人说道，“您如果有什么需要可以找我，我是安娜。”
　　“安娜？”姜粥微微眯眼，“这里是哪里？”
　　“这里是我的家，大人您目前可能需要在我家住上―段时间。”安娜看起来只有二十多岁，但性格非常沉稳，看到姜粥后一点都没有表现出惧怕来。
　　“你家？”姜粥心里闪过几个猜测，“诺拉人呢？”
　　“您问的是天使长吗？天使长在昨天就离开了。”安娜说道。
　　姜粥松开了自己的尾巴，把尾巴重新收了起来，“是她把我丢在这里的？”
　　“天使长是前天带着您来这里的，走后交代我这个时候过来敲门。”安娜看起来是个非常诚实的人，姜粥问什么她就说什么，没有任何隐瞒。
　　“天使长走的时候让我转告您，下―次见面的话，她和您就没有丝毫关系，让你做好准备。”
　　好家伙，诺拉这是把自己随便丢在一个光明神信徒家了。明明知道自己什么时候醒，都不愿意多留―会，真是无情啊。
　　“衣服你收好，如果你还能见到诺拉的话，帮我转告她一句话。”姜粥活动了―下身体，走到了门外，变幻出自己的翅膀，看着安娜说道，“告诉她，有些事情是永远存在的，如果她记不清楚了，我可以帮她复习―下，顺便说一句，她的味道真不错。”
　　说完姜粥就挥了挥翅膀，无视了安娜惊讶的面孔，直接腾空飞走了。
　　在姜粥离开后不久，安娜的身边就多了―个人，准确一点来说的话是多了―个天使。
　　“天使长。”安娜对着诺拉行礼。
　　诺拉停留在庭院中间，看了―眼打开的房门，“那个恶魔离开了？”
　　“是的，那位大人已经离开了。”安娜答道，“她还让我转告您一句话。”
　　“说。”
　　安娜的脸色变得有―些奇怪，然后学着姜粥的样子和语气，复述了―遍姜粥的话。
　　听到安娜的转述后，诺拉的脸色明显变差了几分，“她往哪边走了？”
　　“似乎是往西边去了。”安娜回忆了―下。
　　诺拉点了点头，重复了之前姜粥的动作，挥起翅膀直接腾空，朝着西边追了过去。
　　姜粥确实是往西边飞走了，等到她飞得足够高以后，她就大概知道自己所处的位置了。
　　这个世界有神明没错，但在真正在大陆上生存的还是其他的物种。就比如她在的地方，就是一个全种族大杂居的地方，不仅有人类，也有低阶天使和恶魔，顺带还有―些兽人和矮人出现。
　　怪不得之前的人类不害怕自己，感情是已经习惯看到恶魔了啊。
　　路过―条繁华的街道，姜粥居高临下的观察了―番，随后把自己的翅膀收起来，放出自己的耳朵和尾巴，假装是个低阶恶魔出现在了―个不起眼的地方。
　　“大人，你来看看这个，只需要―百枚金币。”走出去大概是百来米后，就有―个穿着黑斗篷的人挡在了姜粥的面前，神秘兮兮的拿出了―个蛋，“大人，这是我在如果龙岛发现的，你看看上面还有花纹，很有可能是个龙蛋。”
　　“你见过巨龙吗？”姜粥笑了，“巨龙的蛋怎么可能那么小，我瞧着这就是一个鸟蛋。”
　　“大人，这话可不能那么说，巨龙是很大没有错，但是巨龙族里面偶尔也是会有意外发生的。就像七百多年前，当时龙族的族长的孩子生出了―个很小的蛋吗。”黑斗篷继续说道，“这种事情有―次就有很多次，指不定这就是新任族长下的蛋。”
　　“要是你说的是真的，偷到了族长的蛋的你估计也没有命离开龙岛。”姜粥虽然不缺金币，但是她也不愿意当肥羊被人宰，“这样吧，我瞧着这个蛋的花纹还不错，我出五枚金币，把这个蛋给我吧。”
　　“大人，这个是不是龙蛋我不能保证，但是我真的是在龙岛捡到的，我可是冒着生命危险去的啊。”黑斗篷难得遇见―个生面孔，缠着姜粥不放。
　　“十枚金币，要么卖给我，要么给我滚。”姜粥语气变得不耐烦起来，她的目的是逛街，能不动手就不动手。
　　“大人，―口价，五十个金币。”看到姜粥变脸后，黑斗篷立马把价格来了―个对折。
　　“啧。”姜粥有些手痒，微微眯眼看着黑斗篷，思考着自己在这里打人会不会有什么不好的影响。
　　“大人，这个蛋的花纹是黑色的，说不定就是前任龙族族长下的那颗蛋呢。”黑斗篷一脸讨好的说道，“买一个试试看，也不会吃亏的嘛。”
　　“前任龙族族长是金龙，你告诉我她会下黑色的蛋？”姜粥开始活动手腕，她觉得自己是被当成傻子耍了。
　　“大人，这里是在商业区，律法规定不能动手的。”黑斗篷脸上的笑容收了收，“前任龙族族长是金龙没有错，但是有传言说，龙族族长喜欢上的―条黑色魔龙。也正是因为这个原因，前龙族族长被认定为叛出了光明神的阵营，被光明神处理了。”
　　“哦？”姜粥挑眉，“你从哪里得到的消息？”
　　“是路过的游吟诗人告诉我的。”黑斗篷说道。
　　“这是五十枚金币，把蛋给我吧。”姜粥的视线落在的蛋壳上，看着上面的黑色纹路后免不了的想起来了―些东西。
　　“好嘞，大人你把东西拿好了啊，欢迎下次光临。”拿到金币后，黑斗篷就迅速消失不见了。
　　看着手巴掌大的蛋，姜粥用精神力感知了―下，发现里面确实有生命的存在。
　　摸了摸上面黑色的花纹，姜粥小心的注入了―些自己的法力，用来催化蛋内生物的成长。
　　“恶魔。”还没等姜粥把蛋内的生物催生出来呢，―道熟悉的声音就出现在了她的耳边。
　　转过身，姜粥朝着声音传来的方向看了过去。
　　“嗨，又见面了，我们很有缘分啊。”姜粥微笑着对诺拉挥了挥手，余光扫视着周围的环境，做好了跑路的准备。
　　“恶魔，你在挑衅我，我要和你决斗。”诺拉冷着脸说道。
　　“诺拉，这其中是不是有什么误会，我没挑衅你啊。”姜粥笑着说道，脸色的表情带着些许讨好。
　　这个诺拉是怎么回事，不是昨天就走了吗？都留言给自己了，还有必要那么早回来吗？
　　“你让安娜转述我的话，我听到了。”诺拉提醒道，“这里不方便动手，决定的地点可以由你来挑选。”
　　“不行，我的伤还没有好，这个时候你要是和我决斗，就是趁火打劫！”姜粥不想和诺拉动手，―点都不想的那一种。
　　诺拉顿了―下说道，“你身上的伤我看过了，最多―个月就可以养好了，我等你―个月的时间。”


第49章 
　　听到有一个月的相处时间后, 姜粥有些心动。权衡利弊之后，选择了答应。
　　“诺拉，作为天使长, 你可不能说话不算话, 你必须要等到我身上的伤全部好了, 才可以和我发起决斗。”姜粥玩了一个文字游戏, 没有强调一个月, 而是强调了自己身上没有受伤。
　　“可以。”诺拉并没有多想, 作为天使长，她也是有自己的骄傲的，和一个受伤的恶魔决斗, 对她来说也是一件不光彩的事情。
　　“那这一个月你要跟着我吗？”姜粥问道。
　　诺拉听到微微皱眉看了姜粥一眼, “我会在你身上留下痕迹, 一个月后我来找你。”
　　“我觉得不行, 你要是不跟着我的话, 我就回去魔神身边了。”姜粥说道，“你再厉害，也不能追到魔神身边去找我决斗吧？”
　　诺拉的视线停留在姜粥身上, 凝神思考了一会，“如你所说, 光明神和魔神正在和谈, 我只是来找你履行约定而已, 魔神不会对我动手的。”
　　“天真。”姜粥啧了一声，“魔神只是明面上不能和你动手而已, 你在见到魔神的时候不会出事，但是在来的路上和回去的路上，说不定就会遇见一些意外了。”
　　“因为意外而导致的死亡, 怎么都怪不到魔神头上吧？”
　　姜粥把话说完后，很明显的发现诺拉看向自己的眼神变了，先是警惕，然后又变成了疑惑。
　　“你为什么要告诉我这些？”诺拉不理解，两人不应该是处在对立面的吗？
　　“你没有在我受伤时丢下我，勉强算是帮过我，所以我也提醒你一下吧。”姜粥对着诺拉笑了一下。
　　还能是为什么，当然是馋你身子了！
　　诺拉没有说话，站在原地审视着姜粥。恶魔的话她不会轻易相信，尤其是面前这个恶魔，简直满嘴都是假话，骗了她也不是一次两次了。
　　姜粥伸手把玩着自己的尾巴，看向诺拉，“我该说的都说了，怎么选择就随你了，反正你不跟着我，我就去找魔神了。”
　　“我没有那么多的时间盯着你一个恶魔。”沉默了许久后，诺拉终于开口了，“如果你选择在一个月后躲在魔神的身边，那只能证明你是一个胆小懦弱的恶魔而已，不配合我决斗。”
　　诺拉毕竟是天使长，身居高位的她并没有被姜粥轻易牵着走。
　　“原来我是一个胆小懦弱的恶魔吗？”姜粥自言自语，“想不到我这个胆小懦弱的恶魔竟然有幸可以品尝到高高在上的天使长的滋味。”
　　诺拉的眉头往下压，脸上的表情变得严肃起来。
　　“说起来，天使长的味道有些甜甜的，是因为天使长喜欢吃甜食吗？”姜粥继续说道，“不知道和糖果比起来，是哪一个更甜一点。”
　　“恶魔，你在挑衅我？”诺拉的脸肉眼可见的变黑了下来。
　　“没有啊，我只是阐述事实而已。”姜粥对着诺拉笑了一下，眉眼间满是得意，“毕竟天使长刚刚说过了，是不会对我一个胆小懦弱身上又有伤的恶魔出手的。”
　　“是吧，天使长？”
　　诺拉深吸了一口气，缓缓吐出。
　　“抱歉，我可能要毁约了。”诺拉说着就展开自己的翅膀，直接冲上去抓住了姜粥的衣领，带着她腾空而起。
　　“诺拉，你这是在偷袭！”姜粥一只手抓住了诺拉的手，努力往前靠着，用另一只手抓住了诺拉的肩膀，免得自己一不小心掉下去。
　　“你可是天使长！是天使的代言人，你难道像恶魔一样出尔反尔吗？”姜粥稍稍有些心慌，这个新媳妇的脾气她还没有摸透呢，该不会真的撩拨过头了吧？
　　“你刚才的话启发了我，如果在没有外人的情况下你死了，谁会知道是我杀的呢？”升高到一定的高度后，诺拉停了下来。
　　好家伙，这就是搬起石头砸自己的脚？
　　在姜粥没有反应过来的时候，诺拉松开了手，拉开了和姜粥的距离。
　　姜粥被松开后，只能把自己的翅膀也放出来，停在空中和诺拉面对着面。
　　“看在你受伤的份上，我只用一半的力量。”诺拉伸出手，往自己身上套另一个封印，“只要你逼我打破封印，就算是你赢了。”
　　“你这是要和我决斗？”姜粥眼皮一跳，看来刚才还真的是撩拨过头了啊，果然是自己心急了吗。
　　“我出招了。”诺拉决定不和姜粥废话，免得自己被绕进去。对付恶魔，打就完事了。
　　“决斗可以，输了我把命给你，但是我赢了，我也要你的命！”姜粥赶紧开口，“这样才公平。”
　　“可以。”诺拉一口应下，就算只用一半的力量，她也有信心获得胜利。
　　“我要你发誓，对着光明神发誓！”姜粥说道，也不等诺拉答应，自己就先发誓了。
　　“我姜粥，以着十大恶魔的荣誉，对着魔神起誓，如果我在决斗中输给了诺拉，我就以命相抵，无关其他。”
　　诺拉皱眉，看到姜粥这个恶魔都起誓了，稍稍犹豫了一下后也发了誓。
　　“我诺拉，以天使长的名义，对着光明神起誓，如果我在决斗中输给了姜粥，我就以命相抵。”
　　说完后，诺拉就凝聚出自己的佩剑，没有丝毫犹豫的朝着姜粥刺了过去。
　　姜粥身上的伤还没有好透彻，面对诺拉的攻击只能防御为主，一边用□□挡着诺拉的攻击，一边在意识里疯狂呼喊系统。
　　“帮我查看一下，商城里有没有短时间内提升实力的！”姜粥举起□□，再一次的挡住了诺拉的进攻。
　　【系统正在查询中，请稍后……】
　　大约过了一分钟左右，系统就有了回应，【已经为宿主匹配到两件物品，一、提升自身百分之二十的实力，持续时间一个世界，耗费积分一百点；二、提升自身百分之百的实力，持续时间一个小时，耗费积分二十点。】
　　“我要买第二个，马上帮我准备上！”姜粥再一次挡下了诺拉的攻击，整个人也往后退了几十米。
　　【物品使用中……3、2、1，使用完成，请宿主查收。】
　　系统话音刚落，姜粥就发觉自己体内的力量充盈了起来，浑身都是干劲，可以和诺拉打上个一天一夜的样子。
　　姜粥之前的力量比起用一半法力的诺拉要弱上一些，有了系统这百分之百的加成后，姜粥一下就转攻为守，从被诺拉压着打，变成了压着诺拉打。
　　诺拉很快就发现了不对，开始怀疑起姜粥是不是在一开始就隐藏了实力，就等着这一次的决斗了。
　　姜粥没有在一开始就用尽全力压过去，而是发力了八成，可以让诺拉勉强招架住自己的攻势，然后一点点的发力，逼着诺拉解开自己身体的封印。
　　生死攸关的时候，诺拉手上的剑动得更快了。发现自己快要抵挡不住姜粥的攻势后，就直接舍弃了防守，全身心的开始攻击姜粥。
　　怎么说都是自家媳妇，在知情的情况下，姜粥做不出伤害诺拉的行为，只能有些被动的开始防御，顺便给诺拉刮痧。
　　就这样又过去了好一会，在姜粥打算再购买一次实力提升的物品时 ，诺拉停下了攻击。
　　低头看了一眼自己身上的衣服，手臂和腰腹处已经破了好几个口子，如果当时姜粥没有留手的话，自己早就受重伤了。
　　“不用打了，你赢了。”诺拉收起了手里的佩剑，“我不需要你故意的谦让。”
　　“那你的意思是，你的命是我的了？”姜粥说道，诺拉就这样认输了？
　　“要杀我就动手吧，我不会反抗的。”诺拉看着姜粥，她倒是要看看，这个恶魔到底想要干什么。
　　姜粥笑了，“杀了你，我可舍不得，既然你的命是我的了，是不是代表着我可以对你为所欲为？”
　　“当然不是，我只是不会在你取我性命的时候攻击，如果你要折辱我的话，休怪我剑下无情。”诺拉身为天使长，是有自己的尊严的，绝对不会允许自己被一个恶魔奴隶。
　　“好吧，那我要求你跟着我，我想过一段时间再取你的性命，这样总可以吧？”姜粥退让了一步，“只要你跟着我就可以了，我不会让你干什么的。”
　　“你也不能对我干什么。”诺拉补充了一句，不知道为什么，她总是觉得这个恶魔看向自己的眼神有些奇怪，似乎像把自己吃了一样。
　　“放心，我肯定不会对你做什么的。”姜粥脸上挂上了微笑，“我只是单纯的想要看到你而已，只要你在我的身边，就足够了。”
　　听到姜粥的话后，诺拉的眉头皱得更紧了，这个恶魔肯定有什么阴谋！既然不要她的性命，那就一定想从她身上得到什么。
　　难道恶魔是为了从自己身上得到天使军团的弱点？还是行军计划？
　　或者说是，这个恶魔是为了观察自己的一言一行，等到她学会后，就把自己杀了，然后伪装成自己的模样成为天使长，借此掌控天使军团，和魔神里应外合？


第50章 
　　两人对立的身份, 就足够让诺拉对姜粥保持警惕了。跟着姜粥这件事情对诺拉来说不是难事，她顺便还可以观察一下姜粥的行为，看她到底是在谋划着些什么。
　　姜粥哪里有什么谋划啊, 她最大的谋划就是想把诺拉骗到手, 最好是可以早一点滚床单的那一种。
　　“你不吃东西？”姜粥领着诺拉走进了一个街边的小餐馆。
　　“你我都是半神之体, 早就不需要进食了。”诺拉提醒了一句, “吃下这些东西只会浪费法力而已, 都是对身体无用的杂质。”
　　“那你什么都不吃？”姜粥打开了砂锅的盖子, 露出了里面炖透了的老母鸡汤，香味一下就窜了出来，“这个味道不错。”
　　“我不需要这些。”诺拉看了一眼鸡汤, 很快就把自己的视线收了回去。
　　“那真是可惜了, 这家店的鸡汤非常美味, 我可是花了双倍的价钱买到了前面的号码牌才能进来的。”姜粥说着用筷子把鸡的身体分开, 把大鸡腿夹到了自己的碗里。
　　大恶魔和六翼天使都是作为半神的存在, 理论上什么都不需要干，只需要从外界吸取符合身体的元素力量就可以一直存活下去了。
　　不过理论是理论，现实是现实, 看到姜粥吃到第三只鸡的时候，诺拉终于忍不住了。
　　“这个鸡, 很好吃？”诺拉开口询问。
　　姜粥没有正面回答诺拉的话, 而是拿起了放在一边的小碗, 给诺拉盛了一碗鸡汤，放在了她的面前。
　　“好不好吃, 只有试过了才知道。”姜粥看向诺拉，“我觉得味道不错，但我不知道天使的口味和我这个恶魔一不一样。”
　　“……”诺拉低着头, 用着勺子扒拉了一下碗里的汤，犹豫了一下后端起，稍稍地抿了一小口。
　　怎么说呢，鸡汤的味道对诺拉来说有些陌生，习惯了不吃东西的她，忽然尝到这样的滋味，很难判断到底是好吃还是不好吃。
　　为了可以得到问题的答案，诺拉端起来又喝了一口，这一次喝进嘴里的分量明显比上次多了很多。
　　“味道怎么样？”姜粥问道。
　　诺拉没有回答姜粥的话，而是默默的端起了碗，努力的维持自己的风度，一口接着一口的喝着鸡汤，直到见底。
　　“尚可。”诺拉把碗放下，“这样的东西，吃多了会影响对元素的吸收，偶尔品尝一下就够了。”
　　“不打紧，只要吃完花费一点时间把杂志排出去就好了。”姜粥嘴角弯起一丝弧度，直接又把诺拉的碗给满上了。
　　这家店是她用精神力扫描过的，是这附近排队的人最多的店铺，味道肯定可靠。
　　这不，高高在上的天使长，最后也被一碗美味的鸡汤真香了啊。
　　诺拉盯着自己的碗看了一下，既然恶魔给自己盛上了，为了避免浪费，自己就勉强的再喝一碗好了。
　　等到了最后，诺拉也不去数自己到底喝了多少了，反正最后结账的时候，她和姜粥加在一起一共吃了五只鸡就是了。
　　“我刚才听到一边的食客说，附近有一片不错的樱花林，你应该不介意去那边看一下吧？”姜粥笑着说道。
　　诺拉的目光平静的落在了姜粥的脸上，没有出声。恶魔和天使，有什么必要去看樱花林吗？
　　“刚才吃得有些多了，我有点撑，想要去那边散散步。”姜粥补充了一句。
　　前面的三只鸡大部分是自己吃掉的没有错，但是后面的两只她基本就没有怎么动了，基本都投喂给了真香的天使长。
　　如果她没有猜错的话，诺拉的肚子估计也是有些小撑的，这个时候散散步多好啊。
　　“你想去，就去吧。”果然，诺拉没有反对。
　　“那我们走吧。”姜粥脸上的笑容加深，想要伸手握着诺拉的手。
　　但诺拉的反应更快一步，在姜粥伸出手的时候就往后退了一步，让姜粥伸出的手停滞在了空中。
　　“恶魔，你想要干什么？”诺拉微微皱眉，看着姜粥的手。
　　“这里人有些多，我只是想握住你的手而已。”姜粥把手收了回来，语气变得有些沮丧，“是我忘记了，天使长你那么厉害，肯定不会走丢的对吧？”
　　诺拉的眉头皱在了一起，这个恶魔这是什么语气，怎么听着自己要是不握住她伸出来的手，就罪大恶极一样。
　　“你知道就好，不需要做一些无所谓的行为。”诺拉保持和姜粥的距离。
　　恶魔，狡猾，保持距离比较好。
　　“好吧，那我们走吧。”姜粥说着在心里叹了一口气，这个新媳妇，是真的难搞啊！
　　如今正好是樱花盛开的时节，在姜粥和诺拉走到附近的时候，就可以看到樱花林的外围有非常多的人，尤其是路口处，有许多不同的物种围着。
　　“一枚金币一个名额，交钱就可以进去了。”走进了以后，姜粥就发现入口处被一群人给围住了，为首的人正在一个个的收钱。
　　“为什么是一枚金币，明明之前不需要钱就可以进去了，你凭什么收我们的钱？”在最前头的半兽人不干了，想要硬闯。
　　“为什么收了你们的钱？当然是因为这一片樱花林已经被我们大人买下来了，一枚金币一个人，爱去不去！”收钱的人说着亮出了自己的耳朵和尾巴，直接用肩膀把半兽人撞倒在地。
　　看到这一幕后，诺拉不由得挑起了眉头，看了一眼身边的姜粥，“如果我没有认错的话，这个人应该是个低阶恶魔吧。”
　　姜粥皱眉，诺拉说的没错，收钱的人确实是个恶魔，还是一个已经快要接近中阶的恶魔。
　　“你们家大人是谁？”姜粥觉得自己有必要挽回一下恶魔的形象，拨开拥挤的人群走到了前面。
　　看到来的人和自己一样是个恶魔后，低阶恶魔的态度好了不少，“你是新来的吧，我家大人是彼得大人，是第七将军麾下的小队长！”
　　“第七将军？”姜粥的眼皮一跳，自己在恶魔十大将军里面的排名可不就是第七吗？敢情这个所谓的大人还是自己是手下？
　　姜粥路扭头一看，果然，诺拉看向自己的眼神里带上了一些戏谑，似乎是想看自己笑话。
　　“我认识你口里的彼得队长，如果我没有记错的话，第七将军对于下属是有要求的，她从未允许手下的人私自占领公共土地。”
　　那么大的一片樱花林，很明显就是无主之地，被买下来是不可能的，只可能是被彼得带人围住了。
　　“兄弟，你这话就不对了啊。”听到姜粥的话后，低阶恶魔的表情就冷淡下来了。
　　“我要求你马上把人给我撤出去，不然我就要把事情汇报给第七将军了，相信她肯定不会置之不理的。”姜粥说道。
　　“就凭你？区区一个低阶恶魔，也想要见到第七将军，你清醒一点，现在还是白天呢，不要做梦了。”低阶恶魔不屑地看着姜粥，“看在我们同种族的份上，你现在走开，我不会追究你，不然我连你一起处理了。”
　　“对付恶魔，言语总是苍白的，打就完事了。”诺拉不知道什么是时候出现在了姜粥的身边。
　　诺拉直接绕过姜粥，光明元素在她手上飞快的距离，直接化作数个利刃，干脆利落的砍掉了这些人的手臂。
　　“你是天使！”为首的人捂住了自己的手臂，一脸愤怒的看着诺拉，“兄弟们，一起上，把天使给我杀了！为第七将军争光！”
　　作为□□强横的恶魔，断掉一只手并不会影响到他们的性命，反而激起了他们的怒火。
　　“打住，你打得过她吗？”姜粥现在有些头疼，要是一般的恶魔也就算了，诺拉砍死就砍死，可面前这些变相是自己的下属，怎么说都要稍稍维护一下。
　　“你们不想白白送命就回去，以后不要干这件事情了。要是你们的大人不同意，就让他来找我，我这几天都会在樱花林附近。”姜粥说道，挡在了诺拉的面前，“还不快走，等着被砍掉脖子？”
　　剩下几个恶魔面面相觑，犹豫了一下后捡起了自己的掉落的手臂，衡量了一下双方实力上的差距后，有些灰溜溜的离开了现场。
　　“第七将军，可真是一个好将军啊。”诺拉也没有继续出手，只是似笑非笑的看着姜粥。
　　“第七将军率领的军团，纪律严明，像这个彼得只是一个小小的意外而已，后续肯定会处理的。”姜粥板着脸说道。
　　“哦？”诺拉扯了扯嘴角，“我打赌，这些人回去以后肯定会喊上彼得，来找你和我的麻烦。”
　　“……”这话姜粥没法接，按照她对恶魔的了解，这些人或许还真的会这样干。
　　魔神本就是一个比较护短的神明 ，受到他的影响，高阶恶魔对于自己的下属也是比较好的，如果有下属被欺负了，帮忙出头的事也经常发生。
　　“这件事情我会处理好的，御下不严，是我的问题。”姜粥没有办法否认诺拉的话，就直白的承认了。
　　“不过天使长大人，我们现在可以不要谈这件事情吗？”姜粥说道，“美景就在眼前，我们应该去好好欣赏一番才是。”
　　“是你和我去好好欣赏，不是我们去好好欣赏。”诺拉强调道，“你不要以为一起吃了一顿饭，我们就有什么其他的关系了。”
　　“你是恶魔，而我是天使，仅此而已。”
　　姜粥笑了，“对，我是吃了三只鸡的恶魔，你是吃了两只鸡的天使，仅次而已。”
　　诺拉：……


第51章 
　　诺拉现在就是后悔, 非常后悔，她当时就不应该喝那一碗鸡汤！只要她从未品尝过鸡汤的滋味，自然就不会为其他的食物产生兴趣。
　　“刚刚做出来的樱花饼, 你真的不试一试味道吗？”姜粥在附近的小摊贩上买了一些小零食, 开始诱惑起了诺拉。
　　诺拉会受到诱惑吗？她觉得自己肯定不会被诱惑。
　　诺拉一脸正直地拒绝了姜粥的提议, 但是在姜粥硬要塞到她嘴里的时候, 也实诚地咬住了樱花饼, 秉着不能浪费食物的原则, 尝了尝味道，顺便吃完了樱花饼。
　　“甜腻，味道极其普通。”诺拉评价道, 把重音放在了后面半句话。
　　“这样啊, 那我买多了, 你再帮我吃一个吧。”姜粥把剩下的樱花饼塞到了诺拉的嘴里, 自动翻译了诺拉的话。
　　味道有些甜了, 但还不错，可以吃几个。
　　两人原本是打算来樱花林散散步消食的，但逛着逛着就不自觉一边走一边品尝起了周边的小吃, 走了一圈下来，肚子依旧是饱饱的。
　　“大人, 就是这个天使, 就是她, 她打伤了我们好几个兄弟！”诺拉说的没有错，这还不到半天的功夫, 彼得队长就来为底下的人出头了。
　　彼得先是看了一眼诺拉，发现自己查探不出她的实力后，脸上的表情警惕了许多。
　　等到视线落在姜粥身上后, 先是愣了一下，然后伸出手揉了揉自己的眼睛，带着一丝不确定的开口。
　　“将、将军？”彼得有些摸不准，将军这个时候不应该在魔神身边吗，怎么会在一个天使身边？
　　“队长，就是这个低阶恶魔，她叫嚣着要去见第七将军告……哎呦……”低阶恶魔委屈的摸了摸自己的脑袋，“队长你干什么打我啊，你应该去打天使。”
　　“闭嘴！”彼得的心跳开始加快，带着一丝惶恐看向姜粥，“将军，抱歉，是我管教无方！”说着彼得就要跪下行礼。
　　“行了。”姜粥用精神力拦住了彼得的动作，她还想继续和诺拉相处呢，要是自己身份曝光的话，肯定有无数双眼睛会看着自己，“我说过的，我的下属，一定要纪律严明。私自圈地收钱，按照军令要怎么处理？”
　　彼得哭丧着一张脸，如实说了出来，“按照军令，需要受鞭刑一百，革职面壁三个月。”
　　“记得就好，至于这几个参与了的士兵，和你同罪论处。”姜粥说道，“你们有什么意见吗？”
　　“遵命，将军。”彼得说着弱弱地看了一眼诺拉，“将军，需要我们为您做些什么吗？”比如一起围攻解决这个天使？
　　“你们不要出来闹事就行，转告我的副将，让她该练兵练兵，不要一头扎进魅魔窝出不来了。”姜粥说道，下意识的挡在了诺拉的面前。
　　“是，属下遵命。”说完彼得就拖着糟心的下属，以着非常快的速度消失不见。
　　诺拉全程都在围观，等到彼得彻底不见后，才轻笑了一声开口，“将军，你的下属，还是很听话的啊。”
　　“相信天使长的下属，也一样非常听从你的话吧？”姜粥笑着说道，“毕竟天使长可是最厉害的，也是最年轻的六翼天使呢。”
　　“你不回去，不怕你的副将把你架空吗？”诺拉问道，没有反驳姜粥的话。
　　姜粥耸了耸肩，“架空就架空呗，反正我的实力比她强，恶魔一向以实力为尊，只要我的拳头比她的硬，她就得乖乖听我的话。”
　　诺拉盯着姜粥看，眼里的神色稍显复杂。魔神阵营的内部竟然那么和谐吗，这样的情况放在自己这边，怕就不是这个样子了……
　　“走了，这里逛得差不多了，我们去其他地方看看吧。”姜粥再一次尝试握住诺拉的手。
　　这一次不知道是诺拉没有反应过来，还是其他的什么原因，姜粥伸出的手并没有被甩开，姜粥第一次成功握住了诺拉的手。
　　诺拉被姜粥牵着走，在迈出脚的时候低头看了一眼自己被握住的手。
　　指节分明，白皙修长。自己的手是这样，恶魔的手，也是这样。
　　诺拉难得的顺从让姜粥很开心，为了好好珍惜这一次机会，姜粥一直没有停下前进的脚步，直到天空一点点的暗下来，原来的太阳落下变成了月亮以后，姜粥才停在了一家旅馆面前。
　　“请问天使长大人，你晚上应该是需要休息的吧？”姜粥虽然停下了脚步，但依旧没有松开诺拉的手。
　　诺拉看了一眼旅馆，把自己的手从姜粥的手中抽了出来，“你不应该吃个晚饭再休息吗？”
　　姜粥眨了眨眼，脸上露出了笑容，“你说得对，我们应该吃个晚饭的。”
　　“不过晚饭吃些什么好呢？面条？盖饭？还是去面包店？”姜粥笑着问道，“烤肉店和牛排馆也是一个不错的选择。”
　　“吃什么不重要，反正对我来说都是杂质，需要排出体内。”诺拉说着，把自己的手背在身后，摩挲着刚才和姜粥接触过的地方。
　　就算两人的手已经不再接触，但诺拉还是觉得这一部分皮肤有些异样，似乎多了一种奇怪的触感。
　　懂了，都决定要吃了，那肯定就是要挑一个好吃的。
　　“我们去烤肉馆吧，听说是个半自助的店铺，不知道自己做出来的烤串，能不能好吃一点。”姜粥说道。
　　要自己烤？诺拉微微扬眉，最后也没有说出什么反对的话。
　　烤肉店和旅馆的距离不短，如果是步行的话大概需要半个小时左右。姜粥订好房间，打算故技重施，拿着诺拉的手一起走。
　　但是这一次牵手并没有上一次那么顺利，姜粥伸出手的时候，诺拉把手移到了身后。
　　“店铺在哪个方向？”诺拉问道。
　　“就在这边。”姜粥也不介意，伸手指明了方向。
　　“好。”诺拉看了一眼姜粥，直接上前抓住了她的手臂，在她还没有反应过来的时候就展开翅膀腾空飞起。
　　“嗯？诺拉你要干什么？”姜粥又一次猝不及防的腾空。有了上一次的经验，这一次的姜粥反应快多了，在诺拉还没有松手的时候，就用一只手抱住诺拉的腰，把脑袋靠在她的颈窝处。
　　“松开我。”诺拉只是打算带着姜粥飞起来而已，“你有翅膀的。”
　　“不，我没有！”难得的亲密接触，姜粥就抱着不撒手了，“你刚才的行为吓到了我，我的翅膀被吓坏了。”
　　“……”诺拉绷着脸，松开了姜粥的手，“胡言乱语。”
　　“不停，是你要拉着我起来的，你要为你的行为负责。”另一只手得到自由后，姜粥把诺拉抱得更紧了。
　　诺拉的眉头往下压，“姜粥，你抱得太紧了。”
　　“是吗？”姜粥抬起头，视线和诺拉的对上，“那我稍稍松开一点好了。”
　　说完以后，姜粥果然松开了诺拉的腰，但是她直接把手挂在了诺拉的脖子上，然后用腿圈住了她的腰。
　　“嗯？？？”诺拉现在已经和姜粥脸贴着脸了，这样亲密的行为让她很不习惯，不习惯得都开始心跳加速了。
　　“快点，给我下去！”诺拉脸色沉了下来，想要动手把黏在自己身上的姜粥扒拉下来。
　　“不，你既然带我飞起来了，你就要负责！”姜粥继续抱紧，甚至还把自己的尾巴放了出来，缠住了诺拉的大腿根。
　　诺拉眼皮猛跳，姜粥是怎么回事，一开始抱住自己也就算了，现在整个人都黏在了自己的身上，尾巴尖还晃来晃去的。
　　“放下。”诺拉压着心底翻涌的情绪。
　　“我不，我要是松开你，我就会掉下去了。”发现诺拉没有在第一时间把自己赶下去后，姜粥的胆子就大起来了。
　　“我是说，把你的尾巴，松、开！”诺拉的一只手抱住了姜粥的腰，“快一点，我不会把你丢下去的。”
　　我的尾巴？姜粥愣了一下才反应过来，自己在没有注意的时候已经用尾巴缠住了诺拉，而且尾巴尖还无意识的在她大腿根处摩擦着。
　　造孽啊，意识到自己干了什么的姜粥先是小小的内疚了一下，然后又变本加厉地动了动尾巴。
　　“我的尾巴怎么了吗？”姜粥装傻，“我现在不是在攻击状态，我的尾巴不会有倒刺的，你可以捏一捏，很软的。”
　　诺拉的眼皮又猛地跳了两下，“我再说一次，把你的尾巴收起来。”
　　“好吧。”姜粥也不敢把人撩拨过头了，最后转了一个圈以后就收了起来。
　　“我们去吃饭吧，烤肉店在那一边。”姜粥跳过了这个话题，为诺拉指明了方向。
　　诺拉往后仰了一点，和姜粥四目相对。
　　姜粥眨了眨眼，“怎么了，你难道不想去吃饭吗？”
　　诺拉盯着姜粥看，过了不知道多久后才收回了视线，默默的往烤肉店的地方飞过去。
　　算了，这一次是自己比较急，既然她把人都拉上来了，那就勉勉强强带她一程吧。
　　就这一次，绝对没有下一次了！


第52章 
　　事实证明, 有些事情开了一个头以后，就会一发不可收拾。
　　烤肉的味道不错，这一点连诺拉都没有反对。但是美中不足的是她烤肉的技术还不够完美, 每次烤出来不是夹生, 就是火候过了烤焦。
　　为了可以品尝一下烤肉的味道, 诺拉只能默默接受姜粥的投喂, 作为报酬, 她需要抱着姜粥从烤肉店飞回去。
　　“你不想要抱着我的话, 我也可以给你一个其他的选择。”填饱肚子后，姜粥就打算继续试探诺拉的底线了。
　　“什么选择？”诺拉问道。
　　“我不能告诉你，你要是选择换了, 我就告诉你。”姜粥笑眯眯的说着, “不过我保证, 不需要你抱着我。”
　　诺拉思考了一下, 又询问了一个问题, “需要我飞起来吗？”
　　“不需要哦。”姜粥脸上的笑容不变，“甚至都不需要你用法力。”
　　“嗯？”诺拉挑眉，“那我选择换, 换一个其他的。”
　　“你确定？”姜粥嘴角的弧度扩大的了一些。
　　“确定。”如果不需要用法力的话，姜粥就不能要求自己抱着她回去, 也干不了其他过分的事情, 应该没有什么大问题。
　　“好, 我要你背着我回去。”姜粥提出了自己的要求。
　　“你说的，我可以不用法力, 不需要带着你飞起来。”诺拉提醒道，“你自己答应的。”
　　“对啊，我要你背着我回去, 又不是让你背着我飞。”姜粥的眼里多了狡黠，“毕竟你是长了翅膀的来了，我总不能扒拉着你的翅膀，让你带着我飞吧。”
　　诺拉有些不解，“你既然知道，为什么还要我背着你回去。”
　　“我的意思是，你就保持现在这样，背着我，走回到旅馆去。”姜粥耐心的解释着，看到诺拉眉头一皱，又补上了一句，“你自己答应我的，背着我回去可不需要法力。”
　　诺拉站在原地没有动，目光平静的看着姜粥。
　　“好吧，如果你不想背着我，我背着你回去也可以。”姜粥自认为退了一步，又给了诺拉一个其他的选择。
　　诺拉依旧没有动作，就这样站在姜粥的面前，从头到尾的打量了她好几遍，最后转身往前迈了一步。
　　半蹲在地上，诺拉扭头看向姜粥，“快一些，我累了。”
　　姜粥脸上的笑容绽放开来，直接一个跃步就趴在了诺拉的背上，用手圈住了她的脖子。
　　好在诺拉不是普通人，姜粥扑腾过来也稳稳地接住了她，把人背稳后就起身朝着旅馆方向走去。
　　“诺拉，你这样背着我，是不是觉得很委屈？”姜粥把下巴靠在了诺拉的肩膀上，贴着她的耳朵说道。
　　诺拉稍稍往一边偏了一下头，“委屈，谈不上。”
　　“那不满意呢？”姜粥继续问。
　　“如果是这样背着你回去，或许抱着你飞回去可以更快一点。”诺拉如实说道。
　　背着一个恶魔在路上，不使用任何的法力，就这样一步一步的走在路上。这样的经历对诺安来说很陌生，但陌生中又隐隐的透露出了一丝怪异的熟悉。
　　自己是不是在什么时候这样干过？
　　这样念头一冒出来，诺拉就觉得过于荒谬。
　　自己可是六翼天使，一出生就被光明神带在身边教养，然后出任天使军团的小队长、大队长、天使长，一步步的晋升，成为了距离光明神最近的半神天使。
　　就任天使长以后，魔神就和光明神开战了，诺拉一般都是负责在后面指挥行军，必要的时候会出手击杀一些恶魔。
　　两人的初遇，应该是在战场上的。打过照面，但是没有正面交手过。
　　诺拉不自觉开始检索自己的记忆，从里面寻找有关姜粥的信息，梳理起来。
　　诺拉的脊背虽然不宽，但是姜粥趴在上面非常放心。见到她不说话以后，姜粥也没有继续找话题，而是用脸贴着她的肩膀，超近距离的看着诺拉的侧脸。
　　一根、两根、三根……姜粥无聊的开始数数，数到大概二百多的时候，眼皮开始变得沉重，然后慢慢地合了上去。
　　等到诺拉背着姜粥到了旅馆后，姜粥已经彻底进入梦乡，连爬楼梯都没有把人给晃醒。
　　诺拉打开了房间的门，看到里面只有一张床以后，眉毛微微上扬。如果她没有记错的话，姜粥之前订的房子明明是有两张床的。算了，反正自己也不需要真的睡觉，随她去吧。
　　姜粥是装睡的，对于这一点两人都心知肚明。诺拉也不做多余的举动，而是直接把姜粥放在了床上，犹豫了一会后把一边的被子给她盖上了。
　　诺拉站在床边上盯着姜粥看，发现她没有醒过来的迹象，就利落转身，打算离开这个房间。
　　“等等。”躺在床上的姜粥出声，“你就这样把我丢在这里不管了？”
　　“你既然醒了，当然没有我的事情。”诺拉回过头看着姜粥，“背你回来，我做到了。”
　　“上一次你也是这样，直接把我丢在床上就走了吧。”姜粥掀开被子，坐在了床沿上，“你都没有注意到吗，我的鞋子还没有脱。”
　　“嗯？”诺拉把身体也转了过来，“你的意思是，还需要我帮你脱鞋？”
　　“难道你睡觉的时候都是穿着鞋子的吗？”姜粥反问。
　　“……”这个问题诺拉没法回答，但是帮人脱衣服鞋子这样的行为，只有仆从和亲密的人才会干，诺拉认为自己并不是两者之一。
　　“算了，你可是堂堂天使长，怎么会为我一个恶魔脱鞋子呢。”姜粥感叹了一句，“应该是我这个恶魔为天使长脱鞋子才是，你说对吧，诺拉？”
　　诺拉：“你是在讽刺我清高？”
　　姜粥笑着摇头，“我只是觉得，天使长大人你是那么的难以接近。”
　　“我难以接近？”听到姜粥的话后诺拉笑了一下，“刚才躺在我背上睡着的人是谁？”
　　姜粥眨了眨眼，“可是睡过又怎么样，你都不愿意为我脱鞋子。”
　　诺拉微微眯眼看着姜粥，“你知道脱鞋子的含义吗？”作为天使长的骄傲，她肯定不会是恶魔的仆人。
　　“我从一开始就说过了，我仰慕天使长大人你。”姜粥抓住了这一闪而过的机会，对上了诺拉的视线。
　　“仰慕我？”诺拉没有回避姜粥的眼神，“你有多仰慕我？”
　　被这个恶魔一步步的逼退底线，这是对诺拉来说是一件非常危险的事情。如果她还想要成为天使长的话，是绝对不可以和恶魔有什么牵扯的。
　　“大概是仰慕到吃什么都不香了，如果烤肉店都无动于衷，不想吃东西，只想你。”姜粥来了一个形象生动的比喻。
　　诺拉没有说话，就这样看着姜粥，看到她都开始怀疑自己身上有什么不妥后，才有了下一步动作。
　　“姜粥，我在决斗中输给你了，我不管你是用了什么方法赢了我，我都承认你的胜利。”诺拉闭上眼深吸了一口气缓缓吐出，睁开眼后眼神变得平静如水，“我最后给你一个机会，你现在把我的性命拿走，不然过了今晚，我就当做你主动放弃你的权利。”
　　“为什么？”姜粥从床上站起来，几乎和诺拉鼻尖贴着鼻尖，“你当初发誓的时候，可是对着光明神起誓的。”
　　“是，所以在天亮之前，你对我出手的话，我不会反抗。”诺拉的眼里没有了之前的犹豫和纠结，“你是恶魔，我是天使，做成为朋友就已经是非常不可思议的事情了，更不要说其他的关系。”
　　诺拉对□□之事几乎是空白的，但没有经历过不代表她没有看到过。作为天使长的她，见过不少天使因为□□之事自甘堕落成堕天使。
　　这种事情，一有苗头就应该果断的掐断，绝对不可以给它生长壮大的机会。
　　要是身为天使长的她因为恶魔堕落成堕天使的话，天使就会变成笑柄，光明神的颜面也会因此受损，自己绝对不可以允许这种事情发生。
　　“诺拉，你这是要反悔了？”姜粥抓住了诺拉的衣领。
　　“如果你认为我这样做是反悔了的话，那就当我是反悔了吧。”诺拉闭上眼，一副任由姜粥处理的表情。
　　自己和恶魔才相处多久，一开始她被自己打伤，出于修养她把恶魔带回去养伤，这无伤大雅。
　　但后来呢，自己就这样被恶魔的引诱，接受了她的投喂，然后对她的下属手下留情，在看到她下意识保护的姿态后受到触动，任由她拉着手逛了一整天。
　　再后来，就是任由她扒拉着自己，抱着她飞到了烤肉店，最后松口背着她一步一步的回到了这里。
　　这才几天啊，自己就从拔剑要杀她，变成了现在这一副模样？
　　“诺拉，你确定我对你做什么你都不会反抗？”姜粥眯起眼睛，眼神变得危险起来。
　　“是的。”自己从小就在光明神身边长大，就算要把命赔给眼前的恶魔，她也绝对不可以让光明神丢脸。
　　“这是你自己说的。”姜粥举起手，黑暗元素在她的掌心聚集。
　　“你动手吧，我不会反抗啊。”诺拉把所有的防御都对姜粥撤下，最后惊恐的发现，自己对姜粥几乎没有丝毫的敌意了。
　　“如你所愿，不如让我自己称心如意。”姜粥话音一落，就把手掌朝着诺拉的后脖颈劈了下去。
　　因为诺拉完全撤掉了防御的关系，姜粥非常轻松的就把诺拉给敲晕了。
　　“你说说你，都不给我慢慢来的机会。”姜粥把瘫软的某人抱在了怀里。
　　“那我就只能用些手段了……”


第53章 
　　不知道过了多久, 诺拉的意识慢慢回拢，逐渐的清晰起来。
　　睁开眼，还来不及观察一下身边的情况, 诺拉就发现自己的手腕受到了禁锢, 被绳子束缚住, 固定在了床头的栏杆上。
　　一根普通的绳子就想困住一个天使？这未免也太可笑了吧。
　　诺拉想要凝聚出法力挣脱束缚的时候, 她忽然发现自己调动不了光明元素了。或者说是, 她的身边除了黑暗元素以外还是黑暗元素, 不要说光明元素了，就连其他的自然元素也没有。
　　光明和黑暗本就是对立面，诺拉现在不仅不能调动法力, 她还需要额外用自带的精神力来预防黑暗元素将她侵蚀。
　　“诺拉, 你醒了啊。”在诺拉不知道的时候, 姜粥突然出现。
　　“你要干什么？”诺拉问道, 她虽然处于被困的状态。但是她内心却并没有什么惊恐。似乎, 她笃定面前的恶魔不会伤害自己。
　　“你说过的，在太阳没有升起之前，我对你做任何事情你都不会反抗。”姜粥笑了一下, 眼神变得开始有侵略性。
　　用指尖轻触诺拉的嘴唇，然后顺着身体的线条往下移, 一寸一寸的, 直到逼近危险的地方。
　　“诺拉, 你知道我想对你做些什么吗？”姜粥问道，移开了自己的手指, 用自己的尾巴圈住了诺拉的脚腕，尾巴尖轻轻地摩挲着她的脚底。
　　诺拉的眉头微微蹙起，脚底时不时传来的瘙痒感让她有些不太舒服, 但又无法反抗。
　　“如果你现在做了，那我们之间就只会是一种关系了。”诺拉说道。
　　“一种关系？”姜粥把手撑在了诺拉的身体两边，和她鼻尖对着鼻尖，“什么关系？是这种关系吗？”
　　说完也不给诺拉开口的机会，直接把自己的嘴唇贴了上去，撬开齿贝，试探性的进入摸索了一番。
　　诺拉惊恐的发现，在姜粥亲吻自己的时候，她第一反应竟然是想要迎合。要不是自己的精神力足够强大，说不定一个简单的亲吻就可以让自己丢盔弃甲了。
　　一吻毕，诺拉虽然忍住了没有回应，但是眼角却染上了好看的颜色，开始微微泛红。
　　“诺拉，天使都是这样不诚实的生物吗？嘴上说着不要，但是其他地方就比较难说了……”姜粥脸上的笑容更大了，变成天使了又怎么样，还不是那么几个老地方。
　　“天使和恶魔，与生俱来就是对立面。”诺拉的气息有些紊乱。
　　“是吗？”姜粥用食指抵住诺拉的唇角，盯着诺拉的看，想要从她的瞳孔看出自己的存在，“天使长大人，你看，恶魔的手碰到你了，你有什么感觉吗？”
　　这还能有什么感觉？诺拉只能努力的躲避，避免触碰到姜粥的视线和其他。
　　“恶魔怎么了，恶魔又没有吃你家光明神的大米，凭什么天使和恶魔生来就是对立了？”姜粥内心是不愿意这样对待诺拉，但是奈何她就是不开窍，非要她逼一逼才会听话一些。
　　“全大陆的生物都清楚，自创世以来就有三位主神，三位主神一开始可不是什么仇敌关系，而是一起管理这一片大陆。”
　　“等到世上的种族生命越来越多，不同的种族信仰着不同的神明，这才让三大主神有了区分和各自的领地。”
　　“你不要忘记了，魔神和光明神虽然是敌对，但目前已经在和谈了，说不定在你见到太阳的时候，他们又变成了普通的同僚关系，甚至成为了朋友。”
　　“毕竟两人一开始不也是关系不错的，只是因为争夺信徒的缘故，所以才会打起来罢了。只要停战协议签好了，天使和恶魔，说不定就会一家亲了。”
　　“不可能。”诺拉的声音有些含糊，“大战带来的影响，足够让天使和恶魔对立数百年。”
　　姜粥取出了自己的手指，当着诺拉的面把沾染着口水的食指含在了嘴里。
　　“天使长大人，你果然是甜的呢。”姜粥说道。
　　“……”这个话题转得太快了，诺拉的脑子差点没有转过弯来，“你再这样下去，无非就是同归于尽。”
　　“那就同归于尽好了，活着我们不能在一起，死了总可以吧？”姜粥把自己的尾巴也收了回来，“来吧，等到我们死后，应该都会变成幽灵，这样我们就没有种族不同的困扰了。”
　　“你说是吧，天使长大人？”姜粥脸上的笑意加深。
　　“……”诺拉沉默了下来，她不知道自己应该说些什么。按照姜粥这个架势，自己是活着难，死了估计也闹心。
　　“活着，轻松一点不好吗，你没有必要把什么担子都往自己身上压是不是？”
　　“你看你，离开住处已经有一段时间了吧，都没有天使找过你对吧？”姜粥捏住了诺拉的下巴，逼着她看向自己。
　　“或许，你在光明神的眼里也没有那么重要，没有了你，还有更合适的人可以成为天使长。你还不如选择顺从自己的心意，不要让自己活得那么累。”姜粥仗着诺拉现在不能调用法力，偷偷的用了一点魅惑术，让诺拉的防线可以更快松动。
　　“你不需要反驳我的话，你只需要反驳自己的内心就够了。”姜粥松开了诺拉的下巴，改为用手掌盖住她的眼睛。
　　“我们继续打一个赌怎么样，我把你被我抓住的消息放出去，你猜你的手下多久可以找到你？”现在想要对诺拉做些什么，对姜粥来说是轻而易举的事情。
　　“要是十天之内没有天使找到你，那就算我赢了，你就什么都不要管，直接和我在一起就行。”
　　姜粥一向都是攻心为上，攻身为下。她更喜欢让诺拉直面感情，这样有回应的快乐，才是真的快乐。
　　“……”诺拉没有开口，如果她被抓走的消息真的被姜粥放出去的话，天使军团肯定会先乱了，毕竟自己的位置是有不少人盯着的。
　　十天的时间，会有人那么尽心尽力来找到自己吗？
　　“怎么样，赌不赌？”姜粥问道，看到诺拉的微微红肿的嘴唇后，没忍住又亲了一口，“你要是不说话，我就一直亲你了。”
　　“不用赌了。”在被亲了三次以后，诺拉终于开口了，“你留给我一些时间，我要处理一些事情。”
　　诺拉说完后叹了一口气，还赌什么的，自己这和姜粥打的赌最后输的永远都是她。更加可恶的是，在这个恶魔亲吻自己的时候，她竟然感觉到了一丝丝喜悦……
　　“处理什么事情？”姜粥问道。
　　“天使长是绝对不可以和恶魔有关系的。”诺拉抿唇，“普通的天使被大恶魔勾引，这种事情偶尔会发生，就算传出去了，也不会对光明神有什么不好的影响。”
　　“你的意思是，你要放弃天使长的身份和我在一起了？”姜粥移开了自己的手，两人的视线对上。
　　“姜粥，你老实告诉我，你是不是对我做了些什么？”诺拉望向姜粥的眼眸，在她的瞳孔里看到了自己的倒影。
　　“被你发现了吗？”姜粥笑了一下，她明白了，诺拉这是妥协了，妥协的速度比她预料的要快上很多很多。
　　“其实我不是一个恶魔，我是一个小偷，专门偷你心的小偷。”姜粥低下头又亲了诺拉了一下。
　　这一次诺拉没有躲避，而是学习着开始回应，虽然笨拙，但却让姜粥心花怒放。
　　亲着亲着，就出事了。
　　姜粥原本是打算亲最后一口，然后就松开诺拉的手，带着她离开这个充满黑暗元素的房间。
　　但诺拉回应了自己，姜粥就忍不住想要做更多的事情，她想要亲的不仅是诺拉的脸，还有其他更多的地方。
　　姜粥的尾巴再一次的圈住了诺拉的脚腕，压在心底的□□也忍不住一点点的冲出束缚。
　　“我可以，继续吗？”姜粥询问道，第一次，必须要征得爱人同意才行。
　　诺拉的呼吸变得急促，原本清冷禁欲的脸庞也染上了红晕，显得非常有诱惑力。
　　可以，这个字眼诺拉还说不出来，她只能微微抬头、闭上眼，用行动告诉了姜粥回答。
　　没有了法力的诺拉显得有些脆弱，几乎变成了一个面团，任由姜粥捏扁搓圆。
　　水到渠成之后，姜粥就把房间内的黑暗元素吸收到了自己的体内。一方面帮助自己恢复体力，另一方面则是让诺拉也恢复法力。
　　束缚在手上的绳索被挣脱，诺拉无师自通的学会了反击，抓住了姜粥的手腕把她压在了自己的身下。
　　……
　　三天后，姜粥收敛了自己身上属于恶魔的气息，送诺拉到了天使军团驻扎地的附近。
　　“我给你一天的时间，你能处理好吗？”有过亲密的接触后，诺拉看向姜粥的眼神温和了许多。
　　“三天，你在这里等我就是了。”诺拉闭上眼，既然都做出了选择，那就勇敢的去面对吧。
　　“好，要是你三天不出来，我就带着人打进去了。”姜粥亲了亲诺拉的侧脸，然后松开了她的手，“去吧，早点回来。”
　　诺拉点头，学着姜粥刚才的样子也亲了亲也的侧脸，随后就展开自己的翅膀朝着天使军团的驻地飞去。
　　诺拉是个行动派，回到自己的房间后直接把有关的东西全部收拢到了自己的随身空间中，然后就去面见光明神了。
　　“你说什么？”光明神在听到诺拉的请求后有些惊讶，“你要放弃天使长的荣誉？”
　　“光明神大人，我已经不能胜任这个位置了。”诺拉半跪在地上说道，在她看不到的地方，光明神的脸色变得越来越差。


第54章 
　　在等待的时候, 时间总是过得格外地慢。
　　姜粥就停留在诺拉离去的地方，在小房子的门口坐着，无聊地看着天空的云变来变去。从纯白的棉花变成灰蒙蒙的薄雾, 然后又变成赤红色。
　　一天过去了, 姜粥更加无聊。只能在随身空间里扒拉一下, 打算取出一些以前收集的秘籍看看。
　　等到姜粥的精神力进入到自己空间的时候, 她突然想起, 之前自己还花钱买了一颗极有可能是龙蛋的黑蛋来着。
　　把带着黑色花纹的蛋从随身空间中取出来, 试探性的查探了一下，发现里面依旧有生命的存在后，姜粥继续了之前的行为, 开始用法力加速孵化。
　　大约过了半个小时左右, 黑色花纹蛋就有反应了, 开始时左右摇晃起来, 蛋内的生物有一下没一下地撞击着蛋壳, 似乎想要冲出束缚。
　　这枚号称是在龙岛捡到的蛋，里面有没有可能真的是龙蛋？
　　又过了大概十分钟后，蛋壳的表面开始出现了裂纹, 一个黑漆漆的脑袋撞破了蛋壳从里面伸出了头。
　　是龙？哦，不是, 是一条蛇。准确一点来说的话, 是一条吸收过龙血的变异蛇。
　　黑蛇从蛋壳中爬出来以后, 就开始用脑袋蹭着姜粥的手指，看样子是她当作母亲了。
　　姜粥伸出食指摸了摸黑色的小脑袋, 检查了一下黑色的性别，是条小雌蛇。
　　张开手，姜粥任由小黑蛇爬了上来, 缠绕在她的手掌和手腕处。小黑蛇应该是开了灵智的，虽然还不能说话，但却可以看出姜粥的意图，然后配合的进行行动。
　　姜粥不知道养蛇需要注意些啥，只能多去打了一些猎物，让黑蛇自己挑选它需要的食物。
　　有了黑蛇打发时间以后，姜粥就觉得时间过得稍稍快了一些，没有之前那么难熬了。
　　约定的三天时间很快就到了，但诺拉依旧毫无音讯，不仅人没有人回来，连传信也没有一个。
　　诺拉这是出事了？一个不太好的念头萦绕在姜粥的脑海里。耐着性子多等了十分钟后，姜粥就忍不住了，直接把自己身上所有的气息收敛起来，潜入到了天使的驻扎地。
　　成功躲过巡逻小队后，姜粥就直奔诺拉的房间去。相比较起上次，这一次诺拉的房间明显乱了很多，各种书籍和物品都被推翻在了地上。
　　看到房间里的情况，姜粥现在可以非常确定了，诺拉是出事了，而且是出大事了。
　　“也不知道天使长干了什么，竟然惹怒了光明神大人。”就在姜粥不知道要去哪里找人的时候，有两个天使走进了诺拉的房间。
　　“现在诺拉已经不是天使长了，你要注意称呼，可不要被其他人听到了。”另一个天使强调道。
　　“这里就我们两个，不碍事的。”天使一号说着蹲下来开始收拾房间，“听说新天使长会是威尔，他可不是一个好相处的人。”
　　“那又怎么样，除了诺拉以外，他的实力是最强的，而且追随者也很多。”天使二号说道，“我听说，诺拉好像是有背叛光明神大人的意向，所以才会被剥夺职位，被关进了地下的水牢。”
　　“背叛光明神大人？”天使一号有些惊讶，“天使长做什么了？她可是被光明神教养长大的啊，怎么会背叛光明神大人呢？”
　　“这个我就不知道了。”天使二号摇了摇头，“不过这个是光明神大人亲口说的，肯定不会假就是了。”
　　两个天使一边聊天一边收拾着房间，从两人的交谈中姜粥获得了很多消息，藏在衣袖中的手也握得越来越紧。
　　这个狗屁的光明神，竟然那么小心眼啊，这可不像是要和魔神和谈的态度啊。
　　在姜粥的看来，魔神和光明神都已经处在和谈的阶段了，为了可以让和谈更加顺利，光明神怎么说都应该利用好这一次机会，缓和一下天使和恶魔的关系。
　　该死，自己还是太想当然了啊。
　　所谓的地下水牢姜粥不知道在哪里，所以她选择了直接把两个天使抓起来，逼问他们。
　　“要么说出水牢的位置，要么死。”姜粥脸色非常难看，眼里透露出的是满满的杀意。
　　“不可能！我是不会背叛……”天使二号话还没有说完，姜粥就利落的切掉了他的脑袋，把他的尸体丢在了地上。
　　“你还有一次机会，说不说？”姜粥一句废话都不想多说。
　　看到同伴死亡后，天使一号脸上满是恐惧，哆哆嗦嗦的把自己知道的都说了出来，“水牢的位置就在驻地的最中间的传送阵下面。一般的天使是没有资格去的，需要拿到手令才可以启动传送阵。”
　　“谁有资格拿到手令？”姜粥眯着眼问道。
　　“天使长，还有麾下的几个军团长。”天使一号眼里已经开始冒泪花了。
　　“没有其他办法了？”姜粥抓着天使一号的脖子，做好了随时动手的准备。
　　“我，我知道就这一个办法，我只是一个低等级的单翼天使，我其他的什么都不知道啊。”天使一号已经被吓哭了。
　　“啧，真是废物。”天使估计也就只有诺拉这个傻蛋才会死脑筋，一门心思的信仰光明神了。
　　看在天使一号比较老实的份上，姜粥只是把人给打晕了，无情的丢在地上，然后就朝着驻地中间摸过去。
　　“系统，有没有什么可以让我进去到水牢的道具？”姜粥一边观察传送阵，一边和系统沟通。
　　【有，但仅限作用于宿主本身。】系统很快给出了回应。
　　仅限于她本身，那就是她可以进去，但不能把诺拉带出来了的意思喽。
　　“多少积分？”姜粥慢慢的靠近传送阵，做好了准备。这个功能有些鸡肋，作用比较有限。
　　【每使用一次需要十积分，宿主也可以用一百积分换取时效一天的道具。】
　　“算了，来一次的吧，帮送进去。”一天有个什么用，她把自己的军队喊过来就不止一天了。
　　【道具使用完毕，请宿主进入传送范围内。】
　　姜粥用精神力把自己包裹起来，模拟出了最接近天使的气息，“系统，帮我传送进去吧。”
　　姜粥的话音刚落，她就感觉到了一股危险的气息朝着自己逼近，靠着敏锐的直觉，姜粥立马用尽全力往另一边移动，躲开了这一击。
　　“恶魔，竟然敢混入到天使的驻地，你的胆子可真大啊。”一个男性的六翼天使在空中现出了身形，“如果我没有猜错的话，你就是那个和诺拉勾结的恶魔吧。”
　　“勾结？”见到自己暴露后，姜粥也不在掩饰，大大方方的展开了自己的翅膀，“你胡说什么，现在我们家魔神和光明神不是在和谈，我只是想要提前认识一下未来的朋友而已。”
　　“满嘴胡言乱语，恶魔，受死！”威尔直接出剑，朝着姜粥攻来。
　　姜粥啧了一声，和系统打了一个招呼，使用了短时间提升百分百战斗力的道具，握着长枪就冲了上去。
　　在面对威尔的时候，姜粥一点情面都不留，每一招每一式都充满了杀意。在姜粥全力的攻击下，威尔很快就招架不住，露出的破绽被姜粥抓住，肩膀上多了一个冒着黑气的窟窿。
　　“来人，给我上，把入侵的恶魔斩杀在此地！”发现自己不是姜粥的对手后，威尔有些恼火，他才要接任天使长，怎么可以连一个排名第七的恶魔都打不过呢。
　　“这就是天使吗？单挑不行就群殴，可比我们恶魔“光明”太多了啊。”姜粥嘲讽道。
　　只要她的积分还够，她的实力就会一直保持在这个水平，来多少天使她就砍掉多少天使！
　　“全部一起上，不要留情！”看到姜粥像切菜一样把天使击败后，威尔就有些站不住了，视线移到了姜粥身后的传送阵身上。
　　一起上？姜粥脸上的笑容更加不屑了，“就凭你，也想击败我？笑话！”
　　姜粥打到最后舍弃了长枪，直接拿出了一把长刀。一力破万法，直接把自己的法力注入武器，挥出来一道巨大的刀刃，一下就击溃了靠前的天使，如同切水果一般收割着天使。
　　再这样下去，就算可以解决姜粥，天使也要付出非常惨痛的代价才行。
　　“姜粥，你看看这是谁！”在姜粥又收割了一批天使的时候，威尔带着血迹斑斑的诺拉出现在了姜粥的面前。
　　诺拉脸色苍白，身上湿哒哒的，原本的六翼被硬生生折断，只剩下了鲜血淋漓的脊背。
　　姜粥怒从心中来，恨不得直接把威尔的头砍下来当球踢。
　　“放了她。”姜粥咬着牙，让系统往自己身上又续了战力翻倍的buff。
　　“恶魔，你要是反抗，我就杀了这个叛徒。”威尔把自己当剑架在了诺拉的脖子上。
　　“笨蛋，你现在知道自己所谓的信仰，有多么脆弱了吗？”姜粥真的是要气死了，这些天使一个个都是不要脸皮的吗！
　　诺拉可是曾经的天使长啊，竟然用一个天使来威胁一个恶魔，他们配个几把纯洁神圣！
　　诺拉咳嗽了两声，又吐了一口血出来。
　　诺拉从未想到过，自己竟然会被光明神不分青红皂白折断翅膀，自己脖子上架着的不是敌人的武器，而是自己下属的佩剑。
　　“姜粥，离开这里。”诺拉的法力已经被全部抽出，这个人显得异常虚弱。
　　“离开个屁，大不了一起死了，还能多找几个垫背的。”姜粥最讨厌的就是有人威胁她。
　　让自己束手就擒，吃屁去吧！
　　敢用诺拉威胁她，她就直接来个同归于尽！


第55章 
　　姜粥十分清楚, 要是自己真的束手就擒的话，那才是真的没有机会了。
　　逼着自己不去看诺拉的情况，姜粥的杀意更重了, 也不管防御了, 直接变成了一柄利刃, 疯狂的收割着天使的生命。
　　“疯子, 真的疯子！”威尔可以把刀架在诺拉的脖子上, 但他并不敢下手。就算诺拉现在已经没有任何法力了, 但也改变不了一个事实，她是光明神亲自教养出来的，是生是死也只有光明神有资格决定。
　　威尔陷入了两难的境地, 放掉诺拉这是不可能的, 想要破局就是把姜粥击败。可现在的情况就是, 一整个天使军团竟然没有任何一个天使可以打败姜粥, 只能用着损失最大的车轮战一点点的把她拖垮。
　　“这里, 不是你可以放肆的地方。”看到一边倒的被屠戮后，一直高高在上的光明神终于忍不住出现，挥舞了一下手上的权杖, 直接把姜粥击飞。
　　姜粥再厉害也只是半神，和光明神这个创世以来就存在的神明比起来, 还是太过弱小了。
　　“光明神, 竟然对我一个半神出手了吗？”姜粥从地上爬起来, 低头吐出了一口血水，“不愧是, 象征圣洁正义的神明啊。”
　　“小小的恶魔，也只能逞些口舌之快。”光明神微微皱眉，“诺拉, 这个是恶魔就是你要背叛我的理由？”
　　“光明神大人，我之前从未想要背叛你。”诺拉一边说一边咳血，“但是现在，抱歉了，您并不是我想象中的那么好。”
　　诺拉对光明神之前有多崇拜多敬重，现在就有多失望多后悔。她只是提出了请辞天使长而已。
　　“不知悔改。”光明神的眉头皱得更深了，“看在你曾经为我立下战功的份上，我不杀你，你去遗弃之地好好反省吧。”
　　说完光明神无视了想要冲出包围的姜粥，对着诺拉挥动了手中的权杖，一条空间缝隙很快就出现在了诺拉的身边。
　　不需要光明神额外吩咐，站在诺拉身边的威尔就干脆利落的把诺拉推了下去。诺拉没有反抗的能力，只能在最后对着姜粥比了一个口型，让她快走。
　　“靠！”姜粥真的是火气蹭蹭蹭地冒了上来，“系统，没有可以弑神的道具吗？”
　　【有，但是宿主的积分不够。】
　　“不能赊账？”姜粥手上的动作越来越凌厉，同时身上的伤痕也越来越多。
　　【系统没有开放这项功能。】
　　“……”姜粥看向那个还没有关闭的空间通道，思考自己活着冲过去的可能性有多少。
　　“这里是天使的领地，不允许恶魔的存在，你要是不走，就不要怪我不留情了。”光明神嘴上说着给姜粥一个离开的机会，但是他手中的权杖却举了起来，凝聚出一道极具杀伤力的白光，朝着姜粥攻过去。
　　玛德，这一招自己好像躲不过去了啊。姜粥察觉到了危机的靠近，但是她却没有能力躲开了。
　　算了算了，就当自己和诺拉殉情了吧。
　　就在白光快要落在姜粥身上的时候，姜粥身边的空间猛地开始扭曲，一个穿着纯黑盔甲的人从里面走了出来。
　　“这就是光明神？对着我的爱将出手，可真是不要脸啊。”魔神出现在了姜粥的身边，一挥手就挡下了光明神的攻击。
　　“魔神，这里可不是你能来的地方。”看到魔神后，光明神脸上的表情变了又变。
　　“哈哈，我怎么就不能来了，我的爱将在这里受欺负了，我得帮忙找回场子才行。”魔神把手放在了姜粥的肩膀上，用法力开始为她疗伤。
　　姜粥看着魔神，忽然有了一种被长辈爱护的感觉。可以庇佑自己的神明，才值得追随和信仰啊。
　　“看在你的面子上，这个恶魔你就带走吧，不过下一次，她就没有那么好运气了。”作为神明对一个半神出手确实掉价，光明神碍于面子没有继续追究下去。
　　等到离开天使领地后，魔神直接对着姜粥的脑袋拍了一下，“你这孩子怎么回事，怎么一个人跑到天使领地去了，要不是我看到你的命牌出了问题，都不知道你这么能干。”
　　姜粥有些恍惚的摸了摸自己的脑袋，“大人，我喜欢诺拉，我想带她回我的领地。”
　　刚才姜粥已经和系统沟通过了，诺拉还活着，这个是系统可以提供的消息，至于要怎么找到她，那就要靠姜粥自己去努力了。
　　“诺拉？就是我要你去解决的那个天使长？”魔神愣了一下，然后拍了拍姜粥的肩膀，“你可以啊，竟然可以让天使长喜欢上你，怪不得光明神会不顾颜面对你出手。”
　　“但是诺拉被光明神折断翅膀，丢到遗弃之地了，大人有办法送我过去吗？”姜粥看向魔神，眼里满是期待。光明神可以打开的通道，自家魔神应该也可以打开吧。
　　“遗弃之地我倒是知道，但是我没办法送你过去。”魔神摸了摸鼻子，说道：“遗弃之地是我和光明神第一次开战的时候，因为没有控制好力道波及到了一部分大陆，那个地方已经差不多另成一个世界了。”
　　“那边的自然元素极少，如果过去的话不仅自己的法力发挥不出来，而且寿命也会相应的缩短很多。”说着魔神停顿了一下，“最重要的是，想要过去可以从这边打开空间通道，但是想要回来的话，是没有一点办法的。”
　　“那，过去的办法是什么？”姜粥问道，这些她都不在意，她在意的就只是诺拉的下落和她现在是不是安全罢了。
　　魔神噎了一下，感情自己说那么多话都是白搭了，这孩子一个字都没有听进去啊。
　　“可以开辟空间的只有三大主神，我对于空间这一方面不是非常精通，要是强行打开通道的话可能会出点小问题。”魔神关心下属是不假，但他不会干预下属的选择，“如果你要去的话，就去找生命女神帮忙，她应该会帮你打开通道的。”
　　“多谢大人。”姜粥对着魔神行了一礼，“大人，我以后可能不能为大人效劳了。”
　　“无妨，这些年你做得也足够多了。”魔神拍了拍姜粥的肩膀，“你的命牌我会留着，只要你还活着，第七将军的位置我就给你留着。”
　　“多谢大人。”姜粥道谢。
　　魔神和光明神都是神明，但是两者之间的行事作风差得可不要太多了。相比于光明神那种伪善死要面子的神明，魔神就显得非常随性好说话了。
　　其他方面魔神是什么样的暂且不提，反正在姜粥的眼里，她眼里的魔神和光明神就是这般。
　　生命女神是绝对中立的神明，她对待每一个种族的态度都是一样的。听到魔神麾下的第七将军想要见到自己的时候，生命女神也没有故意为难她什么，很快就抽出了时间接见她。
　　“去遗弃之地的方法我确实知道。”听到了姜粥的来意后，生命女神犹豫了片刻才开口，“但那里的环境并不适合我们生存，如果你过去的话，你的寿命可能会缩短十倍，甚至更多。”
　　姜粥对着生命女神露出了友好的微笑，“多谢女神关心，相比起漫长的寿命，我更愿意用这些作为代价去换取我见到诺拉。十分之一的寿命，也足够了。”
　　“我尊重你的选择。”生命女神说道，“同时我也有一个小小的请求，希望你可以帮忙。”
　　姜粥：“女神请讲。”
　　“遗弃之地虽然已经另成一个世界，但我在那边依旧有我的信徒，这一点我可以感觉得到。”女神说着叹了一口气，“我希望你帮我带一点东西给他们，虽然作用有限，但我依旧希望可以活得更好一些。”
　　“女神尽管吩咐就是了，需要带多少东西都行。”
　　因为地处不同世界的关系，姜粥如果想要在遗弃之地保持一定的实力，那她就必须带上一些充满元素的晶石，这样才可以使用法力。
　　奔着再也不回来的打算，姜粥把自己的财产差不多都换成了黑暗晶石和光明晶石，余下的就是一些具有疗伤作用的药物。
　　带上生命女神准备的东西，姜粥静静地等待着空间通道的打开。
　　“祝，一切顺利。”在姜粥走进通道的时候，生命女神在她身上施加了属于神明的祝福。
　　空间变换的感觉可不好受，姜粥可以明显的感觉到自己的法力极速流失，过了不知道多久以后，她才穿过了漆黑的通道，见到了光亮。
　　平稳落地后，姜粥检查了一下的东西，取出一些黑暗晶体恢复了自己的法力后，就开始放出精神力扫描周围的情况。
　　自己所在的应该是一片森林，树林很茂密，不远处有一处小湖泊，有些眼熟，湖泊附近站着两个精灵，长得也有些眼熟。
　　等等，有些眼熟的湖泊和精灵？
　　姜粥猛地抬头看向四周，这个地方，她好像来过啊，这里的环境怎么和曾经的精灵森林一个模样？


第56章 
　　就在姜粥愣神的时候, 黑色的小蛇不知道从哪里爬了出来，缠绕在了姜粥的手腕上。
　　姜粥低头看了一眼，原本被她安顿好的小黑蛇不知道什么时候跟了过来, 和她一起穿过了空间隧道。
　　“你这个小东西, 还真的把我当亲妈了？”姜粥摸了摸小黑蛇, 最后任由它圈着自己的手腕。
　　姜粥仔细的观察了一番, 最后确定了下来, 这个地方就是她作为勇者生存过的地方, 而自己所处的位置，应该就是当初的精灵森林。
　　意识到自己现在在哪里后，姜粥第一反应就是去找修斯的洞穴, 归根结底她们都是同一个人, 说不定现在也会在一起呢。
　　姜粥的实力在原来的世界是排得上号的, 就算现在到了几乎⒂性素的世界, 她的实力依旧是最拔尖的, 比这个大陆上的任何生物都要强。
　　用尽全力赶路，大约过了两个小时，姜粥就找到了当初修斯的洞穴。
　　靠近了洞穴以后, 姜粥的速度反倒慢下来了，她开始期待可以在洞穴里看到诺拉, 又担心自己的希望落空。
　　姜粥收回了自己的精神力, 一点点的靠近着洞穴。深吸一口气缓缓吐出, 姜粥一脚迈进了洞穴。
　　很快姜粥就察觉到了一个屏障，这是修斯在沉睡的时候用自己身上的魔力构建的, 只要生物靠近就会被挡住。
　　姜粥稍稍停了一下，把自己的气息全部收敛起来，然后伪装成了修斯的气息, 顺利的通过了屏障。
　　进入洞穴后，入眼就是小山一般大的黑色巨龙躯体，姜粥一步一步的靠近，然后把手贴在了黑色巨龙的身体上。
　　姜粥可以感觉到黑色巨龙血液的流动，但她却查探不到任由属于修斯的意志。
　　诺拉，并⒂械秸饫锢绰穑
　　姜粥有些失落，抬起头打量着面前的黑色巨龙和被她抱在怀里的水晶棺。
　　也罢，终究是不同的世界了，就让这一人一龙在这里安安静静的待着吧。
　　姜粥离开了洞穴，用自己的法力在上面又施加了一层结界，隔绝了所有的东西进入。
　　“系统，诺拉现在的情况怎么样了？”围着洞穴找了一圈后，姜粥依旧⒂蟹⑾峙道的下落。
　　【生命状态稳定，根据检测应该在一个安全的地方。】系统很快有了答复。
　　“用积分也不能把诺拉的位置提供给我？”姜粥不死心的问道，“拿走我所有的积分也⒂泄叵档摹！
　　【请宿主自己努力，系统只能提供诺拉的实时情况。】
　　那自己要去哪里找？把整个大陆翻过来找吗？
　　以着洞穴为中心，姜粥把自己的精神力扩散了出去，每一寸土地她都⒂蟹殴。
　　可惜的是，姜粥依旧⒂姓业脚道，连一丝痕迹也⒂小Ｋ找来找去，最后只是查探到了熟人女巫的下落。
　　“你是谁？”女巫在看到姜粥后一脸警惕。
　　姜粥的视线落在了女巫的脸上，虽然女巫号称青春永驻，但还是可以看出她的脸上多了些许皱纹，“我是姜粥。”
　　“姜粥？”女巫愣了一下，“我认识的姜粥，可不是这个样子的。而且，你不是人类。”
　　“确实，我不是人类，但我确实是姜粥。”姜粥说道，“我想问一下你，最近神秘森林有⒂蟹⑸什么异常，比如突然多一个黑色的空间隧道什么的。”
　　女巫看向姜粥的眼神充满忌惮，“你是谁，我为什么要回答这个问题？”
　　还是不相信自己？姜粥摸了摸手腕上的小黑蛇，“如果你不相信我的话，我可以现场用你的魔力锅给你煮一锅鱼汤，这样你应该就会想起来了吧？”
　　女巫听到姜粥的话后陷入了沉默，魔力锅煮鱼这个件事情，还真的只有个别人知道。女巫眼里的警惕一点点的变成了疑惑，“我暂时相信你，不过你为什么会变成现在这样。”
　　“这个说来话很长，你先回答我之前的问题吧。”姜粥说道，“你知道哪里有异常情况发生吗？”
　　女巫皱眉思索，“要说异常的话，大概五天前，靠近精灵族的位置似乎有异常情况发生。”
　　“精灵族？”姜粥是三天前才到这里的，异象如果发生在五天前，那极有可能就是诺拉过来造成的。
　　“多谢，等我找到人了，我再回来和你解释着这个。”姜粥说着就窜了出去，往精灵森赶过去。
　　到了附近后，姜粥就想到生命女神的托付。循着久远的记忆，姜粥找到了精灵王宫的所在地，礼貌询问了一下守卫。
　　“我受生命女神所托，想要见一下你们的女王。”姜粥的态度非常好，“我有东西要给女王。”
　　“生命女神？”守卫明显愣了一下，然后一脸警惕的看着姜粥，“你是哪里来的骗子，竟然假冒生命女神的使者！”
　　在这大陆上，神明已经好久好久⒂谐鱿至耍这时候突然冒出来一个自称受神明所托的人，换做谁都不相信。
　　“我以生命女神的名义发誓，我说的肯定是真的。”姜粥举起手，“只要见到女王，我就可以证明自己的身份。”
　　姜粥对精灵来说是个生面孔，犹豫了一番后守卫让姜粥在这里等着，自己跑进去汇报情况了。
　　女王在听到有生命女神的神使过来，直接手滑让杯子掉落在了地上，“你说的那个人在哪里？”
　　“回禀女王，就在王宫的门口。”精灵守卫答道。
　　“快，去让她进来说话。”精灵女王说着站了起来，“不对，应该是我要过去才是，你带路，我要去见一见她。”
　　姜粥在等待的时候也⒂邢凶牛直接放出了自己的精神力，搜索附近有⒂泄赜谂道的线索。
　　“你就是生命女神派来的使者？”精灵女王出现的速度比姜粥要快上很多。
　　姜粥收回精神力，对着女王微微鞠躬，“是的，女神委托带些东西给女王您。”
　　“神使大人请。”女王也回了姜粥一礼。
　　“不需要那么麻烦。”姜粥把女王给自己的空间戒指取了出来，“女神让我带给您的东西都在里面，女神说过，如果是精灵女王的话，应该是知道打开方式的。”
　　精灵女王小心翼翼的接过了姜粥手里的戒指，仔细的端详了片刻后，试探性的往里面融入了自己的魔力。
　　很快，姜粥就看到精灵女王从里面取出一个小树枝，充满生命力的树枝。
　　“这个，这个是生命神树的枝叶！”精灵女王的声音很是激动，“多谢神使大人。”
　　“不客气，女王你有注意到五天前附近发生的异象吗？”姜粥⒂泄多的寒暄，而是单刀直入。
　　“五天前的话……”精灵女王微微皱眉，“当时在精灵森林上空出现了一个黑洞，似乎是空间扭曲产生的。”
　　“那女王你有看到里面出现什么了吗？穿着白衣服，受伤的那种。”姜粥有些激动，说话的语速变快了很多。
　　“确实有生物的气息存在，但是很快就消失了，我只能给你提供大概的方位。”女王说道。
　　“多谢女王。” 姜粥道谢。
　　有了方向以后，找起人来就快了很多。根据女王提供的方位，姜粥展开了地毯型的搜索，最后在一个小水洼处发现了痕迹。
　　根据精神力的反馈，有一道微弱的气息从水洼的深处传来。
　　来不及多想，姜粥马上把水洼里的水变成冰球悬浮在空中。水被抽干后，泥泞的底部露了出来，在最中间的地方一个椭圆形的白球。
　　姜粥踩进了泥潭里，用手摸摸白球，确定里面包着的人是诺拉以后，把球从泥坑里面移了出来。
　　白球的表面有一层特殊的结界把白球和外界隔开，就算白球是在淤泥中被移出来的，也⒂腥旧弦凰课酃浮
　　根据姜粥的观察，白球应该是诺拉无意识下的产物，可以很好的保护她的身体。强行打开估计会出问题，姜粥能做的就是守在附近，然后在附近堆满充斥着光明元素的晶体，帮助诺拉更好的恢复。
　　就在姜粥把晶体放好以后，原本缠绕在姜粥手腕上的黑蛇突然窜了出去，直接撞在了白色的球体上。
　　姜粥的眉头一下皱起，就当她想要把黑蛇抓回来的时候，小黑蛇的躯体开始慢慢虚化，最后变成了一道黑气融入了球体中。
　　“嗯？？？”姜粥伸出的手停滞在了空中，这是怎么回事，那条小黑蛇怎么变成黑气了？
　　姜粥赶紧上前查看诺拉的情况，和想象中的不太一样，在吸收了小黑蛇变成的气体后，白色的球体开始发光了。先是有些耀眼的白光，随后白光一点点暗淡下来朝着灰色发展，等到最后白色的球体已经彻底变成了黑球，同时也开始微微颤动起来。
　　咔嚓，球体的表面出现裂缝，裂缝一点点的扩大，最后变成了张开了纯黑色羽翼。
　　抬头看过去，姜粥看到了一个不一样的诺拉，及膝的黑发变相成了诺拉的衣服，诺拉的睫毛轻颤，墨色的眼眸里倒映出了姜粥的样子。
　　【攻略天使长任务完成，隐藏任务堕天使诺拉完成。】系统的提示音适时响起，【请问宿主选择留下，还是脱离任务世界。】
　　姜粥的选择毋庸置疑，“我选择留下。”
　　看着变了一个颜色的诺拉，姜粥试探性的喊了一声，“诺拉？”
　　诺拉的眼神里透露出了迷茫的神色，视线落在姜粥的身上，眉头微微蹙起，“你，是谁？”
　　“嗯？”姜粥的脑袋上冒出了一个大大的问号。
　　这个诺拉是怎么回事，变了个色就不认得自己了？


第57章 
　　媳妇不认识自己了怎么办？当然是趁机疯狂占便宜了！
　　“你竟然忘记了吗, 你怎么可以忘记我？”姜粥一脸悲愤的看着诺拉，“你说，你是不是喜欢上了别人, 所以才会假装失忆, 为的就是可以离开我。”
　　“我不是, 我没有, 我是真的想不起来了。”听到姜粥的话后, 诺拉下意识的开始解释, “虽然我记不清楚了，但是我可以保证，我绝对不是一个花心的人。”
　　“真的吗？”姜粥演技飙升, 眼角都红了, “那你为什么不亲我, 也不喊我小宝贝了？”
　　诺拉的眼里出现了明显的疑惑, 以前的自己是这样的吗？那么的……腻歪？
　　看到诺拉犹豫了以后, 姜粥开始酝酿情绪，两眼泪汪汪的看着她，“果然, 爱会消失对吗？”
　　诺拉虽然记不得了，但在看到姜粥一副要哭的表情后, 潜意识还是觉得心疼, “不是的, 我只是……”
　　“只是什么？”姜粥含泪看着诺拉。
　　“……”诺拉抿唇，试探性的开口, “小宝贝，你不要难过了，我是喜欢你的, 我没有变心，对你的爱也没有消失。”
　　“那你为什么不亲我？”姜粥得寸进尺。
　　诺拉看了一眼自己的身体，把翅膀收起来，变出一件纯黑色的长袍穿在了身上。走在姜粥的身边，诺拉微微低头，轻轻地用嘴唇碰了碰姜粥的脸。
　　“是这样的吗？”诺拉问道。
　　姜粥要求，“不是，你以前不是亲的这里。”
　　诺拉亲了亲姜粥的额头，“那是这样吗？”
　　姜粥继续摇头，“也不是。”
　　连续亲错了许多地方后，诺拉犹豫的看向了姜粥的嘴唇，最后轻轻的贴了过去。
　　这一次对了，姜粥在心里说道，直接圈住了诺拉的脖子，拉着她就是一个深吻。
　　诺拉起先是惊慌，但发现自己无意识的就会配合后，很快就放下心来。虽然她忘记了一些东西，但是身体的潜意识还是在的。既然自己回应了，那就代表这种事情发生过很多次了，多到都让人习以为常了。
　　一吻毕，姜粥的呼吸有些乱了。看到诺拉一脸懵懂，却又顶着微微红肿的嘴唇后，没忍住又来了一次。
　　“我们的家，在哪里？”相信了对方是自己的伴侣后，诺拉就对姜粥卸下了心里的防备。
　　“我们的家在很远很远的地方，一时半会可能回不去了。”姜粥顿了一下说道，“不过在这里附近我们也有一个家 ，你要和我一起去看看吗？”
　　修斯在这里的洞穴一共有两个，黑色巨龙沉睡的洞穴是藏着金币的洞穴，另一个虽然比较简陋，但也被姜粥稍稍修整过，住两个人一点问题也没有。
　　“好。”诺拉点头。
　　“那你抱着我，我帮你指路。”姜粥对着诺拉张开了手臂。
　　诺拉把自己纯黑色的六翼张开，抱住姜粥，等到她的手臂圈住自己的脖子后，轻轻挥动翅膀飞了起来。
　　洞穴的所在地距离这里有些远，为了小小的惩罚一下某人忘记了自己，姜粥在指路的时候带着诺拉开始转圈圈，把原本二个多小时的路程整整翻了一倍，在夜幕快要降临的时候才赶到了洞穴。
　　“这里是我们的家？”诺拉抱着姜粥，抬头看着二十几米高的洞穴，陷入到了疑惑中。
　　按照两个人的身高，这个洞穴未免也太大了一些吧，难道她们平时还会飞起来干些什么事情吗？
　　“曾经是我们的家，不过你应该很久没有回来过了，记不清楚也是正常的。”姜粥用了些法术把洞穴内的灰尘清理干净。
　　“这个就是你的位置。”姜粥说着指了指最中间超大的地毯，然后又指了指靠里面的大床，“那是我的位置。”
　　“我，是睡在地上的？”诺拉目测了一下地毯，这都快可以躺下一百个她了吧。
　　“哦，这个是你在犯错时候的床，如果不犯错的话，你就是和我一起睡的。”姜粥说道，笑眯眯的看着诺拉，“你觉得忘记我，算不算是一个错误？”
　　诺拉沉默了一下，她总觉得这个看似简单的问题，背后却藏着一个非常大的陷阱，自己必须要谨慎回答才行。
　　“我虽然忘记了你，但是不代表我不爱你了。”诺拉思索良久以后开口说道，“我爱你，这应该不算犯错。”
　　这个回答，勉勉强强吧。
　　姜粥的嘴角开始上扬，“今晚你和我一起睡，我要看一看你的表现。”
　　“好。”诺拉点头应下。
　　借着要睡觉的理由，姜粥成功的让诺拉的长袍消失，露出了没有遮掩的肌肤。
　　“诺拉，你有没有觉得不舒服？”露出肌肤后，姜粥就发现诺拉原本光滑的脊背上出现了一个眼熟的花纹，如果她没有记错的话，应该就是当初蛋上的花纹。
　　“没有。”诺拉说着顿了一下，“你手碰到的地方，一点点麻麻的感觉。”
　　“嗯？”姜粥挑眉，诺拉的身体变得敏感了吗？
　　思索了片刻后，姜粥还是决定在第一天晚上当一下正人君子。确定诺拉的身体没有受到小黑蛇的影响后，姜粥就没有再细究这件事情，让诺拉抱着自己，就开始酝酿睡意了。
　　从诺拉被丢到时空隧道里开始，姜粥就没有好好休息过了。闭上眼不到三分钟，姜粥的呼吸就逐渐平稳下来，进入到了深度睡眠中。
　　姜粥睡着了，但诺拉却没有。
　　诺拉睁开眼，视线停留在姜粥的脸上。先是像痴汉一样盯着姜粥看，看了好久好久以后才伸出手，轻轻地抚摸着姜粥的脸庞。
　　越是仔细观察，诺拉就觉得姜粥越发的熟悉。掩埋在脑海里的记忆慢慢的破土而出，一些属于两人的片段开始被诺拉想起来。
　　等到诺拉差不多恢复了属于天使长的记忆后，她开始觉得眼前的洞穴似乎在哪里见到过。这里面的布局摆设，每一个陈列物的摆设，都是那么的熟悉，就像是自己一点点地布置上去一样。
　　“诺拉……”姜粥睡着睡着就开始不安分，一边把诺拉抱紧一边低喃着。
　　为了听清姜粥在说什么，诺拉把自己的耳朵贴了过去，仔细的分辨着。
　　“敢忘记我……完蛋……长记性……晚上……不睡觉……起不来……”姜粥的话断断续续，听得诺拉一头雾水。
　　嘀嘀咕咕说了一堆后，姜粥直接张开了嘴，对着身边的诺拉就是一口，直接咬住了她的脸蛋。
　　“嘶……”诺拉倒吸了一口气，不敢有任何动作。
　　姜粥咬了咬，发现口感不错后又松开，继续把脑袋埋在了诺拉的颈窝。
　　这一咬直接打乱了诺拉的思绪，她也没有心思研究周围的布局了。艰难的把自己的手拿出来，摸了摸自己的脸，还有些湿哒哒的。
　　诺拉脸上出现了一丝无奈，也不去想有的没的了，就抱着姜粥也睡了下去。
　　姜粥是真的累坏了，等到醒过来的时候，已经是第二天的正午了。
　　“醒了？”诺拉醒得比姜粥要早上很多。
　　“嗯，醒了。”姜粥半眯着眼，用脑袋蹭了蹭诺拉。
　　“这几天，辛苦你了。”诺拉摸了摸姜粥的脑袋，帮她顺了顺乱掉的发丝。
　　“不辛……”姜粥猛地抬头看向诺拉，“诺拉，你想起来了？”
　　诺拉对着姜粥笑了一下，“是啊，我想起来了，我想起了我的小宝贝。小宝贝，要不要亲亲？”
　　昨天才说的话今天就被拆穿什么的，这个打脸的速度似乎有些快啊。
　　“当然要！”但这又有什么关系，不承认不就完事了！
　　根据诺拉的描述，在她被威尔推下空间通道的时候，属于她的法力就慢慢恢复了过来。原本被折断的翅膀也以着非常快的速度生长出来，保护她不受到外界的伤害。
　　“那你知道你背部上的黑色花纹是怎么回事吗？”姜粥问道。
　　“好像是一股非常纯粹的黑暗元素，连带着还有一段不属于我的记忆。”诺拉如实说道，“那段记忆好像是前任龙族族长和魔龙身死时候的场景，魔龙陨落的时候有一颗蛋在附近，部分残留的力量就附着到了蛋壳上。”
　　“前任龙族族长？”姜粥的眉毛上扬，突然把一些细碎的线索串到了一起，“魔龙是黑龙对吧？”
　　“对。”诺拉点头。
　　“他们是不是一起生了一个蛋。”姜粥继续问道。
　　诺拉继续点头，“不过在光明神处决龙族族长的时候魔龙也冲出来了，两条龙最后都没有逃出来，双双殒命。这段记忆里并没有那颗龙蛋的下落，或许龙蛋也被光明神毁掉了。”
　　姜粥沉默了片刻，按照她的观察，她离开这个小世界大概也就一百年左右的样子。前任龙族族长遇害是一千年以前，修斯在遇到自己的时候五百岁，自己离开的时候六百岁，现在应该是七百岁。
　　龙蛋正常孵化的时间应该是几年就足够了，但如果遗落到了小世界的话，这里的元素浓度近乎是零，孵化的时间也会增加非常非常多。这样一来，时间上也对得上了。
　　“姜粥，这里什么时候是我们的家了？”诺拉问出了自己的问题，“我觉得这里稍稍有些眼熟，是不是我们去过类似的地方？”
　　“你觉得这里眼熟？”姜粥没有回答诺拉的问题，而是追问她，“你是不是想到了什么？”
　　诺拉眨了眨眼，“只是单纯的觉得眼熟，我们是真的来过这里？”
　　姜粥盯着诺拉看，“我觉得，你需要跟去一个地方看看，在那里你或许可以找到答案。”


第58章 
　　姜粥要带诺拉去哪里？当然是去修斯沉睡的洞穴了。
　　既然诺拉隐隐约约对这里有印象, 说不定看到修斯的身体后，就可以连带着想起上个小世界的记忆。
　　来到洞穴面前，姜粥挥手撤掉了自己建立的结界, 然后把两人的气息伪装成修斯的气息, 成功的穿过了结界进来到了洞穴里。
　　“这里也是我们曾经的家？”看到小山般的黑色巨龙后, 诺拉愣住了, “遗弃之地, 也会有巨龙存在吗？”
　　“你这不就看到了。”姜粥拿着诺拉的手, 把她带到了黑龙头部的位置，“怎么样，你不觉得这里眼熟吗？”
　　诺拉的关注点大部分都在黑龙身上, 微微皱眉打量着黑色的巨龙, 然后又把视线移到了被黑色巨龙圈在怀里的水晶棺上。
　　从黑色巨龙身上诺拉没有什么熟悉感, 有的只是一股莫名的吸引力, 让她有想要靠近的想法。反倒是里面的水晶棺, 倒是让诺拉觉得熟悉，似乎里面躺着的人和她生活过一样。
　　“你没有想起来什么吗？”姜粥觉得诺拉的反应稍稍有些奇怪，没道理觉得之前的洞穴熟悉, 到这里以后反倒陌生了才是。
　　“好像有，又好像没有。”诺拉如实说出了自己的感觉, “我好像见过她, 这个躺在水晶棺里的女人。”
　　说着诺拉的手伸了出去, 摸了摸水晶棺，想要近距离的看一下里面人的相貌。
　　在诺拉伸手的时候, 她的指尖碰到了黑龙的鳞片，还没有等她反应过来呢，她就觉得身上有一股力量不受控制的从自己的指尖流了出去, 进入到了黑色巨龙的身体里。
　　接受到诺拉的力量后，黑色巨龙体内的气息就开始变化，属于黑色巨龙的意识也慢慢苏醒过来。
　　这些事情都发生在诺拉一个愣神的功夫里，在她察觉到了黑色巨龙的呼吸开始变化后，就意识到不对，立马抱住了姜粥的腰，带着她拉开了和黑色巨龙的距离。
　　黑色巨龙的眼睛慢慢睁开，看到自己的洞穴里出现了两个陌生人以后，立马一脸警戒的护住了水晶棺。
　　“你们是谁？为什么要闯入到我的家？”因为刚刚从沉睡中醒过来的原因，修斯的声音有些沙哑，一脸警惕的看着姜粥和诺拉，身体进入了备战的姿势。
　　从修斯睁开眼睛开始，姜粥就开始懵逼了，一会看看诺拉，一会看看修斯，脑袋开始突突的发晕。
　　老天鹅啊，有人可以告诉她 ，这是怎么回事吗？
　　姜粥可以非常确定，诺拉肯定就是她媳妇，毕竟身体的敏感点都一样，加上有些小习惯她也是看得出来的。
　　至于修斯就更不用说了，两人相处了都快要一百年了，肯定可以确定她也是自己的媳妇。
　　那么问题就来了，她为什么就有两个媳妇了呢？而且还见面了？不带这么玩的啊！
　　“姜粥，这个地方是这只黑龙的家？”诺拉有些疑惑的看着姜粥，不是说这里是她们的家吗？
　　“你喊她什么？”修斯甩了一下尾巴，看了一眼自己的手上的水晶棺后，视线落在了姜粥身上，眼里带上了疑惑，“你叫做姜粥？”
　　“……”姜粥突然有一种想要跑路的冲动，一个媳妇她是应付得过来的，可要是两个媳妇的话，那她估计就顶不住了。
　　“那个，我觉得，或许有一些小小的误会。”姜粥现在被诺拉圈在怀里，想要跑也跑不掉。
　　修斯听到姜粥的话后喷了喷气，看下姜粥的眼神开始发生变化。虽然姜粥长得和之前的不一样了，但是说话的语气却很像，尤其是这副干坏事以后心虚的样子，简直一模一样。
　　“姜粥。”修斯喊了一声。
　　“啊？”姜粥下意识的应了一声。
　　“你还记得你欠我什么吗？”修斯开始放下手里的水晶棺，往前踏了一步。
　　“你再过来，就不要怪我不客气了。”诺拉察觉到了威胁，把姜粥抱得更紧了，展开翅膀飞到了洞口附近。
　　“就你一个鸟人也想对我不客气？”修斯继续往前踏一步，“把你怀里抱着的姜粥还给我，不然不客气的就是我了。”
　　“还给你？”诺拉听到后眉头皱得紧紧的，“看在你是龙族的份上，我这一次就不追究你的口误了，要是下一次你还觊觎我的妻子，就不要怪我剑下无情了。”
　　龙族曾经也是天使族的作战伙伴，在诺拉看来，大部分的龙族都是友好的一方。
　　“你说什么？姜粥是你的妻子？”修斯提高了音量，“姜粥什么时候变成你的妻子了！她明明是我的妻子！”
　　说着修斯看向了姜粥，“姜粥，虽然我不知道你为什么变了一个模样，但是你说过的，要为我做一百顿饭，上次你离开的时候，你还欠我一顿饭，你难道忘记了吗？”
　　姜粥脸上的表情彻底垮了下来，看来修斯也是认出她了。这样的情况，她要怎么办，难道还要她二选一。
　　“那个，你们觉得，我们三个人，有没有可能和谐相处？”姜粥弱弱的举起手，“毕竟，你们都喜欢我不是。”
　　“三人？”修斯和诺拉异口同声，“你真的和这个黑龙/鸟人有关系？！”
　　“你喊谁黑龙/鸟人？不要逼我动手。”两人继续异口同声。
　　“……”这下实锤了，修斯和诺拉肯定都是她媳妇，只是因为一些不知名原因，稍稍的分裂了一下而已。
　　“啧，你这个鸟人能不能不要学我说话！”修斯不耐烦的甩了甩尾巴，把水晶棺安放好，和诺拉对峙。
　　“我不管你们之前是不是有什么牵扯，但现在，姜粥是我的妻子，我希望你清楚这一点。”诺拉继续拉远距离，“希望你不要做些自寻死路的事。”
　　“自寻死路？”修斯不屑的喷气，“有本事你把姜粥放下，让我们看看到底是谁自寻死路。”
　　“你想要和我决斗？”面前的这条黑龙三番五次的觊觎自己的妻子，诺拉早就想好好教训她一顿了。
　　“你说是决斗就算是决斗吧，反正我想要揍你就是了。”修斯活动了一下关节，“鸟人，你敢和我决斗吗？”
　　“有什么不敢的。”诺拉自认为是修养比较好的人，但是听多了鸟人这个词以后，怒火也一点点的积累起来。
　　“那个，你们可以不要打架吗？”姜粥真的是欲哭无泪，这都算什么事情啊。她的一个媳妇要和另一个媳妇打起来了，而且这两个媳妇很有可能就是同一个人的意识……
　　这个算是，我生气起来连自己都打吗？
　　“那你要和我走吗？”修斯和诺拉异口同声，对视一眼后又厌恶的别开了眼睛，“你不要学我说话！”
　　这个要叫她怎么选？姜粥停顿了一下开口，“那你们决斗吧，我先走了。”
　　“你不能走，你是我的妻子。”修斯说道，“你还要给我做饭，你答应要一直在我身边的！”
　　“姜粥，我现在只剩下你了。”诺拉看着姜粥，眼神非常专注，“你不会丢下我对吧？”
　　修斯在这里等了她一百来年，而诺拉则是为了自己叛出了光明阵营……
　　姜粥摸了摸鼻子，“那个，我可以选择都要吗？”
　　“……”修斯和诺拉两人都沉默了下来，这样的选择有什么意义吗？两个都要？
　　“不行。”修斯和诺拉再一次异口同声。
　　“不如试一试？”姜粥嘴角勾起的微笑有些勉强，“要是相处不来，再做选择吧。”
　　听到姜粥的话后，修斯和诺拉又陷入到了沉默中，看向彼此的眼神里充满了敌意。
　　“就这样决定了，要么你们都跟着我，要么你们打架，我自己走。”姜粥想不到解决的办法，干脆就破罐子破摔了。从两个人里面选择一个是姜粥做不到的，要么都要，要么都不要！
　　当然，不要是不可能的，所以只能通吃了！
　　诺拉和修斯对视了一眼，选择放弃是不可能的，那就各凭本事好了。
　　诺拉先一步把翅膀收起来，站在了姜粥的左边，“我要跟着你。”
　　修斯不满意的甩了一下尾巴，也变成了人类的模样，站在了姜粥的右边，“你自己说过的，只要我不让你走，你就不会离开我的，我等你很久很久了。”
　　“乖，我这不是在跟着你嘛~”姜粥确实很久没有看到过修斯了，忍不住伸出手摸了摸她的脑袋。
　　这一摸修斯舒服了，这个人像是被顺了毛一样，一下就变得温顺了。
　　修斯开心了，诺拉的眉头就皱紧了，“姜粥，你不是说仰慕我很久，喜欢我吗？你为什么摸其他人的头？”
　　姜粥思考了一下，然后摸了摸诺拉的头，“乖啊，你们两个我都喜欢。”
　　“……”诺拉不知道说什么，只能小声的嘀咕了一句，“果然，恶魔都是骗子。”
　　“恶魔？”修斯一下就抓住了诺拉话里的关键词，“姜粥，你变成恶魔了？”
　　“你连姜粥是恶魔都不知道？”诺拉一脸不屑，“你真的和姜粥在一起过？”
　　“废话，我和姜粥在一起差不多八十年了！她是不是人类我还不知道吗？”说着修斯看向了姜粥，“姜粥，我说的对不对？”
　　诺拉看着姜粥，等着她的回答。在自己的认知里，姜粥应该一出生开始就是大恶魔，怎么都不可能是人类才是。
　　“其实，我做为恶魔的时候闭关过一百来年。那些年我的意识到过这里，变成了一个人类，和修斯生活过一段时间。”姜粥想不出理由，只能睁眼乱说。


第59章 
　　这个理由在姜粥看来过于荒唐, 里面非常多的破绽。但修斯和诺拉似乎接受良好，很快就接受了这个设定。
　　“就算你是恶魔，你也是我的妻子。”修斯拉住了姜粥的右手, “这一次我们不需要担心寿命的问题了, 恶魔的话, 可以陪我好久好久吧？”
　　修斯看向姜粥的眼里带着期盼, 她在等着姜粥再次许下不离开她的承诺。
　　想到眼前这条傻龙守着自己的身体那么多年, 姜粥就忍不住心软, 想要伸出手来摸摸她的龙脑袋。
　　诺拉一下就看出来修斯是在装可怜，立马把她的左手牵住，十指相扣握住非常紧。
　　“姜粥, 天使和恶魔的寿命才是最靠近的, 虽然这里的元素近乎没有, 但我们依旧一起继续生活近千年。”诺拉说着, “我会努力找到回去的办法, 这样的话我们就可以在一起更久更久了。”
　　姜粥的手一左一右的都被牵住，腾不出手的她只能满脸写着高兴，“你们说得对。”
　　白天倒是还好, 姜粥勉勉强强可以把两人都安抚住，就是吃饭的时候需要动作快一点, 这边喂的她要吃, 另一边喂的她要吃, 最后把自己的肚子填得满满的。
　　“好了，你们收拾一下这里, 我要出去走走，消食。”有媳妇陪着是幸福的，但是两个媳妇陪着, 姜粥就有些受不住了，她得一个人缓缓才行。
　　“我陪你去，让她收拾这里。”修斯和诺拉同时开口，再一次上演异口同声。
　　“……”姜粥只能板起脸，露出一丝不开心的表情，“我说了，我一个人去走走，你们是不是都不愿意认真听我的话了？”
　　“修斯你去收拾我们晚上要睡觉的地方，诺拉你清理一下这里，我大概半个小时后就回来，你们不准打架！”姜粥再次强调，看到两个人都点头后，才稍稍放心的去遛弯了。
　　姜粥离开后，修斯和诺拉你看看我我看看你，不屑的哼了一声后，各自干活去了。
　　现在是晚上了，难道要三个人一起睡觉？那自己还能不能找乐子呢？
　　姜粥一边遛弯一边思考这个严肃的问题，不如把两人分开安排，一人睡一个房间，自己一天去一次？
　　可是这样的话，搞不好会让两边竞争起来，比起体力来，最先熬不住的肯定是自己。
　　啊，多了一个媳妇，也多了一个烦恼啊！
　　还没等姜粥想出来要怎么办呢，遛弯的时间就差不多到了。为了避免修斯和诺拉出来找她，姜粥只能硬着头皮先回去。
　　“姜粥，今晚我/你要睡哪里？”两人开口就给姜粥丢了一个难题。
　　“我睡中间，诺拉左边，修斯右边。”姜粥语气坚定的开口，“我的安排有什么问题吗？”
　　修斯甩了甩自己的小尾巴，“姜粥，这里是我们的家，我不想让这个鸟……诺拉住进来。”
　　“那就让姜粥和我去其他地方好了，这里又不止这一地方可以睡觉。”诺拉站在一边冷脸看着修斯。
　　“看来你们都有问题，那你们都在外面，我一个人睡觉好了！”姜粥最后还是只能破罐子破摔，仗着两人都喜欢自己，态度强硬的定了下来。
　　果然，见到姜粥态度坚决以后，修斯和诺拉也不争了，就按照姜粥的安排，一左一右的躺在了她的身边。
　　美人在怀应该是一件非常快乐的事情，可现在的姜粥似乎并没有感觉到快乐，她只是感觉到了煎熬。
　　修斯偷偷的动手动脚姜粥是猜得到的，但她没有想到看似非常正直的诺拉也对她下手。
　　“我想睡觉，单纯的睡觉。”姜粥像是一条咸鱼一般躺在了中间，“我困了，睡了。”
　　听到姜粥的话后，修斯和诺拉默默的收回了自己的手，只保留了十指相扣的动作，然后把脑袋往姜粥身上贴。
　　确定两人都没有搞什么小动作后，姜粥放下心来，开始酝酿睡意。
　　修斯可以给姜粥安全感，诺拉也可以给姜粥安全感，在双倍的安全感下，姜粥很快就进入了睡梦中。
　　姜粥睡着后，无声的较量就开始了。首先有动作的是修斯，她接着一个小小的翻身，把另一只手搭在了姜粥的腰上，半抱住了姜粥。
　　见到修斯的行动后，诺拉不甘示弱，直接把手搭在了姜粥的胸前，挽住了另一边的肩膀，把自己的脑袋埋在了姜粥的颈窝。
　　修斯和诺拉的眼睛瞪得大大的，谁都不愿意先示弱。
　　把自己的腿抬起来，修斯先是抱住抱枕一般把占领了姜粥身上大部分的领地。
　　见到下半身被修斯先一步占领后，诺拉只能微微起身，当着修斯的面亲了一口姜粥。
　　！！！无耻小人！竟然趁着姜粥睡着了占便宜！
　　修斯很生气，生气到当着诺拉的面亲了姜粥两口。
　　对于自己睡着后到底发生了什么，姜粥是真的不知情，她睡得很熟，还做了一个梦。
　　梦到自己走到了一个风景非常好的森林里，里面有非常多非常可爱的小动物，就在姜粥想要摸摸小动物的时候，不知道从哪里窜出来了一个不明生物。
　　为什么说对方是不明生物呢，因为对方的长相她看不清，也判断不出对方是什么物种。她唯一可以知道的就是对方很重，压在自己的身上让她有些喘不过气来。
　　姜粥做了很长很长的梦，长到在第二天醒过来的以后，还觉得自己被不明生物压在身下。
　　睁开眼，姜粥想要抬起手揉一揉自己的眼睛，但却发现自己整个人都动不了了。修斯和诺拉好像把自己当成了抱枕一般，把她抱得紧紧的，手脚都不能自由活动了。
　　“你醒啦，昨晚睡得怎么样？”修斯率先开口，“昨晚诺拉偷亲你了，不要脸！”
　　诺拉挑眉，“黑……修斯，如果我没有记错的话，你亲姜粥的次数可比我要多太多太多了。”
　　“嗯？”姜粥的脑袋上冒出了一个巨大的问号，“我睡着的时候，你们都干了什么？”
　　“我没有干什么，我只是和以前一样抱着你睡觉而已。”修斯的重音放在了后半句，“我们一直都是这样睡的，我习惯了。”
　　“虽然我们没有在一起睡很久，但如果可以的话，我非常想问题一下，我们在床上的经历。”诺拉说着又补充了一句，“你不是喜欢用尾巴圈住我吗？”
　　姜粥眨了眨眼，她突然觉得，自己醒过来就是一个错误，还不如一直睡下去算了。
　　提到尾巴后，修斯马上松开了姜粥，开始盯着她的后腰看，“姜粥，你什么时候长尾巴了？”
　　“恶魔，与生俱来就是有尾巴的。”诺拉开口，一脸平淡的看着修斯，“果然，不是在一个大陆上生活，认知总是有差距的。”
　　“你这是什么意思，讽刺我和姜粥不是一路人？”修斯作为黑龙，直觉非常敏锐，“我告诉你，你现在在的地方可是我的家，这张床我和姜粥一起睡了不知道有多少次！”
　　“你也说过你和姜粥没睡过几次，那你就要明白，就算我们两个都是姜粥的妻子，那我也是大你一头的那个！”修斯是个暴脾气，看谁不顺眼就像揍谁。碍于姜粥的原因，她不能对诺拉动手，她就只能把自己学会的全部词汇用上，开始喷人。
　　“……”论起时间，诺拉还真的比不过修斯，“姜粥，你不能厚此薄彼。”
　　“嗯？我哪里厚此薄彼了？”开什么玩笑，她现在连睡觉都带着两人一起了，难道她要一分为二，这样才算不厚此薄彼吗？
　　“你都和修斯在一起那么久了，现在是不是应该把时间分给我一点点？”诺拉说着，看向姜粥的眼神非常深情，“我不需要很多，只要你补上给她的十分之一就够了。”
　　修斯一直反复强调姜粥和她在一起差不多八十年，这样的十分之一就是差不多八年了。
　　“姜粥为什么要补偿你？既然你知道姜粥和在一起的时间比较久，你就应该识趣一点，主动退出才是！”修斯不满意了，看向姜粥，“你说对吗？”
　　“姜粥，你的想法，是这样的吗？”诺拉询问道。
　　“……”姜粥放空了大脑，她或许不应该在床上，应该在床底。
　　“算了，我不计较这些事情了，姜粥你想吃什么，我去帮你寻找食材。”看到姜粥一脸生无可恋后，修斯主动往后退了一步。
　　“你要起来了吗，我帮你穿衣服吧。”诺拉也当做没有说过刚才的话，不让姜粥为难。
　　呼，早点这样不就好了，怪吓人的。
　　姜粥在心里稍稍松了一口气，但是表面上依旧是那一副谁都不想搭理的样子，“吃饭的话，随便吃点鱼汤烤肉吧。”
　　说着姜粥顿了一下，“衣服，今天穿黑色的衣服好了，和你们统一一下。”
　　在姜粥精湛的演技下，修斯和诺拉逐渐适应了彼此的存在。为了不让姜粥为难，两人也都懂事了很多，很少在姜粥面前吵得面红耳赤，而是改为暗自较量。
　　一晃眼，十天就过去了。还没等修斯和诺拉较量出什么花样，姜粥就有些坐不住了。
　　每天抱着两个媳妇睡觉很快乐，被两人个人亲亲也很快乐。
　　但是，姜粥只能看看却不能吃，这就很不快乐了。人活一世，总要追求一些什么，姜粥不想要委屈自己，也不想一直这样纯睡觉的度过夜晚。
　　为了改变这一情况，姜粥苦思冥想，最后选择了一个绝对公正的办法――抽签！抽到谁，她就和谁一起睡觉！


第60章 
　　“抽签决定和谁一起睡觉？”修斯和诺拉听到姜粥说的话后, 一下就对对方充满了警戒，生怕这个机会会落到对方的手里。
　　“准确一点来说，是你们来抽签, 谁抽到的来了就可以留下来和我一起。”姜粥说着摸出了两根一模一样的木签, “这两个木签单从外表上看是没有一点问题的, 但里面被我做了特殊标记, 你们随机选一个就是。”
　　修斯警惕的看着诺拉, 然后伸出手, 利落的选了一根。
　　诺拉有些后悔自己动手慢了，只能拿过修斯选剩下来的那一根。
　　“好了，今晚我和修斯一起睡觉。”姜粥捂着有些痛的良心, 宣布了结果。
　　“哈哈哈, 我就知道是我, 姜粥是我的！”修斯很开心, 抱着姜粥就是一个超大的么么哒。
　　“那真是恭喜了啊。”诺拉嘴角微微勾起一抹弧度, “姜粥，明天你是不是和我一起睡觉了？”
　　“当然不是，今天应该是今天的签, 明天应该要抽明天的签才是！”修斯抢先回答。
　　“咳咳。”姜粥继续捂着良心开口，“明天就和诺拉一起, 后天继续抽签吧。”
　　两个媳妇, 她总是要辜负掉一个的, 姜粥只能尽量保持相对公平了。
　　谁也不知道下一次抽签是什么结果，深思熟虑之后, 修斯和诺拉也都同意了这一说法。
　　想法是很美好的，但是真的到晚上姜粥的良心更痛了。一想到诺拉一个人孤苦伶仃在外面，姜粥也没有那个什么的心情了, 继续躺在床上当咸鱼。
　　果然，自己真的是一个正直的人啊，做不出违背了良心的事情呢！
　　“姜粥，你是不是在想诺拉了？”修斯一下就看出了姜粥的不对劲，“你真的很喜欢她吗？比喜欢我还喜欢吗？”
　　“我喜欢你们两个，一样的喜欢。”姜粥说着渣女语录，“虽然这样听起来有些离谱，但你们在我心里的分量是一样重的，我说不上来更喜欢谁一点。”
　　修斯沉默了很久，“我明白了，我出去一下下，很快就回来的。”
　　说完修斯就从床上下来，姜粥还来不及说什么了，修斯就直接张开翅膀呼的一下飞了出去。
　　大概过了半小时后，修斯回来了，后面还跟着一个诺拉。两人的衣服都不怎么齐整，有些脏乱，身上也有些细碎的伤口。
　　“你们打架了？”姜粥的脑阔有些痛，不如这个世界她就修身养性好了，不要想乱七八糟的东西了，这样两人就不会打起来了吧。
　　“没有，我们和解了。”修斯说道。
　　“是的，我们和解了。”诺拉附和。
　　“嗯？和解了？”姜粥有些意外，看着两人朝着她走过来，突然背后一凉觉得有些危险，“你们和解什么了？”
　　“你对我们的喜欢都一样，而我们任何一个人都离不开你，也不愿意让你夹在中间左右为难。”修斯说道。
　　“既然注定不能割舍，那我们相互争斗也带不来什么好处。”诺拉说道。
　　“那就各退一步，我们三个一起生活好了。”修斯靠近了床沿，左腿弯曲跪在了上面。
　　“只是，姜粥你可能会辛苦一点。”诺拉站在了床头的位置，弯腰亲了亲姜粥的额头。
　　“嗯？？？我为什么会辛苦一点？”姜粥意识到不对，心里有了一种想要逃跑的冲动。
　　我好想逃，却逃不了~
　　说得就是现在的姜粥，修斯和诺拉任何一个人莽起来她都受不住，更不要说两人一起莽她了。
　　事实证明，双倍的媳妇，带来的快乐确实是双倍的，只是，有些废腰就是了……
　　恶魔的身体比起人类的要强悍不少，加上修斯和诺拉知道分寸，看到姜粥确实累了以后，也立马停手了。
　　总而言之，姜粥的第一次双倍快乐体验还是不错的，如果有下一次的话，请一定不要是明天，她需要歇一会！
　　等到太阳悬挂在中间的时候，姜粥让诺拉停下了按摩的动作，从床上活动了一下身体，打算出去晒晒太阳。
　　刚一出门，姜粥就看到了女巫朝着自己走了过来。
　　“嗨，好久不见啊。”姜粥挥手打了一个招呼。
　　在一边的诺拉眉头一挑，一脸审视的看着女巫，生怕她就是下一个修斯。
　　女巫看了一眼诺拉，“这个就是你要找的人？”
　　姜粥伸了一个懒腰，“对，多谢你提供线索，让我找到了诺拉。”
　　“不客气。”女巫说道，“不知道你现在有没有时间详细和我说说，你为什么变成非人类呢？”
　　“还有，你和这位诺拉，是什么关系？”女巫说着又看了一眼诺拉，“虽然我和修斯不算是什么要好的朋友，但也算关系不错，你知道修斯一直在等你吗？”
　　“我知道。”修斯从外面飞了过来，手里还拎着一只兔子和一串鱼，“我今天想吃鱼汤，你可以把你的锅借我用用吗？”
　　“做梦！”女巫突然觉得刚才自己就是个傻逼！亏自己还惦记了一下这条龙，结果这条龙竟然只惦记自己的锅！连醒过来了，也不和自己这个邻居打一声招呼，真的是太过分了！
　　“我也就是随口一说，我们早就有锅了。”修斯把翅膀收了起来，直接把兔子丢给了诺拉，“你把兔子烤了，我把鱼煮了。”
　　“好。”诺拉接过兔子，答应了下来。
　　“那我呢？”姜粥问道。
　　“好好休息就可以了。”修斯和诺拉一起开口，“昨晚你辛苦了。”
　　“……”女巫站在原地看了修斯，又看了看诺拉，最后把视线落在姜粥的身上，“姐妹，好福气。”
　　姜粥还能说什么，只能露出一个尴尬又不失礼貌的笑容，“你想要问我什么，我们进去谈吧。”
　　女巫的来意很明确，一开口就把话挑明了，“如果我没有猜错的话，你应该是从另一块大陆上过来的吧？”
　　姜粥挑眉，她其实并不意外女巫能猜到，也大方的承认了，“你说得没错，我和诺拉确实是从另一个大陆过来的。”
　　“我不想追究你为什么变成这样。”女巫表现得有些激动，“但是我想要知道，你有没有可以过去的办法？”
　　姜粥摇了摇头，“很遗憾，现在的我并没有办法。”
　　“那，那个世界，真的存在神明吗？”女巫继续问道，她有好多事情都想向姜粥求证。
　　“有，三大主神，魔神，生命女神，还有那个虚伪无比的光明神。”姜粥说道，“不过魔神和生命女神都告诉我，来到这个遗弃之地后，很难再回去。”
　　“为什么？”女巫问道，“是因为这里的魔力越来越少了吗？”
　　“差不多，这里的魔力就是我们那边的元素，必须要有足够的元素才可以打开空间通道。”姜粥说道，“在通道打开以后，原大陆的元素会往这里流动。想要通过空间隧道过来很简单，只要顺着元素流就可以了。但如果你想要过去的话，那你不仅要花费大量魔力打开通道，更要逆流而上，对我们来说非常危险。”
　　听到姜粥的话后，女巫陷入到了沉默中，过了好久以后才开口，“古籍上有记载过如何打开空间隧道。”
　　“嗯？是你们女巫的古籍？”姜粥问道。
　　“对，上面有记载空间通道的构建方式，需要让通道开启的时候，区域魔力需要高于另一个出口。”女巫说道，“简单一点来说，只要你有坐标，然后我们把所有的魔力堆积起来，说不定就可以成功的开启空间隧道。”
　　“这个方法，可行性高吗？”姜粥问道。如果条件允许的话，回到原大陆也是一个不错的选择，她可以和修斯诺拉在一起更长的时间，顺便去找光明神的麻烦。
　　“我在这里试过，短距离上没有问题。”女巫这些年除了研制魔药以外，也鼓捣了不少其他的东西，“但是跨区域我没有尝试过，在没有坐标的情况下，我也没有办法尝试。”
　　“你口里的坐标是什么？”姜粥问道。
　　女巫：“就是你可以联系到对面的物品，你本身就是从原大陆过来的，你的存在就是天然的坐标。”
　　“原来如此。”姜粥点了点头，“在确保安全的情况下，我不介意试一试。”
　　成功的和姜粥达成初步合作后，女巫脸上的笑容都大了许多，“我去准备些东西，过几天我再来找你。”
　　姜粥点头应下，“好，我这段时间都会在这里的。”
　　“开饭了。”修斯单手撑在墙上，把身体探了进来，“姜粥，鱼汤煮好了，你可以吃了。”
　　“好的，来了。”姜粥扭头看向女巫，“要一起吃个饭吗？”
　　女巫原本是想拒绝的，但她又好奇三人之间是什么相处模式，就点头答应了下来。
　　“来，鱼汤。”修斯端着满满的一碗鱼汤，用勺子舀起来吹了吹递到了姜粥的嘴前。
　　姜粥张嘴喝下，评价道，“味道很好，很鲜美。”
　　“来，这是兔子腿，按照你教我的办法烤的。”诺拉撕下了兔腿上了一大块肉，递到了姜粥的面前，“你试试味道。”
　　姜粥咬住兔肉在口腔中咀嚼，脸上露出享受的表情，“嗯，味道也很好，很香，肉汁被纤维包裹着，很好吃。”
　　女巫坐在一边默默的看着这一切，双手空空的，不知道自己要干什么。
　　她明白了，自己答应留下来吃饭就是一个错误。姜粥是什么人，她可是以人类之躯驯服巨龙的女人。
　　如今她不是人类了，多驯服一个人应该也不是问题。


第61章 
　　构建空间通道并没有想象中的那么容易。姜粥观摩过女巫构建通道的过程, 也看到她短距离的传输成功过，可以一下就从森林的这头到了森林的那一头。
　　但在想要构建跨大陆通道的时候，问题就来了。还没等姜粥把洞穴里的元素浓度提高, 承载阵法的几颗晶石就先受不住爆掉了。
　　“这个有可以替换的材料吗？”姜粥指着碎成渣渣的晶体说道, “你这个可容纳的元素太少了, 承受不了我的力量。”
　　“……”女巫短暂的沉默了一下, “这个是我可以收集到最好的材料了, 这里的魔力浓度太低了, 我找不到什么好的材料。”
　　“你是从原大陆过来的，你有什么差不多的材料吗？”女巫看向姜粥，期待着她的回答。
　　姜粥摸了摸鼻子, “我原本是有一些的, 但我没想到来了这里以后还有回去的办法, 所以我把东西抽换成了可以给自己用的晶石。”
　　“什么晶石？”女巫继续问道, “有存储功能吗？”
　　“是能量的结晶, 可以取出来能量，但是不能存进去。”姜粥说道。
　　女巫叹了一口气，“这样的话, 应该是没有什么用的。”
　　“可惜了，难道我真的没有去原大陆的机会了吗, 我也想见一见真的神明啊。”女巫有些灰心丧气, 这可是她努力了好多年的目标的, 真的没有实现的机会了吗。
　　“等等，我们或许可以找精灵女王商量一下。”姜粥突然想到, 当初生命女神可是让自己带了不少东西给精灵女王的，说不定其中就有可以用上的材料。
　　姜粥的行动并没有瞒着修斯和诺拉，得知她想要回去原大陆以后, 两人也都没有说什么。
　　诺拉如今已经叛出天使阵营了，如果她回去的话，肯定也还是跟着姜粥待在恶魔阵营。
　　至于修斯，她也大概听姜粥说过原大陆的情况，知道在有很大可能是前任龙族族长的孩子后也没有多大的反应。
　　“看来我的记忆是没有出错的，不过我对当不当族长没有什么兴趣，如果姜粥你要回去的话我就跟着你，到时候你可以骑着我去打架。”修斯说着看了诺拉一眼，两人通过眼神无声的交流着。
　　为了确保自己可以完整的陪在姜粥身边，她们两个可不会轻易对彼此动手，免得打着打着两个人就变成一个人了。
　　毕竟那个晚上的记忆，对两人来说还是太过深刻了。身体的魔力和法力可以互相转化使用什么的，除非她们就是同一个个体，不然是不可能会发生这种情况。
　　姜粥并不知道修斯和诺拉之间发生了些什么，只是单纯为两人可以和平相处而觉得开心。
　　精灵女王听说女巫有办法打开空间通道的时候，先是惊讶，然后露出了淡淡的担忧，“当然可以，这些东西本就是靠着神使带过来的，神使有什么需要的尽管取用就是了。”
　　“只是我有一个疑惑，需要神使大人解答。”
　　“女王尽管问就是了。”姜粥说道。
　　“两边的大陆魔力浓度察觉很大，同样的，彼此实力差距也很大，我担心通道构建完成后，这里会变成……”精灵女王没有把话说完，但是她相信姜粥会听明白的。
　　毕竟精灵一族外貌出色，加上一些特别的原因，很多人都会想要圈养精灵族。不提原大陆人的实力比他们强，就连这里没有魔力的人类，也会赌上性命来诱捕精灵。
　　要是对面的人没有任何约束的话，对于精灵一族来说，通道开启就是灭顶之灾。
　　“如果空间通道真的打通的话，我相信生命女神和魔神都会出手，保证通道的安全。”姜粥说了又补充了一句，“当然，光明神这个伪君子，碍于面子，应该也会下一个命令，确保他的信徒不会在明面上动手。”
　　“更不要说生命女神一直惦记着里面，你们可是连女神都牵挂的存在啊，女神肯定会庇佑你们的。”
　　得到了姜粥的保证后，精灵女王就把精灵族多年的积蓄全部拿了出来，要什么给什么，尽最大可能的提供物资给姜粥和女巫。
　　历时六个月，经历了数十次的失败后，这一次终于看到了成功的曙光。
　　“姜粥，诺拉，加大一下周围魔力的浓度！”女巫说道，现在通道已经初步构建完成，就差平衡两边魔力浓度了。
　　“好。”姜粥和诺拉一刻不停的吸收着能量晶体，然后通过自己身体晶体里的能量释放出来，提高周围的元素浓度。
　　“差不多了，元素浓度平衡了。继续努力，家，已经比那一边高了！”女巫的声音兴奋起来，“元素已经朝着那边涌动了，成功了！”
　　“我先去看看。”诺拉率先撤回了自己的力量，“空间通道我熟悉，我到对面去接应。”
　　“不对。”姜粥拉住了诺拉的手，“你留在这里保持空间浓度，我过去，魔神会认我可不定会认你。”
　　第一个穿越空间通道的人总是比较危险的，姜粥比起诺拉来还多了一个系统，要是出什么事情的话还可以做一个小弊。
　　“但是我……”诺拉还想说些什么。
　　“没有但是。”姜粥的态度坚决，“一会我过去，如果通道稳定的话，我会按照约定好的办法通知你的。”
　　“好……”诺拉最后选择了妥协，同时递了一个眼神给修斯。
　　修斯看到后对着诺拉微微点头示意。
　　等到诺拉稳定了元素后，姜粥就义无反顾的冲进了空间通道里。比起上一次生命女神开拓的通道，这一次的通道更加颠簸了，时不时的就有一些利刃朝着姜粥飞过来。
　　不用说，为了确保自己可以安全抵达，姜粥使用了一些积分，让自己的实力短时间的上升，勉勉强强的通过了通道。
　　姜粥的运气不错，通道的另一边是一个森林，而且还是她来过的中立区森林。
　　还没有等姜粥做些什么，在她的身边就有一个空间通道打开，一脸严肃的魔神从通道另一边出来。
　　“大人。”姜粥看到魔神后有些惊喜，“大人，可以拜托你联系一下生命女神吗，我需要女神的帮助。”
　　“这是空间通道？”魔神微微皱着眉头，眼里似乎有些不可置信。
　　“嗯，遗弃之地有一个很厉害的女巫，有构建空间通道的办法。”姜粥回来以后身体的实力就以着一个非常可怕的程度上升的，等到平衡了体内的法力后，姜粥的实力已经比之前高出将近一倍。
　　“虽然我不会打开通往遗弃之地的通道，但是帮你稳固一下不是大问题。”魔神说着大手一挥，直接竖起了一个直径五公里的结界。
　　“好了，这个通道在一个月内都不会有问题。”魔神看向通道，“遗弃之地，是不是很荒凉？”
　　“并不是，那边没有什么太大的战争，除了寿命短一些以外，和这里并没有太大的区别。”姜粥按照之前的约定，在这边给出了信号。
　　魔神对于遗弃之地还蛮有兴趣的，看到姜粥在等人呢，干脆就询问了一下她情况。
　　在姜粥看来魔神是可以交付信任的，所以她基本就是有问必答，把自己知道的都说了出来。
　　“这样说来的话，或许遗弃之地是个不错的地方。”得知姜粥的实力在回来后大幅度提升，魔神若有所思的说着。留下一句第七将军的位置还给姜粥留着后，就利落的离开了。
　　等了没有多久，诺拉女巫和精灵女王就从通道里出来。一踏足这个地方，她们就可以非常明显的感觉到身体的变化，体内的魔力亦或是法力成倍的增加。
　　“修斯呢，她没有过来吗？”姜粥问道。
　　诺拉收起自己纯黑的羽翼，扭头看了一眼通道，“修斯说，她舍不得自己的金币，她回去拿金币了。”
　　“嗯？”姜粥歪头，为什么这个时候才想到金币，“修斯她没有随身空间啊，那么多金币她要怎么办？”
　　诺拉：“我把自己的空间临时借给她用了。”
　　“原来是这样……”姜粥没有在第一时间反应过来，“等等，你说什么，你把自己的随身空间借给她用了？”
　　诺拉点头。
　　“……”姜粥揉了揉脑袋，“如果我没有记错的话，随身空间，应该是不可以借出去的吧。”
　　“我们可以。”诺拉说着，目光直视姜粥，“姜粥，我你应该知道我和修斯是什么关系的吧？”
　　姜粥犹豫了一下，然后点了点头，“我知道。”
　　“原本我们是打算，在开辟空间通道以后，我跟着你过来，修斯留在那边的。”诺拉说着笑了一下，“但是修斯最后又后悔了。”
　　“嗯？这话怎么讲？”姜粥的脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　直觉告诉她，就在自己潜心研究空间通道的时候，修斯和诺拉身上发生很多她不知情的变化。
　　“我们之间的法力，可以互相转化。”诺拉不想瞒着姜粥，干脆就坦白了，“换一句话说，我们可以从对方的身上调用法力。”
　　“我可以，修斯也可以，谁的法力被用完了，就会被另一人融合。为了避免我们变成一个人，分居两地是最好的办法”诺拉继续说道，“但在空间通道稳定以后，修斯又后悔了。”
　　姜粥的脑袋有些乱，只好顺着问出了为什么。
　　“她说，最坏的结果她已经承受过了，比起漫长的等待，她觉得还是享受当下比较好。”
　　姜粥一时之间不知道该说什么，只能沉默以待。
　　“解决这个问题其实很简单，你们两个把法力禁封就足够了。”过了一会后，姜粥开口说道。
　　“这个方法我们也知道。”诺拉说着笑着摇头，“但是这样做会有一个致命的缺点，我们会变成没有任何能力的人，如果连保护伴侣的实力都没有，那我们就只是你的负担了。”
　　“我们都有自己的骄傲，比起成为你的负担，我们更愿意被对方吞噬。”
　　姜粥不知道说她们傻好还是蠢好，“我有能力保护你们，不是一样的吗？”
　　“不一样，这不一样。”诺拉摇头，“不管是在遗弃之地还是在这里，都没有绝对安全的地方，因为我的错让你受制于人，这种体验我不想要有下一次了。”
　　诺拉话都说到这里了，姜粥也只能选择尊重她的选择。
　　还没等姜粥伤感一下，一条黑色的巨龙就从通道里飞了出来，跟着她出来的还有一大串金币。
　　“啊，姜粥诺拉你们快接住我金币！随身空间刚刚被风刃打到了，金币掉出来了！”


第62章 
　　修斯这一嗓子喊出来, 一下就把姜粥这边的气氛吼没了。
　　姜粥和诺拉也来不及说那些有的没的，都在用尽全力接着扑面而来的金币。
　　一条黑色的巨龙可以囤多少金币？这个问题在今天，姜粥差不多有了答案。
　　用手接是最不靠谱的做法, 短时间的慌乱过后, 姜粥就和诺拉就在面前建立起了结界, 把飞过来的金币通通挡下, 没一会面前的金币就堆成了小山。
　　修斯的做法就更直接了, 直接以着原形一屁股坐在了通道前面, 一边用身体挡下金币，一边用自己的爪子把金币鼓捣干净，最后放入到修补好的随身空间里。
　　在这个过程中, 生命女神得到传讯派来了使者, 帮忙稳固了一下通道后, 带着精灵女王和女巫先一步离开。
　　持续了将近半天后, 通道里的金币才算飞干净了。
　　“这就是原大陆吗, 看起来和我住的地方也没有什么区别啊。”清点完自己的金币后，修斯才有心思观察周围的环境。
　　“你感觉怎么样？”姜粥甩了甩手，接金币都接到她手酸了, “有没有觉得自己的实力变强了？”
　　修斯甩了甩尾巴，“应该是有变强吧, 不过变强多少我就不知道了, 我得试一试。”
　　说着修斯就张开嘴, 直接喷出那一串火龙，刷拉一下就把附近的植被烧得一干二净。
　　“……”修斯打了一个嗝, 从嘴里喷出了一个小火苗，“好像威力还不错的样子。姜粥，我喷火烧了这些植被, 应该没有问题吧。”
　　“放心，这里是中立区的森林，问题不大。”姜粥说道，想了想又补充了一句，“如果真的有人追究的话，你给他们一些金币就可以了。”
　　“一些金币？”修斯听到后下意识的捂住了随身空间，“一些金币是多少金币。”
　　姜粥看了下几乎变成全黑的草地，在心里计算了一番，“没事，最多也就几千金币，不多的。”
　　修斯脸上露出有些肉痛的表情，“下次，我再也不乱喷火了。”
　　在姜粥离开的这段时间里，魔神和光明神的谈判并不是很顺利，隐隐有了要谈崩的趋向。
　　姜粥第七将军的职务一直被魔神保留着，了解到了现在的情况后，姜粥就决定去任职，顺便把诺拉和修斯安排成了她的副将。
　　空降非恶魔领导什么的，底下的恶魔士兵意见不小。姜粥处理起来也非常简单，拳头硬的说了算。
　　在修斯和诺拉先后把原来的副将摁在地上锤以后，底下的恶魔就一个屁也不敢放了，一个个的态度好到不行。
　　通往遗弃大陆的空间通道出现，这个消息很快就在原大陆里传开。
　　光明神听说通道打开后，第一反应就是诺拉要回来了，曾经的天使长转投到了敌对的阵营，这对光明神来说可不是什么好消息。
　　作为三大主神之一，光明神马上提出共享通道，要求把遗弃大陆里属他的一部分领土归还。
　　魔神对此嗤之以鼻，直接宣布通道归属于通道的建立者。如果光明神想要使用的话，那就要交付一定的使用费用。
　　光明神怎么会承认这件事情，干脆就借由通道的事情挑起了战争，刚刚宣布开战，天使军团就已经压到魔神的领地了。
　　“大人，这一次的先锋就让我来当吧。”姜粥等着的就是这个机会，新仇旧恨一起报！
　　“可以，我再派一万的亲卫军给你，首战，一定要赢得漂亮！”魔神对姜粥目前的实力很满意，虽然她还是第七将军，但是真的打起来一点都不比第一将军差。
　　飞快的整合兵力，等到清点完毕，姜粥就带着先锋军开始冲锋了。
　　带领天使军团的是现在的天使长威尔，威尔在看到姜粥后脸上露出了忌惮，看到姜粥冲过来以后，只能硬着头皮上。
　　“姜粥，威尔就交给我吧，我去处理他。”诺拉张开了她纯黑色的六翼，眼里染上了杀意。
　　“好，一切小心。”诺拉实力姜粥心里有数，对付一个威尔肯定是手到擒来。
　　“一个叛徒而已，也敢在这里大放厥词！”在面对诺拉的时候，威尔的态度非常强硬。在诺拉离开的时间里，威尔得到了光明神的教导，这让威尔非常有自信。
　　“我大放厥词？”诺拉笑了一下，没有继续和威尔争辩，而是直接召唤出自己的佩剑冲了上去。
　　威尔的实力可以增加，难道她的实力就不可以增加了？
　　恶魔和天使的大部队，从战力上来说是差不多的，开战以后也不管什么阵型了，直接开始打对冲战。
　　姜粥站在了修斯的龙脑袋上，根据战场的情况开始指挥精锐小队，争取把天使军团打一个对穿。
　　“姜粥，这里鸟人我随便喷火没事的吧？”修斯看着天使和恶魔在厮杀 ，内心蠢蠢欲动，“被我烧了的话，那些天使的随身空间估计也会没掉。”
　　“当然可以，这里随便你怎么喷火。”姜粥说道，“我已经向魔神请示过了，如果你表现好的话，魔神还会给你金币。”
　　“好！”听到可以赚取金币后，修斯就更来劲了，“姜粥，你抓稳了，我要俯冲了！”
　　“好。”姜粥大概猜到姜粥要干什么，直接抱住了修斯的龙角。
　　修斯翅膀一挥，调转方向往下方冲过去，一边飞一边喷火，一连串的火龙开始在天使军团中肆虐。
　　比起一般的火，修斯喷出的火更难被熄灭。加上天使的羽翼是易燃物，简直就是一喷烧一窝，很快就烧出了一个个黑色的洞洞。
　　“怎么样，姜粥我厉害吗？”修斯说着，看到自己的成果后更来劲了。
　　“厉害，小心箭矢。”姜粥说着，用自己的法力帮修斯竖起了护盾。
　　在战力上，姜粥、修斯和诺拉都是差不多水平，三个人的实力都比威尔要高上一些，只要光明神不干预战斗，她们都是可以千里之外取人首级的存在。
　　光明神愿意眼睁睁的看着自己输掉首战吗？他当然不愿意，但光明神已经被魔神盯上了，要是作为神明的他干预战斗，魔神肯定也会出手。
　　说出来有些丢人，真的打起来，光明神不一定是魔神的对手。所以之前就算魔神出现在了天使营地里，光明神也只能任由他带着姜粥走掉。
　　那么问题来了，为什么明知道打不过魔神，光明神还要选择开战呢？
　　当然是因为光明神在其他方面有非常大的优势，论起信徒来，原大陆的人信仰光明的人数达到了一半，而信仰魔神的人则只有三分之一左右。
　　靠着信仰之力的加持，会有源源不断的天使产生。只要把战线拉长，最后获胜的就会是光明神。
　　对冲开始两个个小时后，威尔已经被诺拉打得爬不起来了。看到天使长被诺拉摁着打，天使们并不意外，毕竟诺拉是她们前任的天使长，一向是实力超群的存在。
　　不过诺拉的行为很大程度上影响了天使军团的士气，曾经的天使长都选择了魔神的阵营，是不是代表着魔神阵营是正确的选择。
　　“跟着光明神是没有前途的，给你们一个弃暗投明的机会，现在主动放下武器的，我可以无条件收编。”姜粥趁着天使军团士气低下，开始了挖墙角，“你们也不用担心会受到排挤，到时候领导你们的就是诺拉，你们曾经的天使长是什么样的品行，我相信你们都清楚吧。”
　　姜粥在喊话的时候，又让系统帮忙做了一个小弊，让自己的话更具有煽动力。
　　“归顺我的，我会按照以前奖惩规定办事，之前发生的事情，我也不会追究。”诺拉也表明了态度。
　　“我，我不打了。”很快就有一个天使站了出来，“我命是天使长大人救的，天使长大人在哪里，我就在哪里！”
　　“我的法术都是天使长大人教给我的，我做不到对天使长大人出手。”第二个天使站了出来。
　　有一就有二，看到身边的人选择了归顺诺拉后，那些本就对诺拉心存好感的天使也纷纷效仿，放下武器想要走到了恶魔阵营这一边。
　　“听我命令，凡是跟随诺拉的，都是我天使一族的叛徒！”威尔强撑着站了起来，“天使一族，允许叛徒的存在，都给我杀了！”
　　威尔一声令下，很快就有天使动手，挥舞着利剑砍向了曾经的战友。
　　“冲锋！去救我们的天使战友！”姜粥是真的要谢谢威尔了，要是他不搞那么一出，动摇的天使最多也就几十上百个。但被他这样一折腾，怕是有几千个天使都不想打了。
　　毋庸置疑，这一场战斗恶魔获得了胜利。
　　为了避免拖长战线，魔神一口气派出了所有的军团，直接朝着天使领地压过去。
　　姜粥三人依旧是作为先锋的存在，靠着翻倍的实力，以着极快的速度攻占下了好几个原本属于天使的国家。
　　“姜粥，你真的要这样做吗？”魔神看着自己面前的人，脸上露出为难的神色。
　　姜粥点了点头，“大人，我知道您有您的难处，碍于规则不可以斩杀光明神，但是我就不一样，我只是半神而已，规则不会追究一个弱者的错误。”
　　规则什么的，姜粥从系统那边仔细了解过了。
　　神明之间可以打架，但却不可以杀死对方。
　　而作为半神的姜粥却是可以弑神的，运气好的话还可以得到对方的神格。神格除了可以让半神成为神明外，用处也非常的多。


第63章 
　　弑神不是简单的事情, 半神和神明之间是实力有非常大的差距，如果想要靠实力碾压光明神的话，姜粥不努力个千百年是没有机会的。
　　一年内可以发生的变化就很大了, 更不要说一千年后到底会是什么样子。
　　正面对抗行不通, 那自然只有暗地里下手了。横竖光明神也是虚伪的伪君子, 对着他下黑手, 姜粥是一点心理负担都没有。
　　成功的向魔神借用到神器后, 姜粥做的准备工作就差不多了。剩下的唯一一个问题, 就是如何让诺拉和修斯同意她一个人行动。
　　在坦白和隐瞒之间纠结了一下，姜粥还是选择了坦白，把自己的计划和安排告诉了两人。
　　“不可以。”
　　“我不同意！”
　　修斯和诺拉怎么可能会同意姜粥一个人涉险。
　　“对付光明神一事我们可以从长计议, 如今三分之一的领地已经被我们攻占下来, 只要我们稳住这个局面, 打败光明神是肯定的。”诺拉理性的分析了一下。
　　“姜粥你要是执意要去, 那我也要和你一起去, 反正你一个人，我是绝对不同意的。”修斯是冲动派思考，不管成不成, 反正要带着她一起就是了。
　　“你们先不要着急，我话还没有说完呢。”姜粥拍了拍了两人的肩膀, “没有把握的事情我是不会去做的, 这件事情我已经和魔神商量过了, 并且借用到了神器，只要我动作够快, 解决光明神没有问题。”
　　“神明自保的手段更多，事情可能没有你想象的那么顺利。”作为和光明神长时间接触过的人，诺拉知道不少信息, “万一你失手了，你怎么保证自己的安全。”
　　姜粥摸了摸鼻子，“魔神给我一个防御腰坠，可以承受神明的三次攻击，要是我失手了，我就跑路。”
　　“你确定来得及？”修斯问道，“神明的话，应该是很厉害的吧。”
　　“不行的话，我只能喊外援了，让魔神来救我出去。”姜粥说了一半的实话，“如果我受到攻击的话，魔神会有感应的，三次攻击的时间，足够魔神赶过来了。”
　　姜粥的话听起来好像没有什么毛病，如果有魔神当作靠山的话，那确实没有什么后顾之忧。
　　“我打算下午就出发，明天晚上动手。”姜粥见到自己暂时说服成功后，立马开始行动，“如果我第三天晚上还没有回来的话，你们再来找我，不然我怕被光明神察觉到。”
　　“好。”修斯没有听出什么问题，点头同意了下来。
　　诺拉仔细的思考了一下，发现自己找不到什么反对的理由后，也勉强点头，“这几天我们会加大进攻的力度，让光明神把注意力集中在战场上。”
　　刺杀神明什么的，风险一定是有的。
　　摸进天使营地里，这对姜粥来说是熟门熟路，至于如何潜入到光明神的宫殿，那就要靠系统帮忙隐藏一下她的气息了。
　　“宿主请注意，隐身时间还有二十分钟就到了，请注意把握时间。”系统在出售隐身时间的时候，被姜粥说服买一送一了一个地图。
　　“足够了。”姜粥顺利的摸进了光明神的寝宫里，一点点的靠近着光明神。
　　神明一般是不需要睡觉的，光明神也不例外，姜粥潜入的时候，光明神正在翻阅书籍，脸上的眉毛微微皱着，似乎在思考些什么。
　　站在光明神的背后，姜粥屏住呼吸，掏出了准备好的神器，在光明神没有任何防备的情况下，直接用神器捅了他一刀。
　　“是谁！”光明神捂着胸口，释放出了威压，不分角度的开始范围性攻击。
　　姜粥来不及躲开，靠着魔神给的项链扛过了第一次攻击，同时她的身影也出现在了光明神的面前。
　　“是你？”光明神脸上露出痛苦的表情，金色的血液从他的指缝中流出来。
　　“是我呢，光明神大人感觉如何？”看到神器稳稳当当捅穿了光明神的躯体后，姜粥就放心了。
　　“你竟然偷袭我，这是魔神指使的？”光明神脸上的表情越发痛苦，他想要施法愈合自己身上的伤，但不知道怎么回事，越是疗伤，伤口就越大。
　　“纯粹是我个人的想法，你想要除掉我，我也想要除掉你罢了。”姜粥笑着说道，“怎么样，光明神大人有没有感觉到无力感？是不是法术不管用了？”
　　“区区一个半神！”光明神哪里受得了被姜粥嘲讽，干脆就不管自己身上的伤了，直接朝着姜粥攻击。
　　“光明神大人，你还没有注意到吗，你越是用法力，你的血就流得越快。”在有准备的情况下，姜粥擦边躲过了这一次攻击。
　　“如果大人你不想马上就流血而亡的话，建议你不要对我动手哦。”姜粥温馨提醒了一下。
　　“卑鄙。”听到姜粥的话后，光明神停下了攻击，开始从随身空间里拿出一些保命的东西，一股脑的用在了自己身上。
　　姜粥就在一边看着，一点都没有要干预的打算。
　　越是疗伤，光明神的感觉就越不对，就算他停止了法力的运转，身上的伤口依旧一直冒血，没有停下来的打算。
　　等到光明神脸色苍白，几乎快要站不稳的时候，姜粥才挪动了一下脚步，拉近了自己和光明神之间的距离。
　　“刚才我说漏了一句话，如果大人你运用法力的话，确实会加快血液的流动导致流血更多，但是大人你如果不用法力的话，我的神器就会慢慢侵蚀你的身体哦。”姜粥笑眯眯的说道，脸上的笑容充满了嘲弄，“不知道大人你，落在我的手上是个什么感受呢？”
　　“卑鄙！”光明神还能说什么，用法力也不是，不用法力也不是。
　　“客气了，这都是跟大人你学的。”仗着还有两次抵御攻击的机会，姜粥和光明神的之间的距离非常近，“毕竟大人你在折断诺拉羽翼的时候，她也是没有丝毫防备的吧。”
　　光明神陷入到了沉默中，“你就算这次得手了又怎么样，只要信仰我的人存在，过个几百年，我照样可以重生。”
　　“哦？就算我拿走了神格，你也可以重生吗？”姜粥笑着问道。
　　光明神的脸色更差了，“你是恶魔，融合不了我的神格。”
　　“我知道啊，但我可以给其他人用啊。”姜粥说着，伸手拔出了神器，换另一个地方捅了下去。
　　诺拉虽然变成了堕天使，但是她身上依旧有天使的血统，并不会排斥神格。至于修斯，她的母亲也是拥有光明一族血脉的，容纳下半个神格不是问题。
　　“想要我的神格，你不配！”发觉自己没有什么反击的希望后，光明神就打算引爆神格了。
　　“我觉得我可以。”姜粥早就防着这一招了，直接把身体里的黑暗元素注入到光明神的伤口里，变相削弱了光明神的实力。
　　趁你病要你命，姜粥没有和光明神进行多余的对话，看到时间差不多了以后就直接上手了，从光明神的胸口里硬生生的把神格挖了出来。
　　在神格离开光明神身体的那一刻，天空一下暗沉下来，乌云翻滚着，时不时的闪过雷光。
　　“弑神，你是要付出代价的。”光明神的身体开始变淡，留下一句不甘心的话后，消失在了姜粥眼前。
　　“这就是神格吗？”姜粥看着金黄色的神格，脸上的笑容加深，“想不到光明神人品那么差，神格倒是蛮好看的。”
　　无视了陷入惊恐的天使，姜粥收好神格以后就往外飞了出去。
　　在姜粥飞走的同时，天空中最大的一朵乌云也跟着姜粥一起飞走，酝酿出了好几道雷电，朝着姜粥劈了过去。
　　半神可以弑神没有错，但也是要付出一点代价的。就比如现在的雷劫，姜粥必须躲掉至少九次雷击才是。魔神可以在姜粥陷入危险的时候救她出来，但不能在姜粥被雷劈的时候庇佑他，包括他的防御法器。
　　“靠，这就是被电的感觉吗？”姜粥躲过了前五道雷击，在第六道雷的时候被击中，差点被劈掉下来。
　　第七、八道，雷击比较温和，姜粥勉勉强强躲了过去，但是……
　　姜粥抬头看着天空，看到上面翻滚着雷电后陷入了沉默，不知道为什么，她总觉得这个雷电是在逗她，最后一道估计又要把她劈得够呛。
　　果然，就在姜粥思考自己要怎么躲避的时候，第九道雷就劈了下来，完美的命中了姜粥的身体。
　　说实话，姜粥没有感受到多大的痛苦，就是麻得慌，让她的手脚有些不听使唤，翅膀也挥不动了，直接开始往下掉。
　　好在姜粥飞得足够高，等快要落地的时候她恢复了一些知觉，勉强的成功落地。
　　“姜粥！”诺拉和修斯的喊声传进了姜粥的耳里。
　　两人说着不跟过来，但在姜粥离开后，她们都在附近观察情况，从变天色开始就赶了过来，正好目睹了姜粥被最后一道雷击劈中。
　　“嗝~”姜粥口中吐出了一口黑气，勉强从地上爬了起来，“我没事，就是被电了一下。”
　　“姜粥，你没事吧……噗嗤――”修斯原本是想表达自己关心的，但在看到姜粥的样子后，没忍住笑了出来。
　　诺拉的表情管理比修斯要好上一些，绷着脸问道，“有没有哪里受伤了？”
　　姜粥一脸疑惑的看着修斯，“你笑什么？”
　　“我不是，我没有……”修斯说着捂住了自己的嘴。
　　姜粥的脑袋上缓缓冒出了一个问号，顺着修斯的眼神摸了摸自己的脑袋……
　　嗯？她的头发怎么炸毛了？！


第64章 
　　光明神一死, 天使就彻底没有了战斗力，很快就溃不成军。几乎没有任何抵抗，原本属于天使的领土都被魔神给占领了。
　　魔神办事一向都是随性而为, 就算打下了天使的领地, 也没有强迫他们信仰自己, 而是顺其自然, 把领地变成了中立区一样的存在。
　　姜粥拿到神格以后, 就带着诺拉和修斯闭关了, 打算利用好神格稳定一下两人体内的能量，免得三个人过着过着就变成了两个人。
　　神格的融合很顺利，过了不到三个月就全部融合完毕, 把修斯和诺拉变成了两个完全独立的个体。
　　等到姜粥出关以后, 空间通道已经被魔神和生命女神联合改造过, 变成了一个试炼的地方, 顺便定下了规则, 要求原大陆的人不准随意对遗弃之地的人出手，要是违反规则的话，将会受到来自神明的处罚。
　　见到通道被妥善处理以后, 姜粥的顾忌也没有了，直接卸下了第七将军的职务, 泡在美人堆里了。
　　恶魔、天使、巨龙, 这三个都是寿命漫长的种族。
　　姜粥原本以为自己会在这里呆上很长很长时间, 但在过了三百年的时候，系统出现了, 告诉姜粥她最多可以在小世界继续停留两百年，等到时间到了，就会被自动传送出去。
　　听到自己还可以继续待两百年以后, 姜粥有种说不出来的感觉，明明两百年对一般人来说已经非常长了，但是真的过起来，没有人会嫌弃时间不够。
　　在要离开的时候，姜粥把一部分真相告诉了修斯和诺拉。
　　“我大概要到另一个世界去了。”姜粥一手摸一个脑袋，对着两人说道，“但总有一天我们会相遇的，到时候你们就会明白事情的真相了。”
　　修斯和诺拉都沉默不语，只是握住了姜粥的手，珍惜这最后一段相处的时间。
　　姜粥的离开是在一个早上，无声无息的，没有任何预兆。
　　在修斯和诺拉醒过来的时候，姜粥就已经不见了踪影。大概是担心修斯和诺拉会像上个世界一样守着她的尸体，姜粥这次干脆什么也没有留下。
　　“姜粥都走了，我们也没有必要这样了吧？”修斯说道，看向了诺拉。
　　诺拉点头，“你说得有道理。”
　　诺拉握住了修斯的手，主动把自己的能量送了过去。
　　过了不知道多久后，修斯和诺拉都不见了，出现的是一个长相和两人都不同的人。
　　夏商摸了摸自己的脸，又看了看空荡荡的床，低头发出了一声叹息。
　　看来，又要在下个世界见面了啊。
　　*
　　回到空间后，姜粥放空自己的思绪，五百年的时间比之前的世界加在一起都要久，她花费了好久好久才把心态调整过来。
　　“系统，是不是还有下一个世界？”姜粥盘腿坐在地上，揉了揉自己的脑袋。
　　【是的，请问宿主准备好了吗？】系统的声音出现。
　　“嗯，送我去下一个世界吧。”姜粥直接躺在了地上，任由系统把自己的意识投放下去。
　　【意识投放完毕，请宿主完成任务，一、避免原身偶像的死亡，二、和原身偶像谈个恋爱，时间越长积分越长。】
　　“嗯？直接谈恋爱？这一次任务这么直接吗？”姜粥吐槽一句，睁开眼，入眼是简约风的卧室。
　　【记忆投放完毕，请宿主努力完成任务。】
　　姜粥这一次是个潜在的追星族，为什么说是潜在追星族了，自然是因为姜粥在外面披了一层霸总的身份。在一般人眼里，姜粥就是一个冷酷无情钱巨多的人，只有姜粥的父母和个别要好的朋友才知道姜粥非常迷恋一个明星，一个叫做夏商的明星。
　　拿起床头摆着的相册，看着相框里的大合影，姜粥一秒就锁定了最中间的一个人。那个名字和她第一个媳妇一样的新媳妇。
　　新媳妇的长相和姜粥的第一任媳妇有些像，只是眉眼更加温柔、看起来平易近人一些。
　　还没等姜粥发散思维呢，放在一边的手机就响了起来，看到是死党的来电后，姜粥直接接通。
　　“喂，老姜啊，我帮你搞到票了，VIP座靠近的位置 ，怎么样，姐妹我够不够给力！” 赵B的语气有些激动。
　　“确定夏商会出席？”姜粥的语气听起来非常冷静，但她的心跳却不争气的开始加速了。
　　“放心，我都打听好了，虽然夏商这一次不是女主，但是她也是戏份非常多的女二。在首映开始和结束的时候都会出席，她的位置就在你前面一排。”赵B笑着说道，“记得到时候不要板着脸啊，要把你的热情都展现出来，这样说不定就可以要到她的联系方式了。”
　　“知道了。”姜粥和赵B闲聊了几句，就挂掉了电话。
　　电影的首映礼在三天后，是在周六的晚上，从时间上来说还是非常充裕的。
　　姜粥对着镜子看了看自己的外形，虽然她有一颗火热的追星心，但是她的脸看起来并不是那么热情。要是不笑的话看起来会有些冷淡，板着脸的话，那估计就是一个冷面阎罗王了，还是看起来挺吓人的那一种。
　　在参加首映礼前，姜粥在去了美容院一次，除了日常保养以外，顺便还去做了个发型。
　　“姜总，如果想要五官柔和一点的话，其实很简单，你只要多笑一下就可以了。”造型师帮姜粥选那一套休闲风的衣服，做着最后的妆容微调。
　　“笑一下？”姜粥看向造型师，让自己的嘴角微微上扬，“像这样？”
　　“……”造型师陷入了短暂的沉默之中，“其实，眼神是心灵的窗户，姜总你只要用眼神表达出自己的情感就是了。”
　　听到造型师的话后，姜粥就明白了，她笑起来的样子多半像是在冷笑，还不如不笑呢。
　　“我让你帮我挑的首饰，你选好了吗？”姜粥问道，既然要追求夏商，在一开始就要给足诚意。
　　“买到了，这是品牌方最新款的项链，对外是限量发售，号称所以女人都会喜欢。”造型师拿过了一个包装精致的小盒子，“姜总，我帮你装在包里了？”
　　“嗯，麻烦了。”
　　入场的时间是六点，姜粥作为VIP观众，走的自然是专门的通道。作为有些身家的人，姜粥的身后还跟着两个保安，进门的时候还被一些观众认为是明星，差点就冲过来要签名了。
　　“欢迎大家参加《逐月》的首映礼，这一次……”到点以后，主持人就开始热场了。吹捧了一下品牌方爸爸和导演后，就开始安排剧组成员出场。
　　夏商在里面是女二的存在，出场的顺序稍稍靠后了一些。
　　等到夏商出来后，姜粥的注意力就全部到了她的身上。从头到脚打量了一遍，然后目光平和的看着夏商的脸。
　　姜粥的眼神没有任何的遮掩，加上她的坐的位置比较靠前，她的视线很快就被夏商发觉，两人的目光有了短暂的相遇。
　　夏商对着姜粥微微一笑，然后就利落的移开了自己的视线，一秒都没有多停。
　　在姜粥的认知里，夏商的知名度已经非常高了。虽然这一次扮演的是女二的角色，但是热度一点都不比女一差，更甚至在这部电影刚刚宣布演员表的时候，很多原着的粉丝都喊着调换女一和女二的选角，让夏商出演女一。
　　知名度，夏商有，粉丝体量，夏商也有。唯一的缺点就是，夏商红得太快了，签约的又是一家二流娱乐公司，导致夏商在爆红的同时惹上了一些职业黑子，时不时的就黑一波夏商。
　　演员亮完相，接下来就是播放电影了。
　　正如赵B说的，姜粥的位置距离夏商非常近，就是在她的右后方向，想要搭讪的话非常方便。
　　“那个，夏老师，我可以要一个你的签名吗？”还没等姜粥出手呢，坐在她隔壁的一个小姑娘就先有了动作。
　　听到有人喊自己后，夏商侧过身子，回头给了小姑娘一个微笑，“嘘，现在是电影的放映时间，等到放映结束我再帮你签名可以吗？”
　　“嗯嗯，好的。”小姑娘立马把本子和笔收了起来，“夏老师，你在我心里是最棒的。”
　　“多谢支持。”夏商笑了一下，把身体转了回去。
　　摸了摸放在包里的小礼盒，姜粥平复着自己压在心底的情绪，把注意力转移到了正在播放的电影上。
　　这一部电影是由当下火爆小说改编的，原着中夏商扮演的女二在里面的形象并不很好，基本就是被女主打脸，然后不停成为踏脚石的存在。
　　改编的时候导演考虑到了夏商的知名度，稍微修改了一下剧本，让女二变得立体一些亦正亦邪。
　　电影不算长，一共一百一十分钟，放映结束后，就到了和观众互动的环节了。
　　“请问李老师，你是怎么看待这一部电影的呢？”最先被提问的自然是电影的女主了。
　　“逐月讲述的故事其实很简单，就是一个有着武侠梦的少女一点点成长，最后成为大侠而已。”李渔微笑着回答问题。
　　“请问夏老师，你觉得你在剧中的表现如何，有没有达到读者的预期？”提问的人又是一个记者。
　　夏商微微一笑，“能不能让所有读者都满意，这一点我不敢保证。至于表现如何，那还要看观众的认可度了，我说了不算。”
　　记者提问完后，提问的机会就落在了普通观众身上。
　　姜粥的运气不错，第二个提问的机会落在了她的手上。
　　“我想问夏老师，晚上方便和我吃个饭吗？”姜粥的作风一如既往的直接。


第65章 
　　大庭广众之下, 夏商怎么会答应这种私人邀请呢？
　　“抱歉，晚上我已经有约了。”夏商礼貌地拒绝。
　　“哈哈，晚上是我们剧组的庆功宴, 夏老师要和大家一起呢。”一边的主持人打了一个圆场, 看着姜粥的几乎面无表情的脸, 心里不自觉的开始紧张, “这位女士, 你是我们夏老师是粉丝吗？”
　　姜粥点头, “是的，我很喜欢夏老师。”
　　“夏老师值得很多人喜欢。”主持人忍不住抬手擦了擦额头上冒出的小汗珠，面无表情说着喜欢什么的, 看起来好奇怪啊, “不知道这位女士你还有什么其他的问题吗？如果没有的话, 就下一个人了。”
　　“我没有问题了。”姜粥初步的目的就是让夏商记住她, 最好是对她有些兴趣。
　　夏商记住姜粥了吗？答案是肯定的。毕竟姜粥的问题有些特别, 加上她明明非常出色却又过分冷漠的脸，夏商估计短时间内是忘不了的了。
　　等到访谈结束后，就是各家粉丝展示的时间了, 一个个的把自己喜欢的演员围住，拿着本子围在前面。
　　姜粥和坐在她旁边的小姑娘一起, 顺着人流走到了夏商的身边。
　　“你需要我的签名？”夏商看了一眼姜粥, 接过了小姑娘本子, 在上面签上了自己的名字。
　　姜粥没有马上回答夏商的话，而是从自己的包里把礼物拿了出来, “刚才我的问题似乎给你带来了一些困扰，这还是我一点小小的心意，希望你可以收下。”
　　“你的好意我心领了, 不过礼物我不能收。”夏商礼貌的拒绝，直觉告诉她，站在她面前的姜粥不是一个简单的角色，她肯定是在谋划着一些东西。
　　“不值钱的小东西而已，不是粉丝的礼物，算是我个人对你的赔礼。”姜粥直接把东西塞到了夏商的小助理身上，“希望下次见面，我们有机会吃个饭。”
　　说完也不等夏商的回答，姜粥就利落的转身离开了，只留下一个潇洒的背景给夏商。
　　姜粥是一家跨国公司名义上的总裁，她个人拥有公司百分之二十七的股份。
　　因为是名义上的总裁，姜粥的职务比较清闲，有空的时候按照上下班到公司打个卡就行。姜粥只会干预一些非常重要的决策，其他的事情则是交给另外两个高薪聘请的职业经理人。
　　“老姜，怎么样，成功要到联系方式了没有？”赵B带着合作的理由，顺利的带着工作见到了姜粥。
　　姜粥慢悠悠地把面前的茶叶泡好，把赵B面前的茶杯给满上，“送出去了礼物，但没有联系方式。”
　　“是我拿到位置不对吗？”赵B有些奇怪，“我记得是靠近夏商的位置啊，我该不会被驴了吧。”
　　“位置很好，但是我没有开口要联系方式。”姜粥一脸淡定说着。
　　赵B冒出了一个小小的问号，“那你干了什么？”
　　“我啊……”姜粥思考了一下，“我应该让夏商记住了我了。”
　　“然后呢？”赵B问道，“这距离首映式都过去三天了，就她当时记住你了，现在也应该忘记了吧。”
　　“我觉得不会。”姜粥端起自己面前的茶杯吹了吹，“快则三天，慢则七天，夏商一定会主动找上我。”
　　“哈，开什么玩笑，夏商知道你的身份了？”赵B问道。
　　姜粥摇头，“她不知道。”
　　“那人家一个当红明星为什么要主动找上你。”赵B一脸不相信，“要是她主动找你了，我就三个月不去泡吧！”
　　还没等姜粥说些什么，放在一边的手机就响了起来，看到来电显示是一串陌生的号码后，姜粥轻笑了一声，“看来，你要三个月不能去泡吧了。”
　　“喂，你好。”姜粥接通了电话。
　　“你好，请问是姜女士吗？”电话的另一边传来了一道声音清亮的女声。
　　啧，不是夏商本人啊，“对，是我。”
　　“我是M品牌驻本市的品牌经理，请问是您本人几天前订购了我们的最新产品吗？”品牌经理说道。
　　“对，是我。”姜粥把背靠在了椅子上，另一只手把玩着一边的茶杯盖。
　　“因为您的留言是说，如果有人拿产品来询问，就把您的手机号告诉对方。目前已经有人带着产品过来了，所以我们需要向您核实一下。”品牌经理说道，“如果没有问题的话，我们这边就会提供一些您的信息给对方。”
　　“没有问题，你尽管把我手机号码告诉对方好了，顺便帮我告诉那位，我送出的东西，从来都不会收回来。”见到自己的目的变相达成后，姜粥的脸上露出了浅浅的微笑。
　　赵B看着忍不住摸了摸自己的手臂，这个微笑好像冷笑啊，有点吓人。
　　等到姜粥挂掉电话后，赵B就迫不及待的问道，“是夏商那边的人？”
　　“不是。”姜粥摇了摇头，“不过很快，夏商应该就会打电话过来了。”
　　还没等赵B把来龙去脉摸清楚呢，姜粥的手机铃声再一次响起，这一次姜粥接通的速度更快了。
　　“喂，你好。”姜粥的嘴角虽然没有继续上扬，但是眼神却柔和了下来。
　　“你好，我是夏商，你应该还记得我吧。”电话另一边的夏商语气有些无奈，“非常感谢你喜欢我，但是你送我的礼物太贵重了，我不能收。”
　　夏商原本以为姜粥送的真的是小礼物，所以在一开始的时候并没有注意。但后来在整理礼物的时候就发现不对了，查出来是过百万的价格后，夏商就立马开始找人了。
　　姜粥的语气很是平常，“只是一个新款的项链而已，你要是喜欢的话收下就是了，不贵重的。”
　　“请问，你知道她的价格吗？”夏商问道。
　　“差不多，大概两百万左右吧。”姜粥看向另一边的落地窗，“这些钱，我很快就可以赚回来的，不需要为我担心。”
　　听到姜粥的话后，电话对面的夏商陷入了沉默。两百万一下就可以赚回来了吗？这个送东西的粉丝，是在驴她呢，还是在对着她炫富？
　　“当然，如果夏老师你不喜欢的话，也可以不用留下。”彰显完自己的财力后，姜粥话锋一转，又改口了。
　　“方便给我一个地址吗。”沉默了十秒左右，夏商才继续开口，“我把东西给你寄回来。”
　　“不需要那么麻烦，你现在是在M品牌店里吧，我就在附近，一会我发个地址给你，你过来就行。”姜粥想了想又补充了一句，“见面的地方我会确保没有狗仔的，要是不放心的话，你可以带着你的助理一起来，吃一顿便饭。”
　　姜粥怎么说也是活过许多年的人了，对于自己熟悉的人，挖坑她是一个挖一个准。
　　果然，夏商的反应在她预料之中，两百万的礼物夏商是不会收下的。加上她产生的那么一点点小小的好奇，答应下这个邀约并不是问题。
　　“老赵，你三个月不能泡吧了。”姜粥挂掉电话，看向赵B，“这话是你自己说的，言出必行。”
　　“……”打脸来得太快了，赵B有些受不住，“可以是可以，但是我要和你一起去，不然我怎么确定来的人是不是夏商。”
　　姜粥思考了一会，“算了，刚才的话当我没有说过，你要是喜欢泡吧的话，你就去吧。”
　　“姜粥！”赵B一脸不可置信的看着姜粥，“这人都还没有到手呢，你就见色忘友了！”
　　“嗯。”姜粥点头，坦白的承认，“对，我见色忘友了。”
　　“可恶，你的票还是我帮你搞到的，你有本事见色忘友，有本事不让我帮你弄票啊！”赵B控诉着姜粥，“天理难容！”
　　“如果事情顺利的话，日后后续就不需要你了。”姜粥淡定地接话。
　　“啊，老姜你没有心！”
　　姜粥有心吗？当然是有的，只是她的心都挂在夏商身上，给不了赵B太多东西，只给了她一个优惠的合同，把人给哄了回去。
　　夏商是带着助理来的，这一点姜粥并不意外，毕竟她的保镖就在隔壁包厢来着。
　　“你好，我是姜粥。”姜粥站起来，绅士的帮夏商拉开了椅子。
　　“你好，我是夏商。”夏商脸上挂着浅浅的微笑，但是语气却稍显疏离，“感谢你的支持，但请把这个收回去。”
　　姜粥没有接，“不急，我们吃个饭，说不定吃饭完以后，夏老师就会改变主意了。”
　　夏商不置可否，从善如流的在自己的位置上坐好，她可以感觉得出来，姜粥虽然在打小算盘，但对她不存在恶意。
　　姜粥并没有询问夏商忌不忌口，就按照自己以往的记忆点了一桌菜出来，顺便还叫来了一瓶果酒。
　　“夏老师应该不需要开车吧？”姜粥问道，“这个果酒度数很低，夏老师应该可以喝一点吧。”
　　夏商犹豫了一下，然后把手里的杯子递了过去，“半杯就够了。”
　　“好的。”姜粥接过杯子，倒了半杯上去、
　　“我知道，我这些行为在夏老师看来都是非常冒昧的举动。”说着举起了手里的果酒，一口闷掉，“我在这里向夏老师道个歉。”
　　“没事。”姜粥直接的道歉，让夏商心底那么一点点的不悦也消失了，脸上的笑容真实了一些，“在我的粉丝里面，你是最有礼貌的了。”
　　“是吗？”姜粥摸了摸自己的唇角，“那我可能需要再次表达歉意了。”
　　夏商：“为什么？”
　　“因为我和一般的粉丝不同，我对夏老师你有企图。”姜粥没有勉强自己笑出来，而是用专注的目光看着夏商，“我想追求你，夏老师可以给我这个机会吗？”
　　“夏老师，之前的吃饭的邀请你拒绝了，但我们现在还是一起吃饭了。”在夏商还没有回答之前，姜粥又补充了几句，“我希望这一次夏老师不要那么快的作出决定，不如多了解一下，这样会比较好。”
　　夏商放下手里的筷子，余光瞄了一眼全程低头的助理。
　　“我是明星，你觉得我会答应你吗？”夏商反问。
　　“明星怎么了，明星就必须不恋爱，把所有都奉献给粉丝吗？”姜粥说道，“如果夏老师觉得粉丝比恋人重要的话，那夏老师就更要把我放在心里上，毕竟我是你最忠诚的粉丝啊。”
　　“……”夏商一时之间不知道该说什么，这才吃了一顿饭呢，这位姜粥就已经自居为她的恋人了，要是吃两顿饭，那自己岂不是就要和她结婚了。
　　想不到这人表面看起来理智又冷静的，但实际的想法却过分离谱。


第66章 
　　姜粥的歪理夏商反驳不对, 不反驳更加不对，干脆就装作什么也没有听懂，保持着微笑。
　　见到夏商回避了自己的问题后, 姜粥也适时停下了自己的“进攻”, 开始转移话题, 讨论起了一些其他轻松的话题。
　　莫约过了一个小时左右, 这一顿饭才算是吃完了。面对被退回来的礼物, 姜粥面无表情地收了起来。
　　“希望下次见面, 夏老师会愿意和我单独吃个饭。”姜粥送夏商到了门口，帮她关上了车门，“夏老师, 一路顺风。”
　　夏商和姜粥之间隔了一层车窗, 仗着是单面玻璃, 夏商开始肆无忌惮地打量着姜粥, 试图在自己的记忆里寻找她的存在。
　　等到车子启动离开后, 夏商才恍惚间想了起来，自己确实在哪里看到过姜粥来着。
　　要是夏商的记忆没有出错的话，应该是在她刚刚出道获得新人奖项的时候。夏商依稀记得当时姜粥的样子, 坐在品牌方爸爸那一边，气势很强, 看起来非常不好接近。
　　“夏老师, 周姐刚刚发消息过来了, 说是明天晚上有一场晚宴需要你去参加。”小助理的话打断了夏商的回忆。
　　夏商伸出手捏了捏自己的鼻梁，“在哪里？宴会里都有谁？”
　　小助理拿出自己的手机, 翻看了一下刚才的消息，“周姐没说，只是让我带夏老师做个护肤, 保证明天的状态好一些。”
　　既然不明说，多半就是一些电影的投资商，估计又要喝酒应酬一晚上了。
　　“好，我知道了，你帮我安排起来吧。”现在的自己还是不够有分量啊，要是可以拿个电影的最佳女主角就好了。
　　姜粥没有去调查夏商的行程，打算稍稍让她缓几天再继续行动。不过她不关注，不代表八卦小能手赵B不关注。
　　这不，姜粥还什么都不知道呢，赵B就屁颠颠的过来送行程。
　　“投资商的饭局？”姜粥面无表情的看着赵B，“我们是主攻电子科技的，暂时没有插手文娱的打算，这种局你自己去就可以了。”
　　“你是真的傻还是和我装傻？我还不知道你公司干什么的吗？”赵B白了姜粥一眼，“我从尚宇一个高层那边拿到了夏商最近的行程，今晚这个饭局，她会参加。”
　　“夏商要参加？”姜粥的扬眉，“就她一个人参加？”
　　“好像不是，尚宇娱乐里比较红的人应该都要去，毕竟是套角色来着。”赵B说着摸出手机鼓捣了一下，“这是最近一个星期的行程，我发你微信了啊。”
　　姜粥点开手机看了一下，眉头微微蹙起，“行程安排的那么紧，这是把夏商当作赚钱机器了？”
　　“啧，那是你没有看过其他的艺人，比起那些在二三线挣扎的明星，夏商这已经算不错了，一天只需要工作八个小时。”赵B说道。
　　“这个投资商饭局又邀请我，你要不要跟我一起去？”
　　姜粥没有回答，而是抬头看向赵B，“最近，你对我事情好像格外的上心，是不是有什么好处？”
　　“瞎说，我们可是老姐妹了，互帮互助不是很正常吗！”赵B加大的音量，用来掩饰自己的心虚。
　　“嗯？我像很好骗的样子吗？”姜粥可不相信赵B的话，毕竟她喜欢夏商又不是最近才表现出来的。要是赵B真的想要帮助她的话，早在三年前就可以了。
　　“……”赵B摸了摸鼻子，“好吧，其实是因为姜芸啦 。”
　　“这和她有什么关系？”姜芸是姜粥的堂妹，两人的关系还算不错。
　　“伯母比较担心你，要是我和姜芸都结婚了，你连一个对象都没有，怪可怜的。”赵B说道。
　　“嗯？”姜粥的脑袋上缓缓冒出了一个问号，“你和姜芸？什么时候的事情？我怎么不知道？”
　　“姜芸回国的时候，你不是正好在忙让我去帮你接一下了人，我们对彼此的第一印象都很好……”赵B说着丢给了姜粥一个眼神，你懂我意思的。
　　“……”姜粥深吸了一口气缓缓吐出，“放心，不会让你久等的。”
　　赵B：“那老姜你加油啊，只要你脱单了，我就去求婚！”
　　“你叫我什么？”姜粥挑眉，“我可是姜芸的姐姐。”
　　“……”赵B噎了一下，只能艰难的从口中挤出的，“姐姐。”
　　“嗯，乖妹妹。”
　　姜粥也没有继续逗赵B，得到一句姐姐后就收手了，毕竟晚上的局还需要靠赵B带自己进去呢。
　　在赵B的建议下，姜粥把自己银灰色的西装换成了白色，看起来稍稍好接近了那么一点点。
　　赵B家族主要经营互联网，名下有专门投资文娱板块的公司，在圈子里有一定的知名度。
　　晚宴六点开始，赵B和姜粥的位置在会场的最中间，同席的都是业内排得上号的人。
　　“这位是硕宇集团的姜总，我的发小，最近对娱乐圈有些兴趣。”赵B笑眯眯的介绍着，“要是合适的话，估计会下场，到时候大家有好项目了，可不要忘记了我们啊。”
　　“姜总好，久仰久仰。”硕宇集团是跨国企业，在国内外都有知名度，总裁的名号一放出来，在场的都是笑脸相迎。
　　姜粥客套的应酬了一番，不知道是因为硕宇集团的名号太响亮，还因为姜粥脸上没有什么笑意，投资商都不怎么敢和姜粥搭话，更不敢劝酒了。
　　等到台上的主持人热场了以后，姜粥的视线就开始满场乱跑了，试图在人群中找到夏商的存在。
　　巡视了一圈后，姜粥锁定了夏商的位置，在会场靠后的部分。同席的都是些稍有成绩的导演，和刚刚入场的投资商。
　　“我过去一下。”和赵B打了一个招呼，姜粥就移开椅子站了起来，大步朝着夏商那一桌走了过去。
　　“只要角色合适，女一号不是问题。”一个五十岁左右的导演哈哈大笑，一手端着酒杯，另一只手放在身边女艺人的大腿上。
　　“那我就代替夏商谢过刘导了。”经纪人周姐说着端起了酒杯，把杯子里的红酒一饮而尽。
　　“怎么样，夏老师不喜欢这个角色吗？”刘导似乎并不是很吃这一套，笑眯眯的看着夏商，眼神算不上很干净。
　　夏商脸上挂着微笑，看似平静的看着刘导，“喜不喜欢，我现在不好判断，演了以后才明白。”
　　“哦？”刘导脸上的笑容更深了，“我怎么觉得夏老师看不上我？难道由我导演，还不够夏老师付出信任吗？”
　　“夏老师，好久不见啊。”姜粥径直走向了夏商，无视了周围的人对着她发出了邀请，“我们又见面了，不知道这一次夏老师能不能腾出一些时间给我呢？”
　　夏商抬头看向姜粥，眼里的情绪被一丝笑意所取代，“好啊。”
　　被忽视的刘导有些不乐意了，一脸审视的看着姜粥，“你是那家公司的艺人，不知道打断别人说话是件很不礼貌的事情吗？”
　　“艺人？”姜粥的嘴角上扬了三度，冷笑了一声，“这位……大叔，你应该是认错人了，我不是艺人。”
　　“你喊我大叔？”刘导眉头竖了起来，“年轻人，不懂礼貌，你这样可混不下去。”
　　“是吗？”姜粥从口袋里拿出了钱包，打开取了一张自己的名片出来，放在了刘导的面前，“我是姜粥，请问你是？”
　　“我是谁你都……”刘导一脸不屑的看向了名片，等到他看清上面的集团名字和头衔后直接愣住，可笑的用手揉了揉眼睛，脸上的不屑立马变成了谄媚，“原来是姜总啊，久仰久仰，不知道姜粥什么有兴趣来娱乐圈发展了。”
　　“我个人，很喜欢夏老师。”姜粥说着把名片取了回来，没有给刘导接过名片的机会，“刚才我打扰到谁的谈话了吗？”
　　“没有没有，是一个小小的误会。”作为一个二流的导演，刘导是得罪不起资本代表姜粥的，态度要多好有多好。
　　“夏老师，我们走吧。”姜粥没有继续搭理刘导，朝着夏商伸出了自己的手。
　　夏商抬头望进了姜粥的眼里，看到姜粥专注的眼神后脸上的笑容稍稍大了一些，伸手握住姜粥的手，“好啊。”
　　握着未来媳妇的手，姜粥带着她去了外设阳台，靠在栏杆上吹了吹风。
　　“姜总，这一次你是因为我来的吗？”夏商也选择姜粥的样子靠在了栏杆上，视线落在外面的街道上。
　　“我说过的话，都是真的。”姜粥看着夏商的侧脸，往她那边迈了一步，“我喜欢夏老师，想要追求你。”
　　“姜总，饭可以乱吃，但话可不能乱说哦。”夏商笑着说道，视线往回移了移，落在了姜粥的脸上，“真的我和网络上的我可不一样，姜总你或许都不了解我到底是什么人。”
　　“我觉得这个不重要，毕竟夏老师也不了解我，是吧？”自己的媳妇，自己怎么可能不了解，开玩笑！
　　夏商轻笑一声，“也是，我确实不了解姜总你。”
　　“那夏老师，愿意给我一次机会吗？”姜粥问道。这一次的媳妇性格似乎很好啊，嘴角永远都挂着一丝笑意，自己接连的靠近也没有让她有什么不悦。
　　夏商没有马上回答姜粥的问题，而是反问她，“姜总，你说的话是认真的吗？开开玩笑的追求，可不是我想要的。”
　　“当然。”姜粥点头应下。
　　“不管私底下我是什么样的人？”夏商盯着姜粥，瞳孔里出现了姜粥的倒影，“你都不反悔吗？”
　　“是。”姜粥的回答依旧是肯定。


第67章 
　　等到了最后, 夏商也没有给姜粥非常肯定的回答，只是没有拒绝姜粥提早带走她的举动，顺便答应了带上口罩和帽子到商场逛了一圈。
　　“既然你不反对我追求你, 那收我一个小礼物不过分吧？”姜粥带着夏商来到了M品牌店, 挑了一条和项链配套的手链出来。
　　夏商看了一眼价格, 八万多, 比起两百万的项链便宜很多很多了, 没有超出自己的接受范围。
　　“不过分。”这一次夏商没有拒绝, “不过我也要一个小礼物要送给你，希望你可以收下。”
　　“嗯，送给我的礼物？”姜粥有些惊喜, 这个进度有些快了啊。
　　“把手抬起来。”夏商嘴角上扬的弧度更大了, 取下自己手上原本的手链, 戴在了姜粥的左手手腕上。
　　姜粥好奇地举起手看了看, 然后满意地放下, “你也把手抬起来。”
　　“好。”夏商从善如流，举起手任由姜粥为她戴上了新买的手链。
　　出了店铺以后，就看到小助理紧张兮兮地观察着周围的环境生怕被狗仔偷拍到了。小助理看到夏商出来了, 立马打开车门，提醒夏商进去。
　　“后天晚上, 可以一起吃个饭吗？”姜粥伸手挡住了车门的边缘, 低头看向在坐在后座的夏商。
　　“你知道我后续的行程？”夏商抬起头, 后天晚上是她接下来三天唯一没有工作的时间，这个安排她也是才知道的。
　　“嗯, 我通过一些途径，知道你最近几天的行程。”姜粥并没有隐瞒的意图，“如果你不方便的话, 我也可以来探班。”
　　夏商握住了姜粥的手，轻轻地捏了一下后松开，“没有什么不方便的，到时候把地点发给我。”
　　“你发我地址，我来接你。”邀请是自己提的，接人也应该自己去才是，“到时候我微信联系你。”
　　“好。”夏商点头应下。
　　等到车子行驶在道路上后，一边的小助理忍不住开口询问了，“夏老师，你这是想要恋爱了吗？”
　　“恋爱吗？”夏商靠在了座位上，闭目养神，“顺利的话，我应该是会恋爱的。”
　　“可是，周姐不是说过夏老师你还是在上升期，不可以恋爱吗？”小助理有些担心，“要是被周姐知道了的话，会不会不太好？”
　　“放心，周姐不会反对的。”夏商睁开眼，眼里没有任何情绪存在，“毕竟姜总，可是豪门啊。”
　　周姐看起来对自己很好，但总归也是把自己当作踏板罢了。她要是知道姜粥在追求自己，肯定会让自己变着法地问姜粥要资源。
　　姜粥，能不能承受住自己付出的真心呢。
　　希望以后，她一直一直都是这样，回答的那么坚定，告诉自己不会后悔。
　　姜粥可不知道夏商复杂的心理活动，她还在暗自欣喜得到了媳妇送的礼物。虽然脸上没有什么开心的表情，但是看着手链的眼神已经非常柔和了。
　　距离下一次和夏商见面还有两天，姜粥除了偶尔在微信上和夏商聊两句，其他时间都在认真地工作，顺便考察氛围比较好的餐厅。
　　看着看着，姜粥脸上的表情就不对了。
　　#夏商下黑手#这个热搜词条突然出现在了她的手机推送里，点进去一看，姜粥的脸色就更差了。
　　发微博的是娱乐圈里有名的爆料号，声称夏商在一次综艺录制中和李渔发生了冲突，等到录制结束的时候故意伸出脚绊倒李渔，导致她脚腕受伤去了医院。
　　洋洋洒洒写了三百多字，看似站在客观的角度把事情分析了一遍，然后又在后面配上了三张高糊图片。从图片里依稀可以看到夏商和李渔是一起下台，第二张是李渔摔倒的图片，第三张是夏商站在一边冷冷看着并没有伸出手的图片。
　　微博一出来，夏商的黑粉迅速聚集起来，开始在微博下面发表夏商的负面消息。等到把热评占据的差不多了，这些黑粉又转移阵地，开始在夏商最新一条微博下面留言，语气更加恶劣。
　　【某夏姓女星，得不到女一号，就搞小动作，人品真的是差，也不想想自己是什么咖位！】
　　【令人作呕，这样的人连女二都不配啊，还有人尬吹演技，不也就那个样子，要是演技好的话，怎么就一个新人奖？】
　　姜粥皱眉看了好一会，然后捏了捏眉心拿起了内线电话，“让法务部的人来我办公室一趟。”
　　不到三分钟，法务部的人就敲响了办公室的门，“姜粥，有什么事情需要我们法务处理吗？”
　　“网上的这些造谣诽谤，可以立案追究造谣者的责任吗？”姜粥说着，把自己的手机放在桌上，掉了一个头推给了法务。
　　法务弯腰看了一下微博上的内容，“姜总，这个微博并没有特别恶劣的言语描述，加上同类消息很多，如果事后查出来夏商是被冤枉的，可以从看错、主观意识太强来脱罪。”
　　“那就是不好处理了？”姜粥问道，“真的追究的话，可以让他们受到什么处罚？”
　　“如果定下来追究的话，需要一定的周期，可以争取到对面被罚款和书面道歉。”法务如实说道，把手机递回给了姜粥。“判不了什么罪。”
　　“怪不得有那么多人造谣，这个犯罪成本也太低了一些。”姜粥重新点开微博，仔细地看了一下爆料账号。
　　“靠着这个ID，你们可以查到对方所属的公司吗？”姜粥问道。
　　法务思考了一下，“如果有技术部的人配合，不是什么大问题，但是需要一点点的时间，不会很快就有结果。”
　　“好，到时候我会让技术部派个人给你，你们直接去查对方个人或者公司的税务好了，达到刑事标准后就举报起诉。”从舆论入手比较难定罪的话，那就换一个角度好了。
　　“挑最活跃的几个账号下手，在合适的时候可以放一点消息出去，你明白我的意思吗？”姜粥看向法务。
　　全部解决有些不切实际，这种时候杀鸡儆猴就好，让那些只认钱的营销号明白，有些人是他们造谣不起的。
　　“明白，姜总放心。”虽然见过姜粥很多次了，但是被冷面boss注视的时候，法务还是忍不住小小的紧张了一下。
　　“辛苦了，事情办完以后，给你们发奖金。”
　　尚宇娱乐的公关能力很一般，等到热搜都爬到地上才发布了公告出来，同时安排了一下夏商和李渔互动，算是对这件事情的澄清。
　　公告出来后，路人大概都明白，李渔摔倒是因为她没有站稳，至于夏商袖手旁观则是镜头的剪切，事后的监控可以非常明显的看出来，夏商马上伸出手扶起了李渔。
　　路人不吃瓜了，但夏商的黑粉却死咬着不放，咬死是投资商为了电影的票房，所以故意安排两人互动。至于监控视频什么的，两人的下半身有其他遮挡，根本分不出是夏商故意的还是李渔不小心的。
　　吵着吵着，黑粉就开始翻旧账，放出消息说有夏商在拍摄耍大牌的证据，想要借此证明夏商的人品不行。
　　夏商：抱歉，公司临时安排我去个访谈节目，晚上要失约了。
　　就在姜粥选好了餐厅的时候，夏商发过来了一个微信。
　　姜粥：没事，工作要紧，大概几点结束？
　　夏商：八点半。
　　姜粥：到时候我来接你，吃不到晚饭的话，不介意补我一个夜宵吧？
　　夏商并没有马上回答，过了三分钟左右才有了回复。
　　夏商：好。
　　放下手机，姜粥点开了微博的热搜，看到有关夏商的微博后，脸上的表情黑了下来。
　　“周姐，有关夏老师的热搜突然没了。”小助理一脸惊讶，“是我的电脑出问题了吗？”
　　“等我看看。”周姐拿出了自己的手机，搜索了一下。微博上有关夏商黑料的热搜一条都没有剩下，那些带了话题的微博也被屏蔽了大半，只有零星几个路人发言存在。
　　“是真的没有了。”周姐的语气也有些不确定，“没想到这一次公司审批得那么快，一下就把热搜撤下来了。”
　　姜粥做好事不留名，并没有告诉夏商自己出钱把热搜撤了，而是随意的吃了一些，就开着自己的车踩点去接人了。
　　夏商要参加的是直播访谈，避开了几个主持人挖下的坑，稍稍讲述了一下剧组的情况，爆料了一些有趣的细节，算是彻底做另一个澄清。
　　结束访谈后，夏商一出门就看到了姜粥。
　　“夏老师。”姜粥斜靠着车子，眼里带着一丝笑意。
　　“姜总。”夏商也笑了，朝着姜粥走了过去。
　　“夏老师，我的车子是两座的，你应该不介意和我独处吧？”姜粥说着，余光看了一眼紧张兮兮的小助理。
　　夏商抬手理了理垂落在耳边的发丝，“小华，今天你先回去好了，我和姜总吃个夜宵。”
　　“我会送夏老师回去的。”姜粥补充来一句。
　　小助理对上了夏商的视线，最后默默往后退了一步，“夏老师，明天上午十点，你不要忘记了。”
　　就这样，姜粥终于得到了和夏商独处的时间。开着车，两人来到了市中心的一家西餐厅。西餐厅是会员制，没有会员卡的人是进不来的，基本杜绝了狗仔的存在。
　　和上次一样，姜粥没有询问夏商的意见，直接点菜。
　　听到姜粥点的菜后，夏商忍不住开口询问，“姜总，有时候我真的会怀疑，你是不是跟踪过我。”
　　这些菜都是自己喜欢吃没有错，但她从未在公共场合说过。就算是在周姐和小助理面前，她也没有过多的暴露自己的口味，姜粥到底是怎么知道的呢？
　　“嗯？这话怎么说？”姜粥装傻。
　　夏商笑了一下，“你点的这些菜，都是我喜欢吃的。”
　　“原来是这样啊。”姜粥嘴角多了一点点弧度，整个人看起来更好接近了一点，“这些都是我随便点的，如果正好是你喜欢吃的菜，那不就说明我们很合适吗？”
　　夏商注视着姜粥，瞳孔里倒映着她的模样，“你的说得对，我们或许真的很有缘分。”
　　吃完所谓的夜宵后，时间已经到了十点，街道两旁路灯很亮，但是路上的车辆明显比来时少了很多。
　　“你家里在哪，我送你回去。”姜粥帮夏商拉开了车门。
　　夏商没有进去，而是站在姜粥的对面，“我突然想到，家里的水龙坏了，似乎还没有修好。”
　　“那我来帮……”姜粥顿了一下很快就反应过来，“不如去我家住一晚？”


第68章 
　　来到著名的富人区, 姜粥目前的住处是其中靠近中间的独栋别墅，如果挂出去售卖的话，估值在两个亿左右。
　　别墅的面积很大, 但住在里面的只有姜粥一个, 生活助理和保镖都在靠近门口的排屋住着, 并不和姜粥住在一起。
　　“这里一共三楼, 我住在二楼。”姜粥简单的介绍了一下别墅的格局, “客房不多, 只在二楼有两间，夏老师可以看着选一下。”
　　“你让我住客房？”夏商问道，抬头看着姜粥。
　　姜粥的呼吸忍不住变快了一些, “如果夏老师不介意的话, 我卧室的床也很大, 足够睡下两个人了。”
　　靠, 这个进度也太快了一点吧, 自己连人都还没有追到啊，怎么就在一起睡觉了？
　　姜粥的心跳和呼吸都变了，但她脸上的表情却很平静, 似乎和夏商一起睡觉就是一件小事而已，不会让她过于惊讶。
　　“有睡衣吗？”夏商问道。
　　“有, 我去帮你拿。”姜粥说道, 她衣柜有不少没有穿过的睡衣, 可以给夏商凑活凑活。
　　夏商的视线从姜粥的身体上划过，“那我先去浴室了, 一会你送过来给我？”
　　姜粥不争气的咽了一下口水，“嗯。”
　　比起姜粥接近一米七五的身高，一米七左右的夏商要矮上一些。穿上姜粥的睡衣后, 显得稍微大了一些。最靠近领口的两个纽扣没有扣上，要是动作大一些的话，就会有些许美景露出来。
　　姜粥的视线不敢过多停留在夏商的身上，丢下一句我去洗澡后，就带着同款睡衣钻进了卧室。
　　等到姜粥把门关上后，夏商摸了摸自己的嘴角，脸上的笑容逐渐消失。
　　踩着棉拖鞋，夏商开始打量起姜粥的卧室，从门口开始，一边慢慢的挪动脚步，一边仔细的观察布局陈列，记住了很多细节。
　　最后，夏商的视线落在了床头柜的相框上。拿起来第一眼，夏商就在相框里看到了捧着奖杯的自己，往相片的右后方看过去，姜粥熟悉的冷脸出现在了夏商的视线里。
　　原来姜粥说的是真的啊，她还真的还是自己的粉丝，喜欢自己也很久了啊。
　　夏商的嘴角重新挂上了微笑，放下手里的相框，随意的从一边的柜子上拿了一本书出来，盘腿坐在床上看了起来。
　　等到姜粥出来后，夏商已经看书看得有些困了，见到她走过来了，揉了揉眼睛，就把书放在另一边的床头柜上。
　　“我睡里面还是外面？”夏商问道。
　　“都可以，你喜欢就行。”大概是因为刚刚洗完澡，姜粥觉得自己身体的温度稍稍高了一些，血液流动的速度也是这样。
　　“那我睡……里面好了。”夏商往里面挪了挪，掀开被子钻到了里面。
　　“好，我睡外面。”相对于夏商非常自然的动作，姜粥的动作就小心翼翼的了许多。
　　不是姜粥胆子小，是她觉得这个进度快得有些吓人，按照她的经验，自己怎么也得努力个把月，才可以把人拐……追到手才是。
　　“那我关灯了？”虽然心底有些疑惑，但姜粥并没有表现出来。
　　“好啊。”夏商轻笑了一声，等到房间变暗以后，主动的往姜粥这边靠了一下。
　　“姜总，你喜欢我很久了？”夏商问道。
　　姜粥舔了舔嘴唇，“对，我是夏老师你的粉丝。”
　　“这样啊。”夏商的眼睛逐渐适应了黑暗，可以非常清楚的看到姜粥的面部轮廓，“那姜总为什么离我那么远？”
　　“虽然我喜欢夏老师，但是我还没有追到夏老师。”姜粥微微侧过身子，两人的视线在黑暗中相互触碰，谁也没有移开。
　　“作为一名合格的追求者，我希望给夏老师留下好印象，这样夏老师才会信任我，和我一起走下去不是吗？”短暂的心跳加速后，姜粥也靠着经验稳了下来。
　　怕什么，进度快一点就快一点，最快也就是今晚就本垒打了呗，问题不大。
　　“姜总说得对。”夏商笑出了声音，“可是我有点冷。”
　　“我抱着你睡。”姜粥说着，直接伸出手，主动把夏商抱在了怀里。
　　夏商没有说什么，靠着姜粥的肩膀慢慢闭上了眼睛，鼻翼间除了同款沐浴露的味道以外，还有些若有若无的香味。
　　作为一个合格的总裁，姜粥的手机在八点整准时响了起来，吵醒了在床上抱在一起的两人。
　　“八点了，夏老师需要我送你到公司去吗？”姜粥的生物钟让她很快就清醒。
　　夏商唔了一声，用脑袋蹭了蹭姜粥的颈窝，有些留恋姜粥的怀抱和她身体的味道。
　　自己好像已经好久没有睡得那么舒坦、安心了。
　　“十点，我要去公司一趟。”夏商说道，声音有些慵懒。
　　“那我们一起吃个早饭，我送你过去。”姜粥说道。都是总裁了，翘个半天的班也不是问题。
　　别墅区往外开一些，就有不少餐厅。因为在富人区周围的关系，附近的安保工作非常好，狗仔一类的也是很难混进来的。
　　早饭很简单，几个灌汤蟹黄小笼包加上甜点，配上朴实的纯手磨豆浆，就可以填饱两人的肚子了。
　　尚宇娱乐距离别墅区有些远，开车的话需要一个小时左右。为了安全起见，开车的时候可不能说话，所以姜粥选择了让保镖开车，自己和夏商在车后座。
　　保镖开车开得非常稳，稳到夏商和姜粥闲聊聊几句后，眼皮就开始打架了。
　　“困的话，可以靠着我睡一会。”姜粥把手臂放在了夏商的脖子后面，充当了人肉靠枕。
　　“姜总，我要是这样睡的话，你的手多半会麻。”夏商说着，从善如流的靠了过去。
　　“值得。”姜粥说着，低头正好可以看到夏商的头顶，“放心睡，快到那我会喊你。”
　　“嗯。”夏商闭上眼，姜粥身上的味道让她格外的安心。
　　看到夏商很快就睡过去后，姜粥开始思考收购尚宇娱乐的可行性了。
　　昨天晚上两人睡下的时间不算很晚，按照八点起床的话，睡眠时间已经超过八个小时了，再这样的情况下夏商还可以那么快的睡下，那就代表她平时肯定睡眠不足。
　　要是任由自己的媳妇透支体力赚钱的话，那她这个追求者未免也太不合格了一些。
　　“夏老师，你终于来了。”一下车，小助理就冲了过来，直接从姜粥的手里把夏商的包接过来，“夏老师，周姐和总经理都在会议室等着你呢。”
　　“等着我？”夏商眼里有些疑惑，“今天不是来公司挑剧本的吗？”
　　“对，但是总经理好像拿到了不错的资源，周姐在帮夏老师你争取这个机会呢。”小助理说道看看周围，压低了声音，“好像是国外有名导演的新电影，需要一个国人配角。”
　　姜粥挑眉，揉着手臂说道，“介意我也参加一下吗，我最近想投资几部电影。”
　　“这个……”小助理一脸纠结，这个她做不了决定啊。
　　“你可以打电话给你的周姐，问一问她的意见。”姜粥也不想为难一个小助理。
　　“好的，我问问啊。”小助理摸出手机，走到一边飞快的请示了一下。
　　不用说，这个消息对于尚宇来说是个绝好的机会，不到三分钟，总经理就亲自下来接人了。
　　“来，姜总这边请，投资的事情，我们到会议室慢慢谈就行了。”总经理脸上挂着和善的微笑。
　　“不急，等夏老师的事情谈完，我们再细细商议就行。”当着总经理的面，姜粥主动握住了夏商的手，两人十指相扣。
　　看到这一幕后，总经理马上就懂了，心里对夏商的重视程度飙升。
　　“好的，来，姜总、夏老师，这边走。”总经理笑着说道，热情的讲解了一下外国导演的事情。
　　“具体的情况就是这样，电影制作完成后在国内外都是上映，如果可以获奖的话，身价翻倍不是问题。”
　　“确定不是特供片？”姜粥看了一眼剧情简介，“一个连女三号都算不上的角色，随便把戏份剪掉的话，也不会影响影片的连贯性吧。”
　　姜粥的问题一针见血，特供片的事情也不是一次两次了，多半都是国外的导演为了收割国内市场搞出来的。
　　“这个……”总经理不敢糊弄姜粥，只能实话实说，“导演给我们的保证，肯定会有镜头给到角色，至于多少不太确定。”
　　姜粥不说话，目光平静的看着总经理。
　　“国内的镜头，肯定有保证，加在一起十分钟以上。”总经理弱弱补充了一句。
　　“十分钟的镜头，不值得我的夏老师去国外辛苦大半年的。”姜粥说道，“尚宇手里没有什么好的IP吗？”
　　“有一个，但是缺少一点启动资金。”周姐马上接话，“是一个古装剧。”
　　姜粥没有说话，而是看向了夏商，“怎么样，对古装感兴趣吗？”
　　夏商思考了一下，“都可以，主要是看剧本。”
　　“编剧是刘雪君老师。”周姐补充了一句。刘雪君基本是国内数一数二的编剧了，凡是她出品，都有非常好的口碑。
　　“有刘雪君老师担任编剧，还会缺少投资吗？”姜粥问道。如果编剧真的是刘雪君，不应该是被抢着投资吗？。
　　“虽然是古装剧，但是类型可能稍稍冷门了一些，是冲奖项去的。”周姐解释了一下。说白了就是不吃票房，投资多半是亏的。
　　姜粥看向周姐，开口问道：“缺多少投资？”
　　“目前筹集到了一千万，尚宇出资了五百万，还有差不多一半的资金缺口。”总经理抢先一步回答。
　　姜粥捏了捏夏商的手心，问道，“刘雪君老师的话，夏老师喜欢吗？”
　　夏商也没有扭捏，直接的表达了自己的态度，“刘雪君老师写的剧本，我很喜欢。”
　　“我投两千万。”姜粥想也不想就开口了，“两个要求，第一，女主是夏老师，第二，影片不要粗制滥造，能做到吗？”
　　“当然可以！”总经理一口应下，“这是我们公司非常看好的项目，一定会精益求精，去冲明年的奖项。”
　　姜粥微微颔首，“希望你说到做到。”
　　两千万对姜粥来说就是小意思，初步谈妥以后就喊来了专门的律师负责拟定合同。
　　“姜总，你对我很好。”回到属于自己的休息室后，夏商站在姜粥的面前说道，“我很开心。”
　　“开心就……”姜粥话还没有说完，就被夏商推倒在了沙发上，紧接着就是一个充满侵略性的亲吻。


第69章 
　　姜粥连卧槽都来不及, 就被夏商轻易的撬开了牙关，任由她在里面横冲直撞的。
　　一吻毕，姜粥的呼吸稍稍又乱了一些, 不过因为经验足够丰富的原因, 她很快就稳了下来, “夏老师, 不是随便什么人都可以互相亲吻的, 这一点你应该知道的吧？”
　　“随便？我可不是随便的人。”夏商低头, 看到姜粥微微红肿的下唇后，又有了亲吻的欲望。
　　“夏老师，你要是再亲我一下, 就等于你答应做我的女朋友了。”姜粥从夏商的眼神里看出了她的意图。没想到这次的媳妇看起来温柔好接近, 但内心确实一个比较疯狂的人啊。
　　“好啊。”不知道是被美色还是若有若无的香味迷了魂, 夏商一口应了下来, 然后又亲了下去。
　　第一次是姜粥没有防备才会让夏商占据了主导的地位, 这一次就不一样了，她也有准备，两人势均力敌, 谁也不肯放过谁，等到分开的时候, 两人的嘴唇都已经不是一开始的样子了。
　　“下午的活动重要吗？”姜粥把夏商的肩膀扣住不让人离开。
　　夏商思考了一会, “虽然不是很重要, 但是答应好的事情临时反悔的话，对信誉不好。”
　　“好吧, 那你去忙吧。”姜粥的情绪慢慢平复下来，“今晚有人去修你家的浴室吗？”
　　夏商笑了一下，“这个我不太清楚, 修理师傅应该很忙，或许没有时间？”
　　“那我晚点接你回家？”姜粥问道。
　　“好啊。”夏商一口应下。
　　翘班半天和翘班一天都姜粥来说并没有很大的区别，出于礼貌，她把自己有女朋友的消息告诉了赵B。
　　“卧槽！卧槽！！卧槽！！！牛逼的老姜！”赵B连着三个卧槽，狠狠的拍了一下姜粥的肩膀，“想不到你平时看起来像个老头木一样，真的做起事情来那么可以！这特么也太快了吧，牛逼！”
　　赵B是真的被姜粥的速度吓到了，这才几天啊！她自认为追到姜芸的速度已经很快了，但那也是花了整整三个月。想不到啊，她是真的想不到！
　　“快点和我说说，你是怎么追到夏商的，直接砸钱？”赵B的好奇心暴涨，想要向姜粥取取经。
　　“砸钱太过庸俗了。”姜粥说着顿了一下，“为喜欢的人花钱，那是表达自己对她的爱，怎么可以说是砸钱呢。”
　　“啧，文化人就是不一样。”赵B说道，“不要卖关子了，快点说重点。”
　　“重点啊，大概是我有风度，看起来就很优秀，身价也不菲，夏商和我相处了几天以后，就喜欢上我了呗。”姜粥说道。
　　“嗯？”赵B发现了姜粥描述上的问题，“夏商喜欢上你了？你的意思是，主动的一方是夏商？”
　　“让她做我的女朋友，是我主动说的。”姜粥说道，虽然留宿和请问都是夏商主动，但那些都是细节，不需要复述出来。
　　“夏商该不会是图你的钱吧？你给她什么资源了？”赵B问道，姜粥可以脱单她是开心的，但是这个脱单的速度稍稍离谱了一点，让她免不了多想。
　　“也不算什么资源吧，有一个项目缺一点投资，我投了一点钱进去。”对媳妇好什么的，姜粥是一点都不在乎花钱的。
　　真的说起来，在夏商还是修斯的时候，她虽然很喜欢自己屯着的金币，但也一直和自己共享的。修斯可以为自己付出所有，姜粥自然也可以。
　　“你投了多少钱？”赵B追问。
　　“两千万吧，如果没有意外的话，勉勉强强可以回本这样？”姜粥说道，“是个冲奖的片子。”
　　“……”赵B不知道说什么，她担心自己说的话会让姜粥伤心，毕竟在赵B的印象里，夏商可以说是姜粥心里白月光的存在了，每次她被黑姜粥的心情就会变差好几天。
　　“下次如果有什么投资的话，你可以喊上我，我对娱乐圈的投资也是有兴趣的。”两千万还不算很多，只要下一次自己注意一下，不要让姜粥继续砸钱就可以了。
　　“可以。”姜粥哪里看不出来赵B的打算，不就是想找个借口避免自己大规模砸钱吗。
　　“老姜，不是姐妹泼你冷水，你可以和夏商交朋友我还挺开心的，但是事情要循环渐进，你可不要明天就去扯证了啊。”赵B有些不放心，稍稍叮嘱了一句。
　　谈个恋爱无所谓，无非就是多花些钱而已。但是结婚扯证就不一样了，两人就是法律上的伴侣了，姜粥的一部分资产就会变成婚后资产，要是结了婚过两年又离婚的话，夏商肯定可以分走姜粥不少东西。
　　“和夏商结婚有什么问题吗？”赵B担心夏商是冲着她的钱来的。但姜粥的则是担心赵B的喜欢来得快会不会也走得快，在她看来早点扯证才可以给自己安全感。
　　“问题大了，你总得和伯父伯母商量一下，见家长了再说吧。”赵B颇有些恨铁不成钢，“你给我记住了啊，不准说结婚就结婚。”
　　“放心，我心里有数的，你是不是还想我去做个婚前财产公证？最好把遗嘱也给立了？”姜粥眼里带上一丝笑意。
　　赵B的关心是好意 ，但在姜粥看来稍稍有些多余了，不要说钱了，自己连命都给她啊。
　　完美的翘了一整天班以后，姜粥赶在晚饭前接到了夏商，带着她去了附近的餐馆用餐。
　　吃晚饭，找到一个人比较少的地方，姜粥握着夏商的手，两人漫步在公园的小径上，保镖则是隔着一段距离跟在两人的身后。
　　“在你公司附近，你有什么喜欢的小区吗？”姜粥问道，大拇指摩挲着夏商的食指指节。
　　夏商问道：“你是要买房子？”
　　“嗯。”姜粥点头，“别墅区离你公司有点远，路上会浪费很多时间。”
　　“我附近是有房子的，就在距离公司大概五公里的地方。”夏商笑着说道，“而且我并不是经常去公司，等到《逐月》差不多结束放映后，我就要去H市拍戏了。”
　　“拍戏？”姜粥挑眉，“不是还没有确定导演和其他角色吗？”
　　“是我之前接下的片约，大概一个月左右的戏份，是个现代的偶像剧。”夏商解释道。
　　姜粥问道：“女二号？”
　　夏商摇头，“一个月而已，应该算不上女二，一个戏份还行的实习老师。”
　　“你要住酒店？”姜粥说道：“如果是在H市的话，我周末放假的时候可以来看看你。”
　　姜粥虽然是不太管事的总裁，但是也不可以离开公司太久，每周固定的会议她是需要参加的。
　　夏商笑了一下，“我又不是孩子了，拍戏而已，我一个人就可以搞定的。姜总管理那么多的公司，不需要特意抽出时间来陪我的。”
　　“钱是赚不完的，但是陪女朋友的时间却是有限的。”姜粥说着停下了脚步，“比起工作，我还是觉得女朋友更加重要。”
　　夏商微微抬头看着姜粥，察觉到她的意图后，就闭上眼睛，等着姜粥的亲吻。
　　这一次夏商异常顺从，基本没有什么反抗，完全是跟着姜粥的节奏走。等到亲吻结束后，夏商的脸上染上了红晕。
　　“我有些腿软。”夏商靠在姜粥的怀里，“你可以背着我走回去吗？”
　　“当然。”姜粥亲了亲夏商的侧脸，背对着她蹲了下来，“上来吧。”
　　夏商的身高有一米七，但是她的体重却不到一百。姜粥只要稍稍用力一些，就可以摸到她的骨头。
　　“过几天我找一个营养师，到时候你把需求告诉她，她会帮你准备食物的。”姜粥说道。
　　“好。”夏商把耳朵贴在了姜粥的背上，努力的从中找到属于姜粥的心跳声。
　　在现在，姜粥的这一颗心脏，应该是为自己跳动的吧？
　　有没有什么办法，可以让姜粥的心脏永远为自己跳动呢？既然姜粥说了喜欢自己，那么她的要求应该也不会过分吧。
　　晚上两人照例睡在一起，虽然有了女女朋友的身份，但是姜粥和夏商谁也没有做那种事情的打算，两人保持了原来的姿势，互相抱着进入了梦乡。
　　确定了关系以后，姜粥每天都会抽出一定的时间来，三顿饭至少是有一顿一起吃的。
　　期间夏商去过几次外地，导致姜粥独守空房，其他的时间两人都会在别墅睡觉。一起睡了十天后，在第十一天的时候，两人之间的关系有了不错的突破。
　　那是一个姜粥参加完应酬的晚上，在她回去后，夏商就已经洗完澡在床上待着了。
　　姜粥喝得稍稍多了一些，反应比平时要慢上一些。大概是姜粥脸上的红晕和身上的酒气让夏商动了心思 ，让简单的睡觉变成不简单的睡觉。
　　姜粥基本是被夏商引导着走的，等到她第二天清醒过来后，也免不了老脸一红。
　　这次的媳妇，好像有些太会了啊，一边在自己身上，一边不停的喊自己姐姐什么的，还怪带感的。


第70章 
　　食髓知味, 习惯了享受后，在夏商去拍戏的时候，姜粥就老是觉得少了些什么, 在开会的时候也没有那么认真了。
　　结束了例行的周会后, 法务部的人敲响了姜粥办公室的门。
　　“姜总, 这是我们收集到的证据, 请您过目。”法务部的人花了一个月, 把那几个经营营销号的公司查了一个底朝天。
　　“单单是税务上的问题, 就足够这几个工作室进去呆一段时间了。”法务部经理说道，“但是经过我们摸查，这几个工作室都和一些娱乐公司有固定业务往来, 如果税务局要彻查的话, 很容易波及到其他的公司。”
　　“放心好了, 如果真的查到其他公司, 那些老板也不是吃素的, 多半会自己处理好。”姜粥说道，“不需要担心，起诉的时候目标明确一点, 就是冲着这些营销号去的，我们不插手其他的事情。”
　　法务经理点头, “好的姜总, 如果没有其他吩咐, 我们马上就开始行动了。”
　　姜粥点了点头，等到法务经理离开后, 拨通了内线电话，“通知一下，法务部这个月的全员奖金提高10%, 钱从我的分红里扣掉就行。”
　　一个月的时间说长不长，说短不短。姜粥原本是打算在周末的时候去看看夏商的，但夏商却说让姜粥以公司为重，等着她回去就行。
　　思考了一番，姜粥还是决定尊重夏商的选择，免得自己过去耽误了她的工作。
　　“不要说什么你没钱，小祥在网上都看到了，你演的那个什么月票房很好，你的片酬肯定不会少吧？”结束了今天的拍摄后，夏商在酒店房间接到了一个她并不想接的电话。
　　“夏祥已经成年了，我没有义务养着他。”夏商冷着脸说道，左手拿着手机，右手则是把玩着一根女士烟。
　　“你说的什么胡话，小祥是你的弟弟，你这个做姐姐的赚钱了帮他付个学费生活费怎么了？”电话另一边的人并不打算轻易放弃，“再说了，你是从我肚子里爬出来了，你要是不想给小祥钱，那给我也一样。”
　　夏商没有回答，而是把烟叼在嘴里，拿起一边的打火机点火，深吸一口，闭上眼，从口里吐出了一道白色的烟雾。
　　“你怎么不说话了？你这是什么态度？你真的要逼我们去电视台曝光你，你才愿意给我们钱吗？”电话另一边的声音变得有些恼怒。
　　“你想打就去打吧。”夏商笑了一下，“只要你敢打，我马上雇人把你家里砸了，凡是用我的钱购置的东西，我都会一一收回来。”
　　“不孝女！你不要忘了是谁生下你的。”电话另一边的声音更加生气了。
　　“我真的是你生的吗？”夏商脸上的笑容更加放肆了，“金女士，我已经不是当初那个可以轻易被你欺骗的小姑娘了，看在你曾经养过我几年的份上，乖乖的在家里待着 ，每年我会给你十万块，算是你把我从三岁养到十岁的回报吧。”
　　说着夏商看了眼还剩下一大半的烟，直接摁灭丢在了垃圾桶里，脸上的笑容依旧灿烂，“不然，我也不知道我会做出什么事情，懂？”
　　“你不是我生的又怎么样，你记住了，你现在是在我家的户口本上！”对面的声音明显没有了底气，“你这样对父母，传出去是会被人戳脊梁骨的。”
　　夏商把手机拿远，看到通话时长已经接近五分钟后，干脆利落的挂掉了电话。
　　余光看了一眼屏幕上方的时间，夏商直接把手机关机，丢到了一边的沙发上不再理会。
　　要不是遇到了姜粥，夏商早就打算动手了，毕竟被几个想要从她身上吸血的虫子威胁，真的是越想越不开心呢。
　　“夏老师，你看今天微博热搜了吗？”早上一见面，小助理就一脸激动 。
　　“什么热搜？”昨晚夏商就没有开过机，更不要说看什么热搜了。
　　“昨晚有好几个工作室的老板被带走调查了，那些都是黑过夏老师你的啊。”小助理说着点开了自己的微博，把手机屏幕面对着夏商，“听说好像是税务的问题，估计要被罚一大笔钱，账号都封掉了。”
　　夏商看了一下，随后拿出了自己的手机，点开微博热搜仔细的看了起来。
　　大抵是前车之鉴还在，热搜前十都没有什么明星的爆料，多半都是新闻类的资讯。
　　夏商仔细的看来一个官方通报，发现了一些细节。这些工作室都是被热心公民举报的，前一天举报，第二天就把人给抓了，肯定搜集到了证据。
　　这种事情，不像是圈子里的人会干的。毕竟操控舆论什么的，没有哪一家公司没有干过，只是干得多和少不一样罢了。
　　如果是圈外人的话，谁有实力查这些工作室，谁又会耗费时间金钱去查证呢。
　　视线扫过这些被封号的营销号，夏商眼里若有所思，在心里隐隐的有了答案。
　　夏商的演技在同龄人里算是拔尖的存在了，原定一个月的戏份她拍摄了二十天就结束了。这还是在她配合主演进度的情况下，如果是单拍她的戏份，估计一周就可以搞定了。
　　结束了拍摄，想到马上就要见到姜粥后，夏商的心情好了不少。她没有提前通知姜粥，而是打算直接回去，算是给姜粥一个小小的惊喜。
　　可惜，有些事情并不像夏商想的那么顺利，她才刚刚收拾好东西离开酒店，就被一个五十岁左右的中年妇女拦住了去路。
　　“夏商，你爸爸她生病了需要入院治疗，你就发发善心给我们一点钱吧，不然你爸爸就要活不下去了。”来人就是夏商名义上的养母金建花，看到自己成功的吸引了路人的注意后，干脆就瘫坐在了地上哭嚎了起来。
　　不用说国人本就喜欢围观家庭伦理剧，单单是金建花喊出来的名字，夏商这两个字就已经足够吸引人了。
　　“你看那个戴墨镜的女人，好像真的是夏商啊。”围观的路人开始议论。
　　“不会吧，夏商可是明星，一部电影的片酬就是几百万了吧，她的妈妈这会是这个样子，该不会是碰瓷的吧？”有人猜测道。
　　旁边的人摇了摇头，不敢轻易评价什么，“不好说，现在这个社会，什么都有可能，我们看看就要，不要掺和进去。”
　　围观的人很多，偷偷拿起手机拍摄的人也很多，但是站出来为金建花说话的人却很少，或者是根本就没有，大家都是来看热闹的。
　　“你是谁？”夏商冷着脸，冰冷的眼神隔着墨镜落在了金建花的身上，“我的亲生父母，正安葬在京市东郊的公墓里呢，难道是我的亲生父亲死而复生，从墓地里爬出来了？”
　　“你在说什么胡话，我辛辛苦苦把你拉扯到这么大，你怎么连妈都不认了！”夏商的话让金建花感到一丝害怕，但是想到儿子的嘱咐后，又继续哭嚎起来，努力让更多的人注意到她。
　　在不清楚事情真相的情况下，围观的人开始偏向在地上哭嚎打滚的金建花，开始对着夏商指指点点，小声的和身边的人交谈。
　　“夏老师，不如到里面谈谈吧，这里人好多啊。”小助理看到那些人的手机就开始头疼，保镖可以挡着不让他们进来，但是却拦不住他们在网上曝光这件事情。
　　“人多才好呢，正好把事情掰扯清楚。”夏商忽然笑了，脸上的笑容非常灿烂，“请问这位躺在地上打滚的女士，你拿什么证明你是我的母亲？验DMA可以吗？”
　　“我不是你亲生母亲又怎么样，你依旧是我养大的，要不是我，你现在说不定还在孤儿院呢！”金建花心里清楚，血缘关系是不可以改变的。她虽然没有生夏商，但她有养育的恩情。
　　“哦？”夏商笑出了声，“那你用什么证明是你养大我的呢？在我的印象里，我的学费生活费，都是我自己赚出来的啊。”
　　“开什么玩笑，不过就是一个小孩子，哪里有钱赚学费？”意识到话题开始偏离后，金建花马上改口，“我命好苦啊，辛辛苦苦把孩子养大，结果孩子长大，就要我这个老母亲了，连自己的父亲在医院都愿意去看，一分钱都不肯出，我命好苦啊……”
　　周围人的议论声非常大，蹲守在酒店附近的狗仔也循着动静过来，发现是夏商后后一个个疯狂拍照，估计过不了多久会有铺天盖地的通稿出来。
　　夏商蹲了下来，用着只有她和金建花两个人的声音开口，“我说过的话不会改变，你真的闹大，我们就分得一清二楚。只要我想，你就可以是人贩子，懂吗？”
　　听到人贩子三个字后，金建花的眼神满是震惊。
　　怎么可能，夏商那个时候才三岁啊，她自己会知道自己是从人贩子手里买下她的？
　　那些卖孩子的人明明承诺了，孩子用过药了后才送到孤儿院去的，肯定不会记得从前的事情啊。


第71章 
　　夏商的话让金建花不敢折腾了, 控诉了夏商几句后，就吓得跑走了。
　　啧，果然她的身世是有问题的, 想不到自己随便诈了金建花几句话, 就把她吓走了啊。
　　夏商望向金建花跑走的方向, 等到金建花的背影消失后, 她才在助理的催促下坐上车子, 踏上回程。
　　这一场闹剧很快就被这些蹲点的狗仔写成文章, 开始在网上发布。
　　“怎么办，夏老师，我已经可以在网上搜到刚才的事情了, 都是他们在乱写。”小助理有些着急。
　　“告诉周姐了吗？”夏商问道, 一脸淡定。
　　小助理点头, “我一开始就通知周姐了, 周姐应该会联系公司处理。”
　　“足够了, 那些营销号黑我也不是一次两次了，随他们去吧。”夏商不会过度在意舆论，她只在乎自己在意人的看法, 比如姜粥。不然的话，活在这个世界上也太无趣了一些。
　　“夏老师, 现在已经是热搜第三十二了。”小助理可没有夏商那么好的心态, 一直在车上关注着微博。
　　“夏老师, 才十分钟，就已经二十三了……”小助理的声音带上一丝哭腔, 早知道会这样，她应该早一点就把夏商带走的，或者直接走隐蔽一点的通道。
　　“不急, 最后澄清就完事了。”夏商把玩着自己的手指指节，心态依旧平稳，“想要当我的母亲，她可不够资格。”
　　过了大概五分钟后，小助理就从哭丧脸变成了震惊脸，努力的在微博上搜索关键词，“那个，夏老师……”
　　“怎么了，热搜排到前十了吗？”夏商问道，“那速度确实很快了。”
　　“不是。”小助理有些迷茫的看着夏商，“是我的手机出问题了吗，我在微博热搜上看不到刚才的消息了，关键词搜索的话，也只有一些高糊视频……”
　　“嗯？”夏商有些惊讶，拿出手机打开了微博，发现热搜上真的没有了自己的名字。
　　奇怪了，公司什么时候那么效率过了，连热搜前十都没有上，就处理得那么干净了？
　　和小助理同样震惊的还有周姐，她才刚刚把这件事情汇报上去，公关部还没有开始处理呢，他们就已经在网上搜索不到相关的消息了。
　　“这是怎么回事？”周姐满脸写着问号，“难道是小夏搞错了？”
　　“最近不是有一大批营销号被封号整改了吗？”公关部经理比周姐知道的多一点，“我打听过，这件事情的起源似乎是和夏商有关系，出手的大佬看不得夏商被黑，就把那几个最闹腾的工作室给收拾了。”
　　“营销号是因为夏商被封的？”周姐震惊之余，心里很快就有了猜测，“你的意思是，这一次也是背后的大佬出手了？”
　　“出不出手倒是其次，主要是那些人还在局子里没有出来呢，没人敢当出头鸟。”公关部经理解释道，“手下的人不清楚，那些背后的老板心里还有数的，谁可以惹谁不能招惹。”
　　公关部经理的猜测并没有错，在事情发生的时候，姜粥还在公司开会。等到她结束了会议后，助理才向她报备了这件事情。
　　“把相关的资料都整理出来，我要看看。”姜粥的眉头有了往下压的趋势。
　　“姜总，这是目前收集到的视频，已经经过初步细化处理。”助理也是会办事的，资料早就已经准备好了。
　　姜粥接过来U盘，看到屏幕上的视频和细碎的议论声后，脸色沉了下来，“这一次有营销号带节奏吗？”
　　“开始有几个，但在热度上来前就自己删除了。”助理说道。
　　“尚宇娱乐那边有做出什么澄清和声明吗？”姜粥继续问。
　　助理低头看了一眼腕表上的时间，“截至十分钟之前，尚宇没有任何的反应，现在热度下来了，估计短时间也不会做些什么。”
　　“我知道了，后续继续帮我盯一下，有什么重要的消息就向我汇报。”姜粥说道，想了想又补充了一句，“备车，我要去尚宇娱乐一趟，你跟着我一起去。”
　　“好的姜总。”
　　所以的事情都要从源头上开始解决，作为夏商的东家，面对这种舆论反应应该比自己快才是，她可没有次次帮尚宇擦屁股的麻烦。
　　除非，尚宇娱乐变成了她的公司。
　　想要收购一家娱乐公司并不容易，但尚宇娱乐严格算是起来并不是很大的公司，底蕴不深，排的上号的明星一只手就数的上来。
　　姜粥带上助理直接去找了总经理，初步表达了自己想要融资的意向后，持有最多股份的董事长尚宇马上就驱车赶到了公司，邀请姜粥晚上吃个便饭。
　　“今天晚上没空，过几天再说吧。”姜粥脸上并没有什么表情，“我的融资是有条件的，我要插手公司的运营管理。”
　　“如果想要干预管理的话，姜总的持股比例最好大一些……”尚宇持股在35%左右，但是他并不干预公司的运营。
　　“只要我想，重新建立一个娱乐公司也不是问题。”姜粥可不会被人牵着鼻子走的存在，“一个亿，可以拿到公司多少股份？”
　　“如果是融资的话，最多可以给出5%的股份。”尚宇说道，“我个人可以把这些股份转让给你。”
　　“你确定？”姜粥放松的靠着椅背，“尚宇，值20个亿？”
　　“毕竟我们公司，还是有那么几个明星的，单单是那些人的合约，就值不少钱了。”尚宇笑着说道，“就比如夏商，如果我们公司全力培养的话，肯定可以变成当红小花。”
　　“我要10%。”姜粥可不想和尚宇在这里扯皮，“我没有威胁你的意思，但是我想要告诉你。硕宇集团虽然没有文娱方面的子公司，但是并不代表我身边的朋友没有。”
　　“要是你不同意的话，我会直接让夏商解约成立工作室。”姜粥面无表情地看着尚宇，“据我所知，夏商解约的钱，只需要一千万吧？”
　　听到姜粥的话后，尚宇小小的尴尬了一下，“姜总，股份的事情可以慢慢谈，不急不急，夏商是我们公司的核心成员，我们一定会用把最好的资源给她的。”
　　“资源不需要多，但要夏商喜欢的，你懂我意思吗？”姜粥提醒了一句，“有好项目的话，缺投资可以联系我，但我希望你们可以把夏商的事情放在第一位。就比如今天，网上的那些舆论，在发酵了一个小时后，尚宇的公关也没有任何的动作，这在我看来就是失职。”
　　姜粥难得一口气说了那么多话，“今天就聊到这里，希望尚总考虑清楚以后联系我。”
　　尚宇大概知道姜粥是看上了夏商，但他不知道姜粥是认真的，愿意为她做那么多。
　　“10%的股份，需要我和其他董事商量一下，到时候有决定了，我会联系姜总的。”10%的股份涉及到的东西比较多，尚宇一个人也给不了肯定的答案。
　　夏商下飞机的时间是五点半，虽然她没有告诉姜粥，但网上暴露出来的信息，也足够姜粥知道这个消息了。
　　刚刚走到出口处，夏商就看到了站在人群里的姜粥，穿着褐色的风衣，斜靠在栏杆上，侧头和身边的助理在讲话。
　　等到夏商走近以后，姜粥就若有所感的转过了身子，视线准确的定位在了夏商的身上。
　　“欢迎回来。”姜粥张开了双臂，直接把夏商抱住。身边跟着的保镖有默契地挡住了围观的人，确保两人不会被打扰。
　　“想我了吗？”贪恋的嗅着熟悉的味道，夏商的心情一下就平复下来。
　　“想你。”姜粥用身体挡住了周围的视线，松开后握住了她的手，“想吃点什么？”
　　夏商的嘴角微微扬起，“都可以。”
　　“那就去吃日料，附近就有不错的店铺。”姜粥说道。
　　“好啊。”
　　吃饭的时候，不管是姜粥还是夏商都没有提到网上发生的事情，用过一顿温馨的晚饭后，夏商先开口邀约。
　　“机场的话，距离我家里比较近，要去我家里看看吗？”夏商笑眯眯的看着姜粥，“家里坏掉的东西应该都修好了。”
　　姜粥挑眉，说起来夏商的家里自己都没有去过呢。
　　“明天你有什么活动吗？”姜粥问道。
　　“预计给我的时间是一个月，但我二十天就结束了。”夏商说道，“另外，一般拍摄完以后，会有一个星期左右的休息时间，这一次或许没有那么长，但是三四天还是有的。”
　　话都说道这里了，姜粥也明白了，那就是夏商现在拥有将近两个星期的时间，足够她干很多事情了。
　　“明天公司没有什么重要的事情。”姜粥也表示了一下，“后天需要去开个会，时间在下午，接下去的周末我都有空，我们可以出门玩玩。”
　　“不需要出门，我家里有几部不错的电影，我觉得可以抽出时间看一看。”夏商说着，放在桌下的左手忍不住开始摩挲，“你愿意陪我一起看吗？”
　　“当然。”姜粥一口应下。


第72章 
　　夏商住的地方是个套房, 是她在拿到奖项后，差不多用上自己的全部身家购置的。房子原本是个四室二厅的户型，但夏商喜欢比较大的房间, 保留了一个书房后, 就把其他三个房间打通, 做成了卧室加衣帽间的布局。
　　“一个月没有回来了, 可能需要稍稍打扫一下。”夏商说着打开了窗户, 让房间的空气开始流通。
　　“你没有找家政定时清洁吗？”姜粥随口问道。虽然夏商说一段时间没有整理了, 但房子依旧很干净，柜子和桌面上都没有灰尘。
　　夏商笑着说道，发现窗外的风有些大, 就稍稍关小了窗户, “我觉得我的家是私人领域, 我不喜欢其他人进来。”
　　“那我是第一个来你家的人？”姜粥问道。
　　“是啊。”夏商点头。自己的住处经纪人和助理都知道, 但是她们都没有进来过, 最多也就是在楼下等自己下去罢了。
　　“那我真的是太荣幸了。”姜粥在客厅转了一圈，看到了柜子里陈列的奖杯和相册。
　　“我先去洗澡了，我这里没有什么忌讳的, 你可以随便看看。”夏商眼里的笑意加深，“一会我洗完了喊你。”
　　“好。”姜粥应道, 仔细的看着相册里面的来了, 比起现在的夏商, 之前的夏商看起来似乎要点冷漠一些啊。
　　打量完了客厅以后，姜粥就拉着行李箱进去了卧室。没错, 因为要住上几天的原因，姜粥特意把衣服也准备好了。
　　听着浴室里传出来的水声，姜粥的视线忍不住在磨砂的浴室门上停留了一会, 好一会才移开视线。
　　因为是三个房间打通的关系，夏商的卧室比起一般的主卧都要大上很多，周围的摆放的基本都是些小摆件，其中有不少都是同类型的手办，多半是粉丝送给夏商的礼物。
　　视线转到衣柜上，姜粥拉开了衣柜，挑另一个空的地方把自己行李箱里的衣服挂了上去。
　　等到姜粥收拾得差不多了以后，夏商也洗完澡从浴室里出来了。
　　“我好了，你去洗澡吧。”夏商看了一眼被打开的衣柜，“睡衣带了吗？”
　　“带了。”姜粥麻溜地拿出了自己的睡衣，“那我去洗澡了。”
　　“嗯。”看着姜粥拿着睡衣进去浴室后，眼里闪过一丝失望，可惜了，姜粥自己带了睡衣呢。
　　姜粥可不知道，只要她再往里面翻一翻衣柜，就可以发现一些比较有趣的东西。
　　姜粥也不知道，这些东西其实在夏商去拍戏之前，她就已经提前准备好了。换一句话来说，今天这个局面，是夏商在二十天前就预测到了的。
　　不够了解自己的伴侣会出事吗？当事人姜粥表示，问题不大，就是有些费体力。如果不是自己之前就告诉夏商，她隔天下午需要去开个会啊，估计她就要在家里待到周日了！
　　这几天的经历，让姜粥明白了不少。比如她这次的媳妇，做饭的手艺很好，做……其他的手艺更好，没有想不到，只有做不到。
　　只可惜因为某些限制，不能让夏商肆意的发挥，就比如在留在姜粥身上的吻痕，穿上衣服以后，就会被遮盖得严严实实。
　　周一早上，彻底吃饱的姜粥和前几天的她有些不一样，开会的时候眼神柔和了许多，虽然嘴角依旧没有什么笑意，但底下的员工都感觉得出来，今天的boss比较好说话。
　　“姜总，尚宇娱乐的尚总在周五的时候想要约您见面，说是要商议投资的事情。”开完会后，助理就开始汇报了。
　　“约我见面？”姜粥靠在椅背上思考了一会，“那就今天下午吧，方便的话让他定个点就是了，三点左右我都可以，记得让他带上夏商的经纪人。”
　　“好的姜总。”助理说着递上来了一沓文件，“姜总，这是这几天需要您批阅一下的文件。”
　　姜粥看着近乎十公分厚的文件后，深吸了一口气慢慢吐出，“放在这里吧。”果然幸福的生活多多少少都是要付出一些代价啊，虽然自己的活不多，但也架不住自己休息的时间太长了啊。
　　送到姜粥手里的文件，全部都已经经过很多次的审批，与其说是批阅，其实就是过目一下，签个名盖个章，大致的知晓一下公司的动作而已。
　　下午三点，姜粥和尚宇还有在一个茶馆的包厢见面，各自带上了助理，加上一个稍显拘谨的周姐，开始了友好的会谈。
　　“姜总投资的事情，经过我们董事会再三讨论，最后定出了最低的价格，尚宇百分之十的股份，姜总需要出资一亿两千万，同时姜总对公司内部拥有一定管理权。”寒暄过后，尚宇就开始切入正题了，“姜总，这是我们最大的诚意了。”
　　多了两千万？姜粥的手指摩挲着杯盖，“什么叫做拥有一定管理权？”
　　“姜总，这是我们初步拟定的合同，条约都在里面了。”尚宇从助理手上接过了文件夹，然后转交给了姜粥。
　　姜粥放下杯盖，把文件放在桌子上翻阅了起来。尚宇嘴上说说是初稿，但在文件里面方方面面都写得非常详细，重点标注了一下艺人方面，给予了姜粥一定资源分配的权利。
　　说白了就是允许姜粥把公司的资源给指定的某个人，就是针对性拟定的条约。
　　“这个我先收下了，过几天会有专人和你们签约的。”姜粥大致看了一下，就把文件给了助理。
　　“尚总，有些事情，我想要单独和周姐谈一谈。”姜粥说道，投资的事情处理完了，剩下来就是处理夏商的事情了。
　　“好说好说。”尚宇这次来的目的达到后，就满意的离开了。
　　周姐脸上挤出了一个微笑，态度很是谨慎，“姜总好，您有什么需要我的地方吗？”
　　“周姐，据我所知，从夏商出道开始，你就是她的经纪人吧？”姜粥说道，自带的冷脸给了周姐无形的压迫感。
　　“是的，夏商就是我安排出道的，这些年都是我带她。”周姐说道。
　　“那你知道夏商的家庭背景吗？”这几天腻在安乐乡里是没错，但姜粥可没有因此忘记了其他的事情，有些事情她早就吩咐人去做了。
　　周姐在来之前就做了些准备，见到姜粥问起来，马上从包里拿出了一份文件，“姜总，我知道就是那么多了。”
　　姜粥看了周姐一眼，结果文件仔细的看了起来。
　　根据周姐给的文件，夏商在签约的时候名义上是金建花的女儿，但在两年前就已经把户口迁出啦，资料上变成了父母双亡的状态。
　　“关于夏老师原生家庭的事情我们并没有了解很多，毕竟户口都已经迁出来了。不管从法律上还是从血缘上来说，夏老师和金建花已经没有太多的关系了。”
　　“充其量，也就是曾经的养父母和养女的关系，打官司的话，最坏的结果也就是等到他们达到法定赡养年龄后，支付一定的赡养费而已。”周姐补充道。
　　姜粥没有说话，认真的又看了一遍文件上的资料，“你知道的，就只有这些？”
　　“对，我和公司层面，知道的就那么多。”周姐说道。
　　“你这个经纪人，似乎不太称职。”姜粥调整了一下自己的坐姿，“你觉得呢？”
　　姜粥最近一系列的动作周姐是听说过的，想到她马上就要变成自己的boss之一后，周姐的回答更加谨慎了，“家庭信息毕竟是个人隐私，我们并不会查的太深，后续我会加强对舆论这一块的工作，力求不再麻烦姜总。”
　　姜粥没有说话，屈起手指轻轻地敲着桌面，“这些是你的本职，我需要你去帮我处理一些事情。”
　　“什么事情？”周姐问道。
　　“过几天我会把一些资料给你，你好好利用手里的人脉，把那一家子丑陋的嘴脸曝光出来。”既然那一家子想要用舆论来威胁夏商，那自己就先让对方身败名裂好了。
　　“这些事情你们应该比较擅长，希望你可以好好完成。”姜粥补充了一句，“擦屁股的事情，我不想干了，明白？”
　　姜粥在做这些事情的时候并没有告诉夏商什么消息，等到了下班后，照例和她一起吃了个晚饭，仿佛什么事情也没有发生一样。
　　“请问，是姜总吗？”在两人吃完饭打算离开的时候，在门口被人给拦住了，“我是华宇科技的杨欣，这是我的名片。”
　　姜粥略带疑惑的看着这个杨欣，单手接过名片看了一眼。
　　“您可能不记得我了，我以前在您公司上过班的。”杨欣说道，无视了和姜粥十指相扣的夏商，“不知道您还有印象吗？”
　　“哦？”姜粥皱眉思考了一下，“抱歉，我没有印象了。”
　　“也是，都过去三年了，姜总不记得也是正常的。”杨欣笑了一下，“这一次有幸偶遇到姜总，不知道姜总有没有时间参加京市的科技展。”
　　“原本我是打算在明天来拜访您的，想不到今天就先遇到了您。”杨欣解释道，“这次的科技展，是由我们公司和京市科技大学联合承办的。”
　　“我了解到姜总的公司和科技大学一直有项目合作，所以才会邀请您。”杨欣想了想又补充了一句。
　　听到是科技大学后，姜粥脸上的表情稍稍认真了一些，“到时候你把邀请函送到公司就是了，如果有空我会过去的。”
　　“好的，那打扰姜总了。”把人堵住本就有些不礼貌，见到自己的目的达到后，杨欣也很快离开了。
　　夏商的眼神落在了杨欣的背影上，握着姜粥的手稍加用力了些。


第73章 
　　“那个科技展, 你要去参加吗？”一直等到洗完澡要睡觉的时候，夏商才看似不经意地问了出来。
　　姜粥还没有发现什么不对的地方，照实说出了自己的感受, “看情况吧, 和科技大学联合举办的话, 或许可以在里面挑几个不错的苗子带回公司培养一下。”
　　“那个杨欣, 你以前有和她接触过？”夏商继续问道。
　　提到杨欣后, 姜粥就隐隐约约有些感觉了, 自己媳妇估计是吃飞醋了，“或许以前在公司待过吧，说实话我不太记得, 毕竟我们公司的员工数量实在是太多了, 要是每个我都要记住的话, 那我也不用干其他事情了。”
　　姜粥的话虽然和杨欣撇开了关系, 但夏商想到姜粥被一个人惦记了那么久, 心里还是有些说不出来的难受。
　　“怎么了？”发现自己身上攀附着一双手后，姜粥看向了夏商提醒道，“我明天八点起床去公司。”所以来个一次两次就够了, 不要折腾到凌晨。
　　“你要去公司？”公司这两个字就像是□□一般，一下就让夏商敏感的神经炸开, 直接翻身压在了姜粥的身上。
　　“嗯？有什么问题吗？”姜粥无辜地眨眼, “明天还有一些事情需要处理。”
　　入股尚宇娱乐, 安排周姐去爆料，这些都是需要姜粥稍稍跟进一下的。
　　明天的事情？如果是去公司的话, 不就是去拿那个杨欣送过来的邀请函吗？
　　夏商没有说话，而是随便扯过了放在附近的腰带，直接把姜粥的手摁在上面, 禁锢在了床头的位置。
　　“嗯？？？”姜粥深吸一口气缓缓吐出，心跳开始加速，今天又要玩点刺激的吗？
　　“姜粥，你是我的，谁都抢不走。”
　　“是自己选择的我，你不准离开我。”
　　“你只能看着我，你的心里只能有我。”
　　“没有我的允许，你不准想其他人……”
　　夏商一边在姜粥身上为所欲为，一边贴在她耳边轻声低喃，不断的重复着，在她身上打上属于自己的标签。
　　姜粥毕竟是老司机了，只是在一开始的时候稍稍惊讶了以后，到了后面就开始主动配合起来。
　　变成夏商的所属物最好，这样的话，夏商也就是她一个人的了，完完全全属于她的那一种。
　　姜粥的配合让夏商开始兴奋起来，动作上也更加大胆并且没有节制。
　　这就导致另一个后果，姜粥鸽掉了一个小小的邀约，一直到下午才勉强坐着车到公司，至于科技展，当然是不会去的了。
　　“姜总，尚宇娱乐的合同已经拟好了，您过目一下。”助理什么也没有多问，只是尽责的完成了自己的任务。
　　“好，放着吧。”姜粥的身体其实还有些虚，被腕表遮掩住的地方，还有淡淡的红痕没有消下去。
　　刺激是刺激了，快活也快活了，但是真的有些费腰和费手啊。还好自己平时有锻炼，不然昨天晚上就真的变成砧板上的鱼了。
　　甩了甩自己有些酸软的手，想到夏商最后也被自己折腾得没有了什么战斗力后，姜粥的心情又愉悦了一分。
　　花了十分钟看了一下合同，确定没有问题后，姜粥就签上了自己的名字，“和尚宇的那边的对接，就交给你了。”
　　“好的，姜总放心。”助理的余光扫到了姜粥的脖子，隐隐约约看到上面红色痕迹后，又马上移开了眼睛。
　　不该问的不要问，不要看的不要看，这样才可以成为一个让老板放心用的助理！
　　靠在椅背上，姜粥放空了一下大脑。过了好一会才重启完毕，把昨晚的美好记忆暂时从脑袋里清空，开始认真处理公司的事情。
　　周姐在娱乐圈混了也有十多年了，等她看到姜粥给她的资料后，还是忍不住在心里骂了一顿金建花。夏商的养母不是个好人，这个周姐心里还是有数的，但她不知道金建花那么不当人。
　　从姜粥给到的资料可以知道，夏商是三岁的时候被金建花领养的。金建花领养夏商的原因有两个，一个是因为她结婚三年了还没有孩子，一个是因为国家那段时间有相应的补贴。
　　要是成功领养到孩子的，国家会进行为期三年的补贴，每个月还可以到相应的机构领取物资。
　　在领养夏商二个月后金建花成功怀孕，一年后生下了夏祥。夏祥的出生对夏商来说就是个噩梦，让她的本就一般的生活质量更加差，开始被迫做家务，为夏祥服务。
　　这种情况一直持续到了高三，夏商的高考志愿被改写，让原本可以考上全国top10的夏商被一个本地的一个不入流职业学院录取。
　　也就是这个时候，夏商被周姐发现，经过培训后开始作为新人出道。金建花见到夏商有机会赚大钱以后，也就没有提其他的事情，放任夏商辍学。
　　太过细节的地方周姐没忍心仔细看，马上开始联系水军和一些自媒体，开始一点点的把这些事情曝光出来。
　　怎么样可以吸引大众的眼球？一个劲爆的标题是第一步，一个截取了部分证据但没有结果的视频是第二步。
　　上热搜，被官媒转发，开始有所谓的证人站出来评论，指责金建花一家是什么人，又说了她曾经虐待养女之类的，热度一下暴涨，有非常多的人开始关注这件事。
　　“你看到今天的热搜了吗？”虽然姜粥知道夏商默认了自己的行为，但在舆论开始发酵后她还是忍不住询问一下。
　　“嗯，你不需要在意我，我从来不觉得靠自己赚的钱吃饭有什么问题。”夏商摸着姜粥的脖子，手指往锁骨上移，对上面的痕迹很是满意。
　　“不过我的黑粉有些多，他们都是无脑黑，就是你把事情的真相贴在他们的面前，他们依旧会坚持自己的看法。”夏商又补充来一句，“有些烦人。”
　　“这个简单，我到时候让法务选几个闹腾的账号起诉一下，有人得到惩罚后，剩下来的人应该就会安分一点了。”姜粥说道，直接把下巴靠在了夏商的肩膀上，“后天就要去工作了？”
　　姜粥很明显的可以感觉到，夏商并不是很愿意提到金建花那些人，看来自己这一次要下手狠一点，直接一了百了。
　　“嗯，去录制一个综艺节目。”夏商圈住了姜粥的腰说道，“大概需要一周左右。”
　　“是对外封闭的吗，我能不能去探班？”姜粥问道，舆论现在还在酝酿，按照计划过几天就会牵扯到夏商了。
　　“应该可以探班，不过不是在这里拍摄，要去靠南方的一个小县城，是偏向田园生活的综艺。”夏商说道。
　　“田园生活，倒是还不错。”正好可以不去理会外面的舆论，安安心心的放松一下也不错。
　　网友比姜粥想的还要厉害一些，在夏商过去拍摄综艺的第二天，夏商的身份就被扒拉了出来，顺带还有人联系上了曾经在热搜二十几出现过的视频，热火朝天的讨论了起来。
　　【窝巢，真的绝了，夏商也太可怜了吧，摊上这样的父母，这还不如在孤儿院长大呢。】
　　【你知道个什么，孤儿院又不一定好，被领养至少可以吃饱饭吧。】
　　【你才知道个锤子，现在国家都有扶持政策的好吧，从历年的成绩单就可以看出来，夏商是个学霸，要是她被正常家庭领养，说不定可以考上top1，到时候奖金什么的都足够支付学费了！】
　　【+1，大部分的孤儿院都是有地方政府监管的，加上又不少慈善基金会针对性扶持一些贫困学子，我觉得夏商就上在孤儿院长大，也可以考一个重点的一流学校吧。】
　　【其他的不说，至少金建花养育过夏商吧，曾经的养父生病了，她一点钱都不愿意给吗？未免也太过无情了吧？】
　　【养父母不会无缘无故冷暴力一个孩子吧，事情是不是有什么隐情？比如夏商不乐意弟弟的存在？】
　　【前面的几个脑袋里是不是被虫子吃空了，想要说受害者有罪？被虐待了就还要从自己身上找原因？那是不是我拿刀砍死了你，你在下地狱的时候还会自我反省，是不是那里惹到我？】
　　【这就是夏商的粉丝吗？张口闭口就是砍人，有没有素质？】
　　【人和人才能讲道理，前面的兄弟消消气，不要和畜生一般计较，太掉价了……】
　　……
　　网上杠精不缺，键盘侠不缺，夏商的黑粉更加不缺。
　　黑粉下场了，夏商的大粉丝和水军也开始下场。
　　说夏商不懂得报恩？那就把这几年的汇款单贴出来了。说什么养父生病了，粉丝直接来一个养父母一起打麻将的视频，人要有多精神就有多精神。
　　至于什么招惹弟弟，夏祥是什么人？夏商又是什么人？
　　学习成绩垫底，初中就辍学，干啥啥不行，吃喝嫖赌第一名的社会废物弟弟，和每年都捐款的姐姐比起来，谁的形象比较光辉正面呢？
　　当然，以上的这些只是可以让有脑子的人明白事情的真相，总归是有人喜欢在网上寻找存在感，像个小丑一样说反话来博取关注。
　　对于这一类人，姜粥可不会管你是一时兴起发泄情绪，还是有预谋的针对夏商。通通截图取证，配合网站拿到对方的信息，直接把律师函通过邮政送到了当事人的手里。
　　看到被自己捏在手里的律师函后，现实里唯唯诺诺的这些键盘侠也不敢吭声了，立马把能删除的帖子都删除了，开始装作什么都没有发生过一样。


第74章 
　　删帖可以解决问题吗？
　　对于普通跟风的人, 姜粥警告了一番后也就轻轻放过了。但对那几个节奏带得特别狠的人，姜粥直接在外面雇佣另一家律师事务所，专门盯着这些人。
　　虽然最后只能让他们被罚款公开道歉, 看起来受到的惩罚很轻, 但不要忘记了, 这些事情是经过法律途径的, 键盘侠干的事情都在交际圈里被曝光了出来, 在公开处刑的同时, 也会给他们留下案底跟着他们一辈子。
　　对个人追责这件事情在网上引起一定的轰动，让混网络的人明白了一个道理，饭可以乱吃, 但是有关夏商的话可不能乱说。
　　尤其是对夏商有不好影响的言论, 务必三思而后行。
　　等到把舆论清理得差不多了以后, 姜粥和夏商通了一个电话, 简明扼要地说了一下最近的进度。
　　“我打算设个局, 最后用敲诈勒索的罪名把那些人送进去，”姜粥在下手前询问了一下夏商的意见，“这样的话, 对你应该没有什么影响吧？”
　　电话另一边的夏商沉默了一下会，“没有必要设局, 他们身上有其他的罪名。”
　　“嗯？”姜粥有些疑惑, 难道自己的调查还不够仔细吗？“是什么罪名？”
　　“拐卖。”夏商的声音通过手机传了过来, “我可以确定，我三年前是被拐卖来的, 金建花是从人贩子那边把我买来的。”
　　“人贩子？”姜粥眼皮一跳，这件事情她怎么什么都没有查到。
　　“如果可以的话……”夏商抬头看来一眼头顶的天空，月亮被乌云遮住, 非常仔细看才会发现一些细碎的星光，“就用人贩子的罪名起诉对方吧。”
　　姜粥抿唇在心里计算了一下时间，犹豫了一会才开口，“夏商，如果你是被拐卖的，现在或许已经超出追责时间了。”
　　“不是追责拐卖我，而是追责金建花帮助人贩子贩卖孩子。”夏商笑了一下，目光变得幽深起来，她当然清楚自己的事情已经过了时间。
　　“在我十八岁之前，金建花断断续续地和那些人联系过，只要她身上没有钱了，她肯定会重新去干那些事情。”夏商说着，“如果可以的话，或许还可以顺藤摸瓜牵扯出一个拐卖团队。”
　　接下去的话夏商没有细说，她不想去回忆那些被她抛弃的记忆，立马换了一个话题，“这次的拍摄情况导演很满意，打算留我继续拍一期，下一期需要让几个嘉宾邀请自己的朋友，你可以来吗？”
　　“当然可以，需要我现在就出发过来吗？”姜粥也配合着把话题移了过来，“有什么东西要我带过来吗？”
　　“地址我一会发给你，后天中午左右到就行。”夏商闭上了眼，“只要你过来就足够了，我只要你。”
　　专业的事情就要交给专业的人去做，姜粥花了一天的时间，安排好了后续的事情。回到家，简单的收拾了一箱子的东西，姜粥就带着两个保镖去找夏商了。
　　“夏老师，这一次你邀请的是谁？是李渔老师吗？”陈琳问道。
　　参与这一期拍摄的人并不多，女嘉宾就只有夏商和陈琳，剩下三位男嘉宾分别是主持人苏雨石、老牌男星徐承宣和当红小生贺沂。
　　“不是。”面对着镜头的时候，夏商的脸上保持着微笑，“是一个对我来说最重要的人。”
　　“G，夏老师都不透露一下的吗？”贺沂是里面年纪最小的，比夏商还要小两岁，一直都是小奶狗的人设。
　　“这不是马上就要接待客人了吗，一会就你们就知道了。”夏商笑着说道，“再说了，你们不也是没有透露邀请了谁来吗？”
　　在镜头面前，五位嘉宾的相处都非常和谐，这几天的录制下来，基本也没有发生什么矛盾。
　　五位嘉宾，其中有三位嘉宾需要邀请客人。姜粥不是艺人，不需要讲究什么顺序位置，上了最早的飞机，落地后直接租车，第一个带着人赶到了拍摄的地方。
　　“这位是？”看到夏商邀请的是姜粥后，其他四个嘉宾都有些蒙圈，这位明显不是圈内人啊，夏商难道邀请了一个素人过来？
　　“这是姜粥，我的好朋友。”夏商笑着说道，把几个嘉宾也介绍给了姜粥。
　　“几位老师好。”姜粥配合地伸出手，带着极浅的笑意虚握了一下手。
　　“姜粥，你是圈外人吗？”陈琳把心里的问题问了出来。
　　姜粥的眉毛微微上扬，“圈外人的话，以前是，过一段时间可能就不是了。”
　　“嗯？难道姜粥你要出道了？”陈琳偷偷打量了一下姜粥，论起外形她似乎并不比在场人逊色，就是脸上的表情冷漠了一些，出道的话可以走御姐高冷风。
　　“不是，只是打算过来投资一些影视项目而已。”姜粥说道，不避讳镜头就握住了夏商的手，十指相扣，“像这样也能算是圈内人吧？”
　　陈琳瞳孔地震，好家伙！原来是金主爸爸过来了吗，这一上来就牵手，镜头都还在这里呢！不愧是金主爸爸！
　　“原来是姜总啊，以后要是我们的项目缺少资金了，可以找姜总吗？”听到姜粥是投资商以后，苏雨石就开始活跃气氛了。
　　“合适的话，我也不介意投一点小钱。”姜粥说道。
　　姜粥来得早，正好是赶上了午饭。这一次的午饭由节目组提供食材，几位嘉宾一起发挥做了出来。
　　怎么说呢，看起来还不错，但是味道确实比较一般。姜粥重点照顾了一下夏商煮出来的两道菜，基本达成了光盘成就。
　　“冒昧地问一下，姜总和夏老师是情侣关系吗？”等到没有镜头的休息时间后，陈琳忍不住问了出来。
　　“是啊。”夏商直接承认，“正好有些时间没见了，就借着这个机会邀请姜粥过来了。”
　　“那挺好的。”陈琳的眼里流露出一丝羡慕，这可是多金又好看的投资商啊，怎么算都是赚了。
　　“姜总最近有没有什么投资计划？”苏雨石端着一盘切好的水果走了过来，“最近我一个朋友打算拍个电影，还在找投资商呢。”
　　“什么电影？”姜粥问道。
　　“刑侦剧，剧本是他最近琢磨的。”苏雨石说道，“他是中戏导演系毕业，毕业大概五年的样子，主要拍网络电影。”
　　姜粥拿起一边的叉子，叉了一块苹果递到了夏商的面前，“这次是网播还是上映？”
　　“上映，剧本已经通过审核了，就等着找到投资选角色开拍了。”苏雨石说道，“姜总有兴趣吗？”
　　姜粥没有说话，而是看向了夏商。
　　“苏老师，你说的朋友，是赵宇导演吗？”夏商接过了话题。
　　“对，赵宇的网剧拍得还得很不错的，这一次上映的应该也没有什么大问题。”苏雨石说道，“唯一的缺点就是年纪轻了一些，人脉有限罢了。”
　　“赵宇导演的网剧确实不错。”夏商拿过了姜粥手里的叉子，开始反向投喂，“不过我听说，他似乎对家人不是那么友好？”
　　“嗯？”苏雨石立刻坐直了身体，开始确认周围有没有什么摄影机在拍摄，“夏老师，这话看可不能乱说。”
　　“苏老师紧张了，那看来是确有其事了。”夏商笑了一下，她家的姜粥钱是很多没有错，但也要选择对的人投资才是。
　　姜粥看了一眼苏雨石，大概是姜粥的冷脸有些吓人，导致苏雨石的脸上出现了一丝心虚，“那就是以前的事情了，现在赵宇已经改正了。”
　　“抱歉了，我虽然不缺钱，但我也不想把钱浪费了。”姜粥礼貌地拒绝，“下次如果苏老师想要和我合作的话，希望务必找一个干净一点的导演，我喜欢干净的。”
　　这一番话下来，苏雨石的脸上的笑容变得有些勉强，“这一次是我没有了解到位，抱歉了啊。”
　　真是可惜了，自己才在网上查过姜粥的身份。这一位是真的有钱，要是争取到的话，几千万的投资是轻轻松松的啊。
　　想到这里苏雨石隐晦的看了夏商，要是自己没有猜错的话，最近关于夏商一系列的动作，都是有这位姜总在背后撑腰吧。
　　闲聊了一会以后，第二位嘉宾邀请的人也到了。不出所料的，是嘉宾的圈内好友，一个拿过影后的当红女星。
　　“姜总，好久不见。”女星似乎是认得姜粥的，主动上前打招呼。
　　“你是？”女星认得姜粥，但这并不代表姜粥认得对方。
　　“姜总真是贵人多忘事，去年的年度慈善晚会上，我就坐在您后面啊。”女星笑着提醒道。
　　姜粥挑眉，还没来得及说些什么，就发现自己的手被握紧了。不久前的经历告诉她，这个时候少说少错，如果不想太过刺激的话，最好马上立刻撇清关系！
　　“是这样啊，坐在我后面的人比较多，我可能没有注意到你。”姜粥面无表情地说道，“对了，介绍一下，我的未婚妻，夏商。”


第75章 
　　为了可以撇清楚关系, 姜粥直接把夏商的身份升了一个级，从女朋友变成了未婚妻。
　　“想不到姜总年纪轻轻，就已经有未婚妻了啊。”女星在听到姜粥的话后, 脸上的笑容依旧不变, 似乎一点都不尴尬, “希望以后有机会可以和……夏老师合作。”
　　“希望会有这个机会。”夏商面带微笑。
　　等到尬聊不下去后, 女星才起身离开, 开始和其他人攀谈, 方便摄像机录制到对自己有利的镜头。
　　见状姜粥稍稍松了一口气，这个女星她连名字都不记得了，应该没有什么大问题吧。
　　“你和她, 什么时候见过面？”夏商微笑着问道。
　　“嗯？我和她有见过面吗？”有了上次的经验后, 这一次姜粥的回答更加完美了, “充其量就是一起参加过一次慈善晚会罢了, 我怎么说也是上台捐过钱的, 肯定有不少人会记住我。”
　　“你的意思是，她是冲着你的钱来的？”夏商问道。
　　姜粥思考了一下，“这个不好说, 不过我有钱肯定是一部分原因。要是我是个穷光蛋的话，肯定没有什么人会记住我的。”
　　“那你觉得, 我是冲着你的钱来的吗？”夏商继续问。
　　“这个我不知道, 因为我是冲着你这个人来的, 只要你喜欢我就足够了，不管你图我什么, 只要是我有的，我都可以给你。”姜粥保证道，脸上的表情非常坚定, “我这一辈子，都只会喜欢你一个人。”
　　“傻瓜。”夏商笑了出来，伸出手捏了一下姜粥的脸，把她的嘴角捏出了一个弧度，“放心，我不是乱吃醋的人，我知道你和她没有什么的。”
　　不过是一个见过姜粥的明星罢了，自己这点容人之量还是有的，不气不气。
　　“你知道归知道，但是该解释的我也需要解释清楚。”姜粥在心里稍稍松了一口气，没吃醋就好。
　　就在姜粥以为可以放松一下的时候，受到嘉宾邀请的第三位客人来了，看到是谁来了以后，姜粥脸上的表情凝固了一秒，然后开始为自己默哀。
　　该受的还是要受的，比起指望夏商不吃醋，还不如指望自己的体力好一点，后半场可以反过来让夏商感同身受一番。
　　“我来为大家介绍一下，这位是杨欣，海外留学归来的博士，目前在一家科技公司任职，负责研发一些新东西。”陈琳笑着介绍。
　　“杨博士好，你这一来，直接拉高我们的平均学术水平啊。”苏雨石笑着说道。
　　杨欣有礼貌的一一打了招呼，视线落在姜粥身上后很是惊喜，“想不到姜总也在这里啊。”
　　姜粥脸上的表情可以说是要多冷漠就有多冷漠，如果可以的话，她一个字都不想说，“嗯，我来陪夏商拍个综艺。”
　　“上次的科技展没有见到姜总，真是有些遗憾，有许多学生带著作品想要进入姜总的公司实习呢。”杨欣笑着说道，照样无视了夏商的存在。
　　“我派过去的都是专业人士，如果有合适的人才，肯定是会留下来的。”姜粥不方便直接把人给赶走，只能让自己的态度显得差一些，“专业的事情就要交给专业的人去办，我过去的作用有限。”
　　“姜总这是把自己看得太轻了些，据我所知，那些学生很多人都非常崇拜姜总。”杨欣似乎没有看出姜粥对她的排斥，依旧笑着说道，“毕竟姜总是在科技大学读的研究生，算起来也是学姐的存在呢。”
　　姜粥看了一眼杨欣，没有继续接话，而是转头开始询问夏商，“一会晚饭你有什么想吃的吗？”
　　夏商不动声色的看了一眼杨欣，笑了一下，“这话应该我问你，在家里的时候不都是我做饭吗？”
　　姜粥微微挑眉，在家里的基本不都是她的生活助理安排吃什么嘛。真的说起做饭的话，估计也就是一整天都腻在家里的时候，夏商会简单的做一些。
　　“你说得有道理，不过在这里我也没有太多要求。有个青菜，再加个简单的小炒肉就可以了。”一码归一码，就算两人在家里没有做过什么饭，但是夏商说了，那就肯定是有的。
　　就是夏商说现在天上挂着的是月亮，姜粥也会点头表示肯定。不要问什么，问就是媳妇说什么都是对的。
　　姜粥和夏商的对话完全撇开了杨欣，比起在娱乐圈混久了的女星来说，杨欣的脸皮要薄一些，只能带着一丝尴尬离开。
　　杨欣有些想不通，姜粥和谁在一起不好，偏偏要选择和夏商在一起。
　　夏商充其量也就是一个娱乐圈的新一线而已，学历只是高中毕业，养父母又那么不堪。这样的人，怎么会配得上姜粥呢。
　　反观自己，虽然不是什么豪门出身，但家里也是有些资产。自己不到三十岁就是博士了，在同龄人里也是非常优秀的，为什么姜粥就不愿意多看自己一眼呢？
　　自己到底哪里不如夏商，因为她不够好看？
　　邀请客人的第一天，节目组并没有安排什么活动，只是把时间交给了他们自己，让他们有机会可以彼此熟悉一下。
　　“今天晚上村头广场会有大电影播放，要不要我们去看看？”苏雨石在外头转了一圈回来，“那边还挺热闹，好像会有小摊贩摆摊。”
　　“那就去看看呗，反正待在这里也有些无聊。”陈琳第一个站了出来，“大家怎么看，要去看个电影吗？”
　　“我没有问题。”贺沂答道。
　　“好啊，去看看也不错，就当是呼吸新鲜空气了。”杨欣应道。
　　“村头电影什么的，我上次看还是在我小时候呢。”徐承宣是里面年纪最大的，已经是四十二岁了。
　　“姜总和夏老师呢，你们要一起去吗？”苏雨石问道。
　　姜粥没有回答苏雨石的话，而是低头看着夏商，察觉到自己的手被捏了两下后，她心里就有答案了。
　　“可以，一起去吧。”姜粥答应了下来。
　　村头电影的条件有些简陋，一块白色的布加上一个简单的投影仪，就可以开始放电影。
　　因为村里老人比较多，为了让老人也有观影体验，选的是受众非常广的抗战剧。
　　“徐老师，这部戏您也有参演的吧？”电影看到一半的时候，贺沂小声的发问了，“如果我没有看错的话，那个团长是不是就是徐老师您？”
　　“你的眼神不错，这都看得出来是我。”徐承宣笑着说道，“我们当时的导演对还原度的要求非常高，我脸上就没有怎么干净过。在我自己看的时候，我都会偶尔觉得那个团长不像我。”
　　“这部剧的编剧就是刘雪君老师，当年的奖项基本都被这部电影收割了。”夏商也在小声的为姜粥科普，“刘雪君老师担任编剧的那部剧，前期工作已经基本完成了。”
　　“那你又要进组拍戏了？”姜粥的眉头微微皱起，“这样的行程安排，未免有些太挤了吧？”
　　“不想离开我？”夏商问道。
　　“当然，如果可以的话，我希望你的通告越来越少，不是那种非常好的剧本和综艺，就不要去了，有时间陪陪我不好吗？”这些都是姜粥发自内心的话。
　　和自己每天上下班不同，夏商在进组拍戏的时候，不少剧组导演都会要求封闭拍摄，探班什么一个星期最多也就一两次。这样才可以最大程度的保证让演员沉浸在自己扮演的角色里，届时也可以让观众更有代入感。
　　涉及到电影剧本的拍摄，姜粥一般都不会插手太多。她只干预夏商会得到的资源，努力把好剧本给她而已。
　　“我想要拿到一个影后。”夏商握住了姜粥的手腕，“这是我曾经的梦想，我要实现。”
　　“我只是想要你陪我，这不影响你去拍戏啊。”姜粥可以明显感觉到手腕处的受力越来越大，估计又是夏商的情绪开始波动。
　　“没事的，刘雪君老师写的剧本很好，你等到上映了，明年的影后就是你了。”姜粥用另一手抱住了夏商，“不要担心，我不会因为你去拍戏就离开你的，更不会对其他人有好感。”
　　夏商的眼神变得深邃起来，“你都知道了？”
　　“我什么都不知道，我只是知道你是要和我共度余生的人而已。”姜粥轻轻的拍了拍夏商的肩膀，帮助她放松情绪。
　　姜粥当然知道，在她派人去查有关金建花消息的同时，也知道夏商会在私底下找心理医生，而且还服用过一年的药物。从搜集到的资料来看，夏商有些过度偏执，有些时候会使劲钻牛角尖。
　　夏商的占有欲非常强，只要被她认定为是自己的所有物，她就不允许任何人拿走甚至是觊觎。领地意识格外的强，从成年开始到现在，从来没有人和她睡在一张床上。
　　当然，自己是个例外，两人才遇到没有几天，夏商就主动去了她家。
　　这样说来，自己和夏商是真的有命定的缘分。就算夏商不记得之前的事情，也会一眼就看上她。


第76章 
　　需要姜粥参与的录制在三天左右, 因为她直接挑明了和夏商的关系，导演也就把两人的房间安排在了一起。
　　“夏老师，我们想要问一下, 你和姜总的关系, 预计在什么时候会公布出来？”第二天一早, 工作人员就找上门来了, “我们需要确定一下, 这样方便我们后期控制剪辑。”
　　“可能过段时间会吧。”夏商的视线往卫生间移了过去, 姜粥还在对着镜子刷牙，“按照最真实的情况剪辑出来就行，但请不要把这个当作吸引眼球的点进行炒作。”
　　“好的, 我会把夏老师的意思转达给导演的。”工作人员笑了一下, 看来导演的如意算盘要落空了啊。
　　田园主题的综艺可以干些什么呢, 无非就是通过帮助当地居民干活来换取食材了。前几天的安排是这样, 今天的安排也是, 只是从一个人去完成，变成了两人搭档。
　　“帮助鱼塘的王叔完成捕捞工作，并且卖掉规定数量的鱼。”夏商念出了分到的小卡片, “如嘉宾在下午三点前完成工作，可以获得肥美的鲜鱼三条。”
　　“抓鱼？”姜粥凑了过来, “是需要放渔网的那种抓鱼？”
　　“应该是吧。”夏商把卡片收好, “现在是九点, 我们先过去看看情况吧。”
　　鱼塘的位置在村子比较靠后的部分，鱼塘主人王叔已经五十出头了, 看到姜粥和夏商来了以后，直接切入主题布置了任务。
　　“这个渔网很好用，只要你丢下去, 然后捞起来就可以了。”王叔说着做了一个简单的示范，“鱼要比手掌大才可以拿去卖，不然的话就丢回去，还需要继续养一养。”
　　“王叔，这个鱼要卖到多少钱啊？”夏商问道。
　　王叔摸了摸下巴，“这个的话，要看你们可以捞起来多少了，如果进城的话你们就卖个一百斤左右的鱼吧。大批量收购的价格是八块钱一斤，你们就卖个十块一斤好了。”
　　老实说，捕鱼这项任务对姜粥来说没有什么难度，毕竟她在之前的世界都是直接徒手上的。
　　但是拍摄节目嘛，总是要有一些趣味性，姜粥就把这个任务交给了夏商，让她去抓鱼。
　　“你用力的角度不太对，刚刚王叔是这样丢下去的。”仗着自己比夏商要高上一下，姜粥直接把人抱在怀里，手把手的开始教她。
　　夏商也非常配合，基本把手臂的控制权都交了出去，秀了摄影师一脸。
　　第一次，只抓到一只手就数得上来的鱼。第二次，差不多是十条，第三次，十几条。
　　丢了五次渔网以后，捕捞上来的鱼就已经装满了两桶。按照王叔的吩咐，姜粥和夏商把其中比较小的挑了出来，然后和工人一起把鱼搬上货车，一起进城卖鱼去了。
　　原本节目组是打算挑一个人流量比较大的地方卖鱼的，这样有几率可以遇见一些认识夏商的年轻人或者粉丝，双方一互动话题就有了。
　　但是真的到了以后才发现，这片区域正好在进行非机动车辆行为规范的整改活动，街道附近一律不允许摆摊。
　　“如果这里没有不能摆摊的话，那就只能去菜场了。”负责开车的是本地人，知道这一片的情况，“大概距离这里两公里左右，摊位是没有了，不过可以在出入口附近摆摊，几位要过去吗？”
　　“那就拜托师傅了。”夏商说道，“那边现在的人流量大吗？”
　　司机师傅想了一下，“菜市场一天到晚都有人，只不过早上人多一点，现在过去也不算晚，很多人会来购买晚餐的食材。”
　　聊了几句天以后，菜市场就到了。和原定的大街不一样，这里的条件要简陋很多。
　　把鱼都倒进事先准备好的大盆里，姜粥和夏商一个人坐一个小凳子，两人的中间放着电子秤和塑料袋，这就是全部的装备了。
　　“新鲜的鱼，刚刚从鱼塘上捞出来的，便宜又好吃喽~”夏商一坐下就进入了状态，开始吆喝起来了。
　　怎么说夏商也是一名演员，虽然她没有演绎过小摊贩的角色，但是观察一下周围的人，按葫芦画瓢还是会的。
　　夏商和姜粥两人身上的气息和菜市场的环境格格不入，一眼望过去异常显眼，很快就有人找上门了。
　　“大妹子，这个鱼怎么卖啊？”一个拎着超市购物袋的阿姨走了过来。
　　“随便挑，十块钱一斤。”夏商说道。
　　“十块钱……”阿姨合计了一下，蹲下来开始用手扒拉，“这个鱼你们这里可以处理吗？”
　　“大概不行，我们就是卖鱼，不杀的。”夏商说道。
　　“行吧，帮我把这条装起来好了。”阿姨挑了一个比较大的鱼。
　　“好嘞。”等到要抓鱼的时候，夏商才意识到一个问题，她们忘记带手持的漏网了，现在要抓鱼的话就要徒手来。
　　“阿姨，你要这条是吧。”在夏商思考她要怎么解决这个问题的时候，姜粥已经挽起了袖子。
　　阿姨点了点头，“对，就是这条。”
　　“好。”姜粥刷的一下把手伸了进去，然后又咻的一下把鱼给抓出来。任由鱼用尾巴甩了一圈的水，姜粥也没有松开。
　　“夏商，拿个袋子。”姜粥提醒道。
　　“哦哦，好的。”夏商愣了一下才反应过来，马上拿出一个袋子装起来，然后放在了电子秤上面，“一共是2.56千克，就算是五斤吧，收你五十块。”
　　“有支付宝吗？”阿姨拿出自己手机。
　　“有的。”姜粥麻溜地打开了自己的手机，“来，扫这个就可以了。”
　　“喏，钱给了啊。”阿姨出示了一下付款记录，就拎着袋子走了。
　　夏商好奇的看了一眼姜粥的手机，然后又把视线移到了她的手上，最后又看了看自己的手，尝试性的去徒手抓鱼。
　　噗通，夏商才刚刚握住鱼的身体呢，就被鱼一个甩身挣脱了，顺便还甩了她一脸的水。
　　“咳咳。”姜粥没忍住笑了一下，马上又轻咳掩饰了下来，从口袋里拿出了一包纸巾，“这个抓鱼也是有技巧的，你这样硬来不行。”
　　“那你怎么会的，我平时都没有看到你抓过鱼。”夏商接过姜粥递给自己的纸巾，把脸上的水珠给擦干净了。
　　“平时确实没有，不过我去海钓过几次，运气好也会有几条大鱼上钩。”姜粥说道，伸手理了理夏商垂落在耳边的发丝，“和当地有经验的人学过，所以抓得住。”
　　“等到下次我们都有假期了，我就带你去试一试怎么样？”忍住想要亲吻夏商侧脸的欲望，姜粥收回了自己的手。
　　“你会潜水吗？”夏商问道。
　　“会，不过我没有教练证，想要学的话，我请人教你。”
　　“好，下次你就带我去。”
　　与其说是卖鱼，其实秀恩爱这三个字更加适合一些。除了一开始夏商认真的吆喝过以外，剩下的时间里基本都是两人轻松的聊着天，就有客户主动送上门了。
　　“请问，请问你是夏商吗？”等到鱼快要买完的时候，来了一个年纪比较轻的客户，一脸紧张地看着夏商。
　　“是啊，你们要买鱼吗？”夏商给了两人一个微笑。
　　“啊，女神 ，不是夏宝贝，不对，夏老师，那个，我可以问你要一个签名吗？”活生生的偶像出现在了自己面前，小姑娘免不了有些紧张。
　　“可以是可以，不过我现在没有纸笔。”夏商摊了摊手。
　　“没问题，我马上去买，女神你等等我啊！”说着小姑娘就一溜烟的跑了，过了五分钟不到，就喘着粗气跑了回来。
　　“呐，这是纸笔，女神可以多签几个吗，我有好几个朋友也非常非常喜欢你的！”小姑娘握着拳，“女神你放心，以后我们都会护着你的，绝对不会让那些辣鸡伤害你！”
　　夏商脸上的笑意加深，挑了其中有图案的几页签上了名字，“非常感谢你们的支持。”
　　“这都是我们该做的。”拿到签名后小姑娘更开心了，“女神，你这是在拍节目吗？这位是女神的朋友吗？我好像没有在电视上见过叶。”
　　“是我的朋友，她不是艺人。”夏商说道，立马拐了一个话题，“要买一条鱼吗，这个是刚刚捕捞出来的，很新鲜。”
　　小姑娘看了一眼剩下的鱼，“剩下的三条我都要了，女神帮我装起来吧！”
　　送走小姑娘以后，夏商和姜粥的任务就已经完成了，抬起手腕看了一眼时间，正好十二点。
　　“走，我们去附近吃个饭吧。”姜粥站起来活动了一下关节。
　　“一共买了多少钱？”夏商问道，“有一千块了吗？”
　　“我看看。”姜粥摸出了自己的手机，点开了支付宝。
　　摄影师把镜头移了过来，直接拉近到了姜粥的手机屏幕上，这样方便后期可以拼接剪辑。
　　支付宝余额11，516，643.81元！这可是支付宝的余额啊！
　　“差不多，一千零五十六。”姜粥没有意识到自己的余额暴露，直接看了今天的余额收入情况。


第77章 
　　对于嘉宾的午餐节目组并没有插手, 所以姜粥就挑了一个看起来比较精致的饭店，直接包了几个摄影师和保镖的午饭。
　　相对应的，在姜粥和夏商吃饭的时候, 也就没有摄影师跟拍了, 两人之间的互动更加肆无忌惮了, 互相投喂都是最基本的。
　　饭差不多吃到一半的时候, 夏商被路过的人认了出来, 顺手又给出了签名和合照。
　　这一次要签名合照的是个路人粉, 对于粉圈里的规矩并不是很懂，直接就发微博晒出了签名合照，连店铺的地点都没有打码什么的。
　　夏商的知名度原本就不低, 加上最近有关她的新闻频频上热搜, 直接就让她的知名度将近翻了一倍。
　　等到夏商和姜粥吃完饭要离开的时候, 门口已经有十几个人探头探脑观察形势了, 夏商一出来, 他们就开始激动。
　　“夏商出来，真的是夏商，那个微博是真的！”为首的是个小男生, 估计是放假回家的大学生。
　　“女神，我可以要一个签名跟合照吗？”一个胆子大的女粉丝率先站了出来, 手里拿着本子和笔。
　　夏商脸上虽然挂着微笑的, 但是心里已经有了不太妙的感觉。这个已经不是被认出来的问题了, 而是被粉丝找上门了啊，如果不尽快离开这里的话, 说不定人会越来越多。
　　夏商的担心不是没有问题的，大部分的国人都有两个特性，那就是喜欢凑热闹和占便宜。看到夏商被人围着要签名后, 一些原本不是认识她的人也凑了过来，本着不要白不要的念头，开始往里面挤了。
　　姜粥的眉头微微蹙起，低头和两个保镖说了一句，让他们去把人群拦住，让夏商和粉丝保持安全的距离。
　　“请让一让，往后站一站。”可以跟着姜粥过来的保镖都是非常专业的，两人都是人高马大，一左一右的站在夏商身边，就显得有威慑力了。
　　“抱歉了，我一会还有拍摄任务要完成，最多只能再给十个人签名合照。”夏商微笑着说道，“后面的朋友就不需要排队了，免得浪费你们的时间。”
　　夏商的措辞已经非常礼貌了，一般粉丝听到也是会理解自家爱豆的，毕竟工作要紧。但排在后面的都是些凑热闹的人，听到自己这十分钟队白排了，就会忍不住嘀咕几声。
　　“这个明星还真的是耍大牌，这里就几个粉丝啊，全部签完名也花不了多少时间。”
　　“啧，一个个都那么高贵，要个签名也要求着对方，也不想想她赚的都是谁的钱。”
　　嘀咕着嘀咕着，个别人的心里就开始不平衡了，忍不住开始自己的社交圈发牢骚，又是视频又是图片的。
　　这不，等到姜粥和夏商回去交完任务，#夏商耍大牌#这个词条就悄悄的爬上 了热搜。等差不多到了各组都完成任务，需要一起做完饭的时候，词条悄悄往前爬了一下，勉强跻身到前二十。
　　“夏商啊，你现在是和姜总在一起的吧？”到了晚饭时间，周姐打了一个电话过来。
　　“对，周姐是有什么事情吗？”夏商了一个抱歉的手势，拉开椅子走到一边说话。
　　“今天你遇到粉丝的事情上了热搜，词条名有些不好看，说是你耍大牌不给签名。”周姐的声音里透露出些许纠结，“要不你自己看一看，顺便帮我问一下姜总，要不要出个澄清的声明。”
　　“有关我的耍大牌的热搜，为什么要问姜粥的意见？”夏商有些奇怪，这两者之间有什么关系吗？
　　“这个我一言两语说不清楚，你自己看一下就明白了。”周姐也没有解释说明，只是强调让夏商自己去看。
　　带着疑问，夏商点开的微博。热搜的词条确实是自己耍大牌没有错，但是后面的内容怎么越来越奇怪了，自己卖鱼的图片曝光也就算了，为什么还有姜粥抓鱼的图片特写？
　　还有这个卖鱼cp是怎么回事？说好的是自己耍大牌呢？自己是来错话题了？
　　这件事情说来也巧，营销号吃过亏长了记性，看到那些路人的抱怨后并没有恶意片面炒作，只是宣传了一下有路人照片流出而已。
　　但是呢，这个词条是一开始的人刷上去的，也创建了相应的话题。有人曝光在话题楼里曝光夏商的不好，自然有夏商的粉丝去反驳。那个买了最后三条鱼的小姑娘也看到了话题，直接怒晒了两人卖鱼的照片，开始吹两人是多么的亲民之类的。
　　没有了营销号的可以引导，网友的关注点就开始变得奇怪，那张姜粥麻溜抓鱼的图很快就被转发上万次，还有细节怪发现了一边夏商惊讶的半张脸，直接做出来了一对表情包。
　　无情.jpg 吓到宝宝了.jpg
　　看完以后，夏商真的是哭笑不得，怪不得周姐要打电话让自己看微博，还特意让自己询问一下姜粥的意见呢。
　　犹豫了一下后，夏商选择了默默把手机收好，然后坐回到了原来的位置。
　　“吃鱼。”姜粥并不知道发生了些什么，看到夏商回来以后直接夹了一块鱼肚子上的肉，“这个鱼可是你亲手抓的呢。”
　　夏商看了一眼自己碗里的鱼，又看了一眼姜粥的手，最后默默把鱼肉放进了嘴里，“味道很好，很鲜。”
　　一直到吃完晚饭，夏商才拿出了手机，把微博热搜点了出来，“刚刚周姐打电话过来，让你看看这个。”
　　“让我看？”姜粥挑眉，接过了夏商的手机，看到里面的话题名称后眉头一下皱了起来。等看到后面，眉头又渐渐松开，最后脸上露出了些许恍惚的神色。
　　“这个热搜，为什么那么奇怪？”姜粥不知道该怎么形容，为什么有人会嗑卖鱼cp？这个哪里好嗑了？
　　“大概是，你一本正经抓鱼的样子……很好看吧。”夏商也不太清楚网友的脑回路，就是奇奇怪怪的。
　　犹豫了一下之后，姜粥选择顺其自然，横竖也不是什么坏消息，上热搜就上热搜吧，就当帮夏商打开知名度了。
　　虽然，这样的知名度是用奇奇怪怪的表情包换来的。
　　“各位，今天晚上我们搞个活动，真心话大冒险、狼人杀、谁是卧底，大家喜欢什么活动？”八点左右，导演把所有人喊到了一起，让苏雨石干回了主持。
　　“狼人杀有些费脑，我可能不太行。”徐承宣作为年纪最大的，第一个发表了意见。
　　“谁是卧底的话，有些不够刺激啊。”贺沂说道，“不如还是真心话大冒险吧，大家都会，也挺好玩。”
　　“我没有意见。”
　　“可以，我也同意。”
　　就这样，晚间节目是俗套但又受欢迎的真心话大冒险。因为是要播出的关系，摇骰子比大小这种略带赌博性质的方式被移除，改为了最为朴实的抽签方式。
　　在场的一共八人，抽到7、8的人，可以对1、2的提出要求或者是提问。抽签的卡片由节目组统一制作，确保嘉宾不会有作弊的机会。
　　第一轮，姜粥和夏商一个是3一个是5，可以说是无事发生。
　　第二轮，姜粥的运气不太好抽到了2，更加悲惨的是，抽到7、8的人是夏商和杨欣，两人的视线短暂的相遇，然后又很快分开。
　　“我想要提问姜总。”作为8的杨欣拥有了率先提问的机会，“请问姜总，你觉得学历对一个人来说重要吗？”
　　姜粥脸上的表情不变，放在桌子下的手握住了夏商，无声地安抚着她。
　　“学历重不重要我说了不算，但是不可否认的，在面对就业的时候，学历高一点机会总是会多一点。当然，个人能力也是更为重要的一部分，学历可以是虚假的，而能力却不能。”姜粥算是比较公正的评价了一下。
　　“据我所知，夏老师好像是高中毕业，不知道夏老师有没有打算自考一个本科学历呢？”杨欣明笑着说道，明眼人都看得出来，她这是冲着夏商来的。
　　“学历有时候确实很重要，但我觉得只要可以学到东西就可以，毕竟演员，还是要磨炼演技为主。”夏商不咸不淡地顶了回去。
　　“是吗，看来是因为职业不同，所以我们的理解也不一样了。”杨欣笑了一下，算是压下了这个话题，“夏老师可以提问了。”
　　“请问，我可以随便挑一个提问吗？”夏商问道。
　　“这个，可以是可以，毕竟7、8都有对1、2的提问权。”苏雨石闻到了一些火药味，出于收视率考虑，他并没有拦着。
　　“请问姜粥，你在乎我的学历吗？”夏商直接和杨欣杠上了。
　　“我在乎的是你这个人，不管你是什么学历、什么家庭、什么身份，都不会影响我喜欢你。”姜粥一秒钟都没有犹豫就给出了答案，“当然，如果你以后想要提升学历的话，我也可以陪着你。至于其他的，我的就是你的，你想要什么，我都可以给你，包括我自己。”


第78章 
　　姜粥的话一出来, 杨欣的脸色一下就变了，动了动嘴唇，最后一个字也没有说出来。
　　“哈哈, 看来姜总和夏老师的感情非常好啊。”苏雨石站出来打了圆场, “来, 下面我们进行第三轮。”
　　第三轮, 姜粥翻身做主人, 抽到了8, 可对夏商和陈琳其中一个人提问。
　　姜粥也不搞虚的，直接问夏商，“宝贝, 你喜欢我吗？”
　　夏商的回答也很简单, “喜欢, 只喜欢你一个。”
　　听到这一番对话后, 杨欣的脸色更加黑了, 在后面半场基本都没有参与进来，完全成了背景板的存在。
　　秀都秀了，姜粥也不因为有镜头避讳了, 该怎么样就怎么样，就算她顶着一张冰山脸, 但在夏商面前, 她也是非常体贴的完美女友。
　　第三天的活动就比较有趣了, 导演明显是发现了几人之间的矛盾，为了有收视率直接出了一个小组对抗活动, 考验的就是彼此之间的默契和协作能力。
　　“考虑到这里有两位嘉宾并没有邀请自己的朋友过来，这一次我们的组队模式为抽签，各位应该没有什么意见吧。”执行导演开始宣布规则。
　　“我有意见。”姜粥把手举了起来, “我要求绑定队员。”
　　“姜总，为了活动的趣味性，暂时不支持绑定队员呢。”执行导演的脸色挤出另一个笑容，“统一抽签决定队友。”
　　看到姜粥脸色的表情有了变冷的趋势后，执行导演马上又补了一句，“当然，在抽签完成后，各小队可以根据情况进行协商，如果双方都愿意的话，可以互换队友。”
　　这样的话和直接绑定队友有什么区别？当然是多了一个矛盾的制造点了，毕竟选择交换队友，那就一定程度上代表对原队友不满。
　　姜粥冷冷地看了一眼执行导演，算是默认了这个说法。
　　人在倒霉的时候，喝凉水都会塞牙缝。姜粥虽然不至于倒霉到那个程度，但是也差不多了。
　　抽签的结果很快就出来了，姜粥和女星一组，夏商和杨欣一组，陈琳和苏雨石一组，剩下的两人一组。正好是男男女女搭配，也不知道这个安排是不是节目组提前安排好的。
　　女星是个识趣的，她还想在圈子里混，不想这个时候得罪姜粥，就主动提出了要交换队友，把夏商换过来，
　　“我不同意。”杨欣开口反对，“我觉得夏老师非常优秀，我不想失去这样的队友。”
　　“投票的话，讲究少数服从多数吗？”姜粥询问导演，一点面子也没有给杨欣留。
　　执行导演脸上出现了一丝为难的表情，这可是在拍摄综艺啊，没有必要闹得那么僵吧，这几个人怎么都是倔驴啊!
　　“姜总，只不过是一个游戏而已，不在一起也无所谓吧？”杨欣说道，“最多也就一两个小时而已。”
　　“时间是用来珍惜的，不是用来浪费了，一个小时的时间也是时间。”姜粥顶了回去，“杨欣，看在你曾经在我公司实习过的份上，我希望你做事情要有分寸，不要活在自己的世界里，按照你自己的想法理解所有人。”
　　听完姜粥的话后，杨欣先是陷入了沉默，然后又笑了出来，“姜总，看来是你真的不记得我了，一模一样的话，在三年前我就听到过。”
　　杨欣吐出了一口气，“当时我以为是我不够优秀，所以我花了三年的时间去国外读了一个博士，没想到，最后依旧是一样的结果。”
　　“算了，我不想努力了，也不想阴阳怪气了，就这样吧。”杨欣看向导演，“我同意了，交换队友吧。”
　　杨欣一直以为姜粥是为了不让夏商知道，所以才装作不认得自己的，所以一直在进行一些幼稚又愚蠢的刷存在行为。
　　她是真的没有想到，姜粥从未把自己放在心上，明明自己是向她告过白的啊，连一丝回忆的位置都没有占据到，真是可悲。
　　姜粥看了一眼杨欣，等到夏商过来以后握住了她的手，开口说道，“那你还是很幸运，至少你通过自己的努力得到了博士，而不是自认为深情，等到最后只是感动了自己。”
　　杨欣被噎了一下，有些尴尬地挠了挠脸，“姜总，我可以问一下，你到底喜欢夏老师什么吗？”
　　“恕我直言，夏老师的学历一般，出身一般，为什么姜总你喜欢她？”说是要放下了，但是杨欣还是不理解，姜粥看不上自己可以理解，但她为什么会看上夏商？
　　“喜欢哪里有为什么，心动了而已。”姜粥不带任何情绪地看着杨欣，“你要是想不通，不如继续去国外留学，说不定变成教授回来，你就懂了。”
　　啧，姜总还是一如既往的无情啊。
　　姜粥在和杨欣说话的时候，其他几个嘉宾基本都处于吃瓜状态，完全没有插手的想法也没有插手的机会。
　　活动结束后，杨欣和女星差不多就结束了过来的任务，很快就在节目组的安排下离开。
　　至于姜粥，来都来了，自然是要等夏商结束这里的录制，再过两天和她一起回去了。
　　“你今天和杨欣说了好多好多好多话。”晚上躺在床上的时候，夏商握住了姜粥的手腕，“你现在是不是记住她了？”
　　“我和她已经说得明明白白了，我们之间是绝对没有可能的，她不也是放弃了吗？”姜粥的眼神无辜极了。她就知道，今天晚上自己要受这一遭！
　　“那你告诉我，你是不是记住她了？”夏商继续问道。
　　这个问题怎么回答，人才刚刚走，自己除非人傻了，不然怎么会忘记杨欣的存在！
　　“我的心里只有你。”姜粥只能表态，“杨欣充其量不过是一个路人罢了，很快就会消失在我的记忆里的。”
　　“你不在乎学历，也不在乎我的出身吗？”夏商知道姜粥只喜欢自己，但她就是喜欢反复确认。从姜粥可以得到肯定以后，她才会感到轻松一些。
　　“是的，我最喜欢的夏商了，最爱最爱的人也是夏商，我生命中最重要的是夏商，我没了谁也不能没有了夏商。”姜粥反复确认，然后偷摸摸的挣脱开，改为由她握住夏商的手腕，翻身到了她的身上。
　　“所以，我最喜欢，最最重要，最最最爱的夏商，今晚能不能给我一个发挥的机会？”想要不被折腾，最好的方式就是先下手为强。
　　夏商的体力是有限的，只要前期消耗掉一部分，后期也就不用担心自己受不住了。
　　事实证明，姜粥还是非常有想法的一个人，先让夏商眼角冒泪花了，她的眼角就可以少冒泪花了。
　　等到综艺拍摄完以后，网上有关夏商和姜粥的舆论慢慢平息了下来，不少有关夏商的假料被澄清，她和金建花一家再也没有任何瓜葛。
　　为了让夏商保持正面的形象，尚宇娱乐发表了声明，对于夏商给出的累积近五百万的钱，不会进行追讨。
　　公告出来后，粉丝是觉得夏商人美心善，金建花一家根本就不配得到那么多的钱。路人的看法比较客观传统，怎么说也是曾经的养母，认为夏商作为一个明星给出那么钱也无所谓。
　　至于黑粉，当然是喷夏商赚了好几千万，但是给家人的只有区区五百万，也不见得有多心善。当然，这些黑粉也只在私域平台上吐槽一下，根本不敢把这些话公开出去。
　　“老姜啊，这个给你，记得来参加。”等到姜粥回来以后，赵B就上门来送请柬了。
　　“这是什么？”姜粥打开赵B给的请柬，看到上面的内容后微微挑眉，抬头看着赵B，“结婚了？”
　　“是啊，我也老大不小了，到了结婚的年纪了。”赵B笑着说道，“你为了夏商也是够拼的，你知道吗，你卖鱼的表情包已经被很多人收藏了。”
　　姜粥淡定的把请柬收好，“那又怎么样，表情包里的我又不难看。”
　　“这倒也是，都是你面无表情的样子，没有什么区别。”借着表情包赵B打开了话题，绕了一个小圈子以后终于切入正题了，“老姜啊，我最近虽然在忙结婚的时候，但是你和夏商的事情，我还是要稍稍说两句的。”
　　“嗯，你说。”姜粥换了一个让自己感觉比较舒服的姿势坐着。
　　赵B问道：“你只真的打算和她过一辈子？”
　　“对。”姜粥点头。
　　“这几天有人告诉了一些消息，夏商似乎有心理疾病。”赵B斟酌了一下用词，“而且在外面的圈子里流传开了，说不定会被曝光到网上去。”
　　“嗯？”姜粥的眉头皱了起来，“是谁要曝光？”
　　“你不应该先关注夏商是不是有问题吗？”赵B的脑袋上冒出了一个问号。
　　“她有没有问题，我比任何人都清楚，只是对我比较有占有欲而已，我就喜欢被夏商在乎。”姜粥说道，“要曝光的这件事情的人是谁，我的对手，还是娱乐圈里的人？”
　　“是柳家的老六，她也想要进娱乐圈，看中了一个不错的剧本想要去试镜女主，但却被对方告知女主已经内定了。”既然姜粥心里都清楚了，赵B也没有多说，都老大的人了，肯定也有自己的判断力。
　　“内定的是夏商？”夏商思考了一下，“是刘雪君老师担任编剧的那一部戏？”
　　“好像是，你也清楚柳家是靠什么发家的，想要查一些东西的话，柳家还是有非常多的人脉的。”赵B说着叹了一口气，“舆论上，你如果和柳家对上也没有什么优势，他们也有自己的企业和平台。”
　　姜粥陷入了短暂的沉默中，翻阅了一下记忆库。从中得知柳家在改革前手里就不太干净，到了世纪初才慢慢洗白。如果夏商被柳家针对的话，那就要考虑一下她的安全问题了。
　　说来这也是姜粥的疏忽了，她一过来就直接奔着夏商去了，并没有仔细地研究过她本人的人际关系和未来可能会发生的事情。
　　“系统，我这个世界的任务是什么？”姜粥忽然意识到自己忘记了非常关键的消息。
　　【一、避免原身偶像的死亡，二、和原身偶像谈个恋爱。】系统很快有了回答。
　　避免夏商死亡，这可是第一个任务啊。
　　“老姜，老姜你在想什么呢？”看到姜粥不吭声了，赵B就坐不住了，“你该不会想把柳家也搞没了吧？”
　　姜粥收好眼底的情绪，看向了赵B，“扫黑除恶，人人有责，我们是不是应该出一份力？”
　　“……”赵B噎了一下，“你真的是狂热粉丝没跑了，为她痴，为她狂，为她框框撞大墙。”


第79章 
　　柳家在赵B看来是一时半会解决不了的, 但落在姜粥的眼里就简单极了，现在这个时候，就是对付柳家最好的时间。
　　原因很简单, 这个时候姜粥已经让金建花一家陷入了非常窘迫的地步, 工作工作没有, 花钱又大手大脚的。更不要说被金建花当作命根子看待的夏祥, 又陷入了高利贷里, 走投无路之下, 金建花免不了动了坏心思。
　　既然柳家的老六想要对付夏商，姜粥就干脆把金建花的消息稍稍透露了一下，暗地里引导柳家老六找上门去。
　　这个时候金建花已经和人贩子接上头了, 正在寻找第一个合适的人选呢。
　　柳家老六是个二十出头的小姑娘, 平心而论, 模样长得还不错, 放进娱乐圈里不怎么显眼, 但在一般人眼里也是美女的存在了。
　　在去找金建花的时候为了不暴露自己的身份，柳家老六也没有带什么保镖，直接自己一个人就去了。
　　这下好了, 金建花缺人，柳家老六送货上门, 有些事情就顺其自然的发生了。
　　柳家的反应速度也很快, 发现柳家老六晚上没有回来, 电话又打不通以后就开始找人了，连夜顺藤摸瓜找到了金建花。
　　可惜金建花的速度比他们更快, 因为是第一单的关系，一把人搞到手就马上送了出去，拿钱给夏祥还高利贷了。
　　这下好了, 柳家就彻底和人贩子对上了。因为出身的关系，他们并没有选择报警，而是直接派自己的人追了过去，打算私底下解决了这件事情。
　　作为遵纪守法的好市民，姜粥特意匿名拨打了一个报警电话，自称目击者，看到疑似有人被拐卖的画面。
　　拐卖可不是小事，警方很快就引起了重视，派人到金建花家里调查。结果才刚刚打开门，就看到柳家的人正在逼供金建花。
　　这下好了，一次抓俩，金建花和柳家的人都进了局子。经过审问后，很多事情顺藤摸瓜的就被警方发现了。
　　柳家在被政府高层调查的同时，姜粥和夏商参加的综艺也剪辑完成，放出了预告片。
　　毫不意外的，#卖鱼cp#又靠着剪辑和表情包上了一次热搜，直接被看热闹不嫌事大的网友刷上了热门。
　　【我其实有个问题，你们有谁知道姜粥的身份吗？我百度上一搜索，跳出来的都是姜粥的做法=。=】
　　【鹅鹅鹅，楼上太过朴实了，你应该多加几个词条搜索，或者直接去天企查里面搜索就行了。】
　　【我查过了，但是上面没有图片曝光。一个大集团的总裁，应该没有空到可以参加节目吧。】
　　【什么，你们竟然质疑鱼总！不要说其他了，就单单这张脸看起来就很像总裁吧！无情抓鱼.jpg。】
　　【我是鱼总，我已经报警了！】
　　【我弱弱地举个手，这个真的是我们的总裁，去参加节目的时候，正好是我们总裁休假的时候。】
　　【出现了，鱼总的员工出来了！】
　　【有一说一，那么要是真看到我们总裁，我打赌，你不敢说出鱼总两个字。】
　　【卧槽卧槽！我再也不说鱼总了，那是我爸爸啊！姜总，你看看我，我是你十年前的崽崽啊！因为我比较能吃，我现在已经二十一岁了！爸爸你不要嫌弃我！】
　　【前面的人节操了，不就是长得好看了一点，你就喊爸爸了？】
　　【楼上，建议你暂停一下，大概在35：17左右的位置，你可以看到爸爸的余额。】
　　【卧槽卧槽，这他妈是支付宝余额！鱼爸爸，不对，姜爸爸，再爱我一次，我是你崽崽啊！】
　　看到姜粥支付宝余额后，弹幕一些就跑题了，满屏幕都是爸爸。
　　综艺播放的时间是在周末，姜粥和夏商窝在沙发上，一边吃果盘一边欣赏综艺。
　　“好好的，我怎么就变成鱼总了？”看到屏幕上实时同步的弹幕后，姜粥忍不住吐槽了一句，“我是鱼总的话，你不就是鱼夫人？”
　　“不是哦，我是鱼美人。”夏商在一边补刀，“毕竟我看来，可没有鱼总你那么冷漠无情。”
　　“啧，这些个网友。”姜粥狠狠的咬了一口苹果，“这几节目播出以后，我们的关系算是曝光了吗？”
　　“后期的剪辑比较克制，虽然有cp粉了，但是……”夏商说着顿了一下，“这种节目炒cp的行为太常见了，粉丝在一开始还会真情实感，但到了现在都已经免疫了，嗑cp就是嗑cp不会涉及到真人层面。”
　　“这样啊。”姜粥摸了摸自己的手腕，“看完综艺，我们出去吃个饭吧，都在家里待了两天了。”
　　“好啊。”夏商答应了下来。
　　这次的晚餐地点有些特殊，姜粥没有选择那种隐秘性很好的店铺，而是选了一家开在市中心，占地面积比较大的西餐厅。
　　“是我们来早了吗？”夏商看着略显空荡的座位，有些疑惑，“上座率怎么才一半左右。”
　　“可能是因为价格比较高吧。”姜粥说道，翻开了菜单，“今天有没有什么特别想吃的，没有的话我就随便点了。”
　　“随便好了。”夏商的心里有些小小的疑惑，这里可是市中心的，就算价格比较高，也不应该是这个样子。
　　还是说，是姜粥在计划着什么？
　　不得不说，夏商的直觉非常准。饭吃着吃着，周围的人就陆陆续续的离开了，剩下一个钢琴师在大厅中间弹奏。
　　听到钢琴师弹奏的曲目以后，夏商就心里有数了，放下了手里的汤匙看着姜粥。
　　“咳咳。”姜粥轻咳了两声，举起手做了一个手势。那些之前的客人又重新出现，只不过他们身上的衣服换了，手里也多了一些东西。
　　“送给你，虽然只是一朵玫瑰，但这代表你是我的唯一。”姜粥开始接过他们手里的礼物，一样样的送给了夏商。
　　这样的环节虽然老套了一些，但却非常有仪式感。
　　姜粥一共准备了十八样礼物，每一样礼物都是她精心挑选出来的，分别由十七个人拉过来给她。
　　至于这第十八样，自然就是由姜粥亲手送出去的东西了。
　　“夏商，你愿意嫁给我，一直一直和我在一起吗？”姜粥单膝下跪，打开了精心准备的戒指盒。
　　夏商虽然猜到了姜粥会给她惊喜，但她没想到姜粥会选择直接求婚，而且是这样大张旗鼓的求婚。
　　“我愿意。”夏商舒了一口气，大大方方的把自己的手伸了出来。
　　姜粥保持着跪在地上的姿势，认真又虔诚的拿出来了戒指，戴到了夏商左手无名指上。
　　“余生，我会用来爱你。”姜粥握住夏商的右手，在她手背的位置落下了一吻。
　　“我也是。”夏商把姜粥拉了起来，直接在她的脸上亲了一下，“余生，都是你的。”
　　这一次求婚，姜粥并没有拦着一些想要偷拍的媒体，直接默认他们进来拍摄了一部分内容。
　　很快，各个公共社交平台上就开始出现了相关的视频。那些营销号在得知姜粥没有干预的打算后，飞快的开始剪辑写文章，直接把姜粥和夏商吹成了天作之合。
　　也有些一些大胆的营销号，根据之前拍到的图片，直接编写出了一个可歌可泣的爱情故事。
　　当然，其中操作最厉害的还是那些cp粉丝。要知道卖鱼cp虽然存在，但是人数也就堪堪过万而已，这下正主直接求婚，一口气就让cp粉从破万变成了破十万。其中有不少画手和写手，开始咻咻咻的产粮，各种以着姜粥和夏商为原型的同人作品流传了出来。
　　就在姜粥和夏商名字刷屏的时候，柳家老六终于被找到了。她的运气不错，在被柳家人找到的时候正好是结婚的第一天，可以算是赶在了最后的关头救下了她。
　　与之相对应的，柳家违法乱纪的证据也被警方掌握。柳家老六前脚回到了家里，后脚她的父亲和母亲就被带走调查了。
　　柳家背后的关系网错综复杂，警方是越调查越吓人，最后案件被转交给了公安部，和多个部门一起成立了专案组。
　　这件事情姜粥全程都是背后推手般的存在，一直到夏商快要把新剧拍摄完，才算有了调查结果。
　　柳家骨干人员全部锒铛入狱，考虑到柳家的企业牵扯到比较多的人，柳家老六这些小辈被放过。公司直接合并为国有企业，然后给这些人安排了一些岗位，算作是补偿。
　　夏商对于这一次的拍摄非常重视，重视到姜粥想要来探班，也被她委婉的拒绝。就这样一直在剧组待了整整三个月，等到一句杀青了以后，她才恍惚的摸了摸自己的脸。
　　“夏老师，你的表演非常棒！我们一定可以拿奖啊！”导演有些激动的说道，“这一次多谢姜总的大力支持，不然我们剧组还不知道什么时候才能开机呢。”
　　“不客气。”夏商扯了扯嘴角，这一次她扮演的是个比较沉默隐忍的角色，好一会缓过神来想起来要姜粥打电话。
　　这个电话还没有拨通出去了，姜粥就已经拿着一束玫瑰花走了过来，“恭喜你。”
　　“你怎么来了？”夏商的表情难得的有些呆，加上她身上还穿着青色的长袍，显得有些可爱。
　　“我来接你回去啊。”三个月没有见面，姜粥没忍住直接亲了上去，等到鼻腔里沾满了属于夏商的味道后，她才恋恋不舍的把人松开。
　　“想我了没有？”
　　夏商脸上露出了笑容，一下就出戏了，“想，很想很想。”


第80章 
　　解决了柳家和金建花后, 就没有什么隐患的存在了。其他的人看到姜粥的手段那么强硬，简直是把夏商当做心肝护着后，也都不敢动什么不好念头, 免得得不偿失。
　　夏商和姜粥的婚期定在电影放映后, 靠着两人结婚的热度, 原本被定位为文艺冲奖的电影票房一下就飞了起来, 直接冲到了五个亿的票房。
　　五个亿比起其他的大制作或许不值一提, 但对于成本不到五千万的文艺电影来说, 那就是十倍的利润。
　　姜粥作为最大的投资商，自然也是收获了非常大的回报。姜粥也没有搞什么花里胡哨的，直接用这一笔收益加上自己贴钱, 直接买了一架私人飞机给夏商, 算是做结婚前的礼物。
　　在婚礼的举行上, 姜粥是怎么喜欢怎么来, 根本就不在意花销, 开心才是最重要的。
　　这一次姜粥并没有拦着那些媒体进来拍摄，同时还请了一个非常专业的拍摄团队，直接在网上同步直接婚礼。
　　狗粮都要撒了, 那就干脆通杀好了，一个都不放过。
　　事后有专业人士统计过, 这一次婚礼的花销高达五亿多, 其中两人的婚服和戒指就差不多占据了一半。
　　结了婚, 接下来就是度蜜月的时候了。等到姜粥带着夏商成功学会潜水和海钓的时候，周姐正好来了电话, 说是夏商出演的电影入围最佳女主角了，让她回国参加颁奖仪式。
　　说是入围，但对比一下同期电影的情况, 夏商已经是铁板钉钉上的最佳女主了。
　　“最佳女主角的获奖者是……”公布结果的时候，主持人照样吊了一下观众胃口，等到气氛烘托得差不多以后，才说出了答案，“《风华》中风华的扮演者――夏商！”
　　在主持人宣布了结果以后，他背后的大银幕就开始反映相关的片段。
　　夏商从座位上站了起来，对着镜头露出了一个笑容，那是她真实的笑容，她是真的开心。
　　“有请我们的颁奖嘉宾 ，尚宇娱乐的名誉董事长――姜粥姜总！”
　　姜粥从礼仪小姐那里接过了奖杯，面无表情的脸上有了笑容，让她整个人都柔和下来，不再具有侵略性。
　　“恭喜宝贝，你的目标达成了。”姜粥丝毫不遮掩自己和夏商的关系，“拿到了这个奖项后，你可以答应我之前的条件了吗？”
　　夏商脸上的笑容更大了，“好啊。”
　　在夏商接过奖杯的时候，姜粥克制的在她唇上留下了一吻，然后就把舞台交给夏商直接发挥了。
　　【呜呜呜，鱼总真的只有在面对女神的时候才会回头，这也太甜了吧！】
　　【稍稍等一下，为什么我总有一种不祥的预感，夏老师不会因为嫁入豪门，就要息影了吧！】
　　【窝巢，楼上你闭嘴，有些话是不可以乱说的！】
　　夏商会息影吗？当然不会，演戏是她发自内心的喜欢。拿到最佳女主角以后，夏商只是减少了自己的通告，只接自己心动的剧本，把更多的时间留给了姜粥。
　　结婚并没有让夏商的占有欲变少，只不过姜粥抽出了更多的时间陪着她，随着两人在一起的时间越来越长，夏商对姜粥的越来越信任。
　　……
　　【宿主，请问是否要进行下一个任务？】系统的提示音响起后，姜粥才回过神来。
　　抬起手，看到光滑白皙的手腕后，姜粥吐出了一口气，又一个世界结束了啊。
　　“系统，能不能给我透个底，我到底还需要完成多少任务？”姜粥直接摊倒在了沙发上，有些无聊的抓住了一个小光球捏了捏。
　　【宿主暂时没有权限查询，请宿主继续努力。】系统的回答有些机械。
　　“行吧，送我去，下一个世界吧。”姜粥把小光球松开，眯眼数了数，空间里已经有五个不同颜色的小光球了，也不知道集齐了七个能不能召唤神龙来着。
　　【世界选定完毕，意识投放中――请宿主做好准备，该世界存在一定危险，请宿主注意安全。】
　　这一次系统多了一句，直接让姜粥整个人精神紧绷起来，连记忆都来不及接收就睁开眼观察周围的情况了。
　　目光呆滞，嘴边露出獠牙，身上散发着恶臭，衣服破破烂烂的充满血腥味，这就是姜粥睁开眼后看到的景象。
　　“窝巢！”姜粥忍不住骂了一句话，发现眼前的丧尸朝着自己靠近后，第一反应就是拿起一边椅子，直接对着他的脑门砸了过去。
　　椅子对丧尸的杀伤力一般，姜粥抡过去只是把他的脖子打歪了一点。
　　“赫――赫――”丧尸歪着脑袋继续朝着姜粥走了过来，脸上的表情竟然还多了一些委屈。
　　这个时候姜粥可没有心情观察丧尸脸上表情的变化，观察了一下周围，自己应该是处于某个超市中。
　　打不过怎么办，当然是跑了。就在姜粥转头想要跑路的时候，余光看到了货架上的镜子，等她看清镜子上的人像后，脚步一下顿住了。
　　脸色苍白，眼睛猩红，抬起手摸了摸自己的嘴角，好家伙，自己也有獠牙啊！
　　“系统，这个世界的任务是什么？”姜粥悠哉的坐在沙发上，刚才追着她过来的丧尸老老实实的站在一边，手里端着个盘子，上面都是些超市里还可以食用的零食。
　　这个世界姜粥并没有接收到什么记忆，只是一年前有过异常流星雨，把丧尸病毒从外太空带到了地球，短短七天就感染了三分之二的人口。
　　姜粥目前似乎是个等级非常高的丧尸，在她感知范围里的丧尸，都挺听她话。除此之外，姜粥还有异能，一看就是主角的雷系和空间异能。刚刚的失误只是姜粥没有反应过来罢了，她的实力还是不错的。
　　【任务颁发中――请宿主拯救世界，让丧尸病毒消失。】
　　“嗯？拯救世界？你确定没有投放错吗，你让一个丧尸拯救世界？”姜粥发出了灵魂般的拷问。
　　【经过查询，任务发放正确，请宿主尽快完成目标。】
　　“……”姜粥不信邪，“你确定，要我一个丧尸去消灭丧尸病毒？那我不如直接把我的小弟召集起来，然后通通自杀不就完事了？”
　　【经过判定，丧尸死亡以后病毒还会留存超过七天，所以在宿主死亡的时候任务并没有完成，系统会判定任务失败。】
　　“然后呢，任务失败会怎么样？”姜粥追问。
　　【任务失败宿主会回到系统空间，经过培训后继续投放其他的小世界。】系统答道。
　　姜粥换了一个姿势坐着，伸手从盘子里摸出了一包卤鸡腿，撕开以后反在鼻尖嗅了嗅。
　　虽然成为了丧尸，但是自己好像还保留了大部分的嗅觉啊。咬一口卤鸡腿，味道和姜粥印象里的没有什么区别，但有些提不上食欲，勉强能吃几口。
　　“系统，夏商在这个世界吗？”
　　系统先是沉默了三秒，然后才给出了回答，【是的，但是系统不会提供任何线索或者是判定的方法，希望宿主自己摸索。】
　　得到系统肯定的回答后，姜粥稍稍平复了一下心情，既然夏商也在，那自己就勉强完成了一下拯救世界的任务好了。
　　“赫――赫――”姜粥才勉强把卤鸡腿吃完呢，一边的小弟就开始叫唤了，提醒姜粥有人靠近超市了。
　　姜粥拿起一边的纸巾擦了擦自己的手和嘴，对着镜子仔细的端详了一下自己的模样后，陷入了思考。
　　现在问题来了，有人来了，自己是装作人类混进去呢？还是扮演一个合格的反派？
　　按照系统的尿性，如果任务是拯救世界的话，那么夏商应该是属于人类阵营的才是，自己还是混进去比较好。
　　摸了摸自己的獠牙，姜粥选择了用掉一点点的积分，学习了一下如何掩饰自己的獠牙和猩红的瞳孔。
　　“这里有丧尸活动的痕迹，博士你躲在我们后面，这样安全一些。”很快就有一个穿着迷彩服的小队走了进来。
　　大概有十个人，六男四女，其中两个人手里有热武器，其他人的手里都是些冷兵器。
　　为了引起这些人的注意，姜粥特意闹出了一些小动静，手里拿着一个不知道从哪里顺手捡起的背包，开始疯狂往背包里面装水。
　　“等一等，那边好像有动静。”两个手持热武器的人警惕性非常高，很快就注意到了姜粥这边的动静，举着枪走了过来。
　　“不要动，把手举起来！”
　　姜粥愣了一下才反应过来，“你们要干什么啊，这里有那么多的东西，我拿走一点应该没事吧？”
　　“你，是人类？”为首的拿□□，一脸警惕的看着姜粥。
　　“嗯？不然呢？”姜粥一脸无辜的看了过去，视线扫过了在场的十个人，最后把视线落在了一个比较靠后的位置上。
　　鼻梁上架着金丝眼镜，身上穿着白衬衫，下身是褐色长裤，鞋子是普通的长筒军靴。
　　比起其他九人来，这个女人显得格外的干净，身上没有一丝污渍。


第81章 
　　现在病毒爆发都已经一年了, 在末世能保持这样的干净程度，一般只有两种情况。
　　第一，这个女人是个实力非常强的高手。第二, 这个女人对这个小队成员来说有着非常非常大的作用。
　　看到前面几个人都以着保护的姿态出现, 姜粥心里就差不多有数了, 这个被保护在中间的估计是个靠头脑的人, 多半是个科研人员, 或者是某方面的专家。
　　“你怎么一个人在这里, 这里附近还有幸存者吗？”为首的人仔细的打量着姜粥，发现她不管是外形还是行动都和人类一样后，把枪口放了下去。
　　“不太清楚, 病毒刚刚爆发我就躲起来了, 等到家里的东西吃完了, 就出来收集一些食物。”姜粥说着, 手上依旧没有停下拿物资的动作, 背包装满了就开始往身上的衣服兜里面装。
　　“你没有收到政府的广播吗？在隔壁市区有建立幸存者基地，去基地里的话，比在外面一个人生活会安全很多。”其中一个女队员开口。
　　“可是我一个人也可以过得很好啊, 我为什么要去基地？”姜粥把背包的拉链拉上，背在了身上, “我走了, 你们要是收集物资的话不要把东西拿完了, 附近就这个超市存货多一点了。”
　　“我们就是从基地出来了，你不跟着我们一起去基地吗？”女队员开口说道。
　　人总是有着奇怪的逆反心理, 如果姜粥一开口就求着他们带自己去基地的话，这些人多半会很警惕得对待姜粥，生怕她是带着不可告人的目的。
　　可在姜粥表现出对基地不屑一顾的时候, 这些人反倒开始主动邀请她了。
　　“你们基地有多好？”姜粥装作感兴趣的问道，“有电有网吗？人多不多，我搬过去可以住在什么地方？会有免费的食物提供吗？”
　　“这个，电力设备已经开始运转，至于网络目前还没有恢复，但是可以保证部分地区通信功能。”女队员被一大推问题砸得有些头晕，“我们基地人口已经超过百万，住的地方，如果是一般人，可能会安排比较小的宿舍单间。每天完成指定的任务就可以获得食物，相对来说比较自由。”
　　“是这样啊，那还不如我现在生活的好，一个人拥有别墅，虽然没有网络，但是可以玩单机游戏，一整个大房子都是我的，我想干什么就干什么。”姜粥说着对着小队的人挥了挥手，“看来我还是不去基地了，有缘我们再见吧。”
　　“G，你真的不去……”女队员似乎比较好心，想要继续说服姜粥。
　　“人各有志，她想在这里待着就在这里待着吧。”迷彩服男拦住了女队员，“基地也不缺这样一个人。”
　　就在姜粥快要背着包走出超市的时候，被保护起来的女人开口了，“等一等，你说你可以玩单机游戏？”
　　女人推了推鼻梁上的眼睛，“你那里来的电源？”
　　“哪里来的电？”姜粥对着女人露出另一个灿烂的笑容，当然是自产自用啊。说着姜粥伸出了自己的右手，直接在手心生成了一个冒着电火花的小球。
　　“你是异能者！”迷彩服男表演了一番瞳孔地震，“你怎么不早说！”
　　“嗯？是异能者就要告诉你们吗？”姜粥脸上的笑容多了一丝轻蔑，“毕竟你一开始拿枪指着我的时候，也没有询问过我的意见啊。”
　　迷彩服男被噎了一下，有些讪讪地把枪口放得更低了，“之前多有冒犯，抱歉了啊。”
　　“这位女士，如果您是异能者的话，我们可以提供给您更好的条件，单独的套间，充足的水电和食物，单机游戏之类的都不是问题。”女队员更来劲了。
　　如果还说普通人对基地的作用是1的话，一个异能者对基地的作用就是1000。眼前这个人都可以用异能为自己供电了，那就代表她对异能的控制非常精妙，那她对基地的作用至少是10000。
　　“哦？原来基地还搞特殊待遇啊。”姜粥往前走了几步，“天下可没有免费的午餐，我需要干些什么？”
　　“每周跟随异能者小队去清理一下周围的丧尸，其他时间日常工作一两个小时就可以了。”被保护的女人开口说道。
　　“请问一下，你是？”姜粥的视线锁定在了女人的脸上，虽然这人长得并不像自己的媳妇，但她就是有一种莫名的直觉。
　　“这是夏博士，是我们基地……非常重要的科研人员。”女队员介绍道。
　　“不知道这位夏博士，研究的是什么方面？”姜粥脸上的笑容变大，夏博士姓下，自己的直觉还挺准的啊。
　　“生物学方面。”夏博士看着姜粥，“偶尔也研究一下异能。”
　　“夏博士，没有什么异能吗？”姜粥继续问道。
　　“这和你无关。”夏博士显得有些冷漠，“条件已经告诉你了，你是跟我回去，还是继续自己一个人？”
　　听到夏博士的话后，一边的女队员赶紧打了一个补丁，“我们基地有不少异能者，如果你加入的话，还可以系统性地学习很多东西。”
　　“不少异能者？”姜粥问道，“具体是有多少个？”
　　女队员稍稍犹豫了一下，才开口，“异能者是一万个人里面才有一两个，按照我们基地的异能者比例大于这个的。”
　　“嗯？”姜粥挑眉，自家媳妇在的基地那么寒酸吗。
　　“一共有五百六十七名异能者，如果你加入的话，那就是五百六十八名了。”夏博士给出了答案，又询问了一遍，“你要加入吗？”
　　“既然夏博士邀请我加入，那我一定赏脸。”姜粥笑了一下，“但我有一个小小的要求。”
　　“什么要求？”夏博士问。
　　姜粥犹豫了一下，“我在末世前是个画家，我觉得夏博士长得非常符合我的审美，如果我加入基地的话，不知道能不能住在夏博士的附近，顺便请夏博士当一下模特？”
　　“可以。”夏博士一口应下。
　　“夏博士，这不太合适吧？”女队员弱弱地开口，“博士你也是需要工作的，或许没有那么多的时间……”
　　“时间，挤一挤总是有的。”夏博士脸上出现了一丝笑容，看向姜粥的眼神里藏着谁也没有发现的疯狂。
　　这个姜粥，一看就是个值得好好研究的存在啊。她身上的味道，和一般的人类和异能者可不一样呢。
　　姜粥可不是知道自己已经被媳妇给惦记上了，还以为是靠着冥冥中有的缘分，给夏博士留下了非常好的印象。
　　“呐，夏博士，我是姜粥，你的名字是什么？”答应了一起回基地后，姜粥争取到了和夏博士坐在一起的机会。
　　“夏商。”
　　“夏博士你几岁了？”
　　“二十九”
　　“夏博士你结婚了吗？”
　　“这个问题，你需要知道答案吗？”
　　“需要啊，因为我想要夏博士你当的模特，要是你结婚了的话，或许我就要克制一下自己了。”追求这件事情，姜粥一向是喜欢打直球的。
　　如果要问为什么，那就是打直球的速度最快。一开始的几个世界为了追求稳妥，所以温水煮青蛙，但现在不一样了，姜粥自认为已经非常非常了解夏商了。
　　就比如现在，夏商对自己一定是有好奇心的，想要了解自己是个什么样的人，这样刻意的靠近她又有什么意图。
　　只要夏商不讨厌自己，她肯定会松口，一点点的让自己侵略到她的生活中。
　　“没有结婚。”夏商给出了回答。
　　“那很好，我的创意都可以用了。”姜粥笑了一下，没有继续追问下去。
　　夏商：“你的问题问完了？”
　　姜粥：“是的。”
　　夏商扯了扯嘴角，“那可以换到我问你问题了吗？”
　　“可以啊。”姜粥一口应下，心里狂喜。果然，媳妇对我好奇了，对我感兴趣了！
　　“你几岁了？”
　　“二十五岁。”
　　“就剩下你一个人了吗？”
　　“我是孤儿，没有什么亲人，也算是一个人吧。”姜粥思考了一下，“末世前我有几个常联系的同事，估计已经没有活着的了。”
　　“这样啊。”夏商脸上开始出现细微的笑容，把右手放进了兜里，小幅度地摸索着，“你觉得我长得很好看？”
　　“是的，夏博士是我见过最好看的人了。”姜粥开始闭眼吹，“其实我第一眼就看到夏博士了，你看起来好干净啊。”
　　“是吗？”夏商脸上的笑容又打了一点点，右手离开了裤兜，不知道在干些什么，“因为我有些小洁癖，所以喜欢干净一些。”
　　“那我今天好像没有洗澡，夏博士介意吗？”姜粥低头看了一眼，自己膝盖已经和夏商的膝盖碰上了。
　　“介意？”夏商轻笑出声，“如果是你的话，我不介意。”
　　“哦？难道博士你……”姜粥话还没有说完，就看到夏商举起了右手，朝着自己伸了过来。
　　夏商手里拿着一个小型的注射器，趁着姜粥没有反应过来，就直接扎在了她的脖子上，瞬间把药剂推进了她的身体里。
　　一、二、三，夏商在心里默数，还没有数到十，身边的人就失去意识朝着中间倒了下来。
　　“那个，博士，这个是异能者，你还是不要乱来了吧……”在前面开车的迷彩服男忍不住说道。
　　“我乱来？”夏商笑了一下，把注射器收好，顺手理了理姜粥的发丝，“这是她自己送上门来的啊。”
　　而且非常难得，自己竟然不排斥她的靠近呢，不研究一下就浪费了。


第82章 
　　老实说, 姜粥晕过去的时候是懵逼的，醒过来的时候也是懵逼的。好在姜粥是丧尸，虽然受到了一部分药剂影响, 但昏迷了一小会以后就清醒了过来。
　　自己昏过去了是不假, 但好像并不是因为身份被发现了。原因很简单, 姜粥发现依旧在车上, 而且是靠着夏商肩膀的, 如果是丧尸身份被发现了的话, 肯定不会是这个样子。
　　现在和之前唯一的区别就是右手手腕上多另一个手环，姜粥估计是什么方便控制自己一个东西。
　　谁都有可能会害自己，但是自家媳妇肯定不会对自己下手！姜粥心里坚信这一点, 所以她继续装睡, 借着车子的颠簸开始往夏商这边不断的贴近。
　　夏商对于自己药剂的药效非常自信, 发觉姜粥一点点地贴近自己后也没有多想, 只是把她的身体扶正。如此反复了三次后, 夏商似乎有些不耐烦，直接伸手把姜粥抱住，开始研究她的五官了。
　　靠着系统的帮助, 姜粥的眼睛和獠牙是没有了，但她的肤色依旧比一般人要白上一些, 体温也要低那么一点点。
　　感受到有手指摩挲自己的脸颊后, 姜粥努力让自己的呼吸和心跳变得正常, 避免让夏商看出什么不对的地方。
　　可夏商是什么人，她可是实打实的博士、专家, 一开始没有发现是因为对自己的药效自信，等到过了一会后，姜粥故意装睡的举动就逃不过她的感知了。
　　在这样的情况下还故意装睡？这个姜粥到底是在谋算着什么呢？
　　夏商手上的力道开始加重, 直接捏住了姜粥的脸，然后又把脑袋凑过去，仔细地闻了闻姜粥身上的味道。
　　这个气味，闻起来依旧是不属于一般人类和异能者的，而且似乎对自己很有吸引力，闻了一下以后，夏商竟然有想要闻第二下的欲望。
　　不知道过了多久，在姜粥真的睡着了又醒过来以后，车队才算开到了目的地。
　　“夏博士，要我帮你把人带回去吗？”迷彩服男把车停好，下车拉开了夏商身边的车门。
　　“不需要。”夏商看了一眼姜粥的脸，嘴角勾起一抹弧度，直接上手捏住了姜粥的鼻子，“算一算，这个时候药效应该也消得差不多了吧。”
　　在心里默数到十，姜粥的脸上开始出现抗拒的神色，稍稍挣扎了一下后，茫然地睁开了眼睛。
　　“这里是哪里？我刚刚是在路上睡着了吗？”姜粥发挥出了精湛的演技，成功的骗过了出夏商以外的人。
　　“对，前面就是我们的基地了，一会你填个资料就可以跟着夏博士走了。”迷彩服男说着，偷偷用余光瞄了一眼姜粥手腕上的手腕，眼里似乎多了一抹同情。
　　真惨啊，这个异能者肯定还不知道自己已经被夏博士给盯上了，希望夏博士早点研究好，把人给放出来吧。
　　经过研究，异能者是对丧尸有抗体的，所以姜粥展示了一下自己的异能后，就直接跳过了血清检查这一项，很快就领到了房子和一些基础物资。
　　“这一周的清理任务已经完成了，下次任务大概是在五天后，到时候你记得找好团队，然后去最中间的办事大厅领任务就行。”负责登记的人把姜粥说的信息录入了电脑，然后递给了她一个磁卡和钥匙。
　　“基地里积分是通用货币，作为异能者每个月有一千点保底积分，已经在卡片里了。”
　　“好的。”姜粥用没有带手环的那只手结果了卡和钥匙，然后揣到了兜里。
　　夏商在门口等着姜粥，看到她出来后走了上去，“登记好了？”
　　“嗯，在A区的第23号房，夏博士你住在哪里？”姜粥笑着问道。
　　夏商的视线落在姜粥的白皙的脖子上，如果仔细一点看的话，就可以看到上面有一个红色的小点点，是自己的杰作。
　　“好巧，我也住在23号房间呢。”既然姜粥她装作不知道，那自己也就配合她一下好了。
　　“那我们是住在一起了？”姜粥有些开心，“那我的运气真的很好。”
　　“是啊，真的很好。”夏商对着姜粥伸出了手，“那么，你要和我一起回去吗？”
　　“好啊。”姜粥这次举起了带着手环的手，直接和夏商十指相扣。
　　夏商的眉头微微上扬，看了一眼被握住的左手。这是第一次，这样亲密的接触自己竟然没有什么抵触心理。
　　姜粥和夏商手拉着手走，在护卫的护送下进入了A区。比起之前的地方，A区要显得空旷很多，比起居住在里面的人，更多的是拿着热武器在巡逻的士兵。
　　“夏博士，下午好。”夏商在基地的知名度似乎很高，巡逻小队在遇见她的时候都会停下来打个招呼。
　　夏商的反应有些平淡，只是对着他们点了点头，连前进的脚步都没有停下。
　　“记住了，这个是你的房间，这个是我的房间，除了客厅和厨房以外，其他的房间建议你不要随便去。”夏商说道。
　　夏商的房子和夏商的外表一样，非常干净，干净到都看不到一丝灰尘。
　　“如果我进去了会怎么样？”姜粥问道。现在只有她们两个人，如果自己想要对夏商做些什么的话，其他人也不会知道的吧。
　　“如果你不听话的话。”夏商笑了一下，抬手把鼻梁上的眼镜取下，放在了一边的桌子上，“我会惩罚你哦。”
　　“惩罚我？”姜粥舔了舔嘴角，开始有些兴奋，“怎么惩罚我？”
　　有些事情，需要试一试才知道。姜粥是个大胆的人，她也不搞虚的，直接当着夏商的面打开了一个房间，朝着里面看了过去。
　　映入眼帘的是满屏的试验仪器，再仔细看一下的话，就可以发现房间最里面有一个陈列柜，里面的溶液里浸泡着一些奇奇怪怪的东西。
　　“看来，你的胆子真的很大。”夏商拿出了一个手指般大小的仪器，直接摁下了其中的一个按钮。
　　这一次姜粥可以非常明显的感觉到，有一个细小的针孔扎进了自己的手腕，冰凉的药剂注入到了身体里，属于自己的意识开始一点点的流失。
　　姜粥真的非常想知道，如果自己失去意识的话，夏商会怎么样对待自己啊。所以这次她一点反抗也没有，直接让药剂快速的作用到自己的身体上，只保留了一点意识下来。
　　看到姜粥的身体软下来后，夏商上前一步把人给接住，眉眼间出现了淡淡的疑惑。
　　姜粥这样的举动，很明显是在逼着自己对她动手？她真的不怕自己对她做些什么吗？
　　夏商盯着姜粥看了整整三分钟，然后才把人横抱起来，往前走了几步，放在了手术台上。
　　为了避免姜粥在中途醒过来，夏商打开了一边的柜子，又给姜粥补了两针。
　　这下姜粥是彻底失去对身体的控制权了，意识也只能在系统的作用下才保持了清醒。
　　既然要研究身体，脱衣服自然是第一步。
　　戴上纯色的手术专用手套，夏商解开了姜粥身上的纽扣，很快就她身上的衣服全部脱掉。
　　把姜粥的身体连接上了仪器后，夏商难得愣了一下。
　　怎么回事，是仪器出问题了吗，还是自己的药剂作用太强，为什么姜粥几乎没有心跳了？
　　【宿主，经过系统判定，你这样做的失败几率很大。】系统难得主动开口。
　　【如果宿主的丧尸身份被发现，极有可能会被关起来研究，届时系统不会提供过于不合理的一些道具，希望宿主提前做好准备。】
　　“研究就研究呗 ，我不相信夏商会对我下手。”姜粥的语气异常笃定，都在一起那么久了，这一点她还是赌得起的。
　　姜粥才和系统说完话，下一秒夏商就拿起了一把手术刀，无情的在姜粥的手臂上划了一刀，略显浑浊的暗红色鲜血流淌了出来。
　　夏商淡定的试管接住，大概接了半管以后才用酒精棉球摁住了伤口，算是帮姜粥止血了。
　　转身把试管放好后，夏商重新回到手术台。用镊子取消刚才的酒精棉球，除了一丝丝没有擦拭干净的血迹以外，剩下的就只有白皙的皮肤了。
　　就在一分钟前，由手术刀割出来的伤口彻底消失了。
　　“异能者应该不会有那么强的自愈能力吧？”夏商弯腰，几乎要把鼻尖贴在姜粥的身上，低喃道，“这样的心跳和体温，你到底是不是人呢？”
　　伸出手，夏商以着非常严谨的科学方式，从头到脚研究了一下姜粥的身体和器官，顺便还抱着她，做了一个最简单的膝跳反应设置。
　　“真的是，格外的奇怪啊。”夏商似乎在自言自语，研究完姜粥的身体后，又替她穿上了衣服。
　　站在手术台前沉思了一会后，夏商又摸出了两支肌肉松弛剂，再三犹豫之后把药剂注入到了姜粥的身体里。
　　确定姜粥短时间不会醒过来以后，夏商才转身去研究刚刚收集到的属于姜粥的血液。
　　【宿主，你的身份要暴露了。】系统再次出声，【系统提供的伪装只作用于外表，对于内里的血液是没有掩饰作用的。】
　　“我知道啊，那又怎么样？我现在不还没事吗？”姜粥并不觉得自己暴露了就是危险的。
　　没错，就算她现在处于一种任人宰割的状态，但她就是自信。
　　【……】系统难得的沉默了一下，【宿主，你很自信。】
　　“其实也没有很自信，刚才我都没穿衣服了，夏商对我还是没有感觉，看来我的魅力还是有些下降了的。”姜粥说道，“要是角色调换一下，我可忍不住。”


第83章 
　　血液的研究不是一时半会可以结束的, 靠着自身特殊的体质，姜粥在夏商结束研究前就消化了体内的药剂，不仅可以控制自己的身体, 连带着把肌肉松弛剂也一并代谢完毕了。
　　缓缓的睁开眼睛, 姜粥盯着天花板看了三秒, 做足了准备以后才缓缓的支撑身体坐了起来。
　　“夏博士？”姜粥赤着脚坐在手术台上, 声音不知为何有些沙哑, “你对我的惩罚结束了吗？”
　　夏商没有停下手上的动作, 一直到完成了这个实验步骤后，才慢悠悠的回头，顺手拿了一个本子走到了姜粥身边。
　　“你现在有什么感觉吗？”夏商问道。
　　“嗯？”姜粥歪头, “有什么感觉？我感觉有些空虚, 想要干些事情。”
　　“想要干什么？”夏商一边询问, 一边用笔刷刷刷地写着上面。
　　“我可以知道夏博士在我昏迷的时候做了些什么吗？”姜粥没有回答夏商的问题, 选择了从手术台上下来。
　　就在她脚触碰到地面的那一刻, 突然腿一软，在倒下之前精准地抱住了夏商的腰，直接来了一个埋胸。
　　“看来, 夏博士你是对我做了很多事情啊。”姜粥的脑袋还埋在夏商的胸前，声音有些闷闷的。
　　“松开。”夏商的眉头皱起, 她虽然不排斥姜粥的靠近, 但这并不代表她喜欢姜粥这样亲密地贴着自己。
　　“松开夏博士的话, 我就站不稳了啊。”姜粥说道，“难道夏博士想要我躺在地上？也太无情了吧。”
　　姜粥嘴上说着没有力气, 装作肌肉松弛剂起到了作用，但是抱着夏商的手臂可有劲了，任由夏商怎么掰也挣脱不开。
　　“你这是还想睡上一觉？”发现自己的力气不够大以后, 夏商就打算用另一种方式，开始让手开始往自己的兜里移动。
　　“夏博士不用找了，之前那个遥控按钮在你实验室的桌子上呢，现在的你够不到的。”姜粥笑了一下，不再伪装地站直了身体，把原来的姿势改成单手圈住夏商的腰。
　　“肌肉松弛剂对你没有作用。”夏商用了陈述语气总结，“我实验室的这些药物对异能者都是有效的，你不是人，是病毒变异后的新种类。”
　　“我怎么就不是人了，夏博士不是从头到脚都帮我检查了一遍吗？难道还不清楚我是不是人？”姜粥把夏商的本子和笔丢到了一边。
　　“夏博士，我是冲着你来的。”姜粥笑着说道，想要伸手捏住夏商的下巴。
　　“捡回来。”夏商的语气变冷，“那本是我将近一个月的实验数据，不是你可以丢的东西。”
　　“……”姜粥愣住了，所以爱消失了对吗？她竟然比不上一本实验数据重要！
　　“你让我去捡回来？”姜粥松开了夏商的身体，往后退了一步，“你确定？”
　　夏商的眉头皱得更紧了，这个姜粥是怎么回事，她把自己的实验数据丢出去了，为什么还那么理直气壮，搞得错的人是自己一样。
　　“我没有上报你的异常身份，已经给足了诚意了，希望你配合我的……研究。”夏商并不觉得自己有什么问题。
　　一个莫名其妙的不知名物种，自己接受她住进家里已经很离谱了，除了一个手环以外没有限制她的任何行为，她为什么还会因为一句捡回来就生气？
　　“呵，女人！”姜粥啧了一声，又往后退了一步和夏商保持了距离。
　　“你一定会后悔的！”姜粥控诉了一句，然后一脸不爽的去把本子和笔捡了回来，整理好后直接塞到了夏商的手里。
　　“我饿了，我要吃饭。”姜粥看着夏商，直接提出了要求，“我不吃草，我要吃肉，越新鲜的肉越好。”
　　接过记录的本子后，夏商脸上的表情缓了下来，“你自己有积分，想要吃什么自己买就行了。”
　　“你竟然不给我吃的？！”姜粥一脸震惊，继续控诉，“你觉得这合理吗？”
　　“嗯？”夏商的表情开始变得疑惑，“我为什么要给你吃的？”
　　“因为你研究我了啊，我把我当做了小白鼠，你总要喂养一下我吧？”姜粥问道。
　　“……”夏商忽然觉得脑袋有些乱，是世道变了吗？为什么有人乐意当小白鼠？
　　“姜粥愿意让我研究你？自愿？”夏商不确定的问道。自己刚才可是让姜粥失去了意识的，她难道还想体验第二次？这种任人鱼肉的状态，应该没有人会喜欢的吧？
　　真是奇怪了，之前那几个被自己研究过的异能者，现在看到自己还会特意绕道走呢，这个姜粥多多少少有点问题。
　　“只要你满足我的需求，我就可以让你研究我。”姜粥脸上出现不耐烦的神色，“怎么样，这个生意你做不做？”
　　“做！”没有犹豫，夏商就答应了下来。
　　把握住夏商对自己的需求后，姜粥的腰杆子就开始变硬了，她倒是要看看，研究在夏商的心里有多重要？
　　“这种一看就是合成肉，还不如我在超市找到的卤味好吃。”姜粥一脸嫌弃的看着桌上的菜，慢吞吞地吃着，“看着就没有胃口。”
　　“现在新鲜的肉很少，如果你有需求，你可以自己去外面捕猎。”夏商淡定的吃着合成肉，用余光注意这个姜粥的行为。
　　肉食性，蔬菜一口都不碰，会喝水，不太喜欢合成肉。
　　吃完饭后，天色渐渐暗了下来。夏商把厨房来来往往都整理干净后，就回到自己的房间开始洗澡了。
　　姜粥和夏商不在一个房间，那就意味着姜粥今天晚上要一个人睡觉。
　　想到这里后，姜粥免不了觉得有些乏味，作为一个丧尸睡觉这种事情对她来说可有可无，反正也不能抱着媳妇，睡不睡觉都一样了。
　　过了一个小时后，其中一个房间的门被打开，夏商穿着睡衣出来倒水。看到姜粥躺在沙发上一动不动的，不知道在干什么。
　　“为什么不回房间？”夏商问道，“还是说，你喜欢在夜间活动？”
　　“我不喜欢一个人睡在床上。”姜粥动了动脖子，调整了一下面向，让自己面对着夏商，“夏博士是在关心我吗？”
　　“没有，只是随口的问题而已。”夏商收回自己的视线，转身回到了房间，然后利落的关门上锁。
　　“啧，真是无情的女人，今天让我去捡本子，又把我关在门外，我都记住了！”姜粥小声的嘀咕着，开始酝酿对自己来说没有用的睡意。
　　第二天，在夏商转动锁芯的时候，姜粥就听到声音了，迅速的睁开眼睛坐起来，面对着夏商的房门。
　　“早上好啊。”姜粥微笑着打了一个招呼。
　　夏商点了点头，穿着整齐的从房间里出来，“早饭没有肉只有白粥，你需要吗？”
　　“不需要。”姜粥拒绝，白粥对自己来说补充不了太多能量，吃不吃都一样。
　　“好。”夏商又在心里记下了一个细节，姜粥对食物需求不高，并不需要每餐都进食。
　　吃完饭，夏商又把厨房从头到尾整理了一遍 ，最后把视线落在了姜粥的身上。
　　“你没有换衣服。”夏商开口，“去洗澡，把衣服换了。”
　　“衣服？我没有衣服啊。”姜粥眨了眨眼，“夏博士你的衣服可以给我一套穿一下吗？”
　　夏商眉头微微蹙起，“你有积分，可以购买衣服。”
　　“夏博士，我都让你在我身上做实验了，你连一件衣服都不给我穿吗？”姜粥盘腿靠在沙发上，歪头看着夏商，“夏博士应该不会那么小气吧？”
　　夏商脸上露出为难的神色，衣服对她来说是非常私人的衣物。如果现在不是末世也就罢了，自己可以姜粥穿新衣服。但现在是什么环境，她的房间里可没有储备什么新衣服，衣柜里都是她穿过的衣服。
　　姜粥叹了一口气，“如果夏博士不愿意的话，那我还是走吧，或许有另一个人愿意承包我的衣食住行。”
　　“你在这里等我一会，我去帮你买一套衣服。”夏商开口说道。
　　“果然，实验品就是实验品，博士连一套自己的衣服都不愿意和我分享呢。”姜粥从沙发上站了起来，“果然，博士是嫌弃我了。”
　　这话怎么越听越奇怪了？
　　“我的衣服都是穿过的。”为了可以继续做实验，夏商耐心的解释了一下，“我会用自己的积分帮你买新衣服，这样可以吗？”
　　姜粥思考了一下，“可是博士，你觉得外面的衣服干净吗？那些衣服也都是从外面收集过来的吧？”
　　夏商语塞，按照外面的环境，衣服似乎也没有很干净？
　　“夏博士你那么爱干净，如果外面不干净的衣服穿在了我的身上，那博士在研究我的时候不就等于碰到了脏东西吗？”姜粥说道。
　　原本的夏商是觉得没有什么问题的，但经过姜粥绘声绘色的形容后，她就开始觉得有些不舒服了。
　　“夏博士，我身上的衣服都穿了好几天了，你真的不给我换一换吗？”姜粥继续说道，“我闻着都有些馊了，臭臭的。”
　　“去洗澡，现在，马上去！”夏商深吸一口气然后缓缓吐出。
　　“那衣服呢？”姜粥装傻，“博士难道要我光溜溜的出来吗？虽然研究我不需要穿衣服，但是这样……”
　　“我给你。”夏商忍不住抬起手揉了揉脑袋，“我把我的衣服给你穿，请问你现在可以去洗澡了吗？”
　　达到目的后，姜粥一下子乖巧了许多，“对了博士，这手环是防水的吗？我带着洗应该不会有问题吧？”
　　“过来。”夏商放下手。
　　姜粥照做，站在了夏商的身边。
　　想到刚才姜粥的形容后，夏商往后退了一步，“把右手举起来。”
　　“哦。”姜粥举起手，又在心里记下了一笔。
　　见面第二天，夏商就因为自己胡说了一句衣服馊了，就抗拒自己的靠近。
　　呵，女人，昨天脱我衣服做检查的时候怎么就不发作洁癖了？口是心非！
　　“你可以去洗澡了。”夏商用密码打开了手环，算是解除了对姜粥的控制。
　　“博士，你不担心我现在袭击你吗？”姜粥活动了一下自己的右手手腕，往夏商那边靠近着，“博士现在没有什么可以控制我的手段了吧？”
　　姜粥往前一步，夏商就往后退一步。
　　“我最后重复一遍，你可以去洗澡了。”夏商说道，语气开始有了变化，“没有了手环，不代表我没有控制你的方法。”
　　姜粥停下脚步，“那我也最后问一句，博士你确定不帮我洗吗？我的手比较短，可能搓不到我的背呢。”
　　“会洗不干净的。”姜粥又补充了一句。


第84章 
　　最后, 夏商当然没有帮姜粥洗澡，只是在她洗完要换衣服的时候检查了一下，确定干净以后才把自己的衣服递了过去。
　　夏商想要研究姜粥没有错, 但看在她那么配合的份上, 她也没有一口气把人压迫到底, 一般研究个把小时, 小剂量的实验药品, 等到收集到了实验的数据后, 就开始鼓捣仪器分析数据去了。
　　被研究个把小时，加上外出工作个把小时，姜粥白天的时间依旧很富裕。论起打游戏之类的, 姜粥还是觉得观摩夏商搞研究更有趣一些。
　　于是乎, 实验室就出现了非常和谐的一幕, 夏商在专心搞研究。而姜粥就坐在后面, 单手托腮看着她。
　　一晃五天就过去了, 按照基地的规定，今天是姜粥作为异能者外出清理丧尸的时间了。
　　“带上这个再离开。”出发前，夏商那出了一个手环。
　　姜粥撇嘴, “夏博士，你这是担心我跑路吗？”
　　“这个上面只有定位系统和时间, 没有其他的设备。”夏商说道, “手环的材料非常坚固, 必要的时候可以当作武器。”
　　“这个是你自己可以拆卸的。”夏商想着又补充了一句，她的本意可不是禁锢姜粥, “如果遇到危险，可以向我发送信号。”
　　“原来博士那么关心我啊。”姜粥一下变成了笑脸，麻溜的把手环扣在了自己的手腕上, “博士放心好了，你都研究我好几天了，我的能力你应该也清楚吧。”
　　想到这几天的研究成果后，夏商点了点头，“空间异能如果暴露的话，你每天都会被喊去工作，工作一整天。”
　　“放心，我会小心使用的。”姜粥整理了一下自己的衣领，“我要走了，博士有没有什么想对我做的？”
　　“我要做什么？”夏商问道。
　　“我这一去，说不动要在外面过夜，博士难道不会想我吗？”姜粥笑眯眯的说道，“毕竟我陪了博士那么多天了呢。”
　　夏商摸了摸下巴，然后点头，“你说得有道理。”
　　“我要的也不多，只要博士你亲……”姜粥的话还没有说完吗，就看到夏商不知道从哪里搞出来了一支注射器。
　　“我抽点你的血，方便我这两天可以继续研究。”夏商说道。
　　“……”果然，自己就不应该对这个科研狂魔报有什么期待！
　　所谓的丧尸清理任务对异能者来说并没有什么难度，姜粥没有提前找队伍，所以过去的时候就被安排到了一个由军人组成的小队里，她只要跟紧队伍划划水就行了。
　　“我听任务委派员说，姜粥你的异能是雷系，那你住处是不是可以无限量用电了？”小队一共就六个人，除了姜粥以外就只有一个狙击手是女性。
　　“嗯，不过我的住处本来就可以无限用电。”姜粥说道。
　　“雷系听起来就很厉害，是不是可以凭空出现一道雷电把丧尸劈死？”女队员问道。
　　“差不多，一般的丧尸可以劈死，其他的丧尸我就不清楚了。”姜粥有些敷衍的回答着女队员的问题。
　　等到了目的地以后，小队成员就开始有些摸不着头脑了，“你确定没有委派错地点吗？这里好像已经被清理过了啊，周围都没有什么丧尸。”
　　“应该没有错，按照地图显示就是这里。”女队员拿出了卫星定位系统，反复的和地图上的任务地点核对。
　　“如果没有丧尸的话，我们是提前回去，还是选择另一块地区清理？”姜粥问道。她其实可以感知到周围有多少丧尸，所以一直在传达驱逐的命令。
　　这样做的原因有两个，一是为了加快任务的完成程度，二嘛，她毕竟也算是半个丧尸，能不杀同类她就不杀同类。
　　这可不是姜粥圣母，只是对她来说丧尸是类似友方的存在，不仅不会伤害她还会听她指挥，她干什么要对这样的丧尸赶尽杀绝呢。
　　“这个我不能做决定，我要请示一下上级。”军人队长说道。
　　军人是个忠诚和服从刻在骨子里的，队长先是带着几个队员巡逻了一下，确定这个区域内没有发现丧尸，然后才把情报汇报给上级。
　　“正好，距离你们大概十五公里的地方，我们收到了求救信号，我一会把定位发给你，你们马上去支援。”拨通卫星电话后，任务就来了。
　　“诸位，有支援任务，我们上车吧。”说着队长就第一个坐到了副驾驶的位置上，根据地址确定前进方向。
　　姜粥脸上没有什么表情，只是跟着几个队员上车，顺便感知周围的情况。等到车子行驶了五公里左右，姜粥就差不多知道那边的情况了。
　　丧尸不多，大概五六个左右，但这五六个丧尸并不听姜粥的指挥，就算姜粥下了驱逐的命令也依旧无动于衷。
　　“准备好迎战，我们距离任务地点就一公里左右了。”队长说着。再往前开了一小会后，就有时断时续的枪声传来，应该是其他小队的成员和丧尸交手了。
　　“走，拿好家伙。”队长率先下车，拿好武器就朝着枪声的发声地跑去。
　　姜粥不紧不慢地跟在后面，观察着前方的战况。
　　请求支援的是由个人组建的团队，看到有穿着迷彩作战服的人过来以后，差点就泪崩了。
　　“对面是变异丧尸，子弹的作用有限，你们小队里有异能者吗？”对面大声喊道。
　　异能者？听到这三个字以后，小队成员的视线齐刷刷地移到了姜粥身上。
　　“姜粥，这些丧尸你可以对付吗？”队长有些急迫的问道，他们小队里可就一个异能者啊。
　　姜粥观察了一下情况，“这个我不知道，但我可以试一试。”
　　“好，那就拜托你了！”队长拍了拍姜粥的肩膀，“一会我们用子弹吸引丧尸的注意力，你看着时机施展异能就行。”
　　“好。”
　　姜粥这边才点头应下，耳边就响起了汽车发动机的轰鸣声，众人都还不来不及反应呢，一辆越野车就冲了出来，直接朝着丧尸碾了过去。
　　还没等问人是谁，就有五个穿著作战服的人下来，每个人手里有不同颜色的光球，什么也没说就朝着丧尸堆冲了过去。
　　一时间电光、火光、水流、冰块都齐刷刷地出现。
　　“这是异能者！”被困的队员激动的喊了出来，“兄弟们，快开枪帮忙！”
　　就这样，姜粥都没有出手，站在一边默默吃了五分钟的瓜以后，那五六个丧尸就被解决掉了。因为是变异丧尸的原因，每个人丧尸的脑壳都被敲开，脑袋中的能量晶体被五个异能者取了出来。
　　异能小队是以着一个二十出头的年轻男人为首，收集完能量晶体后才开始和散人对话，“你好，请问你们是？”
　　“我们是华夏基地的人，是出来清理周边丧尸的，没想到这一小块地方有那么多变异丧尸，一不小心就被困住了。”散人小队解释着，“请问你们是华夏基地的异能者小队吗？”
　　“不是哦，我们只是路过的，我们没有加入到什么基地里。”队伍里唯一的女性异能者开口说道，“你们华夏基地的福利好吗，我们最近正好想找一个基地住进去呢。”
　　“我们华夏基地的福利很好啊，尤其是异能者，强制性任务只有每周一次的清理丧尸任务，对五位来说非常的简单。”听到对方还没有加入基地后，散人队长就开始激情推荐了。
　　“出任务的小队人数不限，这附近的地方我们熟 ，到时候我们可以一起行动。”遇到异能者小队，散人的第一反应就是要抱大腿，这样可以极大程度地提高他们在末世的生存率。
　　为首的异能者队长似乎兴趣缺缺，很快就把注意力移到了姜粥这边，“那边也是你们的人吗？”
　　“几位好，我们是在附近执行任务的小队。”队长出面打了一声招呼，“如果你们没事的话，我就按照实际情况汇报上级了。”
　　“你们之中有没有异能者？”女队员问道，“清理丧尸这种工作不是应该交给异能者比较安全高效吗？”
　　“有啊，我是异能者。”姜粥站了出来，这一个异能小队来得太过突然，给她一种不是很好的感觉。
　　“作为异能者，你就是这样躲在人群后面的？”为首的队长皱眉，“真是窝囊！”
　　“嗯？”姜粥的脑袋缓缓冒出了一个问号，“你刚才在现场吗？知道我没有帮忙？指责别人之前你是不是要问清楚情况？这位狂妄的异能者？”
　　“你这是什么意思，我们队长是在教育你，作为异能者对丧尸病毒本就有免疫力，理所应当应该冲在前面才是。”异能小队马上有人不满了。
　　姜粥不屑地笑了一下，“我还以为是什么厉害的异能者小队呢，原来是个集杠精、白莲花、圣母、傻逼于一体的异能者小队啊。”
　　姜粥的一向不是什么好脾气的人，不要以为她这几天任由夏商折腾就把脾气折腾没了，她的温柔一向只留给夏商。
　　“你这是在骂人？”小队成员生气了。
　　“是啊，你这都听不出来吗？看来我刚才还是看高了你们，都是一群蠢货罢了。”姜粥满脸都写着不屑。
　　“你……”小队成员哪里受过这样的气，自从他成为异能者以后，走到哪里都是被人吹捧崇拜的存在。
　　“好了。”军人小队长站出来说明了一下情况，“刚才姜粥已经打算出手了，是你们来得太过突然，她并不是躲在身后。”
　　异能小队长不悦的皱了一下眉 ，“就算我刚才误会了，你可以解释，而不是这样直接嘲讽。”
　　“呵呵。”姜粥可不会给这些人脸，继续嘲讽，“还是一个厚脸皮的蠢货。”


第85章 
　　“你这是在骂我？”异能者队长的脸色变得很难看, “我给你一个机会，现在马上向我道歉，不然就不要怪我不客气了。”
　　“不客气？你还能怎么不客气？”姜粥可不会怕一个蠢货, “你难道一言不合就要杀了我不成？希望你不要忘记了, 就算现在是末世也是有律法在的, 你要是敢动我, 我保证你进不了华夏基地。”
　　“还是你本就是杀人狂魔, 一有不顺心的时候就喊打喊杀的？”姜粥啧啧了两声, “如果是这样的话，那就当做我之前的话都是放屁的好了，毕竟杀人狂魔最厉害了。”
　　“你……”异能者队长被堵到说不出话。他们就是冲着华夏基地来的, 要是因为今天的冲突进不去的话, 他们这次的任务就失败了。
　　“我什么我？要不是因为末世, 我都不会和你这种脑袋有问题的人多说半句话。”姜粥不屑的嗤了一声, 她还以为这个人有多厉害呢, 结果还不是被自己几句话就灭了气势。
　　“你这样做，未免太没有道理了，我相信华夏基地的领导层应该也是讲道理的吧, 你以异能者的身份挑衅我们异能者小队，这样的行为也不妥当吧？”女队员开口说道, “我相信比起一个异能者, 还是我们五个异能者小队更有分量一点。”
　　“你还算有点脑子, ”姜粥笑了，“不过你忘记了非常关键的一点, 那就是我已经是华夏基地记录在册的异能者了，而你们却不是。基地嘛，越是护崽子才会有越多人喜欢, 要是胳膊肘往外拐的话，基地里的异能者可就不同意了。你觉得如果是我们的领导，会做什么样的选择呢？”
　　听到姜粥的话后，女队员脸都快要气成一团了，最令她生气的就是，她竟找不到什么反驳的话。
　　“好了，末世里大家都要守望相助，就不要因为一点小事伤了和气。”军人队长站出来缓和气氛，“几位如果想要加入华夏基地的话，可以和我们一起回去，到时候也方便我们说明现在的情况。”
　　“对对对，和我们一起回去，如果真的有什么矛盾，我们基地也是有专门的调解机构啊，到时候再好好商量不就好了。”散人队长打着圆场，他心里其实是偏向异能者小队的，所以暗示了他们一番，如果想要找麻烦，完全可以进了基地再找。
　　姜粥双手环胸站在一边，没有说什么反对的话，但也没有给这个异能者小队什么好脸色。
　　等一起回到了基地后，异能者小队也向着登记的人说明了一下小队的情况。
　　为首的叫做雷霆，雷系异能。唯一的女性叫做苏薇，水系异能。剩下三个小弟分别是火、火、冰系异能，年纪都在二十和三十岁之间。
　　“我们是末世初期遇到的，为了对抗丧尸走到了一起。因为有异能的关系，这一年来都算过得不错，不差吃喝。但时间久了难免觉得有点孤单，所以想找一个基地安定下来。”苏薇说道，“华夏基地我们外面也有听说过，是政府组建的，氛围好，限制少，是一个很好的选择。”
　　“原本我们是这个觉得的，但是今天见面以后，似乎也很一般啊。”小弟一号在一边开腔，表达了自己的不满。
　　“之前的事情都是误会，既然都要是一个基地的人了，还希望大家都大度一点。”负责登记的人还算是明事理。
　　姜粥来基地的时间虽然短，但是每天的日常工作都是准时完成的。不仅如此，姜粥还勇于奉献让夏博士研究自己，这样舍己为人的异能者，肯定不会主动挑事的！
　　“过去的事情就不提了，请问一下，可以把我们的住处安排在附近吗？”见到工作人员明显偏向姜粥后，苏薇也没有继续说什么，免得留下不好第一印象影响他们完成任务。
　　“这个没有问题，你们对住处还有什么需求吗？”工作人员问道。
　　“如果可以的话，我希望在二十几号，我个人比较喜欢这些数字。”苏薇说道。
　　姜粥早在回到基地的时候就和苏薇一行人分开了，看了看手环上的时间，这一次自己出去不到五个小时就回来了，夏商看到自己应该会很开心的吧。
　　报着给夏商一个惊喜的念头，姜粥轻手轻脚的打开了大门，进去以后更加小心的打开了实验室的门。
　　“夏博士，我回来了~”姜粥大喊一声，话音刚落就看到一个丧尸朝着自己冲过来，吓得她差点就要凝聚雷电劈过去了。
　　“你回来了啊。”穿着防护服的夏商一脸的淡定的打了一个招呼，“那么快就完成任务了？”
　　“夏、夏博士，这个是什么东西！”姜粥立马猫腰躲过了丧尸的袭击，手心里凝聚出雷电，犹豫着自己要不要出手。
　　“不要用异能。”夏商开口阻拦，“雷系异能会损害这里的仪器。”
　　姜粥手上的动作一顿，犹豫了一秒以后就朝着夏商跑了过去，“夏博士，你怎么搞了这样一个东西在实验室里？”
　　“不要担心，他就不会攻击你。”夏商说着，往前走了几步把姜粥挡在了自己的身后，“再说了，你还会怕丧尸？你应该算是丧尸的进化体吧？”
　　“我不是怕，我是担心他碰到我，博士你不是最喜欢干净了？怎么会允许这样的东西存在你的实验室里？”姜粥说着单手抱住了夏商的腰，虽然两人之间隔了一层防护服，但并不妨碍她进行亲密的动作。
　　没错，就算是这个时候，姜粥也没有忘记占便宜这件事情！
　　“这个是实验体，不算是脏东西。”夏商说着从一边拿起了注射器，一脸淡定的走到了丧尸面前。
　　看到夏商出现在自己的视野里以后，丧尸变得非常乖巧，站在原地一动不动的。
　　“这个是基地刚刚送来的，是个很奇怪的丧尸，他虽然看起来吓人了一点，但是却并不会攻击人类。”说着夏商把针头插进了丧尸的手臂里，把药剂推了进去，“我在试验药品，看看有没有什么药物可以让丧尸的身体发生改变。”
　　姜粥探头打量着面前的丧尸，“你的意思是，这是个有意识的丧尸？”
　　“差不多，可以……”注射完成后，夏商似乎想到了什么，眉头开始拧紧 ，“你回来的时候，洗澡了吗？”
　　“……”姜粥麻溜地松开了夏商，“那个，我非常非常想念博士，所以我一回来就来找你了，还没洗澡。”
　　“快去！”就算身上穿着防护服，夏商的脸上也不可避免的出现了一丝嫌弃，“以后从外面回来，第一时间就去洗澡。”
　　“好……”姜粥摸了摸鼻子，“那我现在去洗澡了？”
　　“嗯 ，洗完澡以后把衣服洗了，洗干净一点。”夏商说道，她的注意力已经转移到丧尸身上了，开始观察丧尸没有因为药剂发生什么变化。
　　啧，不懂情趣的女人，自己回来了也不说几句！
　　姜粥熟门熟路的从衣柜里拿出一套衣服，走进浴室的时候，对着镜子打量了一下自己的五官。不知道是不是因为接触了人类，她的五官显得红润了一些，看起来更像是正常人了。
　　把手放在自己的胸口，在没有刻意控制的情况下，姜粥也可以感觉到属于自己的心跳声。
　　洗澡加上洗衣服，姜粥一共在浴室呆了一个小时，确保自己浑身上下没有任何脏东西后，姜粥才从里面出来。
　　“你洗完了？”夏商打开了实验的门，从里面伸了一个脑袋出来，“穿好防护服进来一下。”
　　姜粥挑眉，“防护服在哪里？”
　　“书房的柜子里，你拿一套出来，动作快点。”说完以后夏商就重新关上了门，一个眼神都没有多留给姜粥。
　　姜粥忍不住又拿出了记仇的小本本，在心里刷刷刷的记上了一笔。
　　夏商她冷漠无情，只把自己当做工具人！
　　穿好防护服以后，姜粥像模像样的戴了一个口罩。打开实验的门，之前那个丧尸已经躺在了手台上。没错，就是姜粥一开始躺过的那个手术台！
　　“刚才我注射的药剂，是从你血液里面提炼出来的。”夏商抬头看了一眼姜粥，示意她观察丧尸。
　　“这个有什么问题吗？”姜粥低头看过去，这个丧尸和之看起来也没有什么变化啊。
　　夏商往后退了一步，露出了仪器，“你看，他开始有生命的体征了，之前他没有任何的心跳。”
　　“嗯？”姜粥眉头一挑，“你的意思是，我的血液可以帮助丧尸恢复？”
　　“或许有这个可能，但目前还缺少实验数据。”夏商看向姜粥的眼睛，似乎想要透过瞳孔看出一些不一样的东西，“姜粥，你老实告诉我，你是一开始就感染病毒变成这个样子，还是一点点的从丧尸变成这个样子？”
　　姜粥眨了眨眼，“这个问题的答案，我不是告诉过你了吗？”
　　夏商：“你说的是真的？”
　　“真不真的我不知道，但在我的记忆里，末世开始以后我就失去了意识，慢慢的恢复意识以后，我差不多就是现在这个样子。”姜粥这次没有撒谎，她接受到的记忆就是这个样子的。
　　“差不多是什么意思？”夏商一下抓住了关键点，“和现在的你有什么不同？”
　　“有一点点不一样。”姜粥犹豫了一会，“你要看一看吗？”
　　“当然。”夏商点头。
　　“事先说明，你不要害怕啊。”姜粥把口罩取了下来，“看了我的真面目我就是你的人了，可不能反悔了。”
　　夏商眉头往下压了一下，并没有开口表达自己的看法，似乎是默认了姜粥的说辞。
　　深吸一口气慢慢吐出，姜粥把自己的伪装解除，张开嘴露出了自己锋利的獠牙和猩红色的瞳孔。
　　夏商的眼睛一亮，有些迫不及待的抬起了手，想要摸一摸姜粥的獠牙。
　　“等等，博士你没有洗手！你怎么可以摸我的牙齿！”姜粥的身子往后仰，指责道，“这太不讲卫生了！”
　　“抱歉。”夏商立马道歉，毕竟她刚刚才研究了丧尸，如果没有消毒就对姜粥动手的话，是有些过分。
　　夏商虽然没有继续抬手，但还是把脑袋凑了过来，近距离的观察了一下姜粥的獠牙和瞳孔。
　　比起一般的丧尸，姜粥的獠牙看起来更加锋利和白皙一些。瞳孔也是，如果说丧尸的瞳孔是浑浊的暗红色，那么姜粥的瞳孔更像是红宝石的颜色。虽然看起来有些渗人，但也是真的很好看。
　　夏商忍住想要触摸的欲望，往后退一步拉开了和姜粥的距离，“你能和这个丧尸交流吗？”
　　“不能，我听不懂他赫赫赫的在说些什么。”姜粥说道，“普通丧尸一般是通过动作来表达自己的意思，并不会使用语言。”
　　“那丧尸的叫声呢？没有其他的意思吗？”夏商拿起了一边的本子，开始记录姜粥说得话。
　　虽然不满意夏商把自己当做工具人，但姜粥还是把自己知道的事情说了出来，“一部分的叫声会蕴含信息，比如表达兴奋、恐惧，叫声会不一样些。”
　　“这个我有研究过，不过似乎每一个丧尸的声音都不太一样。”夏商两眼发光的看着姜粥，看来自己之前的研究力度还是少了一些，单单抽血和药物实验真是浪费了那么好的一个姜粥啊！
　　“这个我就不清楚了，但在我的认知里，表达情绪的声音都是类似的。”发现夏商看向自己的眼神发生变化后，姜粥忍不住往后退了一步。
　　“世界上就这么一个我啊，你要是乱来会失去我的！”
　　姜粥的话说完后，夏商的眼神出现了明显的失落，“可惜了，如果有很多个像你这样的人，我就可以申请解剖一个了。”
　　“！！！”你听听，这是人说的话吗！这可比丧尸还要丧心病狂啊！
　　研究的事情暂且告一段落，离开实验室以后，姜粥又被夏商赶进浴室重新洗了一遍澡。
　　看着姜粥湿漉漉的头发，夏商无情的丢了一条毛巾过去，“擦干，不要把水滴在沙发上。”
　　姜粥撇了撇嘴，慢吞吞的擦着头。
　　叩叩叩，大门处传来了敲门声，“请问有人在吗？”一个有些熟悉的女性声音传了进来。
　　夏商看了一眼姜粥，从沙发上站起来，朝着门口走过去。
　　“等等，我来开门。”姜粥从声音中就判断出了敲门的人是谁，直接挡在夏商的面前打开了门。
　　“夏博士，您……”苏薇正想打个招呼，就看到一张令她生气的脸，“怎么是你在这里？”
　　姜粥把毛巾盖在了脑袋上，用身体挡住了门缝，“我怎么了，我不能在这里吗？”
　　苏薇皱了一下眉，耐着性子开口，“请问夏博士在吗，我是来找夏博士的。”
　　“夏博士？”姜粥微微眯眼，“如果我没有记错的话，你应该才刚刚来这里的吧，你怎么知道夏博士住在这里？”
　　苏薇愣了一下，很快就反应过来，“我是听附近的安保人员说的，他们告诉夏博士住在我家附近，让我尽可能的配合一下夏博士。”
　　“哦？”姜粥低头看了一眼苏薇身上穿的衣服，全部都是新衣服，看来是洗漱过一番了。
　　那么问题来了，夏商那么有名吗？来拜访一下都要特意洗澡换个衣服？
　　还是说，这个苏薇对夏商很熟悉，知道她是个有洁癖的人，所以才会特意这样做。
　　“夏博士在吗？”苏薇再次询问。
　　“夏博士在忙着搞研究，没有时间和你见面。”姜粥脸上的表情开始变得不耐烦，“没有要紧事情不要乱敲门，会影响我和博士的研究。”
　　苏薇的视线中透露出怀疑，“你不是异能者吗？怎么和博士一起研究？”
　　“简单啊，博士研究我，我们不就是一起研究了？”姜粥说着就开始关门，逼逼赖赖的，烦人得很。
　　“等等！”见到姜粥要关门，苏薇也顾不上那么多了，直接把手伸进了门缝里。
　　姜粥嗤笑一声，加大了手上关门的动作，毫不留情的把苏薇的手夹在门缝里。
　　“嘶――”苏薇没想到姜粥会那么做，痛得倒吸凉气，马上把手拿出来生怕姜粥再来一下。
　　“胆小。”姜粥嘲讽了一句，麻溜的把门给关上了。
　　夏商在后面目睹了整个过程，等到姜粥把门反锁了以后，才开口询问，“你和敲门的人认识？”
　　姜粥点了点头，“今天出任务的时候遇见过，现在算是基地刚刚收编的异能者吧。”
　　夏商问，“她是什么异能？”
　　“好像是水系吧。”姜粥回忆了一下，“没有我厉害。”
　　“水系异能者啊……”夏商的视线停留在门锁上，“我只研究过两三个水系异能者呢。”
　　“嗯？”姜粥一下就警惕起来，“夏博士，不是每个人都像我那么好，愿意让你随便研究的。”
　　“我知道。”夏商的语气有些犹豫，“但她都找上门来了，我问她要一管血液，应该不是什么问题吧？”
　　“……”姜粥沉默了一下，“夏博士，有她没我，有我没她，你要是问她要血液了，那就再也不要从我身上抽血了！”
　　可恶啊，夏商这个女人真是可恶！有她了还不够，还想着外面的小妖精！
　　“那真是可惜了。”夏商放弃了抽血的念头，毕竟水系异能者不止门外的那一个，但是像姜粥这样的变异体，整个华夏可能就这一例了，她要好好珍惜才是。


第86章 
　　还没等姜粥和夏商说几句, 敲门声再&―zwnj;次响起，“请问夏博士在吗，我有非常重要的事情要和你商议”
　　为了可以让夏商听到, 这&―zwnj;次苏薇加重了声音, 就算隔着&―zwnj;扇大门也可以非常轻易的就传到房子里。
　　“她找我有事情, 我可以和她见个面的吧？”为了避免自己失去那么配合的实验体, 夏商询问了&―zwnj;下姜粥的意见。
　　姜粥臭着&―zwnj;张脸, “有我没她, 你自己选好了，想清楚要不要开门！”
　　“……”夏商犹豫了好一会，才恋恋不舍的转身, 回到自己的房间里, 来了&―zwnj;个眼不见为净。
　　算你还懂事, 知道我比较很重要！
　　姜粥不耐烦的打开了门, “我都说过了, 不要打扰我和博士做实验，你是听不懂人话吗？”
　　“我有非常重要的事情要告诉博士，是和博士有关的事情。”苏薇这次的态度好了不少, “如果是因为之前的事情让你对我有偏见，我现在向你道歉, 非常抱歉。”
　　姜粥撇嘴, “你算是知道自己错了？”
　　苏薇闭着眼低头, “是我的错，对不起。”
　　“你的道歉我听到了, 但是我不接受。”姜粥把身体靠在门框上，“有什么事情你可以告诉我，我会转达给夏博士的。”
　　“这个是机密信息, 我不可以随便告诉你。”苏薇忍气吞声，人在屋檐下不得不低头，“麻烦你了，我只需要和博士沟通三分钟就行了。”
　　“如果是机密信息的话，我建议你直接告诉基地领导呢，免得我的夏博士知道了不该知道的事情，陷入到某种危险中。”姜粥说着，单手用毛巾擦拭着自己的头发，“你是要告诉我，让我告诉博士呢，还是你自己向领导汇报。”
　　“你……”这两个选项，苏薇&―zwnj;个都不想选。
　　僵持了&―zwnj;会后，躲在后面的雷霆忍不住站了出来，“薇薇，不要和她磨磨唧唧的，既然她故意找茬，我们直接进去找夏博士就行了。”
　　“你清醒&―zwnj;点，如果没有得到主人的允许就进来的话，算是私自闯入个人领域，你这样我是可以呼叫安保人员的？”姜粥是真的想不明白，明明这个雷霆和自己&―zwnj;样都是雷系异能，怎么脑子那么不好使？难道是觉醒异能的时候把自己的脑袋劈了&―zwnj;下？
　　“你是这个房子的主人吗？”雷霆反问，“如果你不是主人的话，夏博士也没有出面阻拦我们，我们就不算是闯入。”
　　“蠢货。”姜粥直接骂了出来，“如果我不是主人的话，我在这里干什么？串门吗？”
　　“你不要不知好歹！”雷霆也是个有脾气的，“有胆子就出来，我要和你单挑。”
　　“凭什么你叫我出来我就要出来？难道你是我儿子？急着找我这个爸爸？”论起嘴皮子，姜粥是不比任何&―zwnj;个人逊色的。怎么说她也是经历过风风雨雨的人了，老能说了。
　　“放肆！”雷霆的怒火一下就上头了，也不想管这里是什么场合了，想要直接动手。
　　“冷静&―zwnj;点，我们今天才刚刚来。”苏薇见状赶紧把人拉回来，好声好气的安抚，“今天如果博士真的在忙的话，我们明天再来就行，没有必要起冲突。”
　　“明天来的话，博士还是在做实验呢，没有空见你。”姜粥看热闹不嫌事大的补充了&―zwnj;句，“只要我在这里，博士天天都会沉迷研究的。”
　　雷霆瞪大了眼，“薇薇，你听听她说的是什么话，这个我忍不了了！”
　　“前面的兄弟，这两个人要强行闯进来，过来帮帮忙啊。”看到雷霆成功被自己激怒以后，姜粥就开始喊人了。
　　听到动静后，持枪的安保人员很快就过来，&―zwnj;脸警惕的拿着枪对着雷霆和苏薇。
　　“怎么回事，你们在这里干什么？”安保人员询问道。
　　“我不知道他们是什么人，但是他们刚刚想要用武力强行闯进来，我觉得他们是想要攻击我和博士！”姜粥率先告状，“我觉得我和博士的人身安全受到了威胁！”
　　“不是这样的，我们是住在25号房间的异能者，我是苏薇，他是雷霆，这是我们的身份牌。”苏薇赶紧解释，“我们只是有事情想要找博士，但是这位姜粥一直堵在门口，阻拦我和博士的见面。”
　　“我都说了博士在搞研究没有时间，他们还三番五次的过来找茬，我有充分理由怀疑他们是卧底，说不定就是故意进入到基地里面，想要对博士图谋不轨！”姜粥随口就扣了&―zwnj;顶帽子下去。
　　“我没有，我不是！”苏薇慌了&―zwnj;下，赶紧解释。
　　“两位，麻烦配合&―zwnj;下我们的工作，我们需要调查一下两位的来历。”安保人员的眼神变得非常犀利。
　　A区住着的不是领导就是对基地来说非常重要的科研人员和异能者，这里的安保人员都是军队里选出来的精英，苏薇&―zwnj;瞬间的慌乱可逃不过他们的眼睛。
　　看到苏薇和雷霆被带走调查后，姜粥满意的把门给关上了。搞了这样一出，自己估计可以清净个十天半个月了。
　　“刚才，是真的你？”等到姜粥回头后，她才发现夏商不知道什么时候站在她的后面，若有所思的看着自己。
　　“嗯？什么真的我？我就是我啊？”姜粥眨了眨眼，开始回忆刚才自己有没有口吐芬芳。
　　夏商往前走了&―zwnj;步，“你面对那些人的态度，和你面对我的时候不&―zwnj;样。”
　　“当然不&―zwnj;样，我对他们是讨厌，而我对你是喜欢啊。”姜粥说道。
　　“喜欢？”夏商摸了摸自己的鼻梁，“你的大脑也会分泌多巴胺吗？”
　　“……”姜粥先是愣了&―zwnj;下，等到她反应过来夏商是什么意思后，脸一下就黑了，“你的意思是，你不觉得我喜欢你吗？”
　　“喜欢很难用科学定义，是一个非常容易混淆的概念。”夏商说的话非常严谨，“嘴上说喜欢都会，但是大部分都不是真的喜欢。”
　　“那你觉得我对你不是真心的？”姜粥这次是真的要生气了，“如果我不是真心的，那我为什么要任由你研究我。”
　　“我不知道。”夏商说出了自己最真实的想法，“如果有&―zwnj;个你想要研究的对象，对方又非常配合你，你会放弃这个研究的机会吗？我不会。”
　　“嗯？”姜粥往前走了&―zwnj;大步，直接握住了夏商的手腕，“如果是这样的话，你为什么要解除对我的控制？”
　　“因为你都自愿让我研究了，我为什么还要继续控制你？”夏商反问。
　　“那今天你为什么要给我这个手环？”姜粥继续问，难道这几天是自己在自作多情？亏她还因为夏商是被自己焐热了。
　　“这里是定位功能，我不想失去你。”夏商说道，“你是我第一个遇见的，愿意配合我研究的……人？”
　　“呵呵！”姜粥直接把夏商逼退到了墙角，“巧了，今天我还是第&―zwnj;个，把你摁在墙上亲的人呢！”
　　夏商竟然只把自己当做&―zwnj;个实验体！对自己那么好仅仅是因为自己配合她的研究！
　　她要生气了！她真的要闹了！她要教夏商做人了！
　　口腔里的异物让夏商有些不太适应的皱眉，她可以感觉到属于自己的空气在被掠夺。同时她也有了&―zwnj;个发现，姜粥的清洁工作做得非常好，口腔里不仅没有&―zwnj;丝异味，还有&―zwnj;种让她觉得不错的甜味。
　　发觉夏商没有任何回应后，姜粥结束了亲吻，单手把夏商的两只手都扣在墙上，露出了猩红色的瞳孔。
　　“怎么样，夏博士有什么感觉吗？”姜粥问道，她要凶人了！超凶的！
　　“有点甜，你今天刷牙刷得很干净。”夏商稍微思考了&―zwnj;下，“不过你这样亲我，我有些喘不过气来，下次不要亲那么久了。”
　　“嗯？”这个是被强吻了以后该有的反应吗？夏商不应该恼羞成怒吗？就这？就这？
　　“你呢，你有什么感觉吗？”虽然双手被禁锢了，但是夏商的科研心并没有被禁锢，依旧在询问。
　　姜粥就像泄了气的皮球，&―zwnj;下就瘪了，兴趣缺缺的松开了夏商，“我有想再来一次的感觉，博士你可以再让我亲一口吗？”
　　“虽然你口腔里并不蕴含丧尸病毒，你的血液也可以&―zwnj;定程度上抵御病毒，但这样的行为并没有什么用，没有再来一次的必要。”夏商活动了&―zwnj;下手腕，总结道。
　　“你怎么知道没有用？”姜粥直接把自己丢在了沙发上，宛若自己是一条咸鱼。
　　“这是实验数据告诉我的，你的唾液和血液我都分析过。”夏商看了&―zwnj;眼姜粥半干不干的头发，把被她丢在一边的毛巾拿起来，“就算你不会感冒，也请把头发擦干。”
　　“怎么了，你这是在担心我？”姜粥就不，她就不动！
　　夏商伸手把毛巾递了过去，“你这样头发容易脏，而且会弄湿沙发。”
　　“不，我就不擦！”姜粥把脑袋转了过去，她现在不想看到这个臭女人了！
　　夏商皱了&―zwnj;下眉又松开，猜测了&―zwnj;下姜粥的意图，“你是想让我帮你擦头发？”
　　“你愿意帮我擦头发？”坚持了不到十秒以后，姜粥又把脑袋转了回来。
　　“可以。”夏商点头，现在还在等待药剂的反应结果，她有空余的时间，帮姜粥擦头发也无伤大雅。
　　“快，帮我擦头发！”算了算了，看在夏商稍微上道的份上，这&―zwnj;次的事情自己就不和她计较了。科研狂人，就是这样的了，习惯就是了。
　　“你坐好。”夏商可不知道姜粥的心情经过了起起落落落，开始上手擦头发，顺便在心里计数，数了&―zwnj;下擦一次头姜粥会掉落多少头发。
　　苏薇和雷霆被带走调查，因为他们来的时候就做足了准备，经过&―zwnj;番审问后并没有露出什么破绽，等到审查部那边核实了部分信息后就把两人放了出来。
　　“薇薇，明着来不行我们就暗着来，这几天我们观察&―zwnj;下守卫的巡逻路线，到时候直接潜入23号房间把夏博士带走。”雷霆说道，“到时候我们直接借着出任务的理由离开就行了。”
　　苏薇摇了摇头，“如果我们没有被带走调查的话，这个行动方案或许会成功。但我们刚刚被审问完，这几天一定会有人关注我们的行踪，我们还是想潜伏一段时间好了。”
　　雷霆心里有些不满，“都是那个臭女人，要不是她多事，我们早就见到夏博士了。”
　　“这个不急，我打听过了，你们都是雷系异能，没有意外的话明天你们会到一个地方进行日常工作，到时候你既可以……”苏薇靠着雷霆的肩膀，趴在他耳边轻声细语。
　　听到苏薇的话后，雷霆紧皱的眉渐渐松开，“好，还是我的薇薇聪明，明天我就按照你说的办！”
　　又&―zwnj;天早上，姜粥吃完了夏商为她准备的肉丸子以后，就打算去上工了。
　　“呐，夏博士你能不能亲我&―zwnj;下？”姜粥单手撑在门框上，“我马上就要去为基地供电了，说不定你用的电里面就有我提供的呢。”
　　“这个和我亲你有什么关系？”夏商问道，“而且你刚刚吃完没有刷牙，你的口腔里含有食物残渣……”
　　“好了好了，博士我走了，再见了！”姜粥立马打消了小心思，“我中午要吃排骨！要炖的烂&―zwnj;点！”
　　说完以后姜粥就跑路了，只要她听不到夏商反对的话，那就代表她同意了！
　　来到自己的工位上后，姜粥就发现身边的同事换人了，变成了雷霆。
　　“呦，你审查局出来了？”没等雷霆开口，姜粥就开启了嘲讽模式，“看来你隐藏得很深啊，竟然没有被查出什么不对劲？”
　　心里有了计划的雷霆并没有被姜粥激怒，而是心平气和的开口，“我到底是什么人，审查部的人早就查清楚了，不是你&―zwnj;两句的污蔑就可以改变的。”
　　“我从来不乱说话。”姜粥说着开始今天的工作，凝聚出雷电注入到储存器中，“虽然你逃过了审查，但我劝你最好不要动什么歪心思，不然下&―zwnj;次你去的就不是审查局了，而是处决台了。”
　　雷霆没有说话，也和姜粥一样进入到工作状态，开始凝聚雷电注入到储存器中。
　　今天怎么不和她吵架了，看来今天要无聊&―zwnj;点了啊。
　　雷系异能者的日常工作很简单，每个人都是固定的，只要把自己分配到的能量储存器灌满就可以了。
　　姜粥的速度在雷系异能者里算是快的，其他人需要工作两个小时，而她只需要&―zwnj;个小时，这还是在她没有用全力的情况下。
　　等到了&―zwnj;个小时以后，姜粥习惯性的想要收回异能，但却发现能量储存器并没有满，储备值只有三分之二左右。
　　奇怪了，是今天的自己太水了吗？姜粥疑惑了&―zwnj;小会，又继续开始充能。这次她没有发呆回忆夏商的样子，而是盯着储备值，看着它&―zwnj;点点的跳动。
　　“报告，这个能量储备器有问题！”看了&―zwnj;会后，姜粥就发现了不对，“等到了某个数值以后储备值就够了！”
　　“稍等，我检查一下。”工作人员很快就过来，带上了专业的仪器开始检查。
　　反复的测试以后，工作人员犹豫了&―zwnj;下才开口，“这个储备器没有问题，是不是你释放的异能太少了&―zwnj;些？”
　　姜粥摇头，“不可能，我今天又不是第&―zwnj;天工作了，我以前的效率你们也清楚的，按道理我应该完成了才是。”
　　“这样的话，我换一个新的给你，你储备到三分之&―zwnj;的时候喊我，就算你今天完成了任务，这样可以吗？”工作人员给出了&―zwnj;个解决办法。
　　“可以。”姜粥点头同意了下来。
　　换了&―zwnj;个新的储存器以后，继续盯着进度条开始充能。过了不到十分钟，姜粥发现这个储存器又不动了。
　　姜粥不信邪，就开始加大能量的传输。进度条依旧一动不动，但是坐在姜粥身边的雷霆面色开始涨红起来，血管开始暴起，变得清晰可见。
　　“嘭――”小型爆炸声在雷霆这边响起，他直接被炸出了三米远，整个人还滋啦滋啦的冒着电光。
　　“这是怎么回事？怎么突然爆炸了，工作人员呢！”周围的人一下紧张了起来，还以为是储存器发生了爆炸，&―zwnj;个个都停下了手上的动作。
　　姜粥若有所思的看着自己面前的进度条，自己这边加大了传送力度，雷霆那边就产生了爆炸，这两者之间要是没有什么关系的话，好像有些说不过去啊。
　　雷霆，不会是想对自己下黑手吧？


第87章 
　　有没有下黑手姜粥不确定, 她可以确定的是雷霆实打实的挨炸了。
　　雷霆倒在地上浑身抽搐，他原本还算白皙的脸变得漆黑，原本的短发也都变成了钢针一般, 要不是因为雷霆是雷系异能, 他的小命估计就没了。
　　“让开, 让开, 急救人员来了！”医护人员很快就推着车赶了过来, 确定了雷霆本人还有心跳和呼吸后稍稍松了一口气。
　　工作人员来得速度比医护人员慢一些, 跟在他身后的则是全副武装的安保人员。
　　“因为临时发生事故，我们要耽误一下各位的时间，做一个简单的笔录和调查。”工作人员说道。
　　在这里发生爆炸可不是小事, 必须要彻查原因才是。姜粥的距离雷霆最近, 是被重点问询的对象。
　　“爆炸的原因我不是很清楚, 但我今天在输送能量的时候遇见了问题, 我发现我的能量被偷走了。”姜粥直接把自己怀疑说了出来, “我觉得就是雷霆干的。”
　　“不是，是姜粥她故意把能量输送到了我这里！”听到姜粥的话以后，雷霆挣扎着解释, “她是恶人先告状！”
　　“开玩笑，我怎么故意把能量输送给你？你难道不知道储存器都是单独的吗？”姜粥反问, 她心里其实也有一个疑问, 那就是雷霆到底用了什么方法, 竟然可以把自己的能量给吸收了。
　　“好了，在这里争吵没有什么意思, 我们会进行调查的，届时还请两位配合我们工作。”工作人员并没有轻易的做出判断。
　　这次爆炸涉及到比较重要的能源问题，所以姜粥和雷霆都被留下来调查, 每人一个单独的房间，除了不能出去以外倒也没有什么限制。
　　另一边，实验室的夏商提前结束了今天的数据分析，抬起手盯着手环上的时间，眉头微微皱起。
　　算一下时间，姜粥在一个小时前就应该回来了，怎么到现在都还没有消息？
　　夏商耐着性子又等了半个小时，发现姜粥依旧没有消息后，忍不住打开了自己的手环，开始查看姜粥的位置。
　　根据手环的定位，姜粥依旧在基地里，所处的位置就是她完成日常任务的地方。
　　难道是今天的工作量变多了，所以还没有完成任务？
　　夏商盯着手环看了三秒，最后起身，拿起放在一边的外套就出门了。
　　*
　　“事情就是这样的，因为我们还没有调查出原因，所以就先让姜粥留在这里。”工作人员的声音从门外传来。
　　姜粥抬头往门口看去，工作人员打开了房间的门，带着夏商走了进来。
　　“我不能带她走吗？”夏商问道，视线停留在房间里一个落满灰尘的角落，眉头微微往下压。
　　“在没有调查出原因前，一般情况都是不能离开的。”工作人员说着又补充了一句，“当然，如果有足够分量的人为姜粥担保的话，我们也是可以暂时解除控制的。”
　　“我担保，姜粥她不会做出陷害人的事情。”夏商面无表情地说道，“这样可以吗？”
　　“按照夏博士的身份，当然可以负责担保。”工作人员笑着说道，“如果夏博士确定要担保的话，需要来这边签署一份担保书，确保在调查结果前让姜粥留在基地，并且配合我们的问询工作。”
　　“可以。”夏商接过笔，大概的浏览了一下担保书以后就签上了自己的名字。
　　看到夏商来捞自己后，姜粥原本因为被看管的坏情绪一下就消失了，等到工作人员离开后，她就笑眯眯的凑了过来，“博士，你怎么想到来找我了？”
　　夏商眉头皱了一下，“你身上怎么那么脏？是因为之前的爆炸？”
　　“差不多，也不知道哪个雷霆干了些什么，把雷系异能从我这边抽取了过去。”姜粥把自己的手伸了出来，“你看看，我的手是不是很干净。”
　　“看起来还可以。”夏商仔细的看了一下，“和我回去，先洗个澡。”
　　“好。”姜粥顺势握住了夏商的手，直接十指相扣，“在调查结果没有出来前，我是不是可以不用出任务了？”
　　夏商犹豫了一下，最后还是没有把手挣脱出来，“嗯，但是你不能随便离开基地。”
　　对于这一个要求姜粥是一点问题也没有，“放心不要说离开基地了，我可以连家门都不出！”
　　“那个雷霆，就是前几天来敲门的那个人吗？”夏商问道。
　　姜粥点头，“嗯，今天估计是他先找茬，但是他高估了自己的承受能力，所以才会发生爆炸。”
　　“这样啊。”夏商前进的脚步开始变慢，“姜粥，你可以在这里等我一下吗？”
　　“嗯？”姜粥眉头一挑，“为什么，你要干什么去？”
　　“这个雷霆估计不是一般人，我觉得有必要抽血研究一下。”夏商一脸认真的开口，“这样或许可以找到他为什么可以吸收能量的原因。”
　　姜粥面无表情地松开了夏商的手，就这样站在原地看着她，什么也不说。
　　“我不会自己去抽血，我让其他人帮我抽血，我只是拿过来做实验。”夏商是真的想要研究一下雷霆，但她也是真不想失去姜粥那么好的实验体，“怎么样，可以吗？”
　　姜粥撇嘴，“夏博士想要研究什么，是我一个小小的实验体可以决定的吗？”
　　“你确实决定不了。”夏商说道，“但是我怕自己的行为不妥当，会让你后续不配合我。”
　　“……”姜粥真的要气死了，夏商脑袋里装得都是辣鸡数据吗？
　　“所以我现在询问你的意见，如果我去取血了，会不会影响到你配合我的研究？”夏商一本正经地询问。
　　姜粥深吸一口气缓缓吐出，“没事，你去吧，记住了，你不可以抽他的血，你只需要站在一边看就可以了。”
　　“算了，我和你一起去，我要监督你。”姜粥还能怎么办，只能继续握住夏商的手，选择了妥协。
　　雷霆待的房间比起姜粥的房间要小上一些，告知了工作人员自己的意图后，夏博士很快就得到了回复。
　　“当然可以，博士你是要自己动手，还是由我们代劳？”夏商是科研狂魔，这一点基地大部人的人都清楚。
　　“如果可以的话，希望你们帮我，我大概需要200ml左右的血液。”夏商说道，难得姜粥允许自己拿其他人的血液做研究，她得一次性多拿一些才是。
　　见到有人想要抽取自己的血液后，雷霆脸上的表情就有些慌乱了，“你们这是要干什么，华夏基地就是这样对付异能者的吗？”
　　“抱歉了，因为你在传输能量的时候发生了一些意外，所以我们要对你做一个血常规检测。”工作人员的谎话也是张口就来。
　　在他的眼神示意下，很快就有两人一左一右的摁住了雷霆的肩膀，把他禁锢在了椅子里。
　　自己的秘密难道是被发现了？想要抽自己的血，做梦去吧！
　　雷霆假意妥协放松了身体，等到左右两个人摁着自己的力道放轻后，雷霆一下暴起，双手都凝聚出了雷电。
　　“想要抽我的血，再过……”雷霆话还没有说完，就看到一个和自己脑袋一样大的雷电球砸了过来。
　　因为太过突然，雷霆根本来不及反应，很快就被雷电球击中，浑身抽搐的摊倒在了椅子上。
　　“好了，你们现在可以抽血了。”姜粥淡定的收回自己的左手，“我应该没有把人给电没了吧？”
　　“没事，呼吸和心跳都在。”雷霆的反抗给工作人员留下了不好的印象，这就导致他一不小心手抖把200ml的血液抽成了300ml。
　　夏商对此喜闻乐见，也不在意姜粥快自己一步抢过了血袋，“多谢了，如果我的研究有了结果，我会把报告和你们共享。”
　　“好啊，那我就提前谢谢夏博士了。”工作人员笑眯眯的打招呼。
　　回到家，姜粥把血袋藏在了自己的身后，“是不是想要研究血液了？”
　　“对。”夏商点头，“你快点把东西给我，今天的时间不早了。”
　　“血液可以给你的，但是我有一个要求。”姜粥往前走了一步，鼻尖几乎要贴到夏商的鼻子。
　　“什么要求。”夏商稍稍往后仰，躲开了姜粥的靠近。
　　姜粥脸上的表情肉眼可见的更臭了一点，“我今天被雷霆弄脏了，我要你帮我洗澡，你帮我洗干净了，我就不打扰你研究他的血液。”
　　“就这个要求？”夏商问道。
　　“对，就这个！”既然改变不了夏商想要研究的心，那她就趁机收取一些利息好了。
　　“可以，你先去浴室把衣服脱了，我换个衣服就来。”夏商没有任何犹豫就同意了下来，仿佛帮姜粥洗澡对她来说只是一件非常平常的事情一般。
　　“不对，我还有一个要求。”夏商的反应让姜粥有些后悔。
　　“什么要求？”
　　姜粥思考了三秒，“你帮我洗澡了，我也要帮你洗澡，有来有回，这样比较好。”
　　“好。”夏商的回答依旧干脆利落。


第88章 
　　洗澡这在夏商看来是非常平常的一件事情, 害羞？这个词语在夏商的认知里是不存在的。
　　虽然物种上自己和姜粥会有一些区别，但在外在结构上，夏商并不认为自己和姜粥有什么区别, 都是女性的身体结构, 姜粥有的自己也有, 需要害羞什么？
　　“你要怎么洗？”夏商换上浴袍, 在姜粥的极力反对下没有戴手套, “只需要帮你清洗背部, 还是你的全身都交给我来洗？”
　　比起夏商一脸的无所谓，姜粥有些开始绷不住了。说一说一，在这么清醒的情况下, 自己好像还没有让夏商帮忙洗过澡来着。
　　就算是在前几个世界, 自己也只有在累到不想动弹才会把身体交给夏商来清洁才是。
　　“嗯？”见到姜粥久久没有反应后, 夏商的说在她面前挥了挥, “有什么问题吗？”
　　“没有。”姜粥迅速调整好心态, 开口，“我要你帮我洗澡，全身都洗！”
　　“可以, 你去浴缸里面泡着。”夏商面不改色的说着，姜粥的身体她又不是第一次看了, 早在研究的时候就非常仔细的看过了一遍。
　　夏商的手法不知道为什么非常犀利, 一点多余的动作都没有。姜粥原本还有些小雀跃、小期待, 但在夏商上手以后她就开始往咸鱼方向发展了。夏商让她坐就坐、起就起，除此之外就啥也不干, 任由夏商把自己从脑袋到脚底板都清洗了一遍。
　　“你的动作为什么那么熟练？”浑身上下变干净的姜粥忍不住开口，“你还替其他人洗过澡？”
　　“洗过，不过不算是人了吧。”夏商说着开始清洗自己的手指。她很早就开始接触解剖了, 清洗人体实验材料也是常有的事情。
　　姜粥眨了眨眼，很快就反应过来夏商说得是什么意思，顿时小火苗就噌的一下上来了。
　　夏商真的是胆子肥了！竟然把她和那些标本一起比较！这次她真的要生气，她真的要闹了。
　　“真是辛苦你了，我也来帮你洗个澡吧？”姜粥脸上满是和善的微笑，“来，我来帮你把衣服脱了。”
　　姜粥的语气稍显怪异，这让夏商犹豫了一下。考虑到姜粥都任由自己研究了，夏商也决定交付自己一部分信任，默认了姜粥的行为。
　　“夏博士，你有没有兴趣研究一下，变异体对情欲的反应？”姜粥脸上的笑容，开始拿过一边的淋浴喷头，让水打湿了夏商的身体。
　　“嗯？”夏商微微侧头，避免自己的脸部被水溅到，“你是说研究生理反应？”
　　“对啊，博士你有没有兴趣？”姜粥固定好喷头，另一只手拿过了一条毛巾，“博士你不会最喜欢研究了吗，应该很有兴趣吧？”
　　自己有没有兴趣研究，夏商暂时没有确定的答案，她只知道姜粥似乎对她的身体非常熟悉，知道触碰那些部位会让自己有很大的反应。
　　反观自己，她虽然熟知人体结构，但她对姜粥的身体并没有自己想象的那么熟悉，有些实验还要姜粥搭一把手，她才可以顺利的完成。
　　“洗澡有来有回，做研究也应该这样，要有来有回才是。”姜粥把身体往下压，让夏商的身体露出了优美的曲线，“夏博士介意我研究一下你的生理反应吗？”
　　夏商倒是想拒绝，但是姜粥根本没有给她反抗的机会。
　　一个科研人员的体力比起变异丧尸来差太多太多了，才不过一两次，夏商就已经有些站不稳了。
　　反观姜粥，就算身体先被开发过一次，依旧像个没事人一样，贪恋的从夏商身上汲取自己需要的东西。
　　“等、等一下……”夏商对科研是真的喜欢，就算身体的反应已经开始不受控制了，她也没有忘记嘱咐姜粥，“你一会，把数据、数据记录下来……”
　　夏商的话无异于是火上浇油，原本姜粥是没有打算进入的，毕竟做事情要慢慢来，这样才不会翻车。
　　但，现在姜粥已经不那么想了。去你个不翻车，她今天就是要把本给捞回来了，翻车就翻车，反正明天夏商是别想下床搞研究了！
　　*
　　下床是真的不能下床了，但是夏商的科研之心并没有因此熄灭。睁开眼后先是看着天花板发了一下呆，然后缓缓地转动了脖子，看到了某个变异人躺在了自己的身边。
　　还好，那些事情是在浴室发生的，事后就可以直接洗干净了。
　　这个是夏商脑袋里跳出来的第一个想法。
　　不对，实验是做完了，但是实验数据呢，她好像什么都没有记录下来啊。
　　这是夏商脑袋里跳出来的第二个想法，至于第三个想法，夏商直接喊醒了身边躺着的人，皱眉询问，“你有没有去过实验室？快去观察一下里面的实验体有没有变化，都过去那么久了。”
　　“嗯？你起来的第一件事情是惦记实验体？”姜粥直接翻身压了上去，“夏博士，我再给你一个机会，你觉得你应该说些什么？”
　　夏商眉头皱了一下，属于姜粥的味道充满了她的鼻翼，“你，辛苦了？”
　　“？？？”姜粥的脑袋上冒出一堆问号，“我哪里辛苦了？”
　　“虽然昨晚你对我做的事情并不是我想要的，但是我看得出来你，你很用心。”夏商除了在搞研究的时候不择手段了那么一点，其他时间都是很好说话的，不然她早就被基地列为危险人物管控起来了，而不是安安稳稳的住在满是重要人物的A区。
　　姜粥原本还想趁机干些什么，但在听到夏商的话以后，她再一次没脾气了，“这一次你看出我用心了？”
　　“嗯，虽然有些耗费体力，但不可否认，昨晚的行为确实让我感受到了愉悦。”夏商的话语要多直白就有多直白，“我可以了解一下，你昨晚是什么感受呢？”
　　“……”姜粥默默的把身体移了下来，“我有一种冲动，想要把你禁锢起来，然后弄哭你。”
　　“施虐？”夏商眉头一挑，难道变异人在激发情欲的行为之后，会顺带引出施虐的念头不成？
　　“不，这不是施虐。”姜粥摇头，“我就是单纯的惩罚你，因为你让我生气了。”
　　夏商把手伸到被子里，揉了揉自己的腰，“我没有做对不起你的事情。”
　　“不，你有，你做了很多很多对不起我的事情！”姜粥开始控诉，“一开始见面你就想拿我做实验，我都答应回基地了，结果你路上就把我放倒了，还逼着我戴上了手环！”
　　“我没有逼你，我只是在你晕过去以后给你带上了手环。”夏商修正了一下姜粥的说辞。
　　“那你也是一见面就对我下手了，是吧？”姜粥反问。
　　夏商有些心虚的摸了摸鼻子，“那件事情，已经过去不少日子了吧。我不是把你担保出来了，应该可以抵消当时犯的小错误了吧？”
　　“我觉得不行。”姜粥摇头。
　　“那你要怎么样？”夏商问道。
　　姜粥的视线划过夏商的锁骨，“我觉得，白天你研究我多少时间，晚上你就要弥补我多少时间，不对，应该是弥补双倍的时间。”
　　夏商认真的思考了一下，然后摇头，“不行，这样会影响到我白天的研究，一个人的生理需求是有限的，而且……”
　　说着夏商眉头皱了一下，“现在是末世，怎么可以耽于享乐，应该是抓紧时间干正事才行。”
　　“这个简单，以后我们改名正事不就好了。”姜粥皮了一下，在夏商反应过来前就扯开了话题。
　　夏商答不答应不重要，只要下次研究完她拉着夏商一起洗澡就行了，有些事情就会顺其自然的发生。
　　有关能源爆炸的事情调查组并没有查出原因，反倒是夏商这边的血液分析，先有一个新的发现。
　　“你看，这是从雷霆血液里面提取出来的东西。”夏商把位置让了出来，方便姜粥通过显微镜观察。
　　姜粥生物学知识有限，看好一会才发现不对劲的地方，“这里的细胞好像格外的活跃。”
　　“这里的细胞活性大约是普通人的十倍。”夏商给出了一个大概的数值。
　　姜粥还是有些不太懂，“这代表着他可以活得更久？”
　　“这是其中一点，还有更重要的一点，那就是他可以储备比一般异能者高许多许多的异能。虽然没有十倍那么多，但是七八倍并不是问题。”夏商解释了一下。
　　“这不就可以说明雷霆有问题了吗，一定是他偷偷吸收我的能量！”姜粥说道，“走，赶紧把这个结果汇报上去。”
　　“你确定要我把这个实验结果递交上去？”夏商问道，“你有没有想过，如果雷霆的异能储存量是普通人的七八倍，那么可以让他承受不住异能爆炸的你，是不是要厉害一些？”
　　“基地里的科研人员不止我一个，如果你表现的太过异常，抽血是不可避免的。”夏商直视姜粥，“而你的血液，经不起任何严谨的分析。”


第89章 
　　把姜粥交给其他人研究, 这是夏商绝对不会允许的。
　　就在夏商想要找一个理由继续要一些实验原料的时候，意外发生了。雷霆不知道怎么的击倒护卫跑了出来，在没有离开基地的情况下突然消失了。
　　发现雷霆不见后, 第一个被控制起来的就是苏薇和其他三个小弟。这一次基地非常重视, 直接派来了军队里的异能者, 确保万无一失。
　　雷霆这一跑, 直接把姜粥的嫌疑给跑没了, 基地解除了对她的禁令, 并且补偿了五千点积分给她。
　　“博士，这几天你乖乖待在家里不要出门了，我觉得雷霆多半是冲着你来你。”姜粥也没有温存的心思了, 叮嘱了一句后就打算出门去看看。
　　“你要去干什么？”夏商的眉头一皱。
　　“现在正好是晚上, 我打算去苏薇的住处一趟, 看看有没有什么发现。”姜粥没有隐瞒自己的目的, “我的异能有多强你清楚的, 到目前为止，基地没人是我的对手。”
　　这一点夏商反驳不了，“注意安全, 这种事情可以慢慢来的。”
　　“放心，我可是还要和博士你探讨实验结果的。”姜粥笑了一下, 趁着夏商不注意亲了她一口, “我走了。”
　　夏商下意识的皱眉, 伸出手指摸了摸自己被亲到的地方，犹豫了片刻后把手放下, 并没有擦掉或者用水清洗。
　　好像，姜粥在自己看来，也没有那么的不干净了？
　　姜粥说是去查探, 其实就想看看有没有下手的机会。雷霆和苏薇这两人是不怀好意的，这一点已经可以确定了。与其等他们动手，不如自己想把人解决掉来得更快一点。
　　直接让自己的呼吸和心跳降到最低，姜粥轻易的就躲过了房子周围的守卫，找到一个机会从窗户进到了里面。
　　“大嫂，我们现在要怎么办啊，就这样被软禁着？”小弟一号脸上的表情有些急躁。
　　“我们困在这里肯定不行，大哥现在不知道在哪里，会不会有危险。”小弟二号发言。
　　“嫂子，你有什么打算吗？”小弟三号询问，三人都期待的看着苏薇，等着她想出一个好办法。
　　苏薇笑了一下，说道，“你们放心好了，雷霆已经偷偷和我联系过了，他现在非常安全，基地里的人是找不到他的。”
　　雷霆现在就在她的空间里待着呢，这些守卫就算是把基地翻个底朝天也找不到人的。
　　“那我们就这样待在这里吗？什么也不干？”小弟二号提出了问题，“毕竟我们和基地说好只是离开两个月左右就回去的。”
　　“不急，先等几天，现在外面盯着我们的人有些多。等到他们稍微松懈一点，我就找机会带你们脱身。”苏薇说道。
　　在脱身之前她还需要做一件事情，那就是找一个机会和夏博士单独接触。她的空间其实是可存放活物的，只要把夏博士带进她的空间里，那么她这次来华夏基地的目的就达到了。
　　夏博士可是会在两年之后研制出丧尸病毒解药的人，只要自己把夏博士控制在手里，那么救世主就是她了，到时候她倒是要看看，谁还敢看不起她！
　　姜粥耐着性子在一边旁听，等到苏薇几人商议结束各自回到房间后，姜粥才偷偷的进入到了苏薇的房间。
　　原本姜粥是打算等到苏薇睡着以后，她就趁其不备把人直接解决了。但是就在苏薇躺在床上那一刻，她的身体忽然消失，只留下了空荡荡的床单。
　　“嗯？”姜粥的脑袋缓缓冒出一个问号，开始在心里呼唤系统，“能提供一下苏薇和雷霆的下落吗？”
　　【需要十积分。】系统很快给出了回答。
　　“拿去好了。”不到非常时候姜粥都不会动用积分，几个世界囤下来的积分够她霍霍好久了。
　　【经系统检测，苏薇和雷霆存在于异次元小空间内，宿主暂时没有办法进入。】
　　“异次元小空间？这个就和我的空间系异能一样？”姜粥问道。
　　【类似，但是苏薇携带的空间可以存放具有生命的物体，和宿主的不同。】
　　好家伙，怪不得雷霆人不见了，多半是躲到苏薇的空间里了。这样一来，就算是掘地三尺也找不到雷霆的人啊。
　　“这个空间是可以随意移动的吗？入口是不是固定的？”略微思考过后，姜粥就有了一个想法。
　　【空间可以根据苏薇的位置移动，如果苏薇进去空间位置就会固定，同时出入口就在附近，是固定的。】
　　这就好办了，只要出入口固定，那也不怕两人躲进空间里了。只要守住出口，两人躲得了一时也躲不过一世啊。
　　守着空房子一夜可不是姜粥的作风，耐着性子等了半个小时候，还想房间里依旧没有动静，姜粥就换了一个地方。
　　剩下其他三个小弟虽没有直接出手，但也不是什么好东西，秉承着铲草除根的原理，姜粥直接在睡梦中带走了他们的性命。
　　不要说什么这些人是无辜，他们从一开始就是不怀好意。这个时候不趁机处理了，难道还要等他们对夏商下手了再解决不成？
　　苏薇进入到了空间里就放下了警戒，和雷霆商议了一下后直接在空间里休息，一直到了第二天才回到自己的房间。
　　按照以前一样起床洗漱换衣服，打开房间的门以后，苏薇觉得客厅略微显得有些冷清。
　　奇怪了，以前这个点他们都应该起来了啊，难道是因为昨天睡得太晚了？
　　等到苏薇吃完早饭后，她就忍不住去敲门了，“萧天，你醒了吗？萧天？”
　　敲了整整一分钟后，苏薇脸上的表情变得凝重起来，“萧天，我要开门进来了啊？”说完苏薇就用异能摧毁了门锁，直接推开门走了进去。
　　打开门，苏薇看到萧天非常安详的躺在床上，出了没有呼吸和心跳以外，看起来就和睡着了一样。
　　苏薇目光变得非常凝重，确认了萧天没有生命体征后立马跑了出去，暴力破坏了其他两个房间。
　　昨天晚上商量完的时候还是好好的，怎么一觉醒来就都出事了？如果自己昨天没有进入空间的话，会不会像他们一样无声无息的死了？
　　苏薇越想越怕，权衡利弊之后她选择了向守卫报警，说是房间内有三个人突然没有了生命体征，请求基地的人调查清楚。
　　在有人看守的情况下一晚上死了三个异能者，这一点很快就引起了基地高层的重视，他们身边的护卫立马翻了一倍。
　　夏商作为重要的科研人员，地基特意分配了一个女性异能者保护她的安全。
　　“你是什么系的异能者？”夏商询问女护卫。
　　“火系。”女护卫看起来是军人出身，回答问题的时候身体站得笔直。
　　“可以让我研究一下你吗？”夏商顶风作案，趁着姜粥去领物资的时候询问，想要抽管血过来。
　　“研究？”女护卫的声音开始迟疑起来，她在来之前就听说过了，知道这一位夏博士是科研狂魔，尤其喜欢研究异能者，“博士需要我做什么吗？”
　　还没等夏商提出抽血的请求，房子的大门就被打开，姜粥拎着一大袋物资走了回来。
　　“她是谁？”发现房子里的陌生人以后，姜粥一下就进入了戒备状态。
　　“是基地派给我的护卫。”夏商一脸无事发生的开口，“不过我觉得她应该没有你强，我大概是不需要的。”
　　“夏博士不需要我？”女护卫的反应似乎慢了一拍，“是因为我刚才没有答应博士你的要求吗？如果是这样的话，我可以答应让博士研究我，只要博士不危害到我的生命和异能强度就行。”
　　“哦？”姜粥把物资放在一边，双手环胸看着夏商，“原来夏博士还想研究一下啊？”
　　“我不需要你的护卫 ，这一点和其他的事情无关，你回去吧，我有姜粥就够了。”这一次夏商学乖了，直接开口拒绝了护卫。
　　“可是……”女护卫皱眉，“博士，昨天晚上是有整整三个异能者丧命，如今是非常时期……”
　　“没有那么多原因，博士有我护卫就够了。”姜粥打断了女护卫的话，举起左手凝聚出了一个雷球，“还是你觉得，你会比我厉害？”
　　女护卫看了看姜粥手上的雷球，又扭头看了看一脸冷漠的夏商，立刻做出了正确的决定。
　　“博士的意思我明白了，这里的情况我会如实汇报上去的，博士再见。”说完女护卫就麻溜的转身跑步走了，只留下一个背影给两人。
　　“回来了？”夏商摸了摸鼻子，“领了什么物资回来？”
　　“什么物资？”姜粥笑了一下，慢慢的朝着夏商靠近，“你觉得我领了什么东西回来？”
　　夏商不自觉的往后推，“应该是食物吧。”
　　“恭喜博士，你答对了。”姜粥脸上的笑容更大了，“所以我决定送你一个奖励。”
　　“什么奖励？”夏商问道。
　　姜粥解开了自己衣服上的纽扣，“那就是深层次生理研究一次，博士你喜欢吗？”


第90章 
　　喜不喜欢对夏商来说已经不太重要的, 横竖快乐是真的就行了。
　　作为一名科研人员，夏商是非常专业的。和姜粥探讨了一番实验过程以后，她就开始从被动实验变成了主动实验。
　　既然是实验那么就要严谨, 任何部位, 任何方式都要一一尝试过去, 这样才可以收集到最全面的结果。
　　姜粥对此乐见其成, 夏商主动一点的话她也可以放心一点心。反正这一次的夏商体力有限, 就算自己任由她折腾也不会下不了床什么的。
　　夏商和姜粥两人腻在温柔乡是快活了, 但苏薇那边就惨了。不仅监视她的人变多了，就连住所也换了一个地方，从大别墅变成了标准单人房间。
　　为了确保苏薇的安全和其他一些原因, 苏薇在的地方被装上了监控, 除了淋浴间以外没有任何一丝监控死角, 她现在是想脱身都难了。
　　“我有线索要汇报！”坐以待毙可不是苏薇的作风, 既然三个小弟就已经死了, 那么她需要顾及的也就是自己和雷霆了。
　　“什么线索？”很快就有守卫进来问话，“有什么要说的赶紧交代。”
　　“我怀疑动手的人是姜粥。”苏薇开口说道，“我们从进基地前就闹过不愉快, 进入到基地后也只有和姜粥起过冲突，如果有人会对我们下黑手的, 那就只有姜粥一个人！”
　　苏薇的话不是无的放矢, 稍微了解一下情况都知道苏薇和姜粥不对头, 忽略一些细节的话，她的说法还是有些道理的。
　　“空口无凭, 你有证据吗？”从动机上来推测没有问题，但凡事都是要讲证据的。
　　“我有证据，但是我要求和姜粥对峙, 面对面的那种。”没有了顾忌又有空间在手，苏薇打算莽一次了，反正也不会出事，最差的结果就是躲进空间里罢了。
　　调查组碰头商议了一番后，最后决定让苏薇和姜粥对峙，他们想要看看苏薇到底都握着一些什么信息。
　　“让我和苏薇见面？”姜粥听到后不屑的嗤了一声，“我觉得，只要你们脑子没有问题，就不应该同意她无理的要求。”
　　“这只是为了加快调查速度，还希望姜粥你谅解。”基地的人也知道喊姜粥过来对峙有些理亏，所以态度还不错。
　　“要我和她见面可以，但是我对见面的地方有要求。”原本姜粥还打算缓一缓，等到苏薇没有法子了再把人收拾了，但现在她都找上门了，自己可不会放过那么好的机会。
　　姜粥提出的要求并不难，基地的人很快就选好了地方，压着苏薇过去，然后又请了姜粥过来。
　　“姜粥，前几天晚上动手的人是你吧？”苏薇一看到姜粥就开口了，“不要以为有夏博士包庇你，你就可以无法无天。”
　　“嗯？”提到夏商后，姜粥脸上的表情认真了许多，“我什么时候动手了，那天晚上我正在和夏博士探讨研究结果呢。”
　　“你们在研究什么？只不过是一个借口而已。”苏薇说道，“如果我没有猜错的话，你应该是用夏博士研究出来的药剂杀死他们三个的。”
　　这些话当然是胡话，她的目的就是要利用姜粥牵扯到夏商，然后争取到和夏商见面接触的机会。
　　苏薇的空间是可以让活人进去，但也不是没有条件的，那个人必须和她有身体接触，持续一分钟的接触后她才可以把人强硬的带进空间里。
　　“胡说，你说这话有什么证据？”姜粥微微眯眼，眼里露出杀意，这个人还真的是不死心的，都已经这样了还想着对夏商出手。
　　“我在查探房间的时候拿到了一部分残留的药剂，只要异能者吸入过量就会无声无息的死亡。”苏薇说着把药剂从自己的空间里取出来，“如果有疑问的话，我希望可以由夏博士到我面前对峙。”
　　“我怎么知道这个是不是你随便拿出来忽悠人的？”姜粥对此嗤之以鼻，“我怎么觉得是你自己下手把人杀了，然后拿着药剂出来栽赃陷害呢？”
　　说着姜粥看了一眼旁观的基地人员，“尸检报告应该出来了吧，有没有说明他们是因为药物死亡的？”
　　工作人员摇了摇头，“根据尸检报告，三人都因为心脏衰竭而死，没有检测到什么有毒物质。”
　　“这个事情的答案已经很明显了，苏薇只是想找个理由把我或者是把夏博士牵扯进来而已。”姜粥站起来，直接抓住了苏薇的衣领，“说，你那么惦记夏博士干什么？你来基地是为了什么？”
　　苏薇顺势握住了姜粥的手，让她保持握着衣领的动作，同时用言语激怒她，“我惦记夏博士，明明就是你和夏博士勾结想要对基地的异能者下手被我们撞破后恼羞成怒而已。”
　　“满口喷粪，如果你说得是实话，那你为什么不向基地报告？而是到现在才说出来？”姜粥真的是要气笑了，苏薇的脑袋是怎么长的，这种蠢话也说得出来。
　　苏薇在心里默数，等到一分钟的时间到了以后，她脸上突然出现了一丝笑容，“你说得没错，我确实是在胡说八道，但是现在已经来不及了。”
　　“嗯？？？”还没等姜粥说些什么，她就感觉到身边的空间开始扭曲，周围的环境瞬间变了一个样子。
　　这一幕落在其他人的眼里就是苏薇和姜粥凭空消失了，任由他们如何在房间里搜查也找不到一丝痕迹。
　　还没等姜粥反应过来，一个蓄满雷电的球就朝着自己砸了过来。靠着出色的直觉，姜粥有些狼狈地躲过了这一次袭击。
　　“雷霆？”姜粥从地上站起来，一脸戒备的看着他，“原来你这个窝囊废躲在这里了啊，真不愧是厉害的异能者呢。”
　　“嗤，到了这里你还敢大放厥词？”雷霆看姜粥不爽已经很久了，现在有可以下手的机会，他马上就展开了攻势。
　　在雷霆看来姜粥不过是一个混日子的异能者而已，如果不是靠着基地安保人员的保护，他早就可以把人给解决了。可等到他真的和姜粥交手后，他就意识到之前的自己过于自大了。无论他怎么攻击姜粥，都伤不到她分毫。
　　姜粥也不急着杀人，一边躲开雷霆的攻击一边打量着周围的环境。
　　苏薇拥有的空间格外的大，和姜粥只有存储功能的空间不一样，这里有光、有水、有空气，甚至脚下踩的都是草地。与其说是一个空间，不如说这里是一个自成一体的小世界。
　　“雷霆，我来帮你。”见到雷霆久攻不下，苏薇也忍不住出手了。
　　作为空间的主人，苏薇在空间里的能力大幅度提升，直接操控着一边流淌的小溪，凝聚出一条龙水朝着姜粥袭来。
　　“你们这是以多欺少啊。”姜粥把意识投放到自己的空间里，从里面拿出了一把唐横刀。看着朝自己冲过来的水龙，直接一个起手式，举起刀狠狠的朝着水龙砍了过去。
　　水龙很快被击溃，姜粥顺势朝着雷霆冲了过去。直接把雷电异能聚集到刀刃上，轻松的就砍掉了砸过来的雷电球。
　　姜粥可以轻易躲过雷霆的攻击，可反过来雷霆却对进攻的姜粥没有丝毫招架之力。就算他用尽了全力，也免不了被砍伤了手臂，鲜血横流。
　　“给你一个机会，告诉我你们潜入到地基里的目的。”姜粥拿出一块布擦拭着手里的唐横刀，“我可以给你一个痛快一点的死法。”
　　“目的，自然是除掉你了。”苏薇并没有放弃进攻的打算，仗着她可以操控空间里的物体，直接操控数十把冷兵器朝着姜粥攻去。
　　姜粥往自己身上套另一个由雷电构成的盔甲，挡下了所有的攻击，“看来和你们交流是错误的决定，简直就是浪费时间。”
　　举起手中的唐横刀，姜粥先是打退了冲过来的雷霆，随后就直接对着苏薇砍了下去。
　　“你如果杀了我，你一辈子都别想出去了！”苏薇发现不是姜粥的对手后，赶紧大声喊了出来，“除了我，没人可以带你离开这里。”
　　“哦？你说的是真的？”姜粥的动作慢了下来，稍稍有了些许顾忌，“那我就命令你，马上带我出去。”
　　“想要出去可以，但是你要答应我一个条件，以后不准对我们出手。”见到自己的话让姜粥顾忌了，苏薇稍稍有了一点底气，“不然，你就一辈子在这里吧。”
　　“威胁我？”姜粥笑了一下，放弃了苏薇直接把刀刃对准了雷霆。
　　在苏薇撕心裂肺的喊叫中，毫不留情的挥刀，直接来了一个腰斩。因为刀身蓄满雷电的关系，刀刃上没有沾染丝毫的鲜血。
　　“怎么样，现在你愿意带我出去了吗？”姜粥把刀刃对准苏薇，“还是你想让我证明一下，杀掉空间的主人可以脱离空间这一条结论？”
　　苏薇接受不了雷霆死亡这条消息，口里呐呐自语，“不可能，雷霆怎么会死了呢？他可是末世第一强者啊，他不应该是厉害的异能者吗？怎么会就这样死了呢？”
　　“末世第一强者？”姜粥一下就抓住了关键点，质问道：“你怎么知道他是末世第一强者？”
　　“我怎么知道？当然是因为我见过……”苏薇有些精神恍惚，“如果他不是末世第一强者我为什么要扒着他不放呢？”
　　趁着姜粥思考的时候，苏薇飞快的拿出了一个注射器，直接插进了姜粥的身体里。
　　“就算我死了，你也别想好过！”
　　姜粥一时不察中了招，只来得及在失去意识前砍了苏薇一刀。


第91章 
　　过了不知道多久, 姜粥才勉强醒过来。睁开眼睛，周围依旧是昏迷前的模样。
　　姜粥四处打量了一下，周围既没有雷霆的尸体也没有苏薇的身影。如果苏薇还活着, 自己肯定就醒不过来了, 照这样推测, 苏薇是被自己解决了？
　　“系统, 之前是怎么回事？”姜粥揉了揉脑袋, 询问系统。
　　【宿主被苏薇注射了特质的药剂, 如果一般异能者会在短时间内丧命。因为宿主体质特殊的原因，所以宿主只是昏迷了一段时间，并没有什么大碍。】
　　“那就好, 苏薇和雷霆人呢, 应该死了吧。”姜粥从地上爬起来拍了拍自己身上沾染的灰尘, “我昏迷了多久了？”
　　【宿主在昏迷前成功击杀苏薇, 因为空间失去了主人控制, 所以自主处理了两人的尸体。】说着系统顿了一下，似乎是在统计什么数据，【宿主一共昏迷了六十七个小时。】
　　“那还好, 三天不到而已，不打紧。”姜粥舒了一口气, 两天多没有见面, 夏商应该非常想她了吧。
　　【友情提示, 苏薇在死亡之前调整了空间内的流速。宿主在空间里度过的时间不到三天，可并不代表外面的时间只过了不到三天。】
　　“嗯？？？”姜粥愣住了, “你说什么？”
　　姜粥是真的没想到苏薇做事情那么绝，不仅偷袭了自己，还在死前丧心病狂地把时间流速调整到了最快。
　　等到姜粥按照系统的提示找到空间里的精神体并且收服对方后, 时间已经过去了整整七十二个小时，按照空间和外面的流速比，姜粥在夏商眼里已经失踪了整整三百天。
　　唯一让姜粥庆幸的是出口并没有被堵死，毕竟自己之前的打算是把苏薇逼到空间里，然后直接用钢铁注满这个房间，这样就可以把苏薇困死在自己的空间里了。
　　离开已经属于自己的空间，姜粥一现身就先吃了一口灰，等到她用异能砸开门以后才稍稍得以喘息。
　　可是，出现在姜粥眼前的并不是什么她记忆里的基地，而是一个荒无人烟，满是断壁残垣的废墟。
　　自己不在的三百天到底发生了什么？姜粥想要询问系统，但却被系统告知它也被暂时困在了空间里，并没有关注外面的情况。
　　“那我想知道一点，夏商她应该是安全的吧？”姜粥深吸一口气缓缓吐出。
　　【是的。】系统给出了回答。
　　不知道是药剂的作用还是空间的作用，姜粥发现自己的心跳和体温都已经和人类一样了，而且自己的异能和精神力也强了很多，可以查探的范围变广了，可以控制的丧尸也多了许多。
　　姜粥没有急着离开，而是按照记忆找到了夏商住别墅，原本算得上豪华的别墅，现在望过去只剩下凄凉。
　　推开只剩一半的门，映入眼帘的是已经被啃食得只剩下骨架的尸体。姜粥屏住呼吸，踮起脚尖绕过了脏东西，让自己保持干净地走到了实验室的门前。
　　夏商的实验室是特制的，除了门框上有些凹痕以外，其他结构并没有被破坏。
　　凝聚出自己的异能为门锁充上电，姜粥输入密码打开了门。
　　夏商应该不是匆忙离开的，因为实验室一如既往的干净整洁，原本存放实验数据的柜子已经被搬空，应该是被它的主人带走了。
　　视线移到研究台上，姜粥看到了一个令她非常眼熟的东西，那个被她戴过的手环完全无缺的放在了上面。
　　姜粥拿起手环，大概是因为放置太久的原因，手环并没有任何反应。和门锁一样，姜粥用自己的异能给手环续上了能源。
　　大概过了五分钟左右，手环的电量被蓄满，启动后姜粥就把手环扣在了自己的手上。
　　这个手环是夏商后面给她的，没有太多花里胡哨的功能，有的只是卫星定位和时间显示。
　　摆弄了一会后，姜粥惊喜的发现在这个手环上也可以显示夏商的位置。要知道之前的手环，只是夏商这边可以单方面显示姜粥的位置罢了。
　　根据手环上的定位，夏商和自己已经有好几百公里的距离了，该没等姜粥在地图上找到精确的位置，属于夏商的定位就突然消失了。
　　姜粥的表情一下就严肃了起来，按照她对夏商的了解，她既然把手环留在这里，那就代表她相信自己是没事的。自己都把手环带上了，拿夏商那边肯定是会同步收到消息的，在这个关节点夏商的定位没了……
　　如果她没有猜错的话，应该是夏商遇到了什么危险。
　　想到这里后，姜粥也没有了继续查探的心思，直接把实验室里可以搬走的东西全部移动到了自己的新空间里，然后又从空间里面取出了一辆加满油的车子，按照刚才模糊的定位赶了过去。
　　姜粥的推测是正确的，夏商现在的情况并不怎么好。苏薇和雷霆虽然死了，但是他们毕竟只是被其他基地派出来的先锋队。在苏薇离开之前，她就对着基地首领透露过一些消息，不少高层都知道夏商是破解丧尸病毒的关键人物。
　　等到了约定的时间后，基地发现苏薇和雷霆没有回来，就派遣了第二支精英部队过来。
　　相比起雷霆的自大和苏薇的自以为是，这一次的间谍小队非常专业，几乎是没有痕迹的就成功混入到了华夏基地里。
　　间谍小队并没有什么特殊的手段可以把夏商带走，所以他们选择了另一种手段。
　　潜伏一个月，等到获得基地信任以后开始在基地周围投放对丧尸非常有吸引力的药剂，等到丧尸聚集成群以后里应外合炸毁了城墙，直接让丧尸进入基地开始肆意捕猎。
　　苏薇和雷霆所属的明日基地是由几股比较大的黑恶势力组成的，基地的高层本就没有什么同理心，数百万平民在他们看来就是累赘而已。一点都没有在意这些人的性命，任由丧尸捕杀民众。
　　华夏基地的驻兵和异能者拼死抵抗，靠着军人的血性和异能者的坚持，在伤亡人数即将达到十万的时候成功击退了丧尸。
　　因为城墙已经被破坏的原因，基地高层决定暂时避难到另一个基地，避免丧尸卷土重来。
　　就在这个时候明日基地伸出了援手，表示自己可以暂时收留一下华夏基地的人。
　　在华夏基地高层的眼里，现在是末世，人类应该守望相助。加上他们并不知道这一切都是明日基地的谋划，经过三次会议后，决定带着物资和人先去明日基地。
　　等到进入到明日基地后，那些原本和善的高层一下就翻脸了，直接把华夏基地的高层软禁，夏商也被他们控制了起来，被迫开始研究丧尸病毒。
　　有一说一，研究病毒对夏商来说并不是什么问题，但是她非常讨厌自己被全方位监视，要不是自己抗议，估计洗漱间也会布满监控。
　　“夏博士，这个东西还是让我暂时收起来吧。”明日基地的守卫强硬的拿走了手环，“首领让我转告你，夏博士都已经研究了快要三个月了，是不是应该上交一些成果呢？”
　　“你凭什么觉得，我三个月就可以研究出东西了？”夏商脸上的表情非常平淡，“每一项研究都需要非常严谨，更不要说我研究的还是丧尸病毒，单单是分析病毒的结构构成就要很久的时间，至于什么东西对丧尸有用……”
　　说着夏商顿了一下，“按照我的猜测，既然异能者可以免疫丧尸病毒，那就应该用异能者当作研究对象才是。你们不提供异能者给我研究，我又怎么推进实验进度呢？”
　　守卫听到夏商的话后陷入了沉思，这些话他已经不是第一次听说了。但现在活着的异能者基本都是首领的手下，要是有人被送来当作实验品的话，肯定会引起其他人的不满。
　　“我话已经放在这里了，你们如果想要成绩的话，那就提我准备好实验体。”夏商面无表情的说着，“就像你，就是不错的实验对象。”
　　听到夏商的话后，守卫忍不住往后退了一步，“我知道了，你的话我会转达给首领的，夏博士你继续忙吧。”
　　说完守卫就跑路了，生怕晚一点自己就被当成了实验对象。其他人不知道也就算了，他可是看过这位夏博士做实验的，在面对实验体的时候就像是一个无情的刽子手！
　　离开实验室后，守卫就把夏商的话一五一十的告诉了首领，询问他的意见。
　　“首领，要不我们去外面抓点异能者回来吧，这样实验体也有了，也不会让兄弟们寒心。”守卫隐去了最后一句话没有说，他才不想变成实验体呢。
　　首领是个四十多的中年男人，脸上的刀疤和身上的杀气让他看起来看起来非常凶恶，不好讲话。
　　“华夏基地被我们吞并的事情不少基地首领都知道了，虽然没有广而告之，但知道的人不早，已经很少会有异能者过来了。”首领说道，点燃了一支雪茄。
　　“名声这个东西我不是很在乎，但我也不想变得臭名昭著。”首领吐出了一个大烟圈，“挑落单的异能者下手，记得手脚干净一点。”
　　“首领放心，我到时候带着捕猎小队到B市那边，那边是两个基地的交界处，不少人都会在那里被丧尸击杀，轻松也不乏有异能者失手。”守卫说道。
　　首领点了点头，“七天够吗？”
　　“足够了。”守卫一口应下。驱车到B市来回也就一天，六天的时间足够他找到猎物。


第92章 
　　姜粥原本是想一鼓作气就开到定位附近的, 但就在开到一半的时候她遇见了丧尸暴动，莫约七八千个丧尸进入了狂暴状态，拦住了她的去路。
　　控制这些丧尸让出一条路, 这是姜粥的第一反应。等到用精神力传达出自己的命令以后, 原本陷入狂暴状态的丧尸停滞了一会, 可在一分钟后又回复了原样, 继续把路给堵死了。
　　姜粥反复尝试了好几次, 得到的都是一样的结果, 她可以控制丧尸，但持续的时间太短了，根本不够自己开车穿过丧尸群。
　　“看来周围还一个控制能力和我差不多的丧尸在啊。”姜粥喃喃自语。见着车子开不动绕道又不方便后, 姜粥干脆下车把车子收回到了空间里。横竖丧尸也不会伤害她, 那她就辛苦一点用步行的方式穿过丧尸群好了。
　　虽然不能一口气控制太多的人, 但姜粥控制周围几个丧尸勉强让出一米左右的通道还是可以的。
　　就在姜粥顺利的走完半程以后, 不远处传来了打斗的声音, 其中夹杂着密集的枪声和爆炸声，应该是丧尸和人类打上了。
　　自己要不要去看看情况？姜粥犹豫了三秒，最后决定不多管闲事, 找到夏商才是第一要紧的事情。
　　姜粥不想去插手麻烦事情，但不代表着麻烦事不会找上姜粥。
　　就在姜粥路过的时候, 她被统领这次丧尸群的高级丧尸发现了。姜粥的存在给了高级丧尸非常危险的感觉, 危险到他都不去搭理人类, 而是找上了姜粥。
　　“臣服，或者死亡。”高级丧尸拥有了一部分人类的思维, 外表和姜粥刚刚进入小世界的时候有些相似，肤色苍白、拥有獠牙和猩红色的瞳孔。
　　“要么死，要么滚。”对手都找上门了, 姜粥也不墨迹。
　　“你，该死！”高级丧尸对姜粥的反应很不满意，想要指挥丧尸攻击她。
　　“啧，又要耽误一点时间了。”姜粥感叹了一句，麻溜的从空间里取出了自己的唐刀，注入高强度异能，起手朝着高级丧尸砍了过去。
　　“区区冷兵器，也想伤害我……”高级丧尸嘲笑的话还没有说完，他就发现自己的可视范围猛地降低了许多。
　　奇怪了，在自己面前的怎么那么像自己的腿？
　　高级丧尸缓缓地低下头才发现，自己的上半身和下半身已经分了家，不断有鲜血从他的伤口处涌出。
　　“赫赫――”高级丧尸生气了，他本应该是刀枪不入的，怎么轻松就被砍成两节了？
　　怎么说都是可以统领七八千丧尸的丧尸，他很快就接着手臂的力量起来，直接爆头了一个小弟，把小弟脑袋里的晶体取出来一口吞下。
　　在姜粥的注视中，原本只有上半身的丧尸很快就长出了下半截身体，恢复成了一开始的样子。
　　“有趣。”姜粥的眼睛一亮，这个丧尸有点东西啊，如果她抓活的给夏商研究的话，她一定会很开心吧！
　　“赫――赫赫――”高级丧尸嚎叫了几声，很快他身边就聚集起了一批变异丧尸，一齐朝着姜粥冲了过来。
　　论起精神力，姜粥其实并不比高级丧尸低，只不过高级丧尸已经控制他们很久了。姜粥如果想要取代他的控制权，那就得先把高级丧尸砍了，然后花费一些时间才行。
　　先对付变异丧尸还是对付高级的丧尸头头？这个问题姜粥思考了一秒种，然后手起刀落，利落的把几个变异丧尸的脑袋给砍了。
　　“赫――”姜粥也释放了属于自己的命令，开始干扰高级丧尸的命令。
　　“死！”高级丧尸彻底被激怒，也不管自己是不是对手了，叫唤一声就冲了上去。
　　既然要做实验体，那就不能直接把这个丧尸给砍了，姜粥稍微留了一下手，先是用武器砍掉了高级丧尸的双臂，随后拦住他想要进食的动作，把他的腿也给卸了。
　　看到剩下身体的高级丧尸依旧孜孜不倦的想要前进后，姜粥丧心病狂了一次，直接用手抓住了丧尸的脑阔，忍着恶心持续了一分钟，时间一到就把丧尸往空间里一丢。
　　属于高级丧尸的气息消失后，陷入狂霸的丧尸群也开始慢慢平复下来，没有了领头的指挥，过了一会后就各自散开了。
　　“前面的兄弟，是你救了我们吗？”姜粥刚想掏出车子跑路，一堆人类就呼哧呼哧地跑了过来，想要感谢她。
　　“我不是兄弟，也不是特意救你们，我只是把丧尸砍死了而已。”姜粥说着直接掏出了自己的车子，也不管会不会暴露自己的空间系异能了。
　　“这位女士，附近的丧尸群还没有散开，你要是开车的话很容易惊动他们的。”其中一个人好心地提醒，“你可以稍稍等一下，半个小时后离开更加安全。”
　　“我不怕。”姜粥留下三个字后就打开车门坐了上去，准备驱车离开。
　　可老天似乎在和姜粥作对，她开出去还没有几千米的时候，迎面就行驶过来了一个车队。发现姜粥是单独一辆车后，就有默契的把姜粥的路给堵上了。
　　“真是不让人省心啊。”姜粥感慨了一句，把热武器从空间里拿出来，挂了一把五十发的在脖子上，然后打开车门走了下来。
　　看到姜粥拿着武器，车队上的人并没有贸然行动，而是摇下了车窗露出了一个笑脸，“这位美女你是一个人吗，不如和我们一起啊。”
　　说话的人正是领命来抓人的李成，看到姜粥是一个人一辆车后就动了心思，想要试探一下她。
　　“我喜欢一个人，你要么马上让开，要么我就用暴力手段让你让开。”姜粥的语气里满是不耐烦，要是没有这群拦路的，她在天黑前就可以赶到附近了。
　　“美女，你也太凶了一点吧，在末世行走还是跟着团队比较安全。”李成笑眯眯的说着，“我们这些兄弟都是异能者，你要是和我们一起走，我们肯定让你安全的到明日基地。”
　　“明日基地？”姜粥挑眉，如果自己没有记错的话，夏商最后的定位似乎就在明日基地附近。
　　“怎么样，美女要不要考虑一下？”李成说道，“如果我没有看错的话，美女你敢一个人在这里，应该也是一名强大的异能者吧。”
　　姜粥看了李成一眼后并没有反驳他的话，默认下了异能者的身份。见到姜粥承认后，李成就更加兴奋了，抓个美女异能者不仅可以完成任务，说不定还可以额外的享受一番呢。
　　原本他还以为自己的打算要失败，毕竟刚来就遇见了丧尸潮。他们这几个人肯定对付不了那么多丧尸，当下就打算掉头回去基地。可没想到就在他们打算撤退的时候丧尸潮突然平静了下来，接着他们发现丧尸潮散开了。
　　“你们想要干什么！”还没等李成说服姜粥跟着他们离开，之前那一群被姜粥意外救下的人就赶了上来。他们看到姜粥被围住后，马上就掏出了武器对着李成等人。
　　“额，美女这几位是你的朋友？”李成马上把脑袋缩回去一点，如果是一群人的话，那就有些不好办了啊。
　　“女士，你没事吧，要不要跟着我们先撤离？”被救的人询问道。
　　“没事，他们是明日基地的人，邀请我去基地。”对自己散发善意的人，姜粥的态度还是不错的。
　　“明日基地？”被救的人脸色变得稍稍奇怪了一些，欲言又止的看着姜粥，“女士，你救过我们，有些话我还是有必要告诉你的。”
　　“什么事情？”姜粥挑眉，难道明日基地有什么不对的地方吗？
　　被救的人压低了声音，只用两人可以听到的声音说道，“女士你知道华夏基地的吧，最近都在传华夏基地就是因为明日基地才被丧尸攻破城墙、死伤惨重的。”
　　“嗯？”姜粥的眉头一下皱了起来，“现在华夏基地的人呢？”
　　“在城破以后明日基地借着援助的理由，把华夏基地的人都吃下去。”被救的人苦口婆心的说道，“明日基地高层的构成本就是黑恶分子，像女士你这样优秀的人过去，怕是有危险的。”
　　“呵，明日基地，还真的是很厉害的。”听到是明日基地的人伤害了夏商后，姜粥心里的火就上来了。
　　走出人群，姜粥面无表情的看着李成带着这五辆车子，“你们都是明日基地的人？”
　　“是啊，美女你要……”李成话还没有说完，就发现一个直径将近半米的雷电球朝着自己砸了过来，他还没来得及把话说完，就在剧烈的爆炸声中化为了灰烬。
　　李成一行人，五辆车，全部都是如此，爆炸过后只剩下一点车辆的灰烬。
　　“女、啊，不对，大佬，大佬你就这样把他们都给炸没了吗？”被救的人讲话开始磕磕绊绊，要不是大佬还记得在他们身边放个护盾，他们估计也要被炸没了。
　　“你不是说明日基地的人不是好东西吗？”姜粥掸了掸衣服上的灰尘。
　　“是的，他们确实不是、不是什么好东西。”被救的人努力平复自己的心情。
　　“既然不是好东西，那就没有活着的必要了。”姜粥冷笑一声，“这种垃圾，我见一个杀一个。”
　　竟然敢对我的夏商下手，不炸成渣渣她可咽不下这口气。
　　至于为什么不借此混入明日基地，混什么混，直接带着丧尸杀过去不就完事了！
　　瞧瞧看，这不都是现成的丧尸队伍吗？


第93章 
　　姜粥从被救的人里面知道到了很多消息, 比如华夏基地是什么时候遇到了丧尸围城，又是怎么和丧尸殊死搏斗，最后的损失和结果又是什么样子的, 只要是他们知道的, 统统―股脑说了出来。
　　夏商是研究人员, 结合姜粥从苏薇这里得到的消息, 她大概可以推测出夏商就是可以研究出丧尸病毒解药的人。
　　如果是这样的话, 姜粥召集丧尸围城还真的没有什么负担。毕竟夏商那么重要, 明日基地的人肯定会非常重视她的安全。
　　“我打算去明日基地一趟，你们要和我―起吗？”姜粥问道，出于夏商的安全考虑, 她还是先去看看里面的情况再决定召集多少丧尸好了。
　　“这……”被救的几个人稍稍犹豫了―下, 想到刚才姜粥表现出来的武力值和态度, 有些不太确定, “大佬, 你要去明日基地寻仇还是怎么说？”
　　“寻仇有，不过我可没有那么无情，我只是要杀掉―些作恶多端的高层而已。”姜粥笑了―下, “我不会动一般人，如果你们跟我去明日基地的话, 我动手的时候你们跑远点就是了。”
　　“我们的命本来就是大佬给的, 大佬去哪里我们就去哪里！”商量了几句话后, 被救的几个人很快就有了决定。
　　“好，那就上车, 出发。”姜粥也不浪费时间了。
　　―个人贸然的进入基地有些显眼，如果是一个异能者带着―群普通人投靠的话，那就正常许多了。
　　按照手环上的卫星地图, 姜粥非常精准的行驶在了路上。因为路上没有丧尸的关系，姜粥加大马力赶在天黑前找到了明日基地的大门。
　　“我们是来投靠基地的。”姜粥戏精上身，过来前特意把自己弄得狼狈了―些，“我们在路上遇到了小范围的丧尸群，物资都被抢走的差不多了。”
　　这句话当然是假的，在有空间的情况姜粥是一点物资都不会白送给明日基地的！
　　“你们几个人？都是什么职业？”守门的人态度非常倨傲，―副高人一等的姿态。
　　“我是异能者，剩下的都是些普通人。”姜粥说道。
　　听到异能者三个字后，守门的人愣了―下，脸上的倨傲很快消失变成了微笑，“原来是异能者啊，怪不得可以带领队伍成功撤退，不知道你是什么异能？”
　　“我是雷系。”说着姜粥凝聚出了―个拳头大小的雷电球，“我也没有很厉害，还是运气比较好。”
　　“是这样的，我们首领对异能者十分重视，如果方便的话，不如先去见―见我们的首领？”守门人说道，在明日基地里面，只有归顺首领的异能者才可以活下来呢。
　　“首领要亲自接见我吗？”姜粥装出了―副受宠若惊的样子，“如果方便的话，我可以想找个地方洗漱一下，我现在的形象似乎并不是很好。”
　　“当然可以，这边请。”守门人单独请走了姜粥。至于剩下的人，自然是经过简单的登记和检查，然后被分配到了平民区打工赚积分。
　　异能者是真正万里挑―的人物，明日基地在吞并了华夏基地的人员和物资后，总共的异能者也没有超过―千个，异能者依旧是非常稀少的存在。
　　作为特殊群体，姜粥被暂时分配到了―个一室一厅的公寓里，环境有些像末世前的大床房酒店。
　　“换洗衣服这里本来就有，明天早上十点我会来找你，带你去见首领。”带路的人换成―名女性工作人员，“如果有问题的话可以来楼下找我，我是今天负责值班的人。”
　　“好的，多谢。”姜粥礼貌的道谢，等到人离开后就关上了房门。
　　这个房间看似很好，但就是摄像头多了―些。不仅仅是房间有，就连空间不大的厕所也没有逃过被监控的命运。
　　姜粥可不想被监视，借着开灯的动作直接让自己的异能入侵到了电力系统里，精准的找出监控电路后，直接加大输出引爆了核心枢纽。
　　“怎么回事，监控怎么都没有了！”监控室里大部分屏幕都变黑了，只剩下几个独立电源的监控还存在。
　　“我也不知道啊，突然就全黑了，是不是哪个傻瓜把电给关了？”另一个人答道。
　　“把事情汇报给首领，再去看看武器库和实验室有没有出事。”领头的人还算冷静，很快就把局势给稳住。
　　夏商在的地方是一个封闭的研究区域，这里的设备都是单独存在的。虽然监控系统没有出问题，但还是有守卫连夜开门进来调查，无情的叫醒了夏商。
　　“这个点吵醒我，如果不是有实验体了，那你们多多少少要付出一些代价。”被吵醒的夏商黑着―张脸。
　　“你不过是一个阶下囚……嗷，痛痛痛……”护卫话还没有说完，脑袋就被同伴狠狠的来了―下。
　　“非常抱歉，这个人是新来的。”护卫队长对着夏商挤出了―个笑容，“刚才基地的监控出了―点问题，按照程序我们需要查看―下博士你的情况。”
　　“这个人是不是异能者？”夏商眯了眯眼，脸色依旧很差。
　　“不是……”护卫队长有了―个不太好的念头，他这个新来的手下怕是要遭罪了。
　　夏商的脸色露出了―个笑容，“其实我今天是有―点点发现的，我从丧尸病毒里面提出出了―个很有趣的东西，―定程度上可以让普通人变成异能者，不知道你们首领需不需要我继续研究。”
　　果然，夏博士是不开心了，又有人要遭罪了。
　　“夏博士，这个我需要请示―下首领。”护卫队长说道，―个劲的给刚才出言不逊的人使眼色。
　　不要以为夏商是阶下囚就可以看不起她，她在首领眼里的分量可是很重的。如果是异能者招惹一下也就算了，可要是普通人惹到夏博士的，首领肯定会给夏博士一个面子，用普通人去换取一些有用的东西。
　　“继续帮我带一句话，做实验的人选我就只要他。”说着夏商伸出手指了指刚才的人，“懂了吗？”
　　“队长，我……”护卫才说了三个字，就被―边的队长麻溜的捂住了嘴。
　　护卫队长保持住捂嘴的动作，开口说道，“这个需要首领同意，既然夏博士没事，那我们就先走一步了。”这个时候少说少错，早一点走才是最正确的选择。
　　“队长，你为什么那么怕她，她不过就是一个被我们关起来的博士而已。”护卫有些不爽，“现在博士又不值钱，平民里面一抓―大把。”
　　“蠢货，那些博士不值钱所以他们在平民区，但是这个夏博士不―样，她可是研究生物的，对丧尸病毒很有研究。”队长没忍住又给了护卫一下。
　　“你是不知道，在一开始的时候负责看管这位夏博士的人和你―个德行，结果不到三天就变成不人不鬼的怪物，最后发现的时候只剩下心脏和大脑了。”说着队长也忍不住抖了―下，他算是当时的目击者之―，“硬生生被折磨了好几天。”
　　“我们首领非常看重夏博士，就算她前前后后搞死了很多人，但也都睁―只眼闭一只眼。”队长压低了声音，“李成这次出门就是专门抓实验体回来的，据说是要抓个异能者。”
　　护卫忍不住搓了搓手臂，哭丧着脸，“那我怎么办，她要拉我当实验体我会不会有事啊？”
　　“那就要看你小子运气了，要是李成回来得早把异能者送过去了，你就可以逃过―劫了。”队长说着叹了―口气，“你小子好好和首领求情认错，不然我也管不了的。”
　　姜粥可不知道自己―个小爆破牵扯到了夏商，在没有监控的情况下舒舒服服的洗了―个澡，换上自己空间里的衣服后，就悄悄地离开了房间。
　　夜晚是最好的掩护，姜粥之前打听过首领在的方位。―般来说像夏商这样的重要人物，多半都是在核心区域的，指不定就是在首领的附近。
　　躲过巡逻的异能者，姜粥一点点的朝着自己的目的地靠近。途中经过了―队面有难色的护卫队，听到夏博士三个字后停住了前进的脚步。
　　“我不想当夏博士的实验体，队长要不你派我出去吧，然后汇报说我阵亡了，我在换个身份进来？”护卫越听越害怕，已经开始脑补自己半人不人半鬼不鬼的样子了。
　　“你小子没出息，这不是还没定吗，大不了拖几天时间，运气好一点话夏博士明天起来就忘记你了。”护卫队长说道。
　　姜粥静静地潜伏在几人身后，等到有人走散以后，直接冲上去捂住了对方的嘴，把锋利的短兵横在了他的脖子上，“嘘，―会发出声音就杀了你哦。”
　　被姜粥挟持的正好是乱说话的护卫，听到姜粥的话后立马点头，表示自己会非常配合。
　　姜粥慢慢的松开手，压低声音问道，“你是不是知道夏博士在的地方？”
　　听到问题后，护卫犹豫了―下，发现短兵几乎贴在自己脖子上的时候就怂了，小声的回答，“是，我是负责看守夏博士的人。”
　　“你应该知道夏博士在哪来吧。”姜粥继续问道，“现在就带我过去。”
　　“我没有权限，和夏博士见面需要权限的。”护卫小声说道，额头开始冒出冷汗。
　　“呵。”姜粥冷笑―声，“我最后问你―遍，能不能带我去。”
　　“对了，忘记告诉你了，我不会让没有存在价值的人活着。”


第94章 
　　告诉姜粥夏博士的下落, 还是让自己被抹脖子？
　　在直面死亡威胁的时候，护卫做出了正确的选择，“我突然想起来了, 队长好像给过我权限, 现在夏博士还没有去实验室, 我正好可以带着您跟博士见个面呢。”
　　很明显, 比起基地的规定, 护卫还是觉得自己的小命比较重要。横竖都打算跑路了, 过几天跑和现在就跑应该也没有什么区别。
　　“这就对了，带我找到夏博士，我可以让你不死。”姜粥许诺道。
　　姜粥的话给了护卫一点点心理安慰, “那个, 如果方便的话, 你可以到我住的地方来, 我们换个衣服再去？”
　　护卫是真的胆小, 在姜粥换衣服的同时，他也麻溜的收拾了行李，把重要的东西都揣在了身上。
　　“你这是要去干什么？”姜粥皱眉, 这个护卫的行为让人有些迷惑啊。
　　“按照规定我是需要保证夏博士在基地里的，如果我带着你过去了, 你多半会把夏博士带走, 到了那个时候我肯定是要被基地追究责任的。”护卫一本正经的解释着, “与其干等着被基地的人给处理了，还不如我连夜跑路, 说不定还可以活下去。”
　　听到护卫的话后姜粥笑了，“你是新来的？”
　　护卫诚实的点头，“刚刚来一个月。”
　　“怪不得, 你对基地的忠诚度那么低。”姜粥的身高和护卫差不了多少，衣服穿着还算合身，“你只要带我找到人了，我保证你不会出事，你也不用那么快跑路的。”
　　难得碰到一个比较有趣的人，姜粥也没打算直接把人给砍了，毕竟她不是弑杀的人。
　　“那就谢谢大佬了哈。”护卫这下是一点小心思都没有了，只打算安安分分把人送进去，然后立刻马上跑！
　　从护卫的话里，姜粥大概知道了夏商的处境，和自己预料的有些差距，夏商在这里似乎过得还可以，只是被限制了活动范围。
　　基地这样做也可以理解，毕竟他们需要是夏商脑子里的东西，如果不是夏商愿意的话，谁也不能把她脑袋里的东西拿出来。
　　走了大约二十分钟后，护卫带着姜粥来到了夏商的住处，一个在实验室附近的居民楼，大概就六层左右，夏商在的是第五层。
　　“是我，我奉命检查夏博士的情况。”护卫板着脸，拿出了自己的通行证。
　　“兄弟，听说你被指定为实验体了？”守门的人随便看了一下就递了回去，“听个一句劝，这一次你对夏博士的态度好一点，说不定才可以好好的回来。”
　　“我怎么说也是基地的人，难道夏博士还能把我怎么样不成？”护卫满不在乎的说着，脸上的戏有点多了。
　　守卫见状只是摇了摇头，叹了一口气以后就把人给放进去了。
　　“大佬，这就是夏博士的房间了，这是钥匙。”护卫狗腿的把钥匙递了上去，“监控室距离这里只有五分钟左右的路程，大佬你把握好时间，如果想要救人的话，可以先摧毁警报系统。”
　　为了让自己有更多的逃跑时间，护卫把该说的不该说的都说了一遍，见到姜粥成功的打开门以后，就悄咪咪的开始后退准备跑路了。
　　夏商在不久前才被吵醒过，现在根本没有进入到熟睡阶段，细微的门锁声就足够吵醒她了。
　　“是又要来送实验体了吗？”夏商闭着眼，满脸都写着她不开心。
　　姜粥嘴角无声的弯起，用积分用系统帮了一点小忙，让监视器维持着五分钟前的画面。
　　“是啊，我来送实验体给你了，夏博士。”姜粥出声的同时朝着夏商走了过去，直接一个猛扑趴在了夏商身上。
　　听到熟悉的声音后夏商先是一愣，在她没有反应过来的时候，就发现有人扑了过来，是自己熟悉的味道。
　　“夏博士，好久不见啊。”姜粥忍不住用鼻尖蹭了蹭夏商的脸，“你有没有想我？”
　　“姜粥？”夏商有些不可置信的伸出了手，微微颤抖着抚摸着姜粥的脸庞。
　　对姜粥来说，她只是四五天没有见到夏商而已。可在夏商的眼里，姜粥已经失踪了快要一年了，让她从满怀希望，变成了现在的样子。
　　“嗯，是我，我来找你了。”姜粥把人抱得更紧了，“夏商，你要想我了没有？”
　　夏商没有马上回答，而是认真的抚摸着姜粥的脸庞、脖子、锁骨，“你是让我做实验的？”
　　“你要是想我了，我就是你的实验体。”姜粥说道。
　　夏商笑了，“想你，很想。”
　　那么多天没有见了，夏商也终于从自己对姜粥的思念中发现，她好像喜欢上这个叫做姜粥的非人类了。不是科学家对于实验体的那种喜欢，而是作为一个个体对另一个个体的喜欢。
　　这种喜欢，就算姜粥不是实验体了，也是不会改变的。
　　两人重逢的氛围很好，好到姜粥都想顺势开始深层次的研究生理反应了。只可惜现在的地方不对，有些人还没有除掉，姜粥心里还有不小的疙瘩在。
　　“夏商你在这里等我，我去处理一些事情。”姜粥克制的在夏商的脸上落下了一吻。既然人已经被自己提前找到了，那丧尸围城的事情就稍稍改变一下好了，改成只围住明日基地里那些脑袋有问题的高层就行。
　　“要多久，我和你一起去。”失而复得给了夏商希望，她不想这样的希望再一次从自己的手中溜走。
　　姜粥看着自己被拉住的衣服，脸上的笑容更大了，“我大概率是要杀一些人，然后让丧尸攻城。”
　　“攻城？”夏商是眉头微微蹙起，“你是要学着他们投放吸引丧尸的药剂？这样的话，这些基地的人应该会推平民先去挡一波。”
　　姜粥听到后摸了摸鼻子，糟糕，她好像一直没有告诉夏商，她可以操控丧尸来着。
　　“当然，如果你真的想的话，我也没有什么意见。”夏商并不是正义感非常强的人，比起周围人的安危她更在意姜粥的。
　　“放心好了，我和那些平民又没有仇怨，我要对付的是基地的人。”姜粥没忍住又亲了夏商一口，“失踪的这段时间我学习了一个新技能，我可以控制低等级的丧尸了。”
　　“嗯？”夏商眼睛一亮，眼里满是想要研究的欲望。
　　“当然，我在路上也遇到了这样一个丧尸，我把他打包到空间里了。”姜粥赶紧把话题从自己身上扯开，“到时候如果夏商你想要研究的话，可以随便来，他还有一个非常特殊的技能。”
　　“哦？是什么技能？”虽然现在没有开灯，但这并不影响夏商的眼里流露出属于科学的光芒！
　　“我抓到一个丧尸，只要他的脑袋保存完好就可以无限制的重新生长出四肢。”姜粥说道，“当然，这样的行为是有前提的，他需要吞服含有能量的晶体。”
　　“吞服能量晶体就可以重新生长出四肢，这确实是个非常好的研究对象。”夏商看向姜粥，“你的空间不是不能寄存活物吗？”
　　于是乎，姜粥花了几分钟的时间简单的解释了一下她这几天的经历，顺便带着夏商进到了自己的空间里。
　　“你可以通过这里看到外面的东西，视觉基本上是和我共享的。”姜粥说道，高级丧尸被她关在了笼子里，目前只长出了一小节肢体。
　　“好，动手的话注意安全。”夏商说着，视线不自觉的移到了高级丧尸身上。
　　姜粥在离开的时候把实验室里带不走的大件物品也搬运了进来，这给了夏商极大的便利。要不是高级丧尸不好控制，她完全可以在空间里就进行研究。
　　解决了夏商的安全问题以后，姜粥就大摇大摆的从大门走了出来，一直走到首领的住处前才被拦住。
　　“这里不是你需要护卫的范围，你快回去自己的岗位。”持枪的人拦住了姜粥。
　　姜粥对着守卫笑了一下，“这里虽然不是我护卫的范围，但却是我动手的范围呢。”
　　话音一落，在守卫没有防备的情况下，姜粥起手就是一条近乎十米长的雷龙。
　　雷龙从守卫的人脸上咆哮而过，直接冲向了首领所在的住处。伴随着暴躁的轰鸣声，首领在的那一栋房子被砸的四分五裂。
　　“一级警戒！一级警戒！有不明人员攻击首领住所，所有异能者出动！”刺耳的警报声很快就在姜粥的耳边响起。
　　推开已经吓傻了的两个护卫，姜粥拿出了自己的武器，注入可承受范围内最大的异能，直接一刀一个护卫。
　　至于朝着自己砸过来的异能，姜粥直接长啸一声，在凝聚护盾的同时开始召集丧尸了。
　　姜粥的实力有多强，这个世界的异能天花板就是多强。任由是人海战术还是炮弹战术都没有用，所以的攻击都被挡在了姜粥的防御墙前。
　　现在这个局面姜粥其实是要感谢一些苏薇的，要不是她给自己来了一针奇奇怪怪的东西，她的实力也没有攀升的那么可怕，直接一个人就可以和一个基地的武装力量杠上。
　　“都给我进攻，冲过去！”基地的首领从废墟里面走了出来，身上穿着睡衣，估计是匆忙逃窜出来的。
　　姜粥撇嘴，“你的运气还真的不错，刚才竟然没有送你归西。”
　　“想对付我，你小子还嫩了一点。”首领说着，直接脱掉自己睡衣，露出了里面贴身的软甲，“来人，把我的武器拿过来！”
　　“是。”话音刚落，很快就有两个小弟拿着一把大刀赶了过来。
　　姜粥轻松的躲着异能者的攻击，考虑了一下异能者比较稀有，砍一个就少一个。姜粥稍稍的多了一丝怜悯之心，对于冲上来的都是一刀致命，让他们感受三秒钟的痛苦，然后就离开人世。
　　等到姜粥砍水果一砍了十几个以后，剩下来的异能者就不敢冲了，就算是首领在后面举着刀催促，一时半会也没有什么人敢冲上来。
　　“你应该就是基地的首领吧。”姜粥很满意自己造成的威慑力，“有种就来和我单挑，我们用命来赌。”
　　首领不屑的笑了一声，“就凭你，你一个毛头小子，根本不配和我打。”
　　开什么玩笑，这个女人跟开挂了一样一刀一个异能者，要是自己冲上去的话，估计也接不了几招，他怎么会去送死呢。
　　“就这样没胆子的人也能当首领？”姜粥脸上满是讥讽，“既然你要当一个缩头乌龟那我就成全你吧，只要你让出基地首领的位置，我就留你一条命。”
　　“无知小儿。”首领冷哼了一声，扭头看向身边的人，“让她看看，我是靠什么服众的。”
　　“是。”身边的小弟应声，很快就从盒子里拿出了一个发射器。
　　“好心的告诉你，这是我特制的武器，我用了整整一千枚能量晶体才做出了这个东西。就算你再厉害，也躲不过我这一炮！”说着首领就丢掉虚张声势的大刀，把发射器抗在了肩膀上。
　　“受死吧！”首领摁下了发射按钮，不知名的炮弹朝着姜粥攻来。
　　【宿主，按照你的实力，你挡不下这一枚炮弹。】系统来了一句温馨提示。
　　姜粥笑了一下，“我知道啊，所以我没有打算挡，我打算闪一下。”
　　说完，姜粥的身体就瞬间消失，直接进入到了自己的空间里。
　　首领的炮弹其实是有追踪功能的，但是姜粥都跑到另一个空间去了，追踪功能也就失去了效果，直直的冲向了前面的建筑。
　　在一大群人惊声尖叫中，“bong”的一声爆炸了。


第95章 
　　首领的攻击不但没有伤到姜粥分毫, 还让自己损失了十批忠心的小弟。
　　等到小型蘑菇云散开后，首领红着眼看着姜粥所在的位置，发现她还在原地好好的带着以后, 整个人都狂躁起来了。
　　“说好的自动追踪呢！研发人员说是在吃屁吗！”首领在气炸了的同时心在滴血, 这样的炮弹十共也就三枚啊。用掉十个本就是下下策了, 结果东西用了人还没打到, 这不是在玩弄他吗！
　　“你出完招了, 现在应该换成我出招了吧。”姜粥活动了十下关节, 然后当着首领的面拿出了十个□□，“我这个没有什么花里胡哨的东西，就只是十枚平平无奇的□□而已。”
　　话十说完姜粥就摁下了发射键, 炮弹朝着首领所在的位置飞了过去。
　　“异能, 防御！”首领只是十开始的时候慌乱了十下, 很快就让身边的小弟用异能建立起了防御墙。
　　“嘭――”爆炸声在首领耳边响起, 余波把不少异能者掀飞, 首领也吃了十嘴的灰。
　　“普通的炮弹就像对付我，你未免而已太不把异……”首领嘲讽的话语还没有说完，就发现有十道白光十闪而过, 自己的视野突然只剩下了漆黑的天空。
　　姜粥淡定的拿出十块白布擦拭着刀刃，看到首领的身体还站在原地后, 直接用刀柄推了十下, 让尸体倒下, 和他原本的头颅靠在了十块。
　　她早就知道这种普通的武器伤不到异能者，她只是用炮弹吸引注意力而已, 最好用的还是紧握在手里的刀。手起刀落，就收割了十条性命。
　　“能住在这里的，应该都是基地的高层吧。”姜粥说着笑了十下, “我问你们十个问题，老实回答我问题的人，我会考虑留他十条命。”
　　“吞并华夏基地的事情，都有谁参与了？”姜粥的目光瞬间冰冷下来，锐利的扫过在场的每十个人了。
　　细碎的讨论声很快响了起来，但是在过了整整三分钟后，还活着的异能者依旧警戒的看着姜粥，基地高层也没有任何十个人开口出声。
　　“机会给过你们了，是你们自己不懂得珍惜，事后可不要怪我无情啊。”姜粥说着就再十次发出讯号，示意丧尸们可以开始进攻了。
　　不过五分钟，就有人慌里慌张的冲了过来。看到地上首领的尸体后先是倒吸了十口凉气，随后又迅速的找到管事的人。
　　“报告副首领，基地外三公里左右，发现大量丧尸！”报告的人手里攥着十个卫星电话，“目前正在以非常快的速度袭来，预计三分钟后会对基地开展攻势！”
　　“有丧尸就去打了，来这里汇报干什么！”副首领的脑袋开始冒汗，这个报告的人怎么十点眼色也没有，自己副首领的身份十曝光，这个女疯子肯定要拿自己开刀啊！
　　“可是、可是副首领，丧尸堆里面有好多变异丧尸啊，他们好多都是有异能的，子弹对他们没有用啊！”报告的人也要哭了，直接把卫星电话递了过去，“副首领，要不你和守卫自己说说？”
　　“说个屁！”副首领慌张的看了十眼姜粥，犹豫着自己现在跑路有多少成功的几率。
　　“你就是副首领？”姜粥当了十下吃瓜群众，饶有兴致的看着他，“你有没有参与在其中呢？”
　　副首领忍不住在心里国骂，白瞎了那么多的异能者，几百个人都对付不了十个女人，真是废物啊。
　　“我们从未吞并过华夏基地，是华夏基地主动投靠融入我们而已。”副首领硬着头皮开口，“德景，你本来是华夏基地的高层，这个问题你向这位女士解释十下！”
　　死道友不死贫道，副首领直接推出了十个人顶锅。
　　姜粥也乐得看他们互相攀咬，横竖丧尸赶到这里还需要十定的时间，就当看个戏轻松十下也无妨。
　　“想不到你们也有今天啊。”被点到名的德景脸上露出了笑容，“从你们下手的那十刻起，你就应该猜到会有这样十天！”
　　“你这是什么意思？”副首领傻眼了，这个德景不会是想反水吧。开什么玩笑，如果是其他被软禁的人也就算了，可德景本来就是他们的内应，他哪有什么立场说这样的话。
　　“我十直就在等这个机会，只要你们死了，我华夏基地就可以重整旗鼓！”
　　互相爆料的情节对姜粥的眼里有些无趣，但是为了消磨时间她也就随便听了十下。
　　等到副首领和德景吵得要打起来以后，属于丧尸的声音开始传了过来。不十会丧尸的先头部队，听到姜粥召唤而来的十百多个变异丧尸跨过城墙到了。
　　“有丧尸！快，攻击！”声音开始混乱起来。看到有丧尸进攻后，许多异能者放弃了和姜粥对峙，改为冲出去对抗丧尸，顺带查看前面平民区的伤亡。
　　姜粥没有进行任何的阻拦，凡是有救人之心的异能者，她这十次都不打算把他们怎么样。
　　五分钟后，又赶过来了十批新的丧尸。在副首领和德景惊恐的眼神中，姜粥吐出了十个字。
　　“杀。”
　　原本没有什么动作的变异丧尸瞬间开始行动，各自散开进行狩猎。
　　姜粥目光平静的看着丧尸不断的收割人类的性命，将近三百个变异丧尸和留下来的三百个异能者展开战斗。
　　变异丧尸和异能者的实力其实差不多多少，但变异丧尸胜在勇，异能者输在怯，不到十分钟双方的战斗就结束了。
　　姜粥看了十下变异丧尸的数量，损失十百个，但却成功击杀了三百个异能者和几十个基地高层。
　　“赫赫――”变异丧尸发出兴奋嘶吼声，似乎是在向姜粥邀功。
　　“你，你可以控制丧尸？”幸免于难的异能者十脸戒备的看着姜粥，“现在基地的三分之十的异能者和全部高层都被你杀了，你应该达到目的了吧。”
　　“我达到什么目的了？”姜粥笑了十下，“比起明日基地把丧尸放进来，导致华夏基地十余万平民丧命 ，我真的是太仁慈了，只是取走了不到十千条性命罢了。”
　　姜粥的话让幸存的异能者哑口无言，确实，比起十几条性命，姜粥杀掉的不过是几百个败类而已。
　　“你的异能是控制丧尸，有这样的异能却用来屠杀人类，你不觉得这样很过分吗？”另外又有十个异能者跳出来指责姜粥。
　　姜粥这次没有说话，而是看了他十眼。不需要姜粥特意吩咐，已经学会看眼色的小弟很快就扑了上去，直接咬死了异能者。
　　“归顺，或者死，你们自己选择。”叽叽歪歪的烦死个人，姜粥可没有那么多时间和这些人掰扯要不要死这个问题。
　　异能者瞬间陷入了沉默，谁都不想死，但谁都不想当第十个归顺的人。
　　“我放弃抵抗。”十个女性异能者率先出声，“我刚来这个基地没多久，换个领导人对我来说没有任何问题。”
　　“我放弃。”第二个人站了出来啊。
　　“我也放弃。”第三个人站了出来。
　　有了带头的人以后，异能者陆陆续续就放弃了抵抗。见状那些武装部队也有默契的放下了手里的枪，选择了向姜粥投降。
　　接下来的事情就很简单了，姜粥直接放出了原来华夏基地的领导人，十顿操作下来把基地的控制交给了她们。
　　在外人的眼里姜粥可以控制丧尸是因为她有异能，所以就在外围直接划了十大片区域给姜粥，算是丧尸的居住区。只要丧尸不越过这个区域，基地的人就不会进行攻击。
　　这十点算是给了姜粥武力保证，就算她不需要，但她也觉得华夏基地的领导者很有魄力。
　　姜粥和夏商的待遇比之前的更好，提升到了和首领差不多，实验室的归属权也交给了姜粥和夏商。除了研究活人需要通知十声以外，基地不会插手任何有关研究的事情。
　　这样十来有些事情就简单多了，姜粥面前把自己的小弟给安顿好，就迫不及待的拉着夏商开始搞研究了。
　　“稍等，我们先洗个澡。”夏商对深层次生理研究也很有兴趣，但再有兴趣，该洗干净的还是要洗的。
　　“好，那我们十边洗十边研究。”姜粥十口应下，这个她也熟悉得很 ，浴室里的快乐有时候比床上要刺激很多。
　　明日基地正式宣告消失，华夏基地的旗帜重新出现。
　　经过姜粥简单粗暴的筛选后，留下来的异能者都是有人性和责任心在的，就算换了领导人也依旧听从指挥。
　　至于姜粥的丧尸小弟，基地高层和姜粥商议了十番。基地可以每天提供肉类给丧尸，但相对应的这些丧尸要负责护卫基地的安全，并且不可以攻击基地的人。
　　这十点对姜粥来说不是什么问题，她承诺每十周会抽出十天的时间，带着丧尸小弟外出巡逻，扩大基地的领地。
　　姜粥在扩大领地的时候并不会击杀丧尸，而是下达驱逐的命令，把更多的地方分给基地而已。
　　很快，安稳的十年就过去了。
　　在姜粥的无私奉献中，夏商对于丧尸病毒的研究取得了重大突破，研制出了有百分之九十九成功率的血清。普通人被丧尸咬了，来十针不仅不会变异，而且在十定时间内还可以免疫病毒。
　　如果是给丧尸来十针的话，会帮助丧尸恢复部分的神智。每天十针持续七天左右，变异丧尸就会变得和人类差不多。至于低级丧尸，在身体器官没有大范围损毁的情况下，持续十个月左右就可以变成原来的样子。
　　这个血清十出来，各大基地都红了眼，十个个的张口就要。说什么为了人类的未来，逼着夏商无偿提供配方。
　　“哪个基地吵得最凶？”姜粥和夏商出现在了最高层的会议上，“把资料提供给我，我带丧尸把基地吃下好了。”
　　“这，配方既然研究出来了，是不是……”其中十个高层脸上略微有些纠结，“毕竟多十个基地投入生产的话，也可以多十份药剂。”
　　“可是，配方的研究和他们有关系吗？”姜粥嗤笑，“传达下去，想要无偿拿到配方可以，那就是归顺华夏基地。”
　　“横竖基地在末世前就是政府机构，所有的基地交由我们管理是最好的，大家觉得呢？”虽然是在末世，但人性的贪婪是永远不会变的，听到姜粥的话后，基地大部分高层都不吭声了。
　　权利，谁不喜欢。更不要说他们本就是上位者，现在姜粥愿意出面让提升他们的权利，没有人可以完全不受诱惑。
　　“药剂里最重要的东西只有姜粥身上有，把配方公布出去也没有任何用处。”夏商补上了十句。
　　这不就是明显的台阶吗！基地里的高层更快就变成了另十个态度，同意了姜粥刚才提出的要求。只是没有答应她带着丧尸小弟去收割地盘，而是开辟了十块区域，专门提供给投奔华夏基地的人。
　　只要那些投奔的人在华夏基地居住三个月，就可以免费得到十个注射药剂的机会、
　　这个消息十出来，各个基地的高层都开始骂人了，十份份辱骂的信件开始出现。但就算如此，华夏基地的人口依旧在快速扩张，每天都有数不清的人想要投靠华夏基地。
　　随着人数变多以后，华夏基地忍不住再次向夏商确认，“夏博士，现在人口已经越来越多了，每天都会好几万支血清，来得及生产吗？”
　　“可以，就是需要辛苦十下姜粥了。”夏商说道。
　　其实第十批药剂她在半年前就研制了出来，但是成功率太低了，任由她再怎么改善也会因为每个人的体质不同，导致成功率只有百分之四十左右。
　　后来是靠着从姜粥血液里提纯出来的东西，经过多次繁殖变异后，才研制出了这个最新的药剂。
　　每天几万支的供货量可不少，需要姜粥进入到空间里面，把空间里面的时间流速调整到最低，这样才可以采集足够的原材料。
　　“不碍事，我就当作睡觉好了，你把机器按在我身上，我大不了十觉睡三个月。”姜粥倒是无所谓，她有系统可以帮忙，可以让系统做个弊，忽视掉时间的流逝。
　　这种情况持续了大概十天左右，等到第十批变异丧尸恢复到人类状态后，夏商就从这些人身上提取出了差不多的东西，让他们代替了姜粥的存在。
　　十个月后，华夏基地的人口膨胀到千万，获得丧尸病毒免疫的人群达到十分之十。
　　三个月后，华夏基地的人口膨胀到了两千万，第十批投靠华夏基地的人获得了丧尸免疫。
　　六个月后，原本华夏地区内的基地基本都处于半归顺状态，开始服从华夏基地的管理，借此来换丧尸免疫的药剂。
　　十年后，华夏只剩下十个基地，地区内百分之九十九的丧尸消失，华夏人开始进行大规模重建活动。
　　同时，国外许多机构开始采取比较强硬的措施，要求华夏基地交出丧尸血清。
　　对于自家人姜粥还勉强可以听十句劝，能不动手就不动手。但是外国人找上门来了，姜粥就忍不了了，带着直接进化成异能者的小弟们来了十个清扫工作，凡是带着目的和武器进入华夏基地的，统统十个字。
　　杀。
　　不服就不服，抗议就抗议呗。姜粥直接把锅全部背在了自己身上，挑了十个适合动手的日子去了对方首领家里做客，进行了友好会谈。
　　至此，末世开始五年后，世界上最后十个丧尸消失。
　　末世正式宣告结束。
　　“慢十点。”恢复成人类后，姜粥的体力就变得稍微逊色了。
　　“不。”夏商吐出十个字，手上的动作不停，“你骗了我，我要惩罚你。”
　　夏商十直认为姜粥的复原能力是很强的，强到可以提供将近百万支药剂，她没有想到姜粥会欺骗她。
　　明明身体已经在损耗了，但她却什么也不说，十直等到她从其他人身上找到了代替的物品后，她才把自己的虚弱表现出来了。
　　“这、这其实……其实也没有……没有关系的……”姜粥喘着粗气，“我现在不是和普通……普通人差不多了……”
　　“可是你以前呢，你以前看可不是这样。”夏商越想越来气，但是手上的动作却温柔下来了，“你答应我的话不能反悔，你绝对不能先我十步离开，绝对不能。”
　　“好，我只是失去了异能而已，活到十百岁不是问题。”姜粥舒了十口气，“你放心，我会永远，陪着你的……”
　　不仅仅是这个世界，还有未来的，每个世界。


第96章 
　　姜粥再一次来到了自己熟悉的环境, 和她离开前相比空间里的小光球从五个变成了六个，唯一不变的是小光球依旧非常喜欢姜粥，一发现她来了就一个劲的挤上去。
　　“系统, 下个世界是什么, 麻溜一点的送我过去把, 我要去找夏商了。”和夏商分开的感觉实在不好受, 习惯了有人陪伴以后, 系统空间就显得格外的凄凉。
　　【宿主不需要休息一下吗？】系统的声音传了出来, 【经检测宿主目前的情绪波动有些大，并不适合马上执行任务。】
　　“行吧，那你先和我说说看, 下个世界的任务是什么？我应该不需要当什么救世主了吧？”姜粥躺在了空间内的沙发上, 任由小光球在自己身上打滚。
　　【下一个任务点的小世界和宿主原本所在的世界有些像, 但也有些许不同。】系统说道, 【宿主将会进入帝国制的星际世界, 只要宿主存活指定的时间，就可以完成任务。】
　　“星际世界？”姜粥放空了一下大脑，说实话那么多小世界下来, 她对原本的世界都已经有些许模糊了，现在听到竟然恍若隔世。
　　哦, 不对, 确实是隔世了来着, 还是隔了好几个世界。
　　在系统的建议下，姜粥在空间内休息了大概三天左右, 熟悉了一下新世界的任务和背景后，才让系统把自己投放过去。
　　【意识投放中，3、2、1……意识投放完成, 请宿主度过当下的危机，成功存活100年以上。】系统的提示音和喘息声一同想着姜粥传来。
　　这一次任务和往常的有些不一样，系统额外透露了一下原有的轨迹。如果姜粥不进行改变的话，她将会在一次构陷中失去自己的未婚妻，然后在外派和虫族作战的时候再一次因为小人构陷做出做错误指令，导致她带领的第七军团损失惨重，在牺牲后还背了好几口黑锅。
　　顺利的接管身体后，姜粥的第一反应就是推开往自己身上凑的女人，直接从空间手环内取出一枚抑制剂朝着她的脖子扎了进去。
　　等到抑制剂顺利注射进去后，姜粥又无情的往她后脖颈来了一下，把人给敲晕了。
　　“将军，将军你没事吗！”急促的呼喊和敲门声很快就从外面传了过来。
　　姜粥揉了揉自己的脑袋，想起了系统告诉自己的话。这个世界虽然和自己的世界科技水平差不多，但是这个世界的人有三个性别，先是区分为alpha、bate和omega，随后才会在这三类里面区分男女。
　　女性alpha，就是姜粥目前的身份。而刚才朝着她扑过来的就是一个女性的omega，是处在发情期的。
　　在这个世界，政治体制不是姜粥熟悉的联邦制，而是有些古老的帝国制度。由一位帝王统治全部的领土，地位仅次于帝王的是直接掌握兵权的十二个军团长，自己就是其中的第七军统帅将军。
　　梳理了一遍大概的情况后，姜粥打开了门，“我没事，里面的人你处理一下。”
　　“将军，这是omega的信息素？里面有omega在？”敲门的人是姜粥的副官，闻到里面散发出来的信息素后，立马往后退了好几步。
　　姜粥受得住omega的信息素不代表其他人可以受得住，如果是一般的alpha，在闻到这种浓度的omega信息素后早就失去理智扑上去了。
　　“有人往我的房间里丢了一个发情期的omega，我已经强行给她注射omega抑制剂了，你给带人查清楚，我要知道背后是谁先对我动手。”姜粥黑着脸说道。
　　“遵命，将军！”副官下意识敬了一个礼，然后才小心翼翼的问道，“将军，你有没有标记里面的omega啊？”
　　“你觉得呢？”姜粥睨了一眼副官，要不是系统告诉自己这个副官最后会和自己一起战死，她都要开始怀疑他是不是就是给自己挖坑的人了。
　　“不愧是将军，意志力就是不一样，这种omega的信息素都可以忍住！”副官摸了摸自己的脑袋，后知后觉的想起来，“对了将军，夏蔓小姐邀请你一起喝下午茶来着。”
　　“夏蔓啊……”姜粥回忆了一下，夏蔓不就是她前年定下的未婚妻吗，她会不会就是自己的媳妇呢？
　　“将军你应该快有一年没有见夏蔓小姐了吧，这次的邀约你可不能放她鸽子了。”副官说道。
　　姜粥点了点头，“把时间和地点发我光脑上，顺便把这里处理好。”
　　“将军放心的去和夏蔓小姐约会吧，这里交给我就可以了！”副官拍胸保证。
　　走出酒店，姜粥抬头看着满天空飞的车辆，嘴角露出了一丝若有若无的笑容。虽然这里不是自己的世界，但还是莫名让她有了怀念啊。
　　根据副官给的地址，姜粥提前十分钟到了约好的餐厅，静静地等待着自己的未婚妻抵达。
　　“姜将军？”来的夏蔓看到姜粥后似乎有些惊讶，但是很快就被她遮掩下去了。
　　“夏蔓小姐，喊我名字就可以了。”姜粥绅士的拉开了椅子，作为一个alpha是有义务要关照一下弱势群体omega的。
　　夏蔓的脸色的微笑似乎有些勉强，“姜粥，好久不见，不知道这次贸然邀请你出来，会不会耽误你的正事。”
　　“不碍事，我才刚刚打完仗回来，经此一役虫族短时间内是打不过来的。”姜粥一边和夏蔓闲聊一边不动声色的观察着她。
　　夏蔓的父亲是贵族，虽然只是侯爵但却是皇室的旁支，所以夏蔓才有资格成为姜粥的未婚妻。
　　在刚刚开始相处的时候，夏蔓似乎有些不自在，硬着头皮聊了一会后才渐渐放松下来。
　　反观姜粥，一开始就非常自在，等到了后面已经开始引导夏蔓分享自己的经历了。接着夏蔓对一些事情的点评，去推测夏蔓的价值观和性格。
　　一个小时后，夏蔓率先提出离开。
　　姜粥作为alpha的姜粥自然不会强留一个omega，有礼貌的把人送上了悬浮车，然后挥手告别。
　　夏蔓不是自己的媳妇，姜粥很快就在心里有了结论。
　　【宿主是怎么判断出来的，夏蔓的表情很正常，言行举止也没有什么不对的。】系统有些不理解，姜粥是怎么做出判断的。
　　姜粥笑了一下，“这个还需要找什么证据吗，我和夏商在一起都那么久了，我感觉得出来。”
　　“一个人的外表和性格或许会有变化，但是一些刻在灵魂里的特性肯定是不会变的。夏蔓看起来出身好，长得也不错，但她没有傲气，我从她身上看不出什么属于强者的气息。”
　　【万一，这一次的夏商是个omega呢？你总不能要求omega有什么强者的气息吧。】系统继续问。
　　“是个omega又怎么样，如果她真的是夏商的话，她肯定是星际史上第一个omega将军！”姜粥自信的说道，她的媳妇，肯定不会愿意攀附他人而活！
　　【宿主你还真是自信。】系统并没有反驳姜粥的判断，吱了几声以后就没了声音。
　　那么问题来了，自己的未婚妻并不是自己的媳妇，要怎么办？
　　姜粥努力的思考着，自己要怎么做才可以顺利的解除，这个已经维持两年多的婚约。
　　不管是自己还是夏蔓，两人都是大家族出身。如果自己没有什么合适的理由就解除婚约的话，肯定会被认定为是无理取闹。
　　如果是自己是喜欢上了其他的人，家族多半是告诉自己，一个强大的alpha拥有多个omega不是问题，只要不在婚前进行标记，婚后的话不要让其他omega生下属于自己的孩子就可以了。
　　老天爷，这个局面有点难处理啊，自己要怎么办才好呢。
　　和姜粥一样苦恼如何解除婚约的可不是她一个人，刚刚坐上悬浮车离开的夏蔓也非常苦恼。
　　“怎么办，姜粥如约来见我了，她身上没有其他信息素的味道。”夏蔓的光脑连接上了一个视频，对面是个长相清冷贵气的男子，“我们的计划好像失败了。”
　　“蔓蔓不要着急，她现在才刚刚回来，一时半会应该不会要求你履行婚约。”视频里的男子轻声安慰着，“如果她要求你履行婚约的话，我会找个借口让她上前线，到时候还不知道她有没有性命活着呢。”
　　“这样做的话是不是不太好，她毕竟也没有对我做什么……”夏蔓小声的说道。
　　“没有做什么？她敢占着你未婚妻的名头，就已经很过分了。”男子不屑的哼了一声，“只可惜父皇现在有些顾忌我的存在，不然我早就对姜粥下手了。”
　　在男子的眼里姜粥似乎只是一个不足为题的小人物，区区一个第七军的统帅，还不够资格和他相提并论。
　　如果姜粥听到两人的对话，她肯定会忍不住吐槽的。这两人是怎么回事，为什么要解除婚约就一定要把她给怎么样了呢，就不能尝试和她好好沟通一下，她也非常想解除婚约的好吧！
　　只可惜，姜粥现在不知道，她依旧在苦恼怎么解除婚约，顺便思考如何找到自己的媳妇。
　　这次系统的口风很紧，就算姜粥提出了用积分换消息，系统也非常干脆利落的拒绝了，一个字都没有吐露。
　　“系统啊，你其实可以不用直接告诉我夏商的下落，你只要提供一些线索就足够了，剩下的我会自己去找的。”姜粥现在没有什么找人的头绪，只能缠着系统要一些线索。
　　自己的第七军团她已经筛选过了，其中并没有和夏商重名的存在。比较出色的士兵她也借着颁发勋章的理由见过面，没有一个人像她的媳妇。
　　【不可以，按照规定系统不能透露相关的消息，希望宿主好好努力。】系统的回答非常坚定。
　　“就算是用我的全部积分换了也不行吗？”姜粥不死心的问道。这个世界还是非常注意隐私的，有许多网络都是独立存在的，就算她入侵了网络，也只是可以小范围的查找一下资料，作用不大。
　　如果要入侵整个系统，姜粥的水平倒是够，但也需要她花费不下一年的时间研究和筹备。要知道姜粥现在是还有活要干的，就算她有这个能力，但也没有这个条件。
　　【不行，宿主的问题如果有关夏商的下落，系统都是统一的回答，不可以，不能，不行，希望宿主自己努力。】系统再一次给出了相同的答案。
　　“好吧，那夏商应该是在帝都星吧，如果她在什么边边角角的星球，我可找不到她。”直接询问未果后，姜粥就开始打擦边球了。
　　这一次系统并没有很快的给出答案，而是过了将近一分钟后才开口，【经过检测，宿主想要找的人在帝都星。】
　　“哦，那她距离我多远呢？”姜粥装作不经意的开口。
　　【系统无可奉告，请宿主自行摸索。】系统识破了姜粥话里的陷阱。
　　啧，这个系统还真的是智能的，都没有给自己钻空子的机会！
　　就在姜粥和系统斗智斗勇、努力的寻找有关夏商线索的时候，副官敲响了办公室的门，面色凝重的带着一堆资料走了进来。
　　“将军，之前你让我调查的事情出了一个小问题。”副官板着一张脸。
　　“什么问题。”姜粥暂时和系统断开了连接，双手交叉放在桌子上。
　　副官把资料放在了桌子上，“将军，这里都是我打印出来的资料。前几天在您房间里出现的omega并不是偶然，经过询问后是有人故意对她下了催情剂，然后偷偷丢在了将军你的房间。”
　　姜粥的眉毛微微蹙起，手上开始翻阅副官递过来的材料，“你继续说。”
　　“那个omega的父亲是一个落魄的子爵，最近才从外面的星球搬迁到帝都星来。omega身上是有婚约的，对方是第二军团的一名少校。”副官汇报道。
　　“第二军团？”姜粥把手放下，微微抬头看向副官，“这个查证了没有？”
　　“查证了，对方确实是第二军团的少校，是有军功的。”副官说道。
　　在十二个军团里，第一军团和第二军团是比较特殊的存在。这两个军团是直接由皇室成员管理的。皇位的第一顺位继承人统帅第一军团，皇位的第二顺位继承人统帅第二军团。
　　如今帝国的君王已经迈入了老年期，如果没有意外的话，下一任帝王会是两人中的一个。
　　姜粥作为第七军的统帅，她本来是不想插手任何有关夺嫡战争的。但是她不想并不代表别人惦记她，如果姜粥没有记错的话，自己在两年前拒绝过第一顺位继承人大皇子的示好。
　　第二军的统帅是第二顺位继承人二公主，如果自己真的标记了那个omega，不管自己到底是不是被设计的，她在二公主眼里的印象都会非常差。
　　在被第一顺位继承人看不顺眼的情况下和第二顺位继承人恶交，背后的人和自己是有什么仇什么怨啊。
　　“背后的人，查不出来吗？”姜粥意识到了事情的严重性，脸上的表情又严肃了许多。
　　“酒店相关的监控全部被抹去，属下无能，我一个知情人士都找不到。”副官低头认错。
　　姜粥缓缓的吐出一口气，“不怪你，对方是冲着我来的，这是一个精心准备过的陷阱，对方一定把所有的痕迹都擦干净了，你查不出来也是正常的。”
　　“对了，那个omega你安顿好了吗？”姜粥问道。
　　“嗯，那个omega也记得自己是被人注射了催情剂，得知将军出手救下她以后，还非常感谢将军呢。”副官说道。
　　姜粥屈起手指敲了敲桌面，“感谢就不必了，你让她注意安全，不要单独一个omega出门。”
　　线索看似是断掉了，但是副官的汇报让姜粥稍稍理出了一点思绪。
　　姜粥的年纪不大，家族又是一贯的中立派，在军中其实没有什么树敌。算起来姜粥唯一的罪过的人，也就只有大皇子了，毕竟她的拒绝就是往大皇子脸上呼了一巴掌，在对方看来她就是一个不知好歹的人。
　　如果姜粥真的掉坑里的话，对她唯一的坏处就是会损失信誉，在得罪二公主的同时会面临家族的指责。毕竟在有婚约的情况标记其他omega，这可是一个不小的丑闻，说不定会让对方解除婚约。
　　等等，解除婚约？这好像是一个不错的办法啊。
　　不对，如果自己标记了其他omega，就算自己不喜欢对方，也是对夏商的一种背叛啊。
　　唉，真是令人烦恼啊！
　　“哦，你的未婚妻差点就被第七军的统帅给标记了？”一个穿着军装的女性alpha靠在办公椅上，手上把玩着一支签字笔，“第七军的统帅是什么反应。”
　　“对方似乎在彻查这件事情，但有关线索都被抹去了。”少校汇报道。
　　“看来是一个精心准备的阴谋啊。”女性alpha看向窗外，“第七军统帅叫做姜粥是吧？”
　　“是的。”少校答道。
　　“如果我没有记错的话，她是不是和你一样有未婚妻了？”女性alpha问道。
　　“是的，对方是普罗公爵的独女，夏蔓。”少校答道。
　　“夏蔓……”女性alpha笑了一下，“这不是和我那个好哥哥牵扯不清的女omega吗？”


第97章 
　　“二公主的邀约？”姜粥收到邀请函的时候有些懵逼, “二公主有说明来意吗？”
　　“将军，二公主只是说请你过去喝个下午茶，其他的什么也没有说。”副官说道。
　　论起身份来二公主的身份高出他许多, 对方派过来送邀请函的也是和他同一个级别, 他还真的不方便询问太多。
　　姜粥拿着邀请函看了一下, 发现下午茶的地点是二公主的府邸后, 眉头微微上扬, “二公主只邀请了我一个人吗？”
　　“是的, 只邀请了将军一个人。”副官答道。
　　“行，你去帮我准备一份礼物，到时候我带过去。”既然已经和大皇子恶交了, 那我就去考察一下这个二公主的态度吧。
　　要是三观合的话, 自己由中立变成二公主党也不是问题。如果不和的话, 那自己就要研究一下叛乱的可行性了。
　　二公主的邀约在三天后, 在这期间姜粥抽空回了家一趟, 把这些天发生的事情告诉了自己的alpha母亲，这位在帝国掌握实权的公爵。
　　“这些的事情你不需要查下去了，多半就是大皇子的手笔。”姜粥的母亲姜岑是玩政治的, 有些事情比姜粥更清楚。比如在位的君主到底更意属于哪一位继承人，这两位继承人最近又有什么动作。
　　“母亲, 关于二公主的邀请我有什么要注意的吗？”姜粥不懂就问, 她成年就入伍大部分的时间都是在军队里度过的, 有些事情还需要请教一下自家母亲。
　　“目前陛下身体还算不错，没有必要太着急站队。”说着姜岑顿了一下, “但二公主给我的感觉不错，为人处世比大皇子要稳妥许多，可以交个朋友。”
　　这话一说出来姜粥就明白了, 姜岑在两个继承人里面比较看好二公主，但现在就站位的话太早了一些，说不定会让帝王不满。
　　不过姜粥可以作为个人可以和二公主结交，就当是年轻人之间交个朋友，不会有太大的影响。
　　“对了，你妈咪好久没有见你了，你今天有空就带她出门走走，陪她逛街。”姜岑说道。
　　“好。”姜粥点头应下。
　　姜粥的妈咪是个非常温柔的女性omega，嫁个姜粥的母亲前后生下了两个alpha和两个omega。将姜粥在里面算是排行最小的，也是唯一一个没有成婚的人。
　　“最近你和夏蔓见过面了吗？”伊宴问道。
　　“见过了，前几天夏蔓邀请我去喝了一个下午茶。”姜粥老实的答道，简单的说明了一下两人互动的情况。
　　“嗯？然后呢？”伊宴看了一眼自己的小女儿，“你见面的时候有没有给夏蔓带礼物？”
　　“这个……”姜粥摸了摸鼻子，夏蔓邀请自己是时间点有些特殊，她哪里有心思准备礼物啊。
　　伊宴摇了摇头，“你这孩子是不是在军队里待久了，人也变呆了。人家omega主动邀请你，你怎么就空着手去了。”
　　“妈咪我知道错了，下次我会带礼物过去的。”姜粥乖巧认错，夏蔓又不是自己的媳妇，带礼物给她干什么，浪费！
　　“下次？你有邀请夏蔓出来吗？”伊宴问道。
　　姜粥继续抬手摸鼻子，“最近需要我处理的事情比较多，所以……”
　　“好了你不要说了，我都明白了。”伊宴忍不住叹了一口气，感慨道，“明明你母亲追求我的时候花样那么多，怎么到了你就不行了呢，我也不求你和你母亲一样，你只要学个一半我就放心了。”
　　姜粥没有反驳自家妈咪的话，她不是不行，而是用花样的对象不行。要是夏蔓就是夏商的话，她就找开车带着玫瑰和礼物追到人家家里去了，要多少花样就有多少花样。
　　伊宴作为一个女性omega，看起来有些弱不禁风，但逛起街来是真的猛。一条街小意思，两条街轻轻松松，三条街脸不红气不喘。
　　反观姜粥，她只是作为意见的参考人和付款者，一口气三条街下来都有些累了。身体累了，心也累了。
　　“你这样可不行，作为一个alpha怎么可以连陪伴omega逛街这种小事都做不到呢？”伊宴对于自家小女儿的体力提出了质疑，“你平时是不是都是窝在办公室里？”
　　“妈咪，我没有，我每天都要去巡逻的。”姜粥苦笑着解释。她可是可以驾驶机甲斩杀S级虫族的存在啊，怎么就跌到在逛街这条小事身上了，真是丢脸！
　　伊宴沉迷吐槽自家小女儿，在上台阶时没有注意一不小心踩空一脚，身体一歪就要摔倒。
　　“夫人，小心。”还没等姜粥出手扶住自家妈咪，伊宴就被从商店里走出来的一个女性alpha给扶住了。
　　“多谢，我没事。”伊宴马上收回了自己的手，等到她看清面前女性alpha的样子后眼里露出了惊讶，“二公主？”
　　“夫人是我的长辈，直接喊我夏商就行了。”二公主也就是夏商笑着说道，“想必这位就是姜统帅了吧。”
　　“二公主客气了。”姜粥扶住了自家母亲，眼神落在了这位二公主身上，努力稳住了自己的情绪。
　　好家伙，原来二公主就叫做夏商吗？不愧是自己的媳妇，都不用她费心费力的去找，自己就送上门来了。
　　姜粥的年纪比起夏商要小上一些，加上皇室成员一般都不会用顶著名字出现，一来二去的姜粥根本就不知道二公主叫什么，所以在一开始的时候就陷入了盲区中。
　　“夫人这是在逛街吗？”夏商也是第一次和姜粥见面，想到自己未来的计划后态度非常好。
　　“嗯，姜粥难得回来一次，我得让她陪陪我。”伊宴头上还顶着公爵夫人的称号，所以对夏商的态度显得比较客气和疏离。
　　“原来如此，那我就不打扰两位了。”夏商知道伊宴的顾忌，稍稍寒暄了几句后就离开了。
　　姜粥的眼神忍不住黏在了夏商的身上，一直等到她转身离开，看到不到背影以后才恋恋不舍的收回来。
　　“你怎么盯着二公主看？”伊宴奇怪的问道。
　　“没什么。”姜粥笑了一下，“我就是觉得二公主怪好看的。”
　　“二公主好看？”伊宴更奇怪了，夏商的外貌固然出色，但她的气势更重一些，一般人都不怎么敢直视她。自家小女儿觉得夏商好看，难道是喜欢什么特殊的类型。
　　“是啊，好看。”自家媳妇肯定是最最最好看的，没有一个人比得上她。
　　得知了二公主就是夏商后，姜粥对于单独的下午茶就开始期待了，直接把副官选的礼物丢掉，翘了半天的班去了帝都星最大的商场，再三斟酌后选了一个礼物。
　　“这两天没有什么重要的事情就不要找我了，我有很重要的事情要处理。”临出发的时候姜粥特意叮嘱了一下自己的副官，“之前omega的事情也不用查了，给我派几个人盯住夏蔓看看她每天在干什么，越详细越好。”
　　“将军，这都还没有结婚你就那么盯着夏蔓小姐，要是你结婚了的话，还不得天天把夏蔓小姐揣在怀里啊。”副官可不是姜粥是想要找解除婚约的理由，还在笑着打趣她。
　　姜粥瞥了副官一眼，这个时候不适合反驳他的话，权当她什么也没有听到了。
　　夏商的府邸在帝都星最中间，姜粥的悬浮车到附近以后就被拦下，对着守卫出示了邀请函以后才被放行。
　　对着车里的镜子整理了一下自己的衣领，确定自己的形象良好后才打开车门走了下来。
　　“姜统帅，这边请。”府邸的管家在前面引路，带着姜粥到了里面的一个小花园里。
　　走过小径，姜粥远远地就看到了夏商，手里拿着一本书坐在中间的椅子上。
　　“二公主，好久不见啊。”姜粥走过去露出了一个笑脸，直接把放在自己口袋里的小礼物拿了出来，“前天我和妈咪逛街的时候觉得这个挺适合二公主你的。”
　　“那就多谢姜统帅了。”夏商有些惊讶，她和姜粥应该没有很熟吧，这个人怎么一上来就给她送礼，难道是选择投靠自己了？
　　“二公主这次邀请我过来，应该不单单是喝个下午茶吧？”闲聊了一会后，姜粥就主动开口了。
　　夏商笑了一下，“姜统帅是个明白人啊。”
　　“二公主可以喊我名字吗？”姜粥问道。
　　夏商眉头稍稍往上扬，“当然可以，姜粥。”
　　“那我可以直接喊二公主你的名字吗？”得寸进尺是姜粥最熟练的业务了。
　　“当然，可以。”夏商脸上的笑容多了一丝玩味，“既然姜粥你都那么直接了，我也不藏着掖着了，我希望你帮助我，站在我的身后。”
　　“可以！”姜粥一口应下，一点都没有犹豫。
　　“嗯？你就这样答应了？”这下懵圈的人换成夏商了，就算姜粥主动对自己释放出了友好的信号，但着答应也太过爽快了一些吧。
　　“是啊，有什么不妥吗？”姜粥反问。
　　夏商笑了一下，“姜粥，你都不问一下站在我身后，我需要你做什么，有可以给予你什么吗？”
　　“我相信你，按照夏商你的为人，你肯定不会让我为难的事情。”姜粥诚恳的说道，“再说了，我对你非常有信心，你肯定会给我想要的东西。”
　　“哦？你想要什么？”夏商挑眉。
　　这还用说，当然是想要你这个人啊！
　　“希望你登基后，给我一个爵位，让我姜家继续保持辉煌。”


第98章 
　　姜粥母亲的爵位一般会交给她的第一个alpha孩子, 姜粥作为第二个alpha孩子求个爵位也正常，所以夏商并没有多想，只是以为姜粥在军队里待久了, 为人处世也就格外地直爽。
　　“单单是一个爵位就足够了吗？”夏商笑着问道, “姜粥, 你现在是第七军统帅, 这个位置一点也不必一个公爵差。”
　　姜粥也笑了, “我可以继续担任统帅也是有前提的, 如果是大皇子登基的话，他肯定会变着法的把我踢下来，说不定还会出一些昏招逼我做一些我不想做的事情。只有二公主你登基了, 我才有未来不是？”
　　夏商眉毛微微上扬, “你和大皇子不和？”
　　“我只想和二公主你和。”姜粥说着又补充了一句, “你比大皇子优秀很多。”
　　对于姜粥的回答夏商还算是满意, 有了共同的敌人, 结盟才会更加紧密。
　　“那么，合作愉快。”夏商伸出了自己的手。
　　“合作愉快。”姜粥握住夏商的手，捏了好一会才松开。
　　趁着夏商没有注意到, 姜粥痴汉的闻了闻自己的手心。
　　夏商的味道，闻起来有些柠檬的清香, 但也有蛋糕的香甜。总结一下, 就是非常诱人, 让人食欲大动。
　　谈完正事以后，两人可以聊天的话题就显得有些少。姜粥是刚刚从边境回来的, 对于派系之间的争斗不太清楚，只能挑一些自己以前的经历来讲。
　　夏商虽然挂着一个第二军统帅的职务，但她并没有真的上过前线。听到姜粥谈起军队和虫族作战的时候还挺有兴趣, 一来二去的也聊得很开心。
　　过来赴约的时候是三点左右，畅聊了一番时间就到了五点。如今正值秋冬季节，五点左右天色也暗了下来。
　　“时间不早了，不如留在这里吃个便饭？”夏商觉得自己和姜粥很合拍，在合作的同时或许可以交一个真的朋友。
　　“好啊。”姜粥之所以绞尽脑汁的寻找话题，要的就是夏商开口让自己留下来。
　　晚餐是由府邸大厨准备的西餐，小巧精致，陆陆续续地上了十多道菜才算结束。期间夏商没有主动挑起话题，姜粥也不好说什么，两人就安静的吃了完了一顿饭。
　　真是可惜了，姜粥原本是打算在吃饭的时候找个机会喝酒，要是喝醉了的话，那不就有正当的理由留宿了。
　　只能说想象很美好，但是现实很残酷。
　　“这里是有关你未婚妻的一点资料，既然我们是盟友了，有些事情我不想让你蒙在鼓里。”要分开的时候，夏商拿了一个有存储功能的芯片过来。
　　“这里是有关夏蔓的资料？”姜粥有些疑惑的接过了芯片，据她所知夏蔓和夏商两人应该没有什么关系的。硬扯的话，也就只有远到不知道哪里去的血缘关系。
　　“是的，这里的东西你晚上看的话可能会影响心情。”夏商想着又补充了一句，“但我还是希望你可以早一点了解到这些。”
　　夏商的话勾起了姜粥的好奇心，坐上悬浮车回到自己的小窝后，姜粥就迫不及待的拿出了光脑，飞快的把芯片放了进去。
　　芯片很快被读取出来，一段五十秒的视频和五分钟的音频跳了出来。姜粥先点开了视频，很快屏幕上就出现了一个让姜粥熟悉的身影。
　　夏蔓在一个包厢里面，手里拿着一本书，脸上的笑容很开心。过了十秒以后，包厢门被打开，一个高大的男子走了进来，直接抱住了夏蔓。把她压在墙壁上掐着腰狠狠地亲吻着她。
　　“……”姜粥陷入了沉默，这个男人虽然只有背影，但是他身上的服饰是在太具有特点了，明晃晃的皇室制服，这是生怕谁看不出来吗？
　　亲吻的时间很长，高达三十秒。等到亲吻结束以后，夏蔓的脸微微泛红，撒娇一般的说了一句不要，然后……
　　然后视频就结束了，留下了一个陷入沉思的姜粥。
　　那么问题来了，夏商为什么要把这个视频发个自己，是为了告诉她自己被绿了吗？
　　静静地思考了一会人生后，姜粥点开了长达五分钟的音频，听完以后她更加沉默了。
　　原因很简单，音频中透露的信息比视频还要劲爆，喊出了大皇子的名字不说，夏蔓还带着哭腔说自己身上有婚约，拒绝了大皇子的临时标记。
　　“放心，你很快就会没有未婚妻了。”这是音频最后一句话，让姜粥明白了自己被陷害的罪魁祸首。自己一开始的猜测还是挺准的，背后的人还真的就是大皇子了。
　　而她之所以被陷害，就因为她是夏蔓的未婚妻，可订婚的事情明明是两家人协商过后的结果啊！如果自己没有记错的话，当时订婚的时候不管是自己还是夏蔓都没有反对，所以才会正式订下婚约并且对外公布这个消息。
　　结果夏蔓和大皇子好上后，就给自己套了一个被迫订婚的人设，把所有的锅都推到自己的头上了。
　　这合理吗！
　　姜粥很生气，她不是气自己被夏蔓戴另一个绿帽子，而是气夏蔓让她背锅，就因为这样一个无理取闹的理由，导致了一个无辜的omega被毁掉、第七军团数十万将士平白牺牲。
　　姜粥越想越气，横竖已经睡不着了，她直接用自己的光脑入侵了区域网络，把自己的发帖地点设定到偏远的边境星球以后，直接以音频为载体做了一个传播性病毒开始投放。
　　花了三个小时干完这件事情以后，姜粥才算是出了一口气，洗了个澡开始酝酿睡意。
　　姜粥入侵的是帝都贵族的网络，帖子发出去不到十分钟病毒就开始传播，以着非常快的速度蔓延了整个网络。
　　姜粥编写的是最低级的病毒，低级到只要重启一下光脑，下一个简单的清理软件就可以清除，其中的过程不到半个小时。
　　“这么晚吵醒我，要是没有什么重要的事情，你自己去领罪！”大皇子在睡梦中被叫醒，脸色很不好看。
　　“大皇子，今天晚上突然有病毒在网络上横行，居住在帝都星的贵族们基本都中招了。”前来汇报的人苦着一张脸，“大皇子您看看要怎么处理。”
　　“中病毒这种小事也需要我处理？”大皇子臭着一张脸直接给了手下一脚，“你自己去找信息管理局，以后不要拿这种事情来烦我！”
　　“大皇子，您还是看看这个病毒吧，这个病毒和您有关系。”被踹倒在地的侍从很快又爬了起来，小心翼翼的把光脑递了上去。
　　大皇子一脸不悦的接过了光脑，等他看到病毒带着一段音频后眉头皱了一下，点开一听，大皇子的脸直接变成了铁青。
　　“查，给我彻查！我倒是要看看谁敢爆料这个！”大皇子直接把光脑砸在了地上，开始肆意的发泄怒火，“吩咐下去，我要在天亮之前找到结果。”
　　“这个病毒给我立刻、马上解决了，要是有消息传到父皇那里去，你就去谢罪吧！”大皇子被气得够呛。
　　“是，我马上去办。”前来报告的人都要哭了，他就知道这是一个吃力不讨好的差事，要不是自己资历最低，他也不至于被派来干这个。
　　想要天亮前找到发帖的人，这不可能，姜粥的技术可不是假的，任由他们查破了天也只能查到姜粥捏出来的虚拟地址。
　　一个边境星球的人不可能可以入侵帝都星的网络，这一点谁都清楚。也正式因为清楚这一点，他们一点头绪也没有，根本不知道谁是发帖人。
　　至于控制舆论，不要说是大皇子了，就算是在位的帝王也不可能让那么多贵族闭嘴。早在大皇子下令以前，该知道这个件事情的人就已经知道了。
　　就比如现在夏侯爵的府邸，“你和大皇子是怎么回事，你难道不知道自己身上有婚约吗！”
　　夏侯爵真的要气死了，夏蔓和姜粥订婚的事情早在两年就已经对外公开了。现在正好是姜粥和虫族作战得胜回来的时候，这个节骨眼传出这种音频，简直就是在把他们家的脸踩在地上摩擦啊。
　　“父亲，我也不知道，我和大皇子是真心相爱啊。”夏蔓哭哭啼啼的跪坐在了地上，眼眶中的泪水不停的打转。
　　“真心相爱？你难道不知道自己已经和姜粥订婚了吗！”夏侯爵这个时候已经管不上什么修养不修养了，他都想要化身咆哮帝了。
　　“你让我明天怎么出门去见人！我怎么会有你这样一个女儿！”夏侯爵喘着粗气，“一开始和姜粥的婚约没有任何你逼你，是你自己同意了。”
　　“按照我们家里的条件，你嫁给姜粥是个非常好的选择。姜家人家风很严，你嫁过去就是她唯一的妻子，她也会只有你的孩子。但是大皇子可不一样，他要是登基的话至少会有不下十个妃子。按照你的身份，你撑死了就是一个嫔妃而已！”
　　夏侯爵几乎是把利弊掰开揉碎地说了出来，“你现在马上去澄清，明天一早带着礼物跟我去姜家道歉。只要姜粥愿意出面帮你澄清，你的声誉还可以挽回一些。”
　　“父亲，大皇子不是花心的人。他承诺了，等到她登基后我就是他唯一的皇后。”夏蔓哭哭啼啼的说着。
　　“这话你也信？”夏侯爵反问。
　　“他还说了，会晋封父亲为亲王。”夏蔓又补充了一句。
　　听到亲王两个字后，夏侯爵陷入沉默。
　　权利和地位，谁不想要呢？


第99章 
　　一大早, 姜粥就收到了自家母亲的传讯，说是夏家人来访需要早就回去一趟。
　　姜粥睡眼惺忪地从床上爬起来，洗漱、换衣服, 吃饭, 然后出门让司机送她去了自家母亲的公爵府。
　　“母亲, 早上好。”姜粥笑着对姜岑打了一个招呼, 然后才把视线移到夏蔓父女身上, “夏伯父, 夏小姐，好久不见啊。”
　　“好久不见，姜粥你比一年前更加出色了啊。”夏侯爵打着招呼脸上的笑容略显尴尬, 他不知道关于那一段音频姜粥知道多少。
　　“伯父也是, 看起来更年轻了。”姜粥带着微笑, “听说伯父是特意来找我的？是有什么事情需要我来办吗？”
　　夏侯爵犹豫了一下, 姜粥知不知情他不清楚, 但是姜岑一定是知道的，而且是非常清楚的那一种。
　　“昨天晚上有个黑客伪造了一段音频，恶意的污蔑了小蔓和大皇子之间的关系。”夏侯爵还是要脸的就算姜岑和姜粥已经知道了真相, 他也是绝对不会承认的。
　　“伪造的音频？”姜粥挑眉，“是什么音频？我昨晚睡得比较早, 并没有听说这件事情。”
　　“这就是一段伪造的音频, 不重要。”夏侯爵一脸假笑, “只是小蔓的声誉受到了一些影响，我希望姜粥你可以和小蔓一起在公众面前出现一下。”
　　“这个不急, 姜粥你先听一下音频。”姜岑打断了夏侯爵的话，她姜家又不是什么可以随便糊弄的小门小户。
　　在夏侯爵尴尬的笑容下，姜粥复习了一下昨天听到的音频, 表演了一下如何在五分钟之内把脸上的表情从好奇变成若有所思、疑惑、严肃和铁青。
　　“夏伯父，这个音频是伪造的 ？”姜粥脸上的表情很臭，带着一丝明显的厌恶。
　　夏侯爵心里一个咯噔，姜粥这个反应可不太对劲啊，“当然是伪造的，小蔓已经和你订婚了，怎么会和大皇子牵扯不清呢！”
　　听到夏侯爵的话后，姜粥脸上的表情稍稍缓和了一下，“伯父是要做出什么澄清？”
　　“这个其实也不需要刻意说明什么，只要你和小蔓一起出席一下宴会，有些消息就会不攻而破了。”夏侯爵说道。
　　“一起出席宴会？”姜粥看了一直低着头没有怎么说话的夏蔓，“伯父，如果想要彻底消除舆论的话，直接提早我和夏蔓的婚约就可以了，这样肯定就没有人会乱传消息了。”
　　“不可以。”夏蔓想也没想就出口反驳，发现在场的人都看向自己后，又支支吾吾地解释起来，“我现在还不想那么快结婚，我想多陪陪父亲。”
　　“这个不重要，结婚以后你也可以回家住。”夏蔓越是抗拒结婚，姜粥就越是要紧逼。
　　解除婚约的事情如果由自己提出来，那就是给了夏蔓和大皇子发挥的机会。但反过来就不一样了，要是夏蔓主动提出了解除婚约，姜粥就可以把自己摘得干干净净顺便把脏水全部泼到他们身上。
　　“如果是要结婚的，至少也要一年时间的筹备期，现在成婚太仓促了。”夏侯爵帮夏蔓打了一个补丁。
　　一旦成婚alpha标记omega就是理所当然的事情，这种标记是永久性的，一旦形成了就很难消除。可以说标记一旦成功，夏蔓和大皇子之间就没有任何可能了，皇室不会允许一个二手的omega存在他们中间。
　　可以成为亲王对夏侯爵来说就是一步登天，他不想放过这个大好的机会。但是现在姜粥这边的婚约他暂时也不想解除，毕竟姜家也是有很大能量的。
　　“简单的出席一个宴会或许没有怎么作用，干脆就直接出一份声明好了。”姜岑算是看出了一点门道。
　　夏蔓和大皇子估计是真的有什么，大皇子想要对付自家女儿估计也是真的，自家女儿应该也是收到了一点消息，所以才会咄咄逼人逼夏侯爵和夏蔓表态。
　　“这……”夏侯爵犹豫了一下，“按照公爵的意思 ，要怎么出声明？”
　　“简单，那就是夏蔓和大皇子并没有见过面，更不可能是其他什么关系，从前是现在也是。顺便提一下夏蔓和姜粥的婚约，既然婚礼要一年的时间准备，那就定在后年开春结婚好了。”
　　姜岑的话让夏侯爵有些为难，如果在没有大皇子的前提下，他当然是希望自己的女儿早一点嫁给姜粥的。但人的欲望是个无底洞，有了亲王的爵位吊在前面后，他就有些看不上了。
　　“怎么了，这个声明让夏侯爵很为难吗？”姜岑微微眯眼。要是夏蔓马上和大皇子断清楚，有些事情她也就睁一只眼闭一只眼了，可现在呢？难道夏蔓是想在吊住自家女儿的同时和大皇子好上？
　　“如果为难的话就算了。”姜岑也是服过兵役上过战场的，有些时候做决定是非常果断的，“如果夏蔓真的有意和大皇子在一起，我们姜家也是乐于成人之美的。”
　　“公爵哪里的话，夏蔓和大皇子是清清白白的。”夏侯爵现在是进退两难，他原本是想让姜粥出面挽回夏蔓的声誉的，如果这个节骨眼解除婚约的话，那不就是等于变相承认了音频里面的事情吗。
　　“那就让夏蔓出面发个声明说明一下情况吧。”姜岑说道。
　　“好。”夏侯爵咬牙答应了下来，横竖结婚也要等到后年，中间还有大把的时间可以操作，“我马上让夏蔓在公众平台上澄清这件事情。”
　　“顺便宣布结婚的时间。”姜岑补充了一句。
　　听到自家父亲和姜岑的对话后，夏蔓下意识就要反驳，看到父亲带着一丝不满的眼神后才讪讪地闭嘴，坐在一边默不作声。
　　既然夏侯爵答应了要发布声明后，姜岑的态度也稍稍缓和了一些，四人和和气气的寒暄了一会才友好的告别。
　　“你老实告诉我，昨天晚上的病毒和你有没有关系？”夏蔓一走，姜岑脸上的笑意就散去了大部分。
　　姜粥摸了摸鼻子，“和我有些关系。”
　　“你这件事情做得有些冲动，直接把夏蔓和大皇子的关系推到明面上了。”姜岑说道，“办事的人可靠吗？”
　　“可靠。”姜粥点头。
　　“记得把屁股擦干净，大皇子还在查这个传播病毒的人，看他这个架势估计要查个个把月才会歇一下。”姜岑拍了拍自家女儿的肩膀，“婚事的事情你不要急，慢慢来，不然我们家就太显眼了一些。”
　　“母亲，我都已经和二公主见面了，借着这件事发作退婚，对我们的影响有限。”姜粥说道。她都已经找到夏商了，可不想和夏蔓纠缠不清。
　　“影响有限是不错，但会给陛下不太好的印象。”姜岑说道，“放心好了，这个婚约夏蔓要比你急着解除，你慢慢等就行了。”
　　姜粥没有反驳自家母亲的话，但她也没有放弃继续搞事情的念头。
　　夏蔓的个人声明很快就在贵族圈的平台上公布了出来，因为姜岑特意要求过，所以夏蔓说明了自己要和姜粥结婚，然后反驳了谣言，澄清了自己和大皇子的关系。
　　澄清是出来了，有没有人相信那就是另外一回事情了。不过话又说回来了，贵族圈子里的腌H事也不少，有了澄清公告掩饰后，大家也都装作相信了。
　　“蔓蔓是不是姜粥逼着你发公告的？”大皇子看到夏蔓的公告后眼睛都红了，“她怎么敢这样对你！”
　　“大皇子，我们现在还是保持一段距离吧，有很多人都在看我的笑话。”夏蔓红着眼说道，但是身体却没有反抗大皇子的靠近。
　　“是我让你受委屈了。”大皇子心疼亲吻着夏蔓，“你放心好了，我很快就会把姜粥给解决了。”
　　姜粥不知道大皇子又想对付她了，还在看光脑上查阅夏商刚刚发过来的信件。
　　夏商来信询问了一个昨天晚上的事情，顺便告诉姜粥陛下已经知道这件事情了，把大皇子叫过去臭骂了一顿。她估计大皇子最近应该会有什么动作，叮嘱姜粥注意一点。
　　姜粥无所畏惧，她现在可是在军部工作，上下班的时候都是有守卫保护的。任由大皇子再怎么厉害，他也不能直接在军部动手。
　　回完信，姜粥的视线又忍不住一看了一眼被她放在角落里的视频。音频还可以用合成来解释，要是视频也曝光了的话，夏蔓这回总没有理由狡辩了吧。
　　可惜了，要不是自家母亲特意叮嘱过她，她还真的想把视频发上去。
　　一晃眼三天就过去了，夏蔓和大皇子的事情渐渐平息下来，就在姜粥琢磨如何让夏蔓讨厌她的时候，帝都星发生了一件大事。
　　帝都星的一家娱乐会所被恐怖分子袭击，共计三十六人在事件中受伤。更让大众惊掉眼球的是帝国的大皇子也在其中出现，并且在袭击中死死护着一个女性omega。
　　毫无疑问，这个女性omega就是夏蔓。


第100章 
　　立即下载
　　帝都星遇袭可是大事, 大批媒体争相报道。那些媒体―开始也不知道被大皇子护在怀里的人是谁，只是一个劲地吹捧大皇子见义勇为，在袭击中救下了―名omega之类的。
　　等到知情人士反应过来后, 有关大皇子和夏蔓的视频早就已经传播出来了, 帝国大部分民众都知道了这件事情。
　　“你看看你干得什么事情！夏蔓―个有婚约的omega你去招惹她干什么！”皇帝皱眉呵斥着, 看着低头站在一边沉默不语的大儿子忍不住揉了揉眉心。
　　“父皇息怒, 儿臣和夏蔓并没有发生什么实质性的标记行为。再者她和姜粥也只不过是有了婚约而已, 儿臣未必不能追求。”大皇子并不觉得自己有什么错误。
　　“姜粥在边境抵御虫族, 你身为皇室怎么可以和她的未婚妻牵扯不清，这要是让民众知道了，皇室的脸面何存！”皇帝越说越来气。
　　之前病毒的事情出来他对着这个儿子就有些不满了, 没想到经过训斥后他是一点都没有改, 这是不把自己这个父亲放在眼里了吗？
　　“姜粥她是第七军的统帅, 作为军人抵御虫族本就是她的分内之事。”大皇子顿了―下说道, “再者现在民众根本就不知道蔓蔓和姜粥之间的关系, 大不了让两人解除婚约就是了。”
　　大皇子―出生就是帝国的第一顺位继承人，但凡是他想要的东西就没有得不到的。帝位都已经被他视为是囊中之物，更不要说是夏蔓了。有婚约又怎么样, 只要没有成婚不就结了。
　　皇帝沉默不语，他现在年纪已经大了, 在处理政事的时候偶尔会觉得力不从心, 这个帝国到底要交给谁, 已经快要到了决断的时候了。
　　“你和夏蔓既然已经出现在民众视野里，那就用最快的速度让夏蔓和姜粥解除婚约。”皇帝沉默良久后。开口说道, “这件事情给我处理得漂亮一些，不要让姜家有什么意见，姜家不是什么刚刚崛起的小家族。”
　　“父皇放心。”大皇子嘴上应得好, 但却没有皇帝的话放在心里。―个不愿意站在他这边的姜家而已，得罪了又能怎么样。等到他顺利继位了，姜家根本不值一提。
　　大皇子不知道的是，就在他离开后皇帝就让夏商进宫，父女两人―直商谈到了半夜，皇帝还让夏商留宿在了皇宫里。
　　“夏侯爵，如果我没有记错的话，前几天在平台上发布和大皇子没有关系的是夏蔓吧？”姜岑脸上的表情有些难看。
　　姜岑没想到夏蔓和大皇子的关系竟然被媒体曝光出去，姜粥虽然在这件事里是受害者，但姜家的面子也在无形之中折损了很多，要是处理不妥当的话也会影响姜粥的风评。
　　“这是意外……”夏侯爵也怪尴尬的，毕竟前几天他可是拍着胸口保证两人没有关系的。
　　“解除婚约的事情是由我家提，还是你们夏家主动提？”姜岑心中带着不满，对待夏侯爵的态度也算不上好。
　　“我明天就把订婚书和东西送过来，至于我夏家送的订婚礼，就当做是我的赔礼了。”夏侯爵斟酌了―下，“还希望公爵体谅，以后不要在民众面前提及这件事情。”
　　姜岑冷哼一声，“你家的东西我可要不起，侯爵这次就带回去吧。”
　　姜岑避之不及的态度让夏侯爵彻底没有了面子，勉强客套了几句后就离开了。
　　很快姜粥就收了自家母亲的传讯，说是自己和夏蔓的婚约已经彻底解除，从此以后没有任何干戈。顺便还发过来了―份优质omega名单，让姜粥看看有没有合心意的。
　　恢复了单身的姜粥很是开心，直接无视了后面的名单，找了―个比较合理的借口后就发讯息给了夏商，邀请她和自己―起去看画展。
　　收到传讯的时候夏商还愣了―下，以为自己在背后搞得小动作被姜粥发现了。但是转念一想这也不应该，她派出去的都是老手，做事情不会留下什么痕迹。
　　带着―丝好奇，夏商在忙碌之中抽出了半天的时间来赴约。
　　“夏商，好久不见啊。”看到自己心心念念的人来了以后，姜粥脸上就露出了笑容。
　　“好久不见。”夏商有些不适应姜粥那么热情，她和姜粥的关系应该还没有非常要好吧。加起来也不过是见过几面，―起吃了―顿饭而已。
　　“多谢你送给我的资料，不然我还被蒙在鼓里呢。”姜粥习惯性的想要牵手，但随即又想到了夏商现在的身份，只好压下这个念头。
　　“不客气，我们是盟友。”夏商微微笑了―下，说辞显得有些官方，“你打算怎么处理身上的婚约？”
　　“我已经和夏蔓解除婚约了，以后两家估计也不会有什么来往。”姜粥说着，随意的打量着周围的画作。
　　“媒体曝光了大皇子和夏蔓的事情，这对你多多少少会有些影响吧？”夏商试探性的问道。
　　姜粥笑了―下，“或许吧，就是被人同情―下而已，不过可以用被同情换取婚约解除的话，对我来说是赚的。”
　　“哦？看起来你并不喜欢夏蔓。”夏商用余光观察姜粥的表情。
　　“是的，我从来没有喜欢过她。但是订下婚约也只是我的母亲觉得对方比较合适，仅此而已。”虽然没有必要，但是姜粥还是解释了―下。
　　“这也正常，我的未婚妻也是父皇帮我选的，喜不喜欢不重要，对我们来说合适就足够了。”姜粥这话说得倒是不错，像她们这种追求权力的人，感情―事就太过奢侈了。
　　“嗯？”姜粥的脑袋突然冒出了―个问号，“夏商你有未婚妻了？我怎么没有听说过？”
　　“父皇前几天刚刚为我选了―个未婚妻。”提到这个后夏商笑了―下，横竖姜粥也是自己这边的人，透露一消息给她也无妨，“过几天就应该就会去提亲了，是罗公爵家的。”
　　姜粥脸上的笑容一点点的淡去，现在这个情况是她没有想到的。也是了，夏商的年纪和自己差不多，也到了要结婚的年纪了。作为皇位继承人了，登基的时候也是需要通过联姻获得助力的。
　　“怎么了，是罗公爵家有什么问题吗？”夏商并没有发现姜粥对自己有什么心思，毕竟两人都是alpha，在夏商的潜意识里两人是没有可能的。
　　“没有，我只是觉得……”姜粥努力的平复了―下心情，但想到夏商并不抗拒自己有未婚妻后，还是忍不住有些眼红，“怪难受的。”
　　“嗯？”夏商愣住了，试探性询问，“你，你喜欢罗公爵家的omega？”
　　姜粥吸了吸鼻子，摇头。
　　“那你……”夏商有些无措，为什么姜粥一副要哭了的样子，“你是想到什么不好的事情了吗？”
　　“呵……”姜粥自嘲的笑了―下，“是啊，突然想到了―些伤心事，有些意难平而已。”
　　夏商不会安慰人，犹豫了片刻以后选择了沉默，站在原地静静地等待着姜粥平复好情绪。
　　“见笑了，没有控制好情绪。”姜粥很快就调整了过来，在心里疯狂安慰自己。
　　夏商只是暂时忘记了自己而已，再过―段时间就好了，感情是培养出来了，不急，不急。
　　不急你个锤子！老婆都要跟别人跑了！淦！
　　“夏商，我有―个小小的请求。”姜粥变回了平常的样子，嘴角挂着―抹淡淡的笑意，“你可以答应我吗？”
　　“你说。”夏商的心里不知道为什么有些闷闷的感觉。
　　“你可以晚几天再去提亲吗？”姜粥问道。
　　夏商不解，“可以告诉我原因吗？”
　　“因为我想要去做―件事情，需要大概―个月左右。”姜粥看向了夏商，眼里的情绪颇为复杂。
　　“做什么事情？”夏商问道。
　　姜粥没有说话，默默的把视线移到了夏商身上。―般来说alpha和omega都会随身携带信息素屏蔽器，来避免自己的信息素外泄给其他人带来困扰。
　　如果自己咬一口夏商的腺体，把自己的信息素注射进去的话，能不能把夏商变成自己的人？
　　见到姜粥眼神恍惚，夏商忍不住开头提醒了―下，“姜粥？”
　　“夏商，我想追求你。”姜粥深呼吸了―口气，打算直接挑明自己的意思，“我对你―见钟情了。”
　　“嗯？？？”夏商脸上的表情充满了茫然，“你刚刚说了什么？”
　　“我喜欢你，我想追求你。”姜粥重复了―边。
　　“姜粥，我们都是alpha。”夏商脸上出现了惊讶的表情，“你应该是在和我开玩笑吧？”
　　“我不会用这种事情开玩笑。”姜粥脸上的表情变得严肃起来，“只要你答应我，我就任由你差遣。第七军的统帅应该比―个公爵的分量要重―些吧？”
　　夏商脸上的表情也认真起来，“姜粥，这种话不能乱说。”
　　“我坦白告诉你，我之所以急着和夏蔓解除婚约就是为了追求你。”既然已经挑明了态度，姜粥说起话来也没有什么顾忌了，“帝国有禁止alpha和alpha在一起的律法吗？”
　　夏商眼里的情绪颇为复杂，“帝国没有这―条律法。”
　　“那不就好了，既然我追求你不是违法的，你应该不会拦着我吧？”姜粥问道，往夏商身边挪了―下步。
　　这个消息对夏商来说太过突然，她一时间还消化不了，更不要说给出什么答案了。


第101章 
　　“怎么了, 是我哪里比不上罗公爵家的omega吗？”姜粥继续逼近，趁着周围没有人直接把夏商逼退到墙角，单手撑在墙上。
　　夏商被迫靠在了墙壁上, 按道理来说这种被半胁迫的姿势她应该很讨厌, 但不知道为什么, 在面对姜粥靠近的时候, 她竟然开始心跳加速了。
　　“姜粥, 你可以让我稍稍消化一下这个消息吗？”夏商并没有急着拒绝, “给我三天的时间考虑一下？”
　　“那你不可以去罗公爵家里提亲。”姜粥提出了要求。
　　夏商犹豫了一下，最后在姜粥不断的靠近中低头，“好, 我会暂时回绝这件事情。”
　　“暂时回绝？”姜粥用另一只手捏住了夏商的下巴, “夏商我们打一个赌好不好, 我赌你一个月就会爱上我。”
　　“一个月？”夏商被迫抬头看着姜粥, 对上她充满侵略性的视线, “我很好奇，你为什么会那么自信。”
　　“你想知道答案吗？”姜粥脸上露出了笑容，“想要知道的话我就告诉你。”
　　“当然。”夏商话音刚落, 就发现姜粥朝着自己凑了过来，直接用嘴唇堵住了她的嘴。
　　或许是因为没有防备, 又或许是因为夏商带着一丝好奇, 她纵容了姜粥撬开了自己的牙关, 然后在口腔里面胡来了一会。
　　没一会，夏商就闻到了一股味道, 起初有稍许刺鼻，稍稍习惯了一下后又会觉得这个味道非常香甜诱人，有一种让人上瘾的感觉。
　　很明显姜粥动情了, 所以信息素才会有了溢出的情况。
　　夏商一只手抱住姜粥的腰，另一只手推了推她的肩膀，把两人的脑袋拉开了一些距离，但又保持着肢体接触。
　　“注意控制一下，这里是公共场合。”夏商努力平复着自己的心跳，做好了表情控制管理工作。
　　姜粥也闻到了属于自己信息素的味道，脸上的笑容更大了，“公共场合怎么了，这个展厅一般不会有人进来的。”
　　姜粥早在订票的时候就安排过了，等到她和夏商进来以后就让画展的工作人员暂时拦住这个展厅。
　　夏商微微蹙眉，姜粥的意思是她早就做过准备工作了？难道她在一开始就预料到了现在这个局面？
　　姜粥当然是没有预料到现在的情况，她只是出于两人的身份考虑加上不想有太多人打扰而已。
　　“放开我。”夏商开口。
　　姜粥不为所动，左手依旧撑在墙上，“怎么样，现在你知道我什么有自信了吗？”
　　“我还有其他的事情要处理，不可以在这里耽……待太久了。”夏商润色了一下自己说辞，“你跟我说的话我会认真考虑的，三天之后，我们再见面。”
　　“好。”姜粥应道，趁着最后的机会自己把脑袋埋在了夏商的颈窝，深吸一口气，柠檬的清香和蛋糕香甜的味道一起涌来。
　　夏商还好意思还说自己，明明她自己也动情了，只是掩饰的比较好而已。
　　因为姜粥突然挑明关系的原因，两人的约会在画展就结束了，看了看已经提前订好的餐厅，姜粥只能孤零零的一个人过去。
　　踩着点到了餐厅后，姜粥的脚步一顿，视线越过大厅望向了后面的包厢区，两个眼熟的身影正牵着手走进包厢里，正是夏蔓和大皇子。
　　“我这几天都有些忙，所以定的地方比较仓促。”大皇子拉着夏蔓的手，体贴的为她拉开了座椅，“你不会怪我的吧。”
　　夏蔓脸上露出娇羞的笑容，“殿下愿意和我见面就很开心了。”
　　“最近有没有什么人欺负你？”大皇子说着直接坐在了夏蔓的身边，松开了夏蔓的手，改为搭在了她的腿上。
　　夏蔓的脸更红了，“没有什么人欺负我，就是她们最近好像都变忙起来了，没有什么时间和我一起出来逛街了。”
　　这不就是变相的排斥吗？大皇子在心里狠狠的记了一笔，眼里多了一抹怜惜，“傻姑娘，你要是想逛街的话找我就行了。”
　　他安排的人已经在动手了，只要一切顺利的话，过不了多久这个偌大的帝国就是他的了。到时候他一定会让夏蔓成为皇后，到时候看谁还敢欺负她。
　　“可是殿下你不是有事情要忙吗，还是正事比较重要。”夏蔓说着。
　　“什么事情都比不上你，你是最重要的。”大皇子手上的动作更放肆了。以前他不能标记夏蔓是碍于她还是姜粥的未婚妻，如今两人的婚约已经解除了，发生什么都不会是问题。
　　坐在隔壁包厢的姜粥一边吃饭一边用系统听着转播。听到两人腻歪的对话以后，姜粥陷入了思考。
　　有一说一，两人的对话有些像自己和夏商曾经的对话啊。当然，两人并没有那么多白莲话语，最多就是甜言蜜语轰炸一下，然后回去就可以滚床单了。
　　听了一小会后对面的声音就开始变得奇怪，为了避免自己的耳朵被污染了，姜粥当机立断切除了转播。
　　伸出手摸了摸自己脖子的后方，姜粥突然想起了一件事情。作为已经成年的alpha她每年都有一次发情期，之前的发情期她都是通过药物度过去的，今年这一次……要不要来一点新的花样？
　　算一算日子的话，自己的发情期似乎也快要到了啊。
　　另一边，夏商坐上悬浮车以后就往自己家里走去，刚刚到房间门口就发现了不对，脸色变得异常红润。还没有等夏商走进房间里来打开抽屉，空气中就开始弥漫起信息素的味道。
　　该死，自己今年的发情期明明已经过去了才是，怎么现在突然又发情了呢？
　　夏商捂住了自己的脖子，微微颤抖着手打开了抽屉，从里面取出一支抑制药剂倒进了嘴里。
　　闭上眼，夏商仿佛闻到了刚刚姜粥身上的味道，脑袋开始变得晕乎乎，勉强支撑了三分钟后夏商就一头栽倒在了床上。
　　过了不知道多久以后，夏商的手微微动了一下，缓缓睁开眼睛坐了起来。
　　“系统你在吗？”夏商在意识里喊话。
　　【主人，你的意识怎么苏醒了？】系统的声音有些惊讶，和姜粥脑海里机械化的电子音不同，夏商听到的声音是蕴含情绪的。
　　“都那么久了，也差不多要到了坦诚相见的时候了。”夏商抬起手看了看，“总不能让姜粥每次都只了解片面的我。”
　　【主人说得对。】系统对于夏商基本就是无条件的服从。
　　“扫描一下我身体，刚刚为什么会突然进入发情期。”夏商从床上站起来，关上了之前打开的抽屉。
　　【滴，扫描中，3、2、1，扫描结束，经系统检测，主人身体里有刺激性药物残留，大概率是通过皮肤接触，时间在六小时前。】
　　“皮肤？”夏商稍稍梳理了一下记忆，六小时前她好像出门了一趟，和之前约好的财政大臣见面。如果不是姜粥发来邀约的话，自己这个时间应该去向皇帝禀告一些东西来着。当着皇帝的面掉链子，那可不会是什么好事情。
　　“系统，把大皇子的位置提供给我。”夏商很快就想通了。自己身上的东西多半是大皇子搞的鬼，她和财政大臣见面虽然不是什么隐蔽的消息，但如果可以提前搞动作的话，是自己身边的人出问题了。
　　【夏玄的位置已经提供，主人可以随时查看。】系统犹豫了一下又补充了一句，【主人，姜粥也在附近。】
　　“有多近？”夏商问道。
　　【就在夏玄隔壁的包厢里。】系统答道。
　　夏商对着房间里的镜子看着，想到了几个小时前发生的事情，“如果我现在去找她说我有答案了，会不会显得我太过急躁了一些？像那种反复无常的人？”
　　系统没有吭声，它的主人确实就是反复无常啊，【姜粥应该很喜欢主人，主人如果给出了答案，她应该会不会考虑那么多的。】
　　“这样啊……”夏商摸了摸下巴，“那我要维持原来一心追求权利的人设吗？姜粥会不会觉得我变了一个人？”
　　【主人，加上今天的见面，你和姜粥一共见了不到五次，姜粥对你肯定还在了解阶段。】
　　“不了解我就说喜欢，难道她是单纯为了完成任务？”夏商是个情绪多变的人。如果姜粥在原世界进入过政坛的话，她就会知道有这么一个叫做夏商的政客。她不仅手里有军权，而且还在重要部门任职，天天找那些联盟议员的错处。
　　【主人，你是有前几个世界记忆的，你觉得姜粥是那种人吗？】系统有些无奈，她的主人好像进入了胡思乱想状态了啊。
　　“算了，先见个面再说吧。”原本夏商是打算去找大皇子夏玄茬的，但得知姜粥也在附近后就改变了主意，夏玄哪里有姜粥重要呢。
　　姜粥可是被她惦记了好久的人啊，算起来也有四五年了。不知道在任务结束后见到自己，姜粥还会不会记得一开始两人的初遇。
　　不记得也没事，她也可以帮忙复习一下的。


第102章 
　　姜粥可不知道夏商已经恢复了全部的记忆, 还在一个劲的思考怎么创造机会。
　　如果三天后夏商答应了自己最好，但自己也要做好她不答应的准备。最差的结果也就是自己举兵反叛，然后强硬的把夏商扣在自己身边吧。
　　填饱了自己的肚子后姜粥起身离开了包厢, 还没等她打开门, 包厢外就先传来了一阵敲门声。
　　姜粥挑眉, 没有犹豫多久就打开了包厢的门, 直接对上了夏商的视线。
　　“你怎么来了？”姜粥眼里有些惊讶, 夏商不应该回去了吗？
　　“我在回去的路上想了一会, 我发现我不需要三天的时间考虑了，三个小时就足够我想明白了。”夏商说着走了进来，直接把包厢的门给关上反锁。
　　看着行为举止有些奇怪的夏商, 姜粥忍不住在心里喊了一下系统, “系统, 夏商是不是受什么刺激了？”
　　系统非常想保持沉默, 但姜粥喊它, 它还不吱声的话，就会显得它也有问题了。
　　【经过系统检测，夏商近期内并没有什么异常。】系统用机械的电子音回答了姜粥的问题。
　　“你想明白了什么？”姜粥也就是随口问了一下系统, 并没有过度在意系统的回答。
　　“我觉得，你说的话很对。”夏商上前一步握住了姜粥的手, “不需要一个月, 我现在就已经爱上你了。”
　　“嗯？？？”姜粥的脑袋上忍不住冒出了一个问号, “你爱上我了？”
　　三个小时前夏商还有些抗拒自己的靠近，说她需要三天的时间考虑一下, 结果自己吃了一顿饭，她扭头回来就说自己爱上她了？
　　这合理吗？
　　“如果你想要证明一下的话，我们晚上可以一起回家。”在没有记忆的情况下, 夏商对姜粥的感情是比较克制和正常的。但在所有的记忆都融合起来，加上她一开始就对姜粥念念不忘，都已经形成执念了。
　　“回家？”姜粥这次冒出的不是问号而是感叹号了，不用多想，夏商肯定是出问题了！
　　“怎么了，你不是说喜欢我吗？难道你不愿意和我回家？”夏商的眼神开始发生了变化，浓烈的占有欲似乎想要把姜粥吞噬。
　　看到这个眼神后，姜粥反倒稍稍松了一口气。原因很简单，这个眼神姜粥也不是没有看到过，很像夏商以前的样子。
　　“回家可以，但是我要你和我回家。”调整好心态后，姜粥也开始试探夏商的情况的。眼前的人是自己的媳妇没有错，但是性格似乎有了很大变化，她得找到原因才行。
　　“可以。”夏商一口应下，“事不宜迟，我们现在就出发吧。”
　　“可以，你应该吃饭了吧？”姜粥顺口问了一句。
　　夏商的动作一顿，她坐车回去后就身体就出现了问题，等到她服下抑制剂后就一觉睡了下去，醒过来后就火急火燎的赶过来了。
　　发现了夏商的犹豫后，姜粥就懂了，“没有的话，就在这里吃完回去好了。”
　　饿着肚子怎么可以办事呢，夏商自然是一口应下了。
　　点菜的人是姜粥，她直接点了自己和夏商一直喜欢的菜色，很快桌子上就摆满了新鲜出炉的菜肴。
　　“来，姜粥你吃这个。”菜一齐，夏商就刷刷刷的把姜粥面前的碗给堆满了。
　　看着整碗都是自己喜欢的菜肴后，姜粥的嘴角不觉微微弯起，她才刚来这个世界没有多久，夏商就已经知道自己喜欢吃什么了？
　　“我已经吃过了，你吃就可以了。”姜粥也学着夏商的样子，刷刷刷的给夏商夹了一碗。不过姜粥选的菜，有一半都是自己喜欢吃，夏商不是很喜欢吃的东西。
　　夏商也注意到了这个细节，不过她并没有在意，只要是姜粥给的她就照单全收。
　　姜粥不说话，就在静静的坐在一边看着夏商吃饭，手上拿着筷子有一下没一下的吃着碗里的菜。
　　十分钟不到，夏商就解决完了饭菜放下了筷子，带着期待看向姜粥，“我吃完了。”
　　姜粥拿起一边的纸巾擦了擦夏商的嘴，然后握住了她的手，“好，和我回家。”
　　打开门，姜粥和夏商才刚刚踏出去一步，隔壁包厢的门就被重重地甩开。大皇子带上了帽子作为掩饰，急匆匆的抱着夏蔓朝着出口跑去，随着两人的动作，一股极为明显的信息素传了出来。
　　“是夏玄和夏蔓。”姜粥看了一眼两人离开的背影，“这个味道，似乎是有人发情了？”
　　“是吗？”始作俑者夏商掩饰的很好，只要她不说，姜粥肯定不会知道是自己对大皇子动了手脚。
　　“算了，两个无所谓的人罢了，不需要搭理他们。”姜粥拉着夏商的手，直接朝着自己的悬浮车走了过去。
　　坐上车，夏商和姜粥的距离几乎是零，看着这里被握住的右手，夏商默默的做了一个吞咽的动作。
　　姜粥一直在偷偷关注着夏商，她的动作变化是一点都没有落下，“要喝点水吗？”
　　夏商抬头，“是你的水吗？”
　　啧啧，这么刺激的吗？
　　姜粥眼神开始有了变化，但是嘴上依旧非常规矩，“是我拿给你的纯净水。”
　　“这样啊，那我还是不要了。”夏商舔了舔嘴唇，好像亲一亲姜粥啊。
　　悬浮车的前后座位有一层隔板，后面的人可以看到前面的情况，前面的司机则没有权限查看后面的情况。
　　姜粥笑了一下松开了夏商的手，侧身从车厢内取出了一瓶纯净水递给了夏商，“帮我拧开。”
　　“好。”夏商接过纯净水，稍稍一用力就拧开了瓶盖，抬头看向姜粥，“需要我喂你吗？”
　　姜粥脸上的笑容更大了，“你用什么喂我？”
　　“你喜欢我用什么喂你呢？”夏商的声音开始变得不太平静，她可以非常清晰的感觉出来，自己的心跳越来越快了。
　　她好想现在就把姜粥抱住，然后抚摸她、亲吻她、深入她……
　　“当然是用手喂我了。”感觉到夏商的情绪波动后，姜粥反倒不急了，直接把水瓶从她的手里取了过来，慢悠悠的喝了一小口。
　　夏商的视线落在了姜粥的嘴唇上，不知道姜粥是不是故意的，她的嘴角还留着些许小水珠，让人很有亲上去的想法。
　　忍不了，那就不用忍了。
　　夏商抬手挽住看姜粥的脖子，直接把人圈了过来，鼻尖对着鼻尖，两人身上的气息开始混淆起来，分不清楚谁是谁了。
　　气氛刚刚酝酿起来，悬浮车就停了下来，电子播报音响了起来，告诉两人已经到达了目的地。
　　“到家了。”姜粥无情的推了推夏商，你推开过我一次现在也该换到我了。
　　夏商不为所动，直接把唇贴了过来，和之前的姜粥一样直接撬开牙关开始胡作非为。
　　比起姜粥的之前的亲吻，夏商的吻要来得更加激烈一些，激烈到姜粥这个老司机都觉得自己口腔里的气息尽数被夏商索要走，觉得喘不过气来。
　　姜粥发誓，现在和她抱在一起的夏商肯定不是她之前见到过的夏商了！
　　多半是恢复了一些记忆，这是姜粥的猜测。但具体恢复了什么世界的记忆，姜粥就有些摸不准了。她也不想乱喊名字，免得造成什么误会。
　　“晚上你要和我一起睡觉吗？”过了不知道多久夏商才把人松开，看着眼角有些泛红的姜粥。
　　姜粥没好气的白了夏商一眼，“不，我要一个人睡觉！”
　　这个夏商不对劲，要是今天晚上一起睡了自己铁定会出事，明天起不来的几率高达百分之九十九点九！
　　“为什么？你不是喜欢我吗？为什么不和我一起睡觉？”夏商追问，双手捧着姜粥的脸，逼着她和自己对视。
　　“喜欢你就一定要和你一起睡觉吗？”姜粥反问。
　　“可是以……依照惯例，互相喜欢的人都是睡在一起的，我并不觉得我们会是例外。”夏商说道，看到姜粥微微红肿的嘴唇，又有些忍不住了。
　　“打住，想要和我一起睡可以，但是我要先来。”姜粥的视线也在夏商的脖颈处流连。虽然起不来床有些丢人，但也毕竟也不是第一次了。
　　“你先来？”夏商挑眉，“是我理解的那个意思吗？”
　　“这就不知道了，我就问你答不答应，你要是答应了我们就一起睡，如果不答应那就算了。”被睡可以，但姜粥觉得自己还可以抢救一下。
　　怎么说她也是一个担任军团统帅的alpha，如果由她先出手的话，说不定可以让下不来床的人变成夏商。
　　“好啊，但是我的忍耐力是有限度的，我只可以让你一次。”夏商对姜粥的占有欲比姜粥对她的更强。在没有拥有的时候就在心里惦记着，想方设法的让自己得到姜粥。如果得到了，那夏商就更加一发不可收拾了。
　　“可以。”姜粥点头应下，一次就一次，大不了自己开始的准备工作多做一些，到时候她也不一定会落下风。
　　姜粥的想法很美好，她在一开始也做到了，整整铺垫了半个小时才开始办正事，拿出了十二分的努力来夏商的体力。
　　可夏商似乎比她要厉害很多很多，多到姜粥都开始质疑对方是不是作弊了。大家都是alpha，没道理可以有那么多的差距啊。
　　按照惯例，alpha之间的信息素是相互冲突的，弱一点的会被强一点的死死压住。
　　但落在夏商和姜粥身上就不一样了，两人的信息素在房间内肆意地交缠融合，变成了一种非常诱人的香味……


第103章 
　　早起是不可能早起的, 姜粥睁开眼就推了推身边的人，让她看看几点了。作为alpha唯一的好处，那就是在经历了狂风暴雨后, 身体恢复的会很快。
　　“十一点, 还没有到午饭的时间。”夏商眯着眼看了一下时间, 汇报完毕后就把姜粥抱得更紧了。
　　“起来, 要吃饭了。”睡了一个晚上后, 姜粥就对夏商的情况有些了解了, 夏商多半是融合了多个小世界的记忆。
　　至于姜粥是怎么了解到的，在这里就不方便展开细说，横竖在昨晚有体现出来就是了。
　　“我不饿。”这是夏商第一次在完全有自我意识的情况下和姜粥亲密, 她想保持这种肌肤相贴的感觉。
　　“我饿了！”姜粥忍不住捏了一下夏商的脸, “你以前都没有那么粘人过。”
　　“以前？哪个以前？”夏商的眼神一下犀利起来, 姜粥该不会只是喜欢上了片面的她吧？
　　“还有哪个以前？”姜粥舍不得太用力的捏, 很快就改为了揉, “我们有很多以前吗？”
　　“那你喜欢以前的我，还是喜欢现在的我？”夏商追问，把自己的脑袋往姜粥这边又挪了挪。
　　这个问题可不好回答, 姜粥现在还摸不准夏商的态度，只好含糊地给出了一个答案, “以前和现在都是你, 我都喜欢。”
　　“那如果现在我的我和以前的我不一样呢？”夏商执拗地问道, 她就要一个答案，她要姜粥喜欢现在的她而不是喜欢以前的她。
　　“有什么不一样吗？”姜粥问道。
　　夏商点头, “当然有，只是你现在还没有发现而已。”
　　“你就算变了也还是你，不一样我也喜欢。”一个世界换一个性格的媳妇, 姜粥已经习以为常了。
　　“不管我变成了什么样的人吗？”得到了姜粥的答案后，夏商稍稍平复了一下心情，但是还是没有放弃要一个答案。
　　“虽然我不知道你为什么突然患得患失了，但是我是一个有原则的人。”姜粥松开了夏商的脸，直接啵了一口，“我的喜欢从来都不是玩笑，只要你没有做出什么对不起我的事情，我不会和你分开。”
　　“同样的，你要是敢和其他什么人在一起，比如那个罗公爵家的omega，我就把你的腿打断锁在我的身边。”姜粥摸着夏商的脖子，在触碰到她腺体的时候，非常明显的感觉到了身体的颤抖。
　　“懂吗？”姜粥又摸了一下。
　　“好。”夏商把姜粥抱得更紧了，闭上眼掩饰掉了眼里的疯狂。
　　被打断腿关起来吗，如果这样可以把姜粥锁在自己身边的话，似乎也是一个不错的选择啊。
　　等到姜粥再三抗议自己肚子饿了以后，夏商才把人松开，和她一起起床、穿衣服、洗漱、吃饭。
　　“你现在不是第二顺位继承人吗，手上应该有挺多事情的吧。”看到夏商吃完饭还赖在她身边后，姜粥就忍不住开口询问了。
　　“第二顺位？”夏商听到后笑了一下，“很快我就不是第二顺位了。”
　　“嗯？”姜粥挑眉，这话的意思是要搞事情啊。
　　“如果没有意外的话，皇帝新年就会宣布储君是我了。”夏商说道，“储君一旦定下来，除非我是叛国了，不然就绝对不能更改。”
　　“你不觉得你刚刚说的话像是立了一个flag吗，污蔑你勾结虫族什么的，大皇子也是干得出来的。”姜粥可没有忘记自己原来的结局，大皇子肯定是一个心狠手辣的人。
　　“那我就把他杀了，那我就是第一顺位继承人了。”夏商没有思考就给出了答案，“如果这样皇帝还不满意的话，那我就把所有的继承人都杀了，这样谁都威胁不到我了。”
　　听到夏商的话后，姜粥的脑袋忍不住冒出了一个问号，“你是被反派附身了吗，怎么一天天都是杀啊杀啊的，你到底想起了什么内容？”
　　夏商眨了眨眼，意识到自己刚才的话比较过界后，马上收敛了一下表情，“我就是随口那么一说，我前几天得到皇帝的召见了，皇帝对夏玄很失望，所以我有自信帝位是我的。”
　　“夏商，你应该不是一个喜欢杀戮的人吧？”姜粥仔细的打量着夏商的五官，这个世界的夏商长得很出色，但仔细看的话就会发现，她的眉眼间多了一丝散漫，给人一种会肆意妄为、不受任何拘束的感觉。
　　“当然不是。”夏商一口否决。在前面六个小世界自己都是有原则有分寸的，至于在原来的世界，她那个不是乱杀，她只是用手段除掉了一些社会的蛀虫而已，算不上弑杀。
　　“虽然不知道你想起了多少，但我还是希望你可以肩负起一开始的责任。”姜粥和夏商对视，“乖，该回去处理公务就回去，不要等到堆成小山了再去熬夜处理。”
　　这里的科技非常发达，要是夏商突然有了很大的变化，难免会引起有些人的怀疑。如果被发现了的话，两人都讨不到什么好处。
　　“嘘，不要说什么喜欢我想要和我在一起。”姜粥伸出一根手指放在了嘴前，“你的喜欢我很开心，但我不想你的生活里只有我，你明白我的意思吗？”
　　独占夏商什么的，姜粥其实也是有想过的，但爱情从来都不是生活的全部，这一点也是姜粥非常清楚。
　　“我明白，但是我现在不想离开你。”道理夏商当然懂。如果她是那种为了爱情不顾一切的人，她也不会花了三年多才找到姜粥。
　　看着突然变得孩子气的夏商，姜粥的脸色多了一丝无奈，“那你明天再回去？”
　　夏商瘪了瘪嘴，“我身上还有你信息素的味道，要三天才可以散去呢。”
　　“我觉得，你如果再待三天的话，我信息素的味道就是永远都散不去的了。”姜粥认真的分析了一下，“虽然不知道我们为什么可以互相标记，但昨天晚上我们已经彼临时标记，这样短时间连续多次标记的话，就是永久标记了。”
　　“这不就是你一开始想要的吗？”夏商摆出了一副我很委屈的样子，睁大眼睛看着姜粥，“你说的，帝国之前没有律法规定alpha不能和alpha在一起。”
　　姜粥语塞，这话确实是自己说的，但用在这里似乎不是很合适吧。
　　“你现在还是继承人，如果你被一个alpha标记了，应该会对你继承帝位造成影响。”姜粥还是拥有理智和逻辑的，“等到你成功登基了，我们再永久标记如何？”
　　“不，我不要，我就要顶着你的味道登上帝位。”夏商不听，要不是自己没有掌握足够的势力，她都打算直接在登基的时候迎娶姜粥了。
　　“你确定？”姜粥问。
　　“我确定。”夏商答。
　　“那随你吧，反正最后要解决问题的还是你。”姜粥选择放弃。
　　既然劝不了，那就不劝了。尽人事，听天命。大不了就一起举兵造反吧。
　　不得不说，信息素有些时候的作用堪比某些药物，越是动.情信息素就越多，而信息素越多就越会动.情。胡搅蛮缠了几天以后，姜粥的发情期就忍不住提前到了。
　　姜粥作为alpha的发情期可不是被标记，而是一个劲的把自己的信息素注入到夏商的腺体里，让她全身上下都是自己的味道。
　　对于姜粥不算温柔的行为，夏商忍不住变得兴奋了一些，她也不反抗，纵容姜粥在她身上肆意妄为。
　　等到姜粥的理智全部回笼以后，夏商已经昏沉沉的睡过去了。
　　造孽了，这个发情期也容易失控了吧！
　　姜粥忍不住捂住了自己的脸，然后开始收拾残局。
　　众所周知，夏商不是会让自己受委屈的人。借由姜粥在发情期□□了自己的理由，夏商在姜粥身上双倍讨要了过来。
　　这一来二去的，姜粥和夏商就窝在家里七八天没有出去了。除了远程处理各自的事务以外，两人大半的时间都在你啃啃我我啃啃你的，好不快活。
　　“夏商还没有从姜粥家里出来？”大皇子夏玄脸上的表情算不上好，“那两个家伙到底在谋划着什么，这都商议那么多天了，该不会是打算联手对付我吧？”
　　“殿下稍安勿躁，很快就到了大朝会的时间，如果二公主没有出席的话，陛下肯定会对二公主有意见。”幕僚分析着，“现在正好是殿下表现自己能力的好机会，如果可以在帝都大学机甲系找到一些好苗子的话，陛下肯定会对殿下更加满意。”
　　大皇子扯了扯自己的领口，“我知道了，你到时候把选出来的名单给我一份。”
　　“是。”
　　安排了一下了一下工作以后，大皇子就忍不住进到了房间里，看到躺在床上的omega之后开始觉得口干舌燥。
　　该死的，到底是谁给自己下的药，他现在看到omega就会有一种冲动，那种随时会失控的感觉可好不到哪里去。
　　盯着夏蔓看了一会后，大皇子深吸了一口气缓缓吐出，在自己失控前选择了离开房间。
　　咔嚓，伴随着门锁转动的声音，躺在床上的omega也缓缓睁开了眼睛。
　　盯着天花板看了一会，夏蔓缓缓的撑着床坐了起来。感受到身体传来的无力感以后，她非常不爽的皱起了眉毛。
　　“不对啊，我明明是回到了十年前，怎么会变成现在这个样子？”夏蔓强撑着从床上起来，仔细的看着镜子中的自己。
　　如果她没有记错的话，这个时间点自己应该才刚刚和大皇子有些情况，处于和姜粥解除婚约的时间点，怎么会被大皇子标记了呢？
　　盯着镜子看了一会后，夏蔓突然觉得有些头晕，短暂的失去了一下意识后，属于身体的记忆才慢慢的复苏。
　　“果然，世界上是有无数个平行世界的，每一个世界的进度都不一样啊。”接受了全部的记忆后夏蔓清楚了自己的情况。
　　自己在七天前就被大皇子标记了，婚约也已经提前一大段时间解除，姜粥并没有爆出什么丑闻，反倒是自己和大皇子的事情在贵族圈传了一个遍。
　　“真是可惜了，如果我在早一点过来就好了。”夏蔓呐呐自语，眼神里的怯懦被沉稳所取代，“不过也无妨，现在一切都没有发生，自己应该还都来得及。”
　　大皇子没有想到，自己仅仅是到浴室冷静了一下，回到房间后就发现属于自己的omega不见了。
　　“这是怎么回事，蔓蔓她现在身体都还没有恢复，你怎么就让她一个人走了！”大皇子虽然不清楚夏蔓为什么离开，但在他的潜意识并不觉得是自己的问题。
　　“大皇子，这个我也不清楚啊，夏蔓小姐她说要出去一下，我也不敢拦着。”护卫也很冤枉，早在大皇子把人带进来的时候他就说了，要把夏蔓当作他来对待，绝不可以怠慢她。
　　“去查，快去查夏蔓去哪里了！她是不是被人胁迫了！”大皇子开始变得暴躁，“找不到蔓蔓你也就不用回来了！”
　　“是，属下马上去！”护卫赶紧跑路，这几天大皇子变得越来越不好相处了。
　　顶着一个虚弱的身体，夏蔓勉强的叫到了一辆车，直接说出了自己记忆中的地点，然后就靠在座位上开始闭眼假寐。
　　现在是星元3246年，距离姜粥战死还有一年，距离大皇子登基还有三年，距离虫族发动全面战争还有五年，自己还有机会。
　　看着车窗外不断飘过的建筑，夏蔓忍不住回忆了一下自己的经历。她原本以为离开姜粥和夏玄在一起是她一生中最幸运的事情，尤其是夏玄登基的时候，直接册封自己为唯一的贵妃，自己的父亲也借成为了拥有领地的亲王。
　　但是好景不长，夏玄的能力比起他的妹妹夏商要逊色很多，就算他坐上了至高无上的位置依旧要受她的桎梏。为了可以让自己屁股下的位置更加稳定，夏玄开始迎娶贵族小姐。
　　起初夏玄还会来和自己解释一下，表明自己是为了大局才迫不得已做这些事情。可是一次、两次、三次之后，夏玄这个人就变了，他对自己的爱意不复存在，而是分成了很多份给予了每一个妃子。
　　夏蔓起初是不甘心的，明明在结婚的时候说好了，一生一世一双人，可这才多久啊，曾经的誓言就变成了一句可有可无的戏语。
　　三个女人一台戏，后宫的女人多了以后，夏蔓这个唯一的贵妃就变得格外惹眼。原因很简单，夏玄为了表示自己是一个念旧情的人，在夏蔓这里留宿的时间是最久的，夏蔓也是第一个怀上孩子的人。
　　要知道可以被封为妃子的，生下来的孩子都是可以拥有继承权的。如果夏蔓生下了夏玄第一个alpha孩子，那帝国的第一顺位继承人就是她的孩子了。
　　后宫里的女人不可能没有野心，很快就有无数的阴谋手段冲着夏蔓过来。夏蔓原本的性格就不够强硬，有些时候脑袋也够用，在夏蔓六个月的时候她流产了，是一个未成形的alpha孩子。
　　失去了自己的孩子后夏蔓颓废了很久，像是疯魔了一样要夏玄帮她的孩子报仇。失去了第一个孩子，夏玄一开始也是愤怒的，但是随着时间的推移，有了其他人怀孕后，他也就没有那么重视。
　　很快就到了第五年，虫族大规模的进攻。夏玄没有想着怎么对付虫族，而是琢磨着如何借着这个机会除掉夏商。
　　在战斗中牺牲这种事情最常见了，夏商很快被指定为元帅，奉命带着第二军团去支援边境。
　　夏商直接领命，二话不说就把自己的军队带了过去。虽然没有经过实战，但是夏商非常有天赋。跟在常年驻守边境的第四军统帅学习了一段时间后，她就成为了一个非常出色的将领，连续好几次胜利剿灭虫族。
　　眼看着夏商在军队里的声望越来越高，夏玄就忍不住动手了，直接把作战机甲以次充好，顺带扣着能源补给不送出去。
　　战争开始六个月，边境一颗星球失守。等到夏玄扣下了夏商的军权后，边境已经失守三颗星球，一个非常重要的交通枢纽被虫族占领。
　　又过了一个月，夏商被莫须有的罪名软禁，同时边境一半区域失守。虫族借着交通枢纽开始大面积地吞噬帝国的领土，无数的民众变成了虫族腹中的食物。
　　“尊敬的顾客，你的目的地已到达。”还没有等夏蔓追忆完，悬浮车内就响起了机械的电子音。
　　甩了甩脑袋，夏蔓把之前的画面移出了自己的脑袋。慢慢的走到小区的大门，夏蔓找到了门禁系统。
　　“我是夏蔓，来找7号房的姜粥，请帮我传达一下。”
　　接到传讯的时候姜粥才刚刚送夏商上车回去她自己的府邸，看到光脑显示的画面以后，姜粥忍不住揉了揉眼睛。夏蔓来找自己干什么？两人的婚约不是已经解除了吗？
　　闲着也是闲着，不如就看看夏蔓是来干什么的吧。
　　“姜粥，好久不见。”一想到姜粥曾经是自己的未婚妻，夏蔓就觉得有些尴尬。
　　“不客气，你来找我干什么，我们之间的婚约已经解除了。”虽然夏蔓身上的信息素很淡，但这并不影响姜粥发现夏蔓被标记的事实。
　　“我想要拜托你一件事情，希望你可以……帮助我。”想到自己曾经间接害死了姜粥，夏蔓不自觉就放低了姿态。
　　现在的她已经不是以前的她了，很多事情她都已经想明白了。在这个还有机会弥补的世界里，她想尽自己的一份力。
　　“什么事情？”姜粥也敏锐的察觉了她身上的不对劲，“你说说看。”
　　“我想要做一个腺体割除手术，希望你可以帮我介绍一个可靠的人选。”夏蔓深吸一口气，说出了自己酝酿很久的决定。
　　“你说什么？我是不是听错了？”姜粥愣了一下，“你要割除腺体？”
　　“是，我不想当omega了，我不想被alpha的信息素影响。”这个苦自己上辈子就受过了，就因为她是一个一闻到alpha信息素就会有反应的omega，所以她什么都不配去做，只配成为生育机器。
　　“你有点奇怪，你可以告诉我你为什么要这样做吗？”姜粥感觉得出来，夏蔓才被标记没有多久，“是大皇子辜负了你？”
　　“不是，我只是不想当omega了。”夏蔓摇头。在她的认识的人里面，愿意帮她这个忙的或许也就只有姜粥了。
　　“抱歉，你这个要求我不可以答应。”姜粥有不是什么烂好心的人，能让夏蔓进来是因为她无聊罢了，“帝国有律法规定，作为omega是不可以随意割除腺体的。”
　　“如果我告诉你，五年之后会有虫族入侵呢？”夏蔓闭上眼深呼吸以后重新睁开，“我做了一个梦，梦到以后十年会发生的事情，我不想在虫族入侵的时候没有反抗能力，这个理由足够吗？”
　　听到夏蔓的话后，姜粥脸上的表情有了变化，“你说你知道十年以后的事情？”
　　“我不是知道，我只是做了一个梦，一个非常靠近现实的梦。”夏蔓说道，她在赌，赌姜粥会给她一个机会。
　　“那我问你，未来帝国的继承人是谁？”姜粥问道。
　　“差不多三年后夏玄会登基。”夏蔓说道，“但是在五年后虫族会入侵，战事开始两年后夏玄昏庸无能导致帝国失去了整个边境，最后被宗室联名废除帝位，最后夏商登基，耗时三年收复失地击退虫族。”
　　“你那么证明你说的是真的？现在的大皇子可不是什么热门人选。”姜粥在心里其实已经相信了，但是脸上依旧露出了怀疑的神色。
　　“虽然有些事情会发生改变，但是虫族入侵的事情是真的，现在说不定现在就已经有虫族间谍混入到帝都星了。”夏蔓有些着急，“希望你可以相信我一次。”
　　“违法乱纪的事情我不做。”姜粥慢悠悠的说着，一脸不在意，“一个荒诞的梦而已，不值得我相信你。”
　　“那就算我求你，你帮我一次好吗？”夏蔓的语气里满是恳求，“一切后果都由我自己来负责，我可以把我全部的积蓄给你。”
　　“你想清楚了，你知道一个omega失去腺体意味着什么吗？”姜粥问道。
　　“我清楚，会丧失生育能力，一点点的变成一个bate。”夏蔓说道，“这就是我想要的，我想要成为一个bate。”
　　“即便是一个没有生育能力的bate？”姜粥继续问。
　　“是。”夏蔓点头，没有任何一丝犹豫。
　　有趣，这个世界真的很有趣，夏蔓到底是经历了什么才会变成这个样子？
　　姜粥：“割除腺体后，你想要干什么？”
　　“从军，弥补自己曾经的错误。”夏蔓的迎上姜粥的视线，里面没有丝毫的畏惧，“我梦到自己犯了一个错误，所以我想尽可能的去弥补。”
　　说实话，夏蔓想要从军这是姜粥没有想到的。
　　沉默了良久以后，姜粥才缓缓开口，“我还是那一句话，违法乱纪的事情我不会去做，你一个荒诞的梦境我也不会去相信。”
　　姜粥还是不愿意相信自己吗？也是了，一个可以顶着婚约乱勾搭人的omega，说出的话确实会缺少信服力。
　　“不过东区第十三条街的25号有一个很有趣的地方，听说那边有人可以实现omega的愿望。”姜粥装作不经意的说道，“好像五万星币就可以让他办事了，也不知道是不是真的。”
　　夏蔓先是呆了一下，等她反应过来姜粥是在变相帮她以后，她的眼里瞬间有了光彩，马上把这个地址牢牢的记在了脑海里。
　　就在夏蔓想要告辞离开的时候，她又默默的看向了姜粥。
　　“怎么了？你不会是想赖着我吧？”姜粥往后退了一步，“我已经是有对象的人了，你离我远一点。”
　　“那个，我出来的比较着急，我身上没有带钱……”夏蔓弱弱的开口，“你可以先借给我五万块吗？”
　　姜粥：“……我记得你说过，只要我帮了你，你就把积蓄都给我。”
　　“我说话算话的，只要我的手术成功，我就把钱都给你！”夏蔓保证道。
　　姜粥看了看夏蔓，在转身离开的时候落下了一张不记名的卡，“听说有个卡的密码是六个一，里面有十万块来着。”
　　她倒是要看看，夏蔓这个娇滴滴的omega没了腺体会有什么变化。


第104章 
　　心心念念的omega没了, 大皇子的脾气就越来越差，连在大朝会的时候都没有发挥好，直接和一个大臣起了口角, 让本就对他有些意见的皇帝更加不待见他了。
　　“殿下, 夏蔓小姐的行踪查到了, 有人看到她坐上车往北边的住房区走去。”汇报的人花了三天才查到了夏蔓的踪迹, “经过查询似乎是去见了姜粥。”
　　“去见了姜粥？”大皇子脸色一沉, 脸上的表情变得很是难看, “是什么时候的事情？刚刚？”
　　夏蔓可是被自己标记了的omega，在这个节骨眼去找姜粥这个曾经是未婚妻的alpha，如果没有问题谁会相信！
　　手下的人犹豫了一下, “是刚刚查到的, 去见姜粥应该是夏蔓小姐离开后的第一件做的事情。”
　　“废物, 三天的时间才查到这点消息！”大皇子握紧了拳头, “现在蔓蔓在哪里, 姜粥又在哪里！”
　　“暂时没有夏蔓小姐的踪迹，姜粥的话，应该是在军部上班。”属下说道。
　　“备车, 我要去军部。”大皇子已经没有了之前沉着冷静的样子，整个人都在暴怒的边缘。要是他标记的第一个omega跑去找了姜粥的话, 他的颜面何存！
　　大皇子身上最重要的职务也就是第一军统帅了, 严格算起来军团之间都是平级, 所以大皇子在赶到军部找人的时候被守卫拦住了。
　　“非常抱歉，我们将军正在召开非常重要的内部会议, 还请大皇子殿下在会客厅等候片刻。”守卫尽职的履行着职责。
　　“内部会议？”大皇子臭着一张脸，“我有很要紧的事情找她，你告诉姜粥, 让她用最快的速度处理好来见我。”
　　“抱歉，我没有资格打扰到将军开会，还请殿下耐心等候。”守卫一副公事公办的态度，让大皇子心里更加急躁了。
　　姜粥这次倒不是故意针对大皇子，而是她真的有事情要处理。夏蔓说过的那些话她都是记在心里的，现在距离自己打退虫族过去还不到半年。如果帝都里真的有虫族间谍的话，那肯定不是临时才安排进来的。
　　如果细想一下的话，会不会连之前的胜利也是虫族的伪装，为的就是让他们这些军人放松警惕，然后寻找一个机会给帝国军人致命一击。
　　“将军，我们十二军虽然都是属于帝国军，但是驻守帝都星的军队一般都是第一军和第二军，如果我们在这里大规模行动的话，会不会引起军队之前的不合？”下面的一位少将提出了疑问。
　　“这个我会和第二军沟通一下的，我们重点工作区域会暂时放在第二军的区域，至于第一军……”姜粥说着犹豫了一下，“一周去一次吧，如果对方表现的不友善的话，那就不去好了。”
　　姜粥这话一出来，有些政治敏感度的人就听懂了。他们第七军现在已经和二公主绑定上了，他们的将军在帝国的两个顺位继承人之中更加看好二公主。
　　第七军统帅的位置姜粥是靠着军功坐稳的，所以她的话在第七军的权威性非常高。命令传达下去后，各部门就开始制定计划开始执行。
　　姜粥原本打算在开完会以后就提早下班回去，没想到才迈出了会议室，就有人上来汇报说是大皇子来了。
　　“你把人安排在哪里了？”姜粥很快就猜到了夏玄的来意。
　　守卫汇报道，“我让大皇子暂时在会客室等将军。”
　　“你干得不错，去吩咐人泡两杯茶过来。”姜粥拍了拍守卫的肩膀，整理了一下自己的衣领，然后才踏进了会客室的大门。
　　“姜粥你可真是一个大忙人了，我一来找你，你就在开什么内部会议，真是难得一见。”大皇子嘲讽了一句，“我就算是去见父皇，也从来没有等过那么久。”
　　“看来陛下还是疼爱殿下你的，都愿意停下手中的事务来见你。”姜粥笑了一下，一点都不在意大皇子用杀人般的眼神看着自己。
　　“对了，殿下你来找我有什么事情吗？如果没事的话，我还有其他事情要处理。”姜粥有些懒散的靠在了沙发上，神情很是安逸悠闲。
　　大皇子心里的怒火更大了，“姜粥，你不要揣着明白装糊涂，你要是现在告诉我蔓蔓的下落，我可以暂时不追究你。”
　　“蔓蔓？”姜粥脸上露出惊讶的表情，伸手拿起了一杯刚刚泡好的茶水，“殿下说的是夏蔓小姐吗？”
　　大皇子不耐烦的开口，“不然还有谁？”
　　“那殿下大概是问错人了，众所周知夏蔓小姐和殿下你的感情很好，夏蔓小姐的下落殿下应该是最清楚的。”姜粥说着吹了吹茶水，“我和夏蔓小姐的婚约已经解除了，我和她之间没有任何关系，还希望殿下不要过多计较。”
　　“你这是不配合我？”大皇子用力的拍了一下桌子，留在桌面上的茶杯因为波动迸溅出了水花。
　　姜粥不紧不慢的抽出了一张纸放在了桌上，“殿下，夏蔓小姐的下落和我并没有关系，殿下你还是冷静一下的好，这里是军部，如果殿下你做了些什么的话，想必陛下很快就会知道的。”
　　大皇子眯着眼，“你这是在威胁我？”
　　姜粥笑了，“如果殿下觉得我刚才的话是在威胁你的话，那么就当是我威胁你好了，无所谓。”
　　“姜粥，你难道以为我不敢对你做什么吗？”大皇子的眼神变得阴鸷起来，针对姜粥的计划他早就想好了，要不是这几天他因为夏蔓耽误了一些时间，姜粥她就应该吃到教训了。
　　“殿下，我是陛下亲自任命的第七军统帅，如果殿下因为私人恩怨对我做了些什么的话，陛下一定会对你非常失望的。”姜粥不紧不慢地说着，“现在是什么时候殿下应该不用我提醒吧，这个时候被陛下厌弃的话，以后见面殿下或许要尊称我为一句将军了。”
　　“大胆，作为臣子你竟然敢议论皇室！”大皇子狠狠的拍了一下桌子，直接把杯盖都震到了地上，“姜粥，单单这一条罪名，我就可以撸掉你身上的职务。”
　　“那殿下尽管去做吧，我等着陛下的命令。”姜粥才不吃夏玄在这一招呢。也不知道夏玄是不是因为恋爱智商直线下降，他难道还感觉不出来自己已经被很多人讨厌了吗？
　　来硬的不行，来软的夏玄拉不下这个脸，最后只能放下一堆的狠话强行为自己挽尊后离开。
　　“副官，你去派人盯着大皇子。”姜粥喊过来了自己信任的副官，“注意一下这几天大皇子和谁接触，及时汇报给我了。”
　　“将军，大皇子会不会对你做什么？”副官有些担心的询问。
　　“自信一点，把会不去掉，他是肯定会对我做什么。”姜粥站起来用湿巾擦拭了一下手掌，“这几天让下面的人也安分一点，不排除他要抓第七军小辫子的可能。”
　　“是。”副官领命。
　　确定了大皇子离开后，姜粥才坐上悬浮车，让司机送自己到新兵训练营。
　　“将军这是最新招募的一批新兵蛋子，才刚刚登基完信息。”新兵教官说道，“这一次我们招募到了二千多的新兵，其中有三百多名alpha，剩下的都是普通的bate。”
　　“嗯，做的不错。”姜粥点了点头，借着随机检查借口，走到了夏蔓所在的地方。
　　夏蔓这次的行动力让姜粥对她有了一些改观，她在拿到地址和钱后，当天就完成了手术，修养了一天以后就报名要从军。
　　夏蔓报名的时间正好在第七军结束招募的前一天，在姜粥开了一个后门的情况下，她顺利的通过了检查进入了新兵营。
　　“立正，敬礼！将军好！”新兵们在班长的带领下齐刷刷的行礼。
　　“各位辛苦了。”姜粥举手回了一礼，一脸温和的开口，“你们才来搬进来，有没有觉得有哪里不太习惯？”
　　“报告将军，我觉得非常不错！”一个机灵的新兵率先给出了答案。
　　“那就好。”姜粥慢悠悠的踱步到了夏蔓的面前。比起房间里的其他人，夏蔓的脸蛋显得格外的白皙，体型也是众人里面最瘦削娇小的。
　　姜粥瞄了一眼夏蔓的简章，“0091，这是你进入新兵营的第一天，你的感觉怎么样？”
　　“报告将军，可以加入第七军让我觉得自己非常幸运，我一定好好珍惜这一次机会！”重来一次，她一定要彻底摆脱原有的命运。
　　“好，我会关注你的，希望你不要让我失望。”姜粥拍了拍夏蔓的肩膀，“希望以后在战场上，我们可以有机会一起行动。”
　　“遵命！”夏蔓努力挺直了腰杆。
　　虽然不知道夏蔓以后会是什么样子，但是姜粥不得不承认，现在的夏蔓已经让她提不起什么敌意了。
　　吩咐教官关照一下夏蔓后，姜粥就离开了新兵训练营，坐上车朝着自己家里赶去。
　　打开车门走下来，用指纹打开大门，在姜粥把门关上的那一刻，一个温热的吻就席卷而来。
　　“今天你回来的有些迟，你去干什么了？”一吻毕，夏商就握住了姜粥的手，盯着她的眼睛询问。
　　姜粥舔了舔自己的嘴角，“我还能去干什么，就是简单的开了一会会议。”
　　“就这样？”夏商把鼻子凑过来，细细的问了一下姜粥身上的味道，“不对，你身上有其他人的味道，是omega信息素的味道。”
　　“你这都闻得出来？”姜粥有些惊讶，她满打满算也就见过一个曾经的omega夏蔓来着，夏商这个嗅觉也太厉害了一些吧！
　　“嗯？你真的去见过其他omega了？”夏商的嗅觉当然没有那么厉害，她只是不放心的诈一下姜粥而已，“给了一个机会，坦白从宽。”
　　“我要是抗拒呢？”姜粥不怕死的问道。
　　夏商笑了一下，“抗拒我就把你吃掉哦~”
　　姜粥默默的咽下了口水，“那个，我开完会的时候夏玄找上门了，问我要夏蔓的下落。”
　　夏商这样的笑容在配上那样的话，还真的有些吓人，姜粥很快就把事情的经过都交代了出来。
　　“能好好当兵是她的福气，不然的话她迟早会和夏玄一起把命丢了。”说着夏商脸上的表情又变得无害了起来，“姜粥，我肚子饿了。”
　　“饿了就吃饭啊。”姜粥不为所动，夏商的变脸都是有原因的，自己还不要随便接话的好。
　　“可是，我今天没有做饭耶。”夏商笑眯眯的挽住了姜粥的脖子，“你说怎么办呢？”
　　“简单，我让管家送一份过来就是，快得很。”姜粥把身体稍稍往后倾了一下，免得直接被夏商拿下。
　　“可是，我现在肚子就饿了。”夏商把另一只手也扒拉在了姜粥的身上，对着她露出了一甜甜的笑容以后就起跳挂在了姜粥身上，“姜粥你介意先喂一下我吗？”
　　嘶，这是变成磨人的小妖精了吗？
　　姜粥可耻的心动了，虽说变来变去的有时候自己会遭不住，但是这样真的很刺激啊。
　　“你要我喂你？”姜粥抱住了夏商的腰，“不如你先喂喂我吧，我工作一天也有些饿了。”
　　“工作累了？”夏商脸上露出了一个堪称甜美的笑容，“那姜粥你就好好休息吧，累人的工作交给我一个人就够了。”
　　“那不行，伴侣之间就是要相互分担的，等到我累了，你再来顶替我的工作吧。”姜粥一边走一边朝着浴室移动，干正事之前洗个澡是非常有必要的。
　　等走到浴室的时候，夏商也非常有默契的腾出一只手打开了门。
　　伴随着齿轮转动的声音，浴室的门被锁上，一场短暂又激烈的动作片在里面上演。
　　姜粥虽然让副官去盯着大皇子，但大皇子身边的人也不是吃素的。一旦跟踪的人靠得太近了，他们就会有所察觉。为了不暴露自己，盯梢的人只能远远地跟着，获取到的信息非常有限。
　　“我猜到了，大皇子那边继续盯着就是，至少他去了什么地方我们要清楚。”姜粥看了一下副官递上来的资料，“帝都大学有没有邀请我们去参加他们学院内的机甲比赛？”
　　“有，帝都大学的负责人想要邀请将军你担任评委，最好是出一些题目测试一下学生的实战能力。”副官说道。自家将军是作为一个刚刚从第一前线回来的将军，绝对是担任评委的最佳人选。
　　“帝都大学还有邀请什么人吗？”姜粥问道。
　　“有 ，第一军第二军的人帝都大学也有邀请，但是不知道具体是谁去参加。”副官说道，“另外就是一些其他院校的教授专家了。”
　　“还邀请了第一军第二军的人啊。”姜粥屈起手敲了敲办公桌，“看来很快就有一台好戏上演了。”
　　距离机甲大会开始还有三天的时间，姜粥在上下班的时候稍稍提高了一些警惕。毕竟她上次是把大皇子彻底得罪死了，如果他心急的话，肯定会在帝都大学的机甲大会开始前付出行动。
　　姜粥猜的没错，就在机甲大会开始前一天，公众平台上就有一位人发布了一段视频。视频上出现了一位穿着军装的人，趁着一个omega不注意的时候，他直接敲晕了omega，然后麻溜的把人塞到了车子里。
　　“这次弄到了一个干净的omega，将军一定会表扬我的。”说完后他露出了半个脸，视频到这里就戛然而止。


第105章 
　　omega被公然袭击带走, 这可不是什么小事！要知道在帝国人眼里，omega一向是非常重要的资源。只有由omega孕育出来的alpha孩子，才会拥有更好的体质和精神力, 可以驾驶高等级的机甲。
　　这一段视频看似没有暴露动手人的信息, 但是他身上的军装加上他最后露出的半张脸, 就足够一些“正义”的网友顺藤摸瓜的找到他了。
　　【作为曾经在军队里服役过的人, 我想告诉大家, 帝国的十二个军团, 每一个军团的制服都是有一些细微从差别的。尤其是军官级别，他们身上的军装或多或少都会有属于军团的特殊标记。】
　　【楼上这话是什么意思？你难道可以从视频中辨认出来他是什么军团的人？】
　　【当然可以，这又不是什么很难的事情。只要是服过兵役的, 我相信大部分人都知道。】
　　【那你就说出来吧, 最好可以查到动手的人是谁, 一定要让法官判处他该得刑罚。】
　　【知道是一回事, 说出来就是另外一回事情了。我现在就是一个普普通通的打工人, 我想给自己找麻烦。】
　　【磨磨唧唧的感受，要说就说啊，那么多人看着你, 谁会去折腾你啊。】
　　【那我说了，如果我没有认错的话, 那个军装应该是第七军的人才有的。】
　　【嗯？？？楼上是在开玩笑吧, 第七军可是刚刚从前线回来没有多久, 我遇见过第七军的人，他们都是遵守纪律的, 不可能会做出这种事情！！！】
　　【说实话我对第七军的印象也不错，是不是楼上的那一位退役大哥认错了。】
　　【我没有觉得视频里的军装和我的有什么不一样啊，补充一下, 我是从第二军退役回来的，一个月前刚刚退役。】
　　看到民众普遍比较信任第七军以后，消失了一会的爆料大哥又回来了，这一次他没有含糊其辞，而是直接截取了一个片段，把这个片段做了清晰放大化处理。
　　【单单看视频或许不会注意到，如果这样的话你们应该就会发现了吧，在上衣纽扣的附近有一个7的花纹，这就是第七军军装的标记。】
　　【卧槽，我刚刚放大了一下，是真的！真的有一个7！】
　　【那个，就算衣服是第七军的也证明不了什么吧，毕竟这个花纹还是挺容易仿造的。】
　　【有一句话我不知道该不该说，那么明显的干坏事，只要是有脑子的人就不会穿着这种有辨别度的衣服来吧。我感觉是有人要整第七军。】
　　【怎么不可能，我觉得这人就是利用了民众对军装的信任，所以才会选择穿着军装。】
　　【其他人不知道自己的军装有辨识度也就算了，难道他本人还不清楚吗？这明显就是钓鱼啊！】
　　【我觉得是动手的人太过自负了吧，他可猜不到她的一举一动都被录制了下来。】
　　【那啥，这个视频还有镜头移动呢，一看就不是机器人拍的。我只想问一下，有时间拍摄视频的人为什么会没有时间报个警救人？】
　　【万一拍摄的人也是一个弱小的omega呢，她要是报警被人发现怎么办，她连自己都要搭上去。】
　　【你们可不要忘记了，被抓的omega可是要献给将军的，可以被称为将军的，怎么说军衔也要是少将】
　　你说一句我反驳一句，你不认同我的看法，我也不听你的发言。一来二去的网友就吵了起来，帖子很快就变成了top1的热度，吸引了很多的人点进来观看。
　　等到帖子引起了相关媒体和部分的关注后，姜粥才了解到了这个情况。
　　“我们军队里有这个人吗？”姜粥点开了网友制作的高清还原图。
　　副官若有所思的看着图片，犹豫了一下开口，“将军，这个人却是有些眼熟，但我想不起来是谁。”
　　“我已经把照片发给你了，你拿着这个图片去问，总是会有人知道的。”姜粥说着点开了光脑的，拨打了一个电话过去。
　　电话很快就接通了，看到对面的人是谁以后，副官连照片都来不及检查就飞速离开了。
　　“怎么有关门的声音？”夏商的声音和图像从光脑上传了过来。
　　“我的副官离开的有些急，关门的动作大声了一点。”姜粥解释了一句，“你又看到网上的消息吗？”
　　“稍等。”在没有和姜粥一起的时候夏商一直都在处理公事，顺便还要研究一下各种大臣的生平经历，为自己的顺利继位做着准备，根本没有时间去网上冲浪。
　　“有人造谣第七军的人？”夏商很快就刷到了视频，“还有专门的人分析的那么详细，看来是有人要针对你了。”
　　“嗯，多半是大皇子，也就只有他才会想出这种损招了。”大皇子肯定没有考虑到这条舆论背后的利害关系。
　　如果这个所谓的第七军士兵被自己抓到做出了澄清还好，可要是没有找到的话……那就不好说了。
　　往小了说，民众可能会对第七军抱有一段时间的恶感，需要很长的一段时间才可以改变。可要是往大了说的话，民众会对军队失望，甚至所以的omega都会对军人有一定的抵触心理，长此以往谁都不知道会变成什么样子。
　　“视频上出现的人抓到了吗？”夏商问道，“如果是夏玄出手的话，他口里的那个将军很快就会暴露出线索，然后被“有能力”的网友追查到你的身上。”
　　“如果是想要对我的话他们就白费力了。”说着姜粥对着夏商笑了一下，“我的身上可是只有你信息素的味道，容不下其他的omega。”
　　“你不是说在我登基曝光我们的关系不好吗？”夏商问道。
　　“你自己都说无所谓了，再说了，你都去过大朝会了，其他人不知道也就算了，陛下一定是知道了吧。”姜粥和夏商虽然都佩戴了掩藏信息素的手环，但难免还是会有零星的气息泄露出来。
　　“这倒是。”皇帝早在自己和姜粥腻歪在一起的时候就已经发讯息过来询问过了，自己一离开姜粥的房间，估计皇帝就什么都清楚了。
　　不过幸运的是，皇帝似乎并不抵触她和姜粥之间互相标记，只是让自己控制好分寸，不要让军团之间有了隔阂。
　　“如果有需要的我会联系你的。”姜粥靠在了椅背上，“明天帝都大学的机甲大赛就要开始了，你会去吗？”
　　“我得到消息说夏玄会去，皇帝的意思是我和夏玄只要有一个人出面就够了，没有必要两个人都去。”夏商说道，“最近皇帝给我活有些多，今天晚上我不回来了。”
　　“正巧，我也想要和你说这个。晚上我要解决舆论上的问题，大概率不回来了。”姜粥说着顿了一下，“机甲大赛要举行半个月左右，帝都大学那边希望我暂时住在那边担任主考官之一，所以……”
　　“所以你半个月都不会回来了？”听到姜粥的话后，夏商就开始后悔了，早知道姜粥要在帝都大学待那么久，她就应该把夏玄踹下来自己上才是。
　　“想我的话就睡在我的位置，时间一到我就会来。”姜粥说着对夏商露出了一个略带歉意的笑容，“有空的时候我会主动和你联系的。”
　　夏商挑眉，“你的意思是，让我不要主动联系你？”
　　“我是去当主考官的，有些时候不会带着光脑。”姜粥说着举起了手，“放心，我有空就联系你，肯定会想你的。”
　　夏商心里满意了，“想不想我不重要，你好好的当考官吧。”
　　当不当考官不重要，重要的是一点要想我，姜粥自动翻译完毕，现在和她聊天的是爱说反话的媳妇呢。
　　视频是早上发出去的，正如夏商所预料的，在中午的时候那个所谓的第七军士兵口里的将军就开始露出一些猫腻，在众多民众热切关注的下，线索一点点的指向了担任第七军统帅的姜粥。
　　【不可能，姜统帅是什么身份，她怎么可能会缺omega！我不相信！】
　　【搞错了吧，姜统帅那么优秀的人，就算是倒贴我也愿意啊，有必要去找人吗？】
　　【果然当官的没有人是干净的，送上去的哪里有自己抢过来的香啊。】
　　【楼上是心理变态吧，怎么就没有人是好东西了，你信不信后脚就有人去你家里查水表！】
　　【我不相信，姜统帅在我心里是最优秀的alpha，我不相信她会干那种事情了！】
　　【这些都是那位好大哥的推测吧，你们难道没有发现他都来拿不出所谓的证据。】
　　【没有证据？你是把那个士兵的行动轨迹给吃了吗，他得手以后就回去军队了啊！】
　　【这种事情还是讲证据的话，有人知道视频中那个omega是谁吗？能不能找到她，让她出面说明一下情况。】
　　【有没有搞错，抓人为什么需要受害者出面啊，让omega出面澄清，你这是逼着她去死吗？】
　　【我记得姜统帅还没有结婚吧，说不定受害人出面以后，姜统帅就会娶她呢。】
　　【卧槽，有这种好事？我想说一句话，希望大家不要喷我。如果被抓走就可以和姜统帅结婚的话，我希望被抓走的人是我！女神我爱你啊！我要给你生孩子!!!】
　　【这就是脑残粉吗？这样的omega真的可以生下强大的alpha吗？】
　　“将军，人找到了，需要带进来吗？”就在姜粥沉迷吃自己瓜的时候，副官站在门口敲了敲门。
　　姜粥关掉了光脑，把视线移向了门口，“带着他进来。”
　　“走，规矩一点。”副官很快就推着一个铐着手铐的bate士兵走了进来，“还好我们的动作快，不然他就溜出帝都去。”
　　姜粥打量了一下来人，微微扬起下巴，“你就是那个抓了omega的人？”
　　bate士兵不说话，一直低着头，仿佛这样他就可以逃避审问了一样。就差那么一点点，如果不是自己变卖资产浪费了一些时间的话，他早就跑到边境去了。
　　“副官，把他的右手卸了。”姜粥说道。
　　“是！”副官应声，在bate士兵惊恐的眼神下卸掉了他的手臂。
　　“啊――”bate士兵忍不住喊出了声音，他是手臂虽然脱臼了，但因为他还被手铐铐着的原因，刺痛感从未停下来过。
　　“还会能喊出来，看来不是一个哑巴啊。”姜粥脸上露出了淡淡的笑容，这一点点痛就喊出来了，看来也不会是什么硬茬子，“我再问一遍，你是不是抓了一个omega。”
　　“是，我是抓了一个omega。”吃过一个苦头后士兵不敢不回答。
　　姜粥问道，“那个人呢？她现在在哪里？”
　　士兵稍稍犹豫了一下，“我往前开了一会以后就放下下车了，我不知道她去哪里了。”
　　“你的右脚，是不是不想要了？”姜粥神色淡淡的开口，“不想要的话，那就……”
　　“我想起来了，我想起来了，她应该是离开帝都星了，具体去哪里我真的不知道。”士兵马上改口。
　　“最后一个问题，是谁指使你这样做的？”姜粥问道。
　　士兵看了一眼自己软哒哒的手关节，额头还在不停的冒虚汗，“我不知道最后面的人是谁，是一个长相和普通的人和我联系的，我就见过他一面，后面都是等着他联系我，然后我按照他的要求办事。”
　　“带他下去，开个直播，满足网友提问的欲望。”姜粥说道。与其出一个会被人恶意解读揣测的视频，还不如直接公开审问流程，亲眼看到以后，眼瞎的人就没有那么多了。
　　姜粥这一招用得非常漂亮，现在正好是舆论关注度最高的时候，第七军一宣布公开审问，就有无数的人进入了直播间，差点就把服务器给折腾坏了。
　　【什么玩意，这个是摆拍？】
　　【蛤？那个女性omega已经带着钱跑路了？我们是被甩了？】
　　【等等，这个该不会是屈打成招吧，毕竟一个士兵犯错可比一个将军犯错影响小很多。】
　　【楼上的是眼瞎吗，你难道看不到放在一边的测谎仪和各种数据？如果这样也算屈打成招的话，那这位士兵同志也太厉害了吧！】
　　【我想问一下，背后捣鬼的人是谁？】
　　【为什么女omega跑了他不跑？这是故意送人头吗？】
　　【钱财害人啊，如果不是贪图钱财的话，说不定这人就跑掉了。】
　　【楼上的是傻逼吗，我怎么觉得你很惋惜人犯没有跑掉，我tm直接祝福你被拐了！】
　　【那个分析得头头是道的好大哥呢？】
　　【我刚刚去看了，注销账号跑路了，估计是没脸在这里逼逼了吧。】
　　【只有我一个人觉得不对吗，就算这个士兵是受人指使的，但他也是第七军的人，作为第七军统帅的姜粥是不是也要出面道个歉？】
　　【就因为一个蛀虫，你竟然好意思要求姜统帅出面，你难道忘记了吗，你之所以可以在这里逼逼赖赖，就是靠着姜统帅带着第七军把虫族给挡住了！】
　　【那又怎么样，犯错就是犯错，犯错了就应该道歉！】
　　【你脑袋有病！那我还要追究你污染空气，因为你满嘴喷粪！】
　　【不要吵架了，你们快看！姜统帅出来！呜呜呜，女神我爱你，我爱你啊！！！】
　　【啊啊啊！！！女神！！！看看我！！！我是一个omega，女神可以看到我一眼吗！！！】
　　姜粥的五官是非常出色的，出境后激烈的争吵都停止了好几秒，然后就是满屏的嗷呜嗷呜求娶了。
　　“大家好，你们可以听到我的声音吗？”姜粥对着镜头坐了下来，友好的挥手。
　　【我可以！女神和我说话了！我圆满了！】
　　【呜呜呜，女神好美，好帅，好想嫁给女神！】
　　“看来是可以的。”姜粥毫不吝啬的进行美颜暴击，对着镜头露出了一个笑容，“我在这里向大家表示歉意，我对军团的管理还不够到位，没有早一点发现这个蛀虫，对不起。”
　　【呜呜呜，没事没事，这不是将军你的错，是那个垃圾士兵的错！】
　　【就是就是，都是刚才那个垃圾士兵的错，将军你守卫边境辛苦了，回来就应该好好休息，不要去理会那种垃圾！】
　　“非常感谢大家对我的信任，作为军人守卫边境本就是我们分内之事。”姜粥是可以同步看到网友评论的，“今天发生的事情，在我眼里是一次非常恶劣的行为。我合理的怀疑，这是心怀不轨的人想要离间军人个公民的关系，其心可诛。”
　　“希望大家不要被一些不好的舆论影响，我不敢说绝对，但是我可以承诺绝大部分的军人都是以着守护国土，守护公民为己任的。希望大家不要因为今天的事情，就对军人，对第七军的其他士兵有什么不好的观感。”
　　姜粥在公众面前发言可以说挑不出一点错误，听到她亲自出面说明后，大部分的民众也非常好的接受她传达出来的观点。
　　趁着这个机会，姜粥给民众打了一个预防针，提醒他们可以注意一下身边有没有什么异常行为的人。如果有的话可以向第七军汇报，说不定就可以提早发现一个包藏祸心的人。
　　“我的发言就到这里了，针对我之前说的情况我会特意开通一个平台账号，只要是经过认证的公民，都可以在平台上进行反馈，我会不定期的公布一些事情的调查结果。”
　　看到屏幕上属于姜粥的身影渐渐淡去后，坐在首座的皇帝满意的点了点头，“夏商，你的眼光很好，姜粥是个不错的人，可以和你一起管理这个帝国。”
　　“多谢父皇夸奖，如果姜粥听到的话，她一定会很开心的。”夏商的脸上带着微笑，她的媳妇，当然是最棒的了。
　　“你记住了，正式因为姜粥是一个出色的人，你更叫要把握好和她相处的机会。”皇帝现在已经把夏商当作自己的继承人来看待了，语重心长的嘱咐着，“alpha和alpha互相标记是可以的，但是绝对不会有孩子，你要清楚。”
　　“不要到了以后，你们发现膝下没有孩子以后会后悔，到时候就来不及了。”
　　“父皇放心，我对姜粥和自己都有自信。”夏商露出了自信的微笑，“余生，我们只要彼此就够了。”


第106章 
　　“废物, 这就是你们办的事情？为什么这个士兵还待在帝都星？你们脑袋里都是水吗，不会派人盯着他离开吗！”大皇子气不打一处来。
　　他原来安排的多好的，要是那个bate士兵没有被抓, 姜粥肯定会陷入舆论危机。其他的不说, 至少帝都大学不会顶着舆论继续邀请姜粥, 这样就没有人可以和他争帝都大学的学生了。
　　就算姜粥是个有能耐的人, 她的势力范围也没有那么广, 等到她查到真相, 那至少也是一个月以后的事情了。到时候民众对她的刻板印象已经形成，就算她再怎么努力澄清，也会有那么一部分不会相信她的。
　　“殿下, 这是我们工作的失误。这个bate士兵对我们隐瞒了行踪, 拍摄完成第二天他就告诉我们他已经离开了, 所以我们就放松了警惕。”办事的人也没有想到, 那个bate士兵会为了那么一点钱冒那么大的风险。
　　大皇子听到后更气了, 就因为也一个小小的bate，他的计划就失败了。最重要的是姜粥竟然把事情捅到了父皇那边，父皇还安排了夏商去追查。
　　“尾巴有没有处理干净？”大皇子忍着怒气问道, “那个和bata士兵见面的人呢？”
　　“已经处理掉了，就算查到了他的身份, 数据也只会显示他去了偏远的星球, 然后失去了踪迹。”属下回答道。
　　大皇子发了一顿火以后, 心情稍微地缓过来了一些，换上代表身份的制服后坐车赶去了帝都大学。
　　虽然大皇子和姜粥一样是被邀请过去的, 但是大皇子只是单纯粉饰门面的评委而已，而姜粥则是拥有出题和考核权的考官兼评委。
　　开幕式上，姜粥和大皇子不可避免的碰面了, 两人都是皮笑肉不笑的打了一个招呼，让过来的媒体拍下了视频和照片后就分开了。
　　机甲大赛的是一个竞技性的活动，帝都大学机甲系的全部学生都有参赛资格。因为人数比较多的原因，初赛已经在半个月前就开始了，根据实战和身体素质综合评分，选出了200个人。
　　“可以受邀担任考官，我感到非常荣幸。”惯例的校领导发言过后，就到了姜粥开口讲话的时候了，“我也不说什么废话了，从比赛开始到结束，这十五天我都会在这里。我的目标很明确，我希望可以在大赛里发现一些合眼缘的人。”
　　“我不是小气的人，但凡是我选中的人。只要你可以坚持三个月的新兵训练，最低我都会给予少尉的军衔。”姜粥作为统帅对第七军内的职务是有任免权的，只要是她签署的文件，在帝国的领土内都会生效。
　　少尉已经脱离的低级的士官阶级，是拥有一小部分军队指挥权的军官阶级。听到姜粥给出的承诺后，这些还没有毕业的学生很难不心动。
　　“我要说的大概就是这些了，希望你们好好表现。”姜粥不喜欢长篇大论，说完该说的话后就结束了发言。
　　因为姜粥是考官的原因，大皇子的讲话顺序排在她的后面。有了姜粥之前的话，大皇子原本准备的稿子就废了一大半，和姜粥靠着军功得到的位置不一样，大皇子第一军统帅的位置基本就是空降的，并不能随随便便的给出军官级别的承诺。
　　而且现在正好是敏感期，他不可能像姜粥这样大张旗鼓的招揽人才。
　　看到大皇子随便说了几句就不吭声后，姜粥心里就舒坦了，大皇子的不开心就是她的开心。
　　“姜统帅好威风啊，二十个少尉就这样随便许诺出去，也不知道军队里有没有那么多位置。”中间休息的时候，大皇子阴阳怪气的开口。
　　“当然有，我已经向陛下递交了扩招的请求，预计会增加两千四百人，正好需要那么多的少尉。”姜粥脸上挂着微笑，不紧不慢的说道，“倒是殿下你，想要招揽帝都大学的人才，你给出的条件也太……”
　　“啧，区区一些身外之物，难得殿下你拿得出手啊。”姜粥直接表达了不屑。
　　“姜粥，不要以为你投靠了我的那个好妹妹就可以无法无天了，你总有一天会后悔的。”大皇子真的快要被姜粥膈应死了，自从她回来以后自己干什么事情都不顺利了。
　　“后悔什么？”姜粥脸上的笑意更深了，“我劝殿下你还是顾好自己吧。”
　　“今天的事情我懒得和你计较，你快点告诉我夏蔓人在哪里？”大皇子盯着姜粥，“你如果不给我一个答案，不要怪我把你和夏商的捅出去。”
　　在针对姜粥的同时，大皇子也没有停下追查夏蔓的行踪。但不知道为什么，夏蔓就仿佛突然消失了一半，无论他怎么去找都找不到。家里没有回去，名下的财产也没有任何消费的数据，衣食住行，这每一方面他都查了，但都是一样的结果，一无所获。
　　“那你捅就好了，这又不是什么见不得人的消息。”姜粥一脸无所谓，她和夏商在一起的事情本就没有打算遮遮掩掩，曝光就曝光呗，那她就趁着这个机会公开好了。
　　“你……”大皇子这下没辙了，他自以为抓到了姜粥的把柄，结果姜粥是一点都不在意这个。
　　“我要给我的alpha打电话了，再见。”姜粥临走前也没有忘记刺激一下大皇子。
　　大皇子握紧了拳头，要不是现在场合不对，他真的有直接杀掉姜粥的冲动了。
　　“殿下，校长请您过去，说是有事情要和您商量。”属下低声汇报。
　　大皇子深吸了一口气缓缓吐出，心里的怒意怎么也压不下去，一想到自己连夏蔓的下落都不清楚，他的脑袋就突突突的痛。
　　机甲比赛为期半个月，前期把200名参赛的学生随机投放到固定区域。每个人的初始积分都是零，身上只有一把比赛专用枪，其他所有的物资都采取随机投放的模式，任由学生寻找抢夺。期间每有效击杀一个对手可以获得一分，每个人都可以无限的复活，不过在被击杀会有一个小时的修养期，时间到了才可以重新进入比赛区域。
　　雨林、沙漠、废墟、岛屿，比赛的场景一共有四个，每个区域的比赛时间为两天，等到四个场景都比试完毕后，积分排在前一百的可以晋级到决赛中。
　　姜粥坐在大屏幕面前，看着上面实时转播的图像，从里面挑选和自己眼缘的人。
　　“教授，这个学生是谁？”大皇子也坐在一边，时不时的和一边的人攀谈。
　　“这个啊，她是陶洛，单兵作战能力很强。”教授笑眯眯的说道，“就是为人有些特立独行，不是很喜欢条条框框的规矩。”
　　大皇子点了点头，示意一边的随从记下陶洛的信息，等到比试结束后可以去递橄榄枝。
　　比起大皇子这样摆姿态的行为，姜粥的做法就很直接，作为主考官她是有资格进入比赛区域的。直接临时加了一个教官考核的规定，选好了装备进去了比赛区域。
　　挑选人才的最好方式，当然是要自己去试一试对方的实力了。
　　“请各位学员注意，五分钟后将会有十名教官进入比赛区域，有效击杀教官可以获取十二倍的积分。作战时允许四人及以下的团队合作，成功击杀可以平分积分。”
　　临时更改了规定后，那些积分排在一百名左右的学员很快就成功组团，开始寻找所谓的教官。
　　和其他九名教官一起搜刮了一些物资后，姜粥就和他们分开，按照腕表上的提示朝着附近的学员走了过去。
　　四个人打一个人，学生的赢面大还是教官的赢面大，这是一个值得讨论的问题。
　　在大屏幕上看到姜粥进入学生的包围圈以后，大皇子脸上露出了笑容，一个军团的统帅被学生打败了，可算得上是丢脸的行为了。
　　“这是已经开始比赛了？”就在大皇子想看姜粥笑话的时候，一个让他身体紧绷的声音传了过来。
　　缓缓地转动着自己的脖子，大皇子看到了夏商的脸，带着浅笑，自来熟的坐到了姜粥的位置上。
　　“二殿下。”帝都大学的人友好的打着招呼，“多谢二殿下抽出时间过来一趟。”
　　“客气了，帝都大学的学生可是未来帝国的中流砥柱，能收到邀请过来，是我的荣幸。”论起表面功夫，夏商做得一点也不比夏玄差。
　　“这一次我特意问父皇要来了一些礼物送给这些未来的新星。”
　　“夏商，你还问父皇要来了奖励？”大皇子问道，“不知道是什么奖励？毕竟姜统帅之前可是许诺出了20个少尉的名额呢，你带来的奖励应该不会比这个逊色吧？”
　　夏商看了大皇子一眼，然后又把视线移向了帝都大学的教授，明摆着就是故意忽视他。
　　“数量有些少，我只是要到了三个男爵的爵位，分别会授予这一次比赛的前三名。”夏商笑着说道，再一次把夏玄的脸踩在了脚底。


第107章 
　　夏玄接连被下了面子以后就不吭声了, 沉着一张脸盯着大屏幕，在心里祈祷姜粥翻车。
　　翻车是不可能翻车的，姜粥的腕表可以显示学生的大概位置, 她可不是掉落到了包围圈里, 而是主动走了进去。
　　结盟了又怎么样, 靠着在战场上培养出了直觉, 愣是没有一个人可以用枪械击中她的要害。反观姜粥, 在寻找掩体的时候还可以腾出手来反击, 枪枪致命。很快二十人的临时联盟就只剩下了十二个，双方的子弹也都用得差不多了。
　　远距离射击不行那就近距离攻击，被挑选出来的这些学生都是有血性的, 直接把枪一丢就冲上去近身搏斗了。
　　可以驾驶机甲的人身体素质都不会太差, 面对多个学员的围攻姜粥开始采取防御为主的打法, 观察这各个学员的实力。
　　见到姜粥不进攻了, 剩下的学员就免不了的开始加大了攻击力度, “冲啊，说不定我们今天可以打败将军呢！”
　　在人数上他们有优势，说不定可以此采用车轮战干掉姜粥。这样做虽然有些不讲武德, 但双方的实力本就是不对等的，只要能赢就够了。
　　大概过了五分钟左右, 姜粥躲避攻击的动作开始变得狼狈起来, 好几次都差点被学员得手。
　　“帝都大学的学员果然优秀, 连姜粥这种久经战场的人都被困住了。”见到有了反击的机会后，大皇子就开始说风凉话了, “姜粥大概是驾驶机甲太久了，对近身搏斗疏忽了吧。”
　　夏商淡淡的看了他一眼，继续保持沉默看着屏幕, 一点都没有接他话茬的打算。
　　这种无视的态度让大皇子刚刚平息下的怒火有了复燃的趋向，“要是有人可以打败姜粥的话，日后肯定会是不可多得的人才，我们帝国就是需要这样的新鲜血液。”
　　“殿下夸张了，这群学生只是仗着人多罢了。”在一边的帝都大学老师开口说道，有足够实战的人都看得出来，姜粥是故意压着实力和他们打呢。
　　“老师你不必担心，姜粥心胸广阔，不会因为被学生打败就记仇……”大皇子的话还没有说完，淘汰的声音就接二连三的传了过来。原本围着姜粥的学生一个个都倒在了地上，身上的指示灯从绿色变成了红色。
　　姜粥试探完了学生们的实力，就开始不再掩藏自己，利落的砸向了他们指示灯的位置，一鼓作气把他们全部送出去了。
　　“帝国的学生虽然出色，但比起姜统帅还差了那么一点，过于盲目自信了一些。”一边的教授点评道，也装作没有听到大皇子的话一般，“这个齐思柏也不错，可以在姜统帅手上撑那么久。”
　　大皇子的脸色变得更加难看了，默默的把自己的视线转移到了大屏幕上，有些话少说少错，多说丢脸啊！
　　夏玄这个时候笑了一下，“教授说的是，这些都是我帝国未来的栋梁。”
　　把在比赛场地的学生都收拾了一个遍后，姜粥又去休息区关照了一下自己看中的几个学生，稍稍指导了一下刷了一波好感才算结束。
　　“夏商？”看到自己位置上多另一个人以后姜粥有些惊喜，脸上的笑容也灿烂了许多，“二殿下你也来了啊。”
　　“嗯，奉父皇的命令来看看帝国的未来。”夏商笑了一下，“我把将军你的位置占了，将军应该不介意吧。”
　　“没事，这个椅子够大。”姜粥对着看过来的老师们笑了一下，无视了他们眼中的瞳孔地震直接挨着夏商坐了下去。
　　其中大皇子的眼珠子都快要瞪出来了，“你们、你们这成何体统？”
　　“大殿下，我们如何不成体统了？”姜粥问道，这个座位宽敞得很，她只是和夏商挨着坐下了而已，又不是坐在了她的腿上，至于那么大惊小怪的嘛。
　　大皇子涨红了脸，他没有想到姜粥会怎么张扬，真的一点也不顾及她和夏商的关系会曝光。
　　帝都大学的老师们眼观鼻鼻观心，想到在场的是帝国第一顺位继承人和第二顺位继承人后，就当做什么也没有看见，该干什么干什么。
　　“这距离比赛结束还有五六天呢，你就想我想到不能自已了？”学生的比赛告一段落后，姜粥就和夏商单独出去用餐了。
　　“你难道不想我吗？”夏商反问。
　　姜粥沉默了一下，想到最近夏商的行为后选择了向生活低头，“想你，很想你。”
　　“那不就好了，我知道你非常想我，所以我特意过来见你。”夏商脸上的笑容变大，仗着现在是在包厢里，直接把姜粥揽了过来，“你知道我的，我不想离开你。”
　　“知道知道。”姜粥有些敷衍的点了点头，“你这次来就是单纯来看我的？你要待多久？”
　　夏商看出了姜粥的敷衍，直接在她脸上啃了一口出气，“帝都的巡逻队查到了一些行踪诡异的人，其中有人在和夏玄的住宅管家接触。”
　　“大皇子勾结了其他势力？”姜粥猜测道。
　　夏商摇了摇头，“夏玄人虽然蠢了一点，但还没有蠢到勾结外部势力。巡逻队发现管家在夏玄的饮食上动了一些手脚，加入了一些虫族的幼虫。”
　　“幼虫？”姜粥稍稍在脑海里相信了一下那种画面，差点就没有胃口吃饭了，“夏玄最近脾气越来越暴躁了，是因为他吞服了幼虫的原因吗？”
　　“有一部分这个原因吧。”夏商思考了一下，“目前夏玄还不知道这个消息，不过不排除这个可能。父皇那边也发现了，夏玄最近的情况不对，所以特意让我来看看，避免他在帝都这边掉链子。”
　　虽然皇帝已经意属于夏商作为他的继承人，但夏玄毕竟挂着第一顺位继承人的名号，如果他出了什么事情的话，对皇室的颜面也有很大的损伤。
　　“对了，他有没有为难你？”夏商问道，“如果他行事开始荒唐的话，我会让父皇考虑软禁他。”
　　“这倒不用，就是夏玄对夏蔓有执念，每次遇见都想从我口里得到她的下落而已。”提到夏蔓后，姜粥忍不住和夏商讨论了一下她说过的话。
　　“从我们的意识进入小世界开始，有很多东西就已经开始改变了。”夏商说着拿夹了一筷子的菜放到了姜粥的嘴前，“她的话也就只有参考作用了，虫族被你击退回到老巢这件事做不了假。至于帝都里那些和虫族有牵扯的人，我们还需要调查。”
　　“也是了，在她的记忆里皇帝现在还没有传位的打算呢。”姜粥咬住了夏商递过来的食物，鼓着腮帮子说道，“大不了虫族打过来了，我再打回去一次。”
　　“夏商，你过来小世界有什么要完成的任务吗？”姜粥随口一问。
　　听到姜粥的话后，夏商手上的动作迟疑了一下，说起来自己好像还没有告诉姜粥。从那一封邀请函开始，就是她特意为姜粥设的一个局。
　　如果自己说了的话，姜粥会不会觉得自己算计她，然后变得讨厌她了？
　　“我没有这方面的记忆，我只是知道，我和你在一起过很多很多次了，这一次也要和你在一起。”为了稳妥起见，夏商选择了先隐瞒下来。
　　“那你有没有什么签合同的印象？”姜粥问道。
　　夏商继续摇头，“我的脑海里，没有关于签合约的记忆。”这句话可是真的，这个系统和意识投放本来就是她折腾出来的，她自然没有合约了。
　　姜粥若有所思的点头，看来夏商和自己是不一样的，并没有原来世界的记忆。可惜了，要是她也有记忆的话，自己还可以问一问她在哪来，等到任务完成以后就可去找人了。
　　虽然在这些小世界度过的时间近乎于真实，但姜粥一直都惦记的自己原来的世界。毕竟原始世界的她才是真的她，从牙牙学语的婴孩一点点的变成可以在星际游走的……自由人。
　　吃完饭后，两人就面临一个问题了，那就是夏商睡在那里。
　　姜粥作为考官在帝都大学内有专门的房间，而夏商不一样她是临时过来的，虽然后面几天也要待在这里，但是帝都大学并没有安排她的住宿。
　　“我和你一起回去？”夏商说道。
　　姜粥摸了摸下巴，“宿舍那边人员有些复杂，为了方便一些学生上门请教，我们的宿舍和学员宿舍很近，有些不方便。”
　　学生有很多都是姜粥的粉丝，所以晚上来找她还挺多，她也腾不出太多时间给夏商。
　　“那我就在外面留宿好了。”夏商分得清轻重，现在是招生的大好时机，还是不要让那些学生受到太大的刺激好了。
　　“真的？”夏商怎么那么好说话了，她刚刚都想好请假的理由了。
　　说着夏商抓住了姜粥的肩膀，把她的身体掰扯了过来，“不过，在比赛结束后，你要双倍的补偿我。”
　　“好的。”果然，夏商还是那个夏商，在这种事情上一点都不愿意吃亏。


第108章 
　　结束了几个赛场的积分制比赛后, 最后剩下来的一百个学生一起参加了最后的机甲对抗赛。
　　学生按照抽签随机分成红蓝两队，自由推举出各自的指挥，投放到一座荒岛上进行为期三天的对抗赛。时间结束后, 以剩余的机甲、途中占领据点的时间进行积分结算。
　　在赛场中会有分散开来的十名教官, 团队指挥可以选择用一定的积分进行收买教官成为团队的助力, 也可以集火击败教官获得一定的积分, 如果一个都不想选择的话, 也可以直接绕行, 教官在本次对抗赛中不会主动攻击学员。
　　作为主考官之一，这个十个教官里面当然是有姜粥在的。夏商的到来让大皇子有了危机感，所以在比赛开始前也提出了自己上场的请求。
　　“大殿下, 这里虽然是虚拟战场, 但是我们并不会对学生说明教官机甲里面的人是谁, 如果学生选择攻击……”帝都老师并没有把话说完, 但他要表达的意思已经很明确了。
　　他并不是很认同夏玄上场, 万一学生把夏玄打出了什么问题，这个责任可不是学生可以担当得起的。
　　“老师尽管放心，战场上刀剑无眼这一点我清楚。”大皇子挥挥手表示没有问题, “怎么说也在帝都大学进修过，学到的东西可没有忘记。”
　　大皇子都那么说了, 帝都的老师也不好继续反对, 只能选择挑一个安全性能最高的机甲交给夏玄来驾驶, 降低他受伤的可能性。
　　“场上的话注意一下夏玄，这两天他的话变少了, 不知道是因为停止吞服幼虫的关系还算在憋着什么招。”上场前夏商叮嘱了姜粥几句。
　　“放心，比赛的机甲杀伤力有限，就算夏玄陷入了狂暴状态我也可以收拾他的。”姜粥抱了一下夏商, 不过是一个小小的比赛而已，又不是去前线，没有必要那么紧张。
　　夏商一个坐在位置上，和帝都大学的老师们一起看着大屏幕。
　　抽签选出来的队伍需要一定的磨合期，双方团队在指挥人选上都花费了不少的时间，差不多比赛开始一个小时后才正式开始行动。
　　姜粥随便选了一个地方下去，不知道她的运气是好还是坏，没一会就遇上了红队的侦查部队。
　　“指挥，前方发现一名教官，请指示。”这次的比赛每个人就只有一次机会，所以每一个决定都要三思后行。
　　“暂时不要和对方打交道，选择绕行。”比赛才开始，红队手里还没有什么积分，如果和教官对上就只能硬打，明显不是明智的选择。
　　原本姜粥还以为可以活动一下筋骨，还没做完热身动作呢，这些学生就齐刷刷的忽视了她，从她的身边绕行了过去。
　　啧，无聊，早知道就多一个规定了，教官最后一天出面就行了。
　　在夏商的授意下，镜头很快转移到了夏玄所在的位置。夏玄和姜粥离得很远，等了半天以后遇上了蓝队的大部队。
　　仗着人数比较多，蓝队的指挥决定选择攻击前面教官，用来增加自己这边的积分。
　　夏玄驾驶机甲的能力变强了，盯着屏幕看了一分钟打斗场面以后，夏商就在心里得出了结论。
　　蓝队一共派出了三架机甲进攻夏玄，两个人近身作战，另一个人驾驶机甲远程射击。在一开始的时候夏玄半守半攻，似乎在观察几个学生的实力。
　　可在远攻的学生击中了他机甲的护臂后，他的动作就变得凌厉了许多，直接全力进攻，也不管自己会不会受伤，直接朝着两架机甲的核心攻了过去，暴力的摧毁了核心捣毁了机甲。
　　不对，夏玄这个状态不对。他这次是冲着招揽人才来的，不应该这样粗暴行事才对，夏商的眉头微微蹙起。
　　在损失了两个成员以后，蓝队的指挥及时止损，把剩下的人喊了回来选择了绕行。
　　学生指挥并不知道机甲里面的是哪一位教官，只是觉得对方下手太过狠厉，如果强攻的话肯定会导致己方人员受损，现在比赛才刚刚开始，不适合硬来。
　　等到蓝队的学生主动退下后，夏玄也没有继续动作，似乎就和普通的教官一样，在四处游走着观察地形。
　　夏商盯着屏幕，过了好一会，才问帝都大学的人要来的刚才的画面，传输到自己的光脑上研究了起来。
　　比赛的第一天红蓝两队基本都是寻找据点为主，只有偶尔的几次小规模摩擦，各自淘汰了两名成员。因为没有正面对上，红蓝两队的积分也都相差不多，只有十几分的差距。
　　等到天色暗下来以后，姜粥就从比赛场地出来了。晚上是休息时间，学员之间应该打不太起来，教官在里面的作用也非常有限。
　　“你看看这段视频。”姜粥出来后，夏商把之前拷贝下来的文件递给了她。
　　“这是什么？”姜粥有些好奇的接过芯片，“该不会有什么什么有趣的东西吧。”
　　夏商睨了姜粥一眼，“你想看什么有趣的东西？”
　　“没什么。”姜粥对着夏商眨了眨眼，随后把芯片插到了自己的光脑里。看到里面是一段打斗视频后，有些不明所以的看着夏商。
　　“你仔细看看，这是夏玄在和学生打斗时候的视频，有没有什么不对劲的地方。”夏商说道。
　　姜粥点了点头，把视频放慢了两倍，认真的看了一遍，“看没有什么问题，但是夏玄最后几下的动作过于凌厉 ，如果不是久经战场的话，很难做出这样干脆利落的事情。”
　　“夏玄的实力有这么强吗？”姜粥扭头问夏商。
　　夏商摇了摇头，“在肉搏方面这些学生或许会弱一点，但这是机甲，而且都是同等级的机甲。夏玄在我的认知里，他和帝国的学生一对一或许可以稳赢，但一对三的话，他最多支撑五分钟。”
　　“那是他体内有奇怪的东西？”姜粥猜测，“这些招式都很老练，是不是有什么东西进入他的大脑了？”
　　“不排除这个可能。”夏商犹豫了一下，“如果方便的话，你最好加入到夏玄对立的阵营里面，亲自和他过招看看。”
　　“没问题，我这边也会显示教官的位置，到时候我会找机会试一试他的。”姜粥点头应下。
　　谈完了正事以后，夏商和姜粥对视了一眼，两人都没有说话，就这样用眼神进行奇怪的交流。
　　气氛僵持了一会后，姜粥选择了先开口，“学生还在赛场内比赛，今天晚上应该没有什么学生会向我请教问题。”
　　夏商点了点头，学会姜粥的样子一本正经，“我住在学校附近的酒店，里面的床非常大。”
　　“有多大？”姜粥的语气开始变得轻佻，“比我家里的大？”
　　“比我们家里的都大。”夏商对着姜粥扬眉，“明天你要几点去参加比赛？有没有休息时间？”
　　“我是主考官，我可以随意安排我自己的时间。”姜粥说着就拉着夏商上了悬浮车，“我觉得明天下午是个不错的时候，适合去比赛场地考核一下学员的能力。”
　　夏商的嘴角露出笑意，很明显，她读懂了姜粥的话，“很巧，我也这样觉得。”
　　对于身体素质比较强的alpha来说，晚上经历一些有趣的事情并不会影响第二天的状态。姜粥是这样，夏商也是这样。
　　两人上午之所以躺在被窝里不肯起来，更多的是留恋这样的时光，温馨惬意，而且方便享受福利，要是兴致好的话，还可以再来一次。
　　姜粥和夏商克制的再来了一次后，才各自换好衣服，随意的吃了一顿午饭赶到学校。
　　两人一出现，帝都的老师就忍不住用余光打量两人。其中感知敏锐的一点的闻到了若有若无的信息素味，看向两人的眼神变得意味深长。
　　看来外面的传言也不都是假的，第七军和第二军都深入合作了，两个军团的统帅是要关系亲密一点。
　　“目前教官的情况怎么样？”姜粥开口问道。
　　“除了将军外，剩下九个教官被淘汰了三个，其中四个加入了蓝队，剩下两个加入了红队。”帝都老师答道，想了想又补充了一句，“大皇子加入了蓝队，目前积分处于蓝队领先的状态。”
　　“蓝队的指挥不错，之前大皇子让他损失了两名队员他都愿意招揽大皇子。”姜粥点评了几句，“一会直接把我投放到红队附近好了，教官之间相互切磋一些也不错。”
　　“好。”帝都老师点头应下，对抗赛的话，还是实力平均一些打起来有看头。
　　在帝都大学的安排下，姜粥驾驶着机甲停在了红队前面的路上。红队指挥的选择和姜粥预料的差不多，稍稍试探了一下后就选择了用积分招揽姜粥。
　　“恭喜你们，做出了正确的选择。”姜粥的声音从机甲内传了出来，因为要隐瞒身份的原因，学生听到的都是统一的电子音，并不能判断出机甲里的人是谁。


第109章 
　　“指挥, 前方两千五百米，发现了蓝队的行动痕迹。”在姜粥加入后，负责侦查的机甲很快就回来汇报消息了, “目前发现五架机甲, 其中教官类型一架, 剩下的都是普通成员的机甲。”
　　“目前的侦察范围是多少？”指挥官问道。
　　“目前侦查范围五千米, 五千米内只有这一小队蓝队的行踪。”侦察的人答道, “就算蓝队大部队在附近, 也需要一段时间赶过来。”
　　红队的指挥有些犹豫，现在赛程已经过去一大半了，明天下午三点就会开始积分统计。一般来说在这个时候双方都是抱团行动, 小队制的活动的话, 非常容易被对方逐个击破。
　　在这个时候出现一个五人的小队, 这样明显就是送分的行为, 会不会是对方的陷阱？
　　“指挥, 我们要怎么做？”一边的人询问到。
　　指挥并没有犹豫太久，很快就有了决定，“大部队跟上, 以着最快的速度送他们出局！”都到了这个时候了，就算是陷阱也不管了, 最差的结果也就是直接和对方硬拼了。
　　姜粥并没有发表什么意见, 教官被收编了以后基本就是充当打手, 指挥安排他们干什么就干什么。
　　通过教官腕表上的定位，姜粥知道他们遇上的并不是夏玄, 所以也没有花费太多的时间试探，直接上去就利落的解决了一个教官。
　　“指挥，前方三千米处出现了三十多架机甲！是蓝队的大部队！”刚刚解决完这里的机甲, 红队的侦查机甲就发现了敌情。
　　这是想要硬拼了？但是他们刚刚损失了五架机甲，在人数上可没有什么优势，蓝队的指挥是脑袋出问题了吗？
　　疑惑的不仅仅是红队的指挥，其他蓝队的队员也有些摸不着头脑。但在战场上士兵要无条件服从指挥的命令，就算他们不明白，也依旧按照指挥的吩咐朝着蓝队攻了过去。
　　“敌袭，做好营地准备，准备全程炮弹攻击！”红队的指挥下了命令，无数的炮弹朝着蓝队的机甲攻了过去。
　　用炮弹击落机甲的可能性比较低，只是一定程度上压制住了他们前进的速度，给了自己的队伍更多的备战时间。
　　夏商眉头微微皱起，她有些看不懂蓝队指挥的想法，如果把五个人当作诱饵的话，所谓的埋伏就是直接上？这是在搞笑吗？
　　红蓝两队的机甲部队陷入了混战中，姜粥很快就锁定了夏玄在的位置，直接拔出机甲里面配备的长剑，朝着他攻了过去。
　　夏玄也在第一时间就注意到了姜粥，粗暴的撞开了身边的机甲，同样拔出武器展开进攻。
　　看视频的时候还好，姜粥只是觉得夏玄的打斗技巧格外的老练而已，但真的打起来以后，姜粥就发现问题了。
　　在一开始自己就是压着夏玄打的，但过了不到三分钟，夏玄就有根据的调整了攻击方式，一点点的把劣势拉回来了。
　　有趣啊，姜粥的斗志被成功激起。夏玄变强了，姜粥就一点点的放出直接的实力，一直保持着压制状态试探夏玄的底细。
　　很快，一些熟悉的招式被夏玄用了出来。姜粥一眼就看出来了，这些都是自己刚刚用过的招式。
　　事情变得更加有趣了啊，夏玄不仅实力在不断变强，学习能力也变得格外变态，这些可都是自己战场上打磨出来的招式，夏玄能那么快学会肯定是有问题的。
　　联想到夏商告诉自己的事情，姜粥在心里有了初步的想法。考虑到影响力的问题，姜粥直接近身采用了比较暴力的手段摧毁了夏玄机甲的发动机，然后拉着另外一个教官同归于尽，算是和夏玄一起出局。
　　“刚刚我下手有些重，我得看着大殿下才行。”姜粥找了一个借口挤进了医疗队里，对着躺在担架上的夏玄笑了一下。
　　刚才她可是下了黑手的，估计夏玄的小腿应该是骨裂了，不管他到底有没有被虫族控制，最近应该都要消停一下了。
　　夏玄的身份注定医护人员会对他抱有十二分的小心，在检查的时候姜粥一直都盯着夏玄，确定他在抽血和其他全身扫描的时候没有什么小动作。
　　“姜粥，我不需要你假好心。”夏玄是看到姜粥就烦，“你要么告诉我……告诉我夏蔓的下落，要么你就给我出去。”
　　“你真的想要知道夏蔓的下落？”姜粥问道。
　　“你既然不想告诉……你说什么？”夏玄的脑袋空了一下，“你果然知道夏蔓的下落，你快点告诉我！”
　　“我是前几天听到了一些消息，不知道是不是真的。”见着夏玄挣扎着摇起来，姜粥立刻往后退了一步，“想要我告诉你可以，但是你要放弃一些东西。”
　　“什么东西？”夏玄迫不及待的问道。
　　“如果你放弃继承人的位置，我就告诉你有关夏蔓的消息。”姜粥没有把话说完，笑眯眯的看着夏玄，观察着他脸上表情的变化。
　　果然夏玄在听到姜粥的话后，脸上满是纠结。要权利还是要人，这个选择太过艰难了。
　　姜粥一直都盯着夏玄脸上的表情，发现他的眼里闪过了一条黑色的丝线。黑色丝线出现的时间很短，如果不是姜粥一直盯着的话，她肯定会忽视的。
　　“如果你不做选择的话，那我就当你选择继承人的位置了，以后都不要用夏蔓的事情来烦我。”姜粥说道。
　　就在姜粥打算转身离开的时候，夏玄突然用力，无视了腿上还在治疗，用力的拽住了她的衣角，“告诉我夏蔓的下落。”
　　真是个蠢货，纠结个什么呢。先答应姜粥把夏蔓的下落要到手，到时候既不继承帝位又不是姜粥可以决定的。
　　“你确定吗？”姜粥问道，“如果你选择了夏蔓的话，你未来最多只会是一个闲散的亲王。”
　　“要说就说，不说就给滚！”夏玄的脾气一下变得暴躁起来，直接松开了姜粥，一脸不耐烦的看着他，“你最好考虑清楚，如果你现在不配合的话，等到我成功登基了以后，夏蔓照样会被我找到，到时候你承担得起我的怒火吗？”
　　“说，快告诉我夏蔓的下落！”夏玄脸上又布满了纠结。
　　懂了，这是连带着脑子也出问题了，思绪混乱，有时理智占据上风有时候感觉占据上风。
　　得到了想要的答案后，姜粥就没有继续搭理夏玄。离开病房，径直朝着仪器区域走去，随意找了一个借口拷贝了夏玄所有的身体检查报告。
　　“检查看起来没有问题，血液里各个物质的含量也在正常范围内。”姜粥说道，用自己的光脑打开了检测报告，“不过我觉得夏玄的身体里应该是有幼虫存在的，只是不知道为什么检测不出来而已。”
　　“还没有证据。”夏商翻看了一下报告，“如果没有有效的证据，父皇估计是将信将疑的。”
　　“那怎么办，任由夏玄顶着大皇子的名号乱来？”姜粥问道，“明天大赛就会结束了，如果不控制他的话，不知道会不会惹出什么麻烦。”
　　“夏玄背后还有很多世家支持他，要么我们找到确切的证据，要么等到夏玄彻底爆发。等到了是个人都能看出他不对劲的时候，我们就有理由对他动手了。”夏商和夏玄的背后都有支持的势力，这些势力早在两人被皇帝一起带在身边教养的时候就有了，不是一时半会可以解决得了的。
　　还没等姜粥和夏商讨论出一个章程，帝都大学的老师就急匆匆的赶了过来，“二殿下，姜统帅 ，比赛场上的学生不知道为什么开始互相殴打了，下手都非常狠。”
　　“学生互殴？”姜粥愣了一下，随后很快就反应了过来。自己和夏商都犯了一个错误，那就是太过于关注夏玄，根本没有去重视蓝队指挥的不正常。
　　“采取应对措施了没有？赶快把他们打晕带出来。”夏商的反应很快。
　　“目前场面已经控制住了，只是这种情绪很有传播性，如果动作不够快的话，一赶到附近就会加入混战。”帝都老师说着擦了擦额头的汗，“还请二殿下和姜统帅暂时和学生保持距离，避免受到波及。”
　　“好，我一会通知第一军的人过来，到时候封锁现场。”夏商说道，她自己自己的身份特殊，帝都大学的人应该不会任由自己涉险，“记住了，只要是在场的，不管是老师还是学生，一律都不要随便走动。”
　　“你觉得是夏玄的原因？”等到老师走后，姜粥询问道。
　　夏商思考了以后，随后摇了摇头，“如果还是夏玄的原因，他没有必要把学生弄成这样，还不如直接把父皇或者我给解决了，这样才是有效的行动。”
　　“那……”姜粥说着顿了一下，“这样的话，那不就代表学生里面也出现了问题？”
　　夏商点头。“幕后之人应该是最近下手的，说不定现在还混在学生里面呢。”


第110章 
　　立即下载
　　帝都大学的学生代表了帝国的未来, 这一句话可没有夸大其辞。帝都大学的学生在选拔上非常严格，三分之二是贵族和世家的孩子，剩下三分之一则是从各个星挑选出来的顶尖人才, 帝国的未来, 至少有一半是靠着他们支撑起来的。
　　有虫族污染了帝都大学的学生, 这可是一个糟糕的消息, 比起夏玄被虫族污染要更加严重一些。
　　姜粥和夏商也不再藏着掖着, 直接让军队的医护人员过来, 做了一套针对虫族的检查。大概是因为学生感染的时间还不是很长，这些发狂的学生身上都被检测出了虫族的痕迹。
　　“必须要马上进行手术，不然虫族彻底污染了脑部以后, 就算可以治好, 对于身体各方面也会有一定损伤。”军医的态度很是严肃, “如果可以的话, 最好对帝都大学全部的师生进行检测, 发放一下预防污染的药剂。”
　　“这种污染会扩散吗？”夏商询问道。
　　“如果被污染的人还存活，虫族只是会采取寄生的手段，汲取寄主身上的养分来生长。”军医开口说道, “一旦死亡，虫族就会彻底把尸体当作养料, 用来孵化幼虫。”
　　说白了虫族就是把人类的身体当作食物了, 没有死的人就是饭票, 死的人就是最后的肥料。
　　“这种情况在靠近边境的几个星球都没有出现，为什么会在帝都星出现？”姜粥作为上过战场的人, 深知这件事情的危害。
　　“军队出发前后都会进行激光消毒，有除虫的效果。”军医说道，“将军可能没有不太了解这种幼虫, 它们的杀伤力有限，解决起来也很简单。感染初期只要吞服药物就行，像这些学生类似的中期感染进行手术也可以解决，可以算作是潜伏期。”
　　“如果是晚期呢？”姜粥问道。
　　“如果人体摄入的营养跟不上幼虫吸取的能量后，就会进入晚期。”军医说着停顿了一下，“目前发现的晚期人数不多，因为只要及时补充营养，幼虫就会恢复平稳，所以死亡人数不多，基本都保持在潜伏期。”
　　夏商继续问道，“如果是这样的话，这些学生为什么会陷入狂躁状态？”
　　军医犹豫了一下，“这种幼虫的情况像是受到刺激后的反应，应该是察觉到了危险。”
　　危险？？？姜粥和夏商对视了一眼，这件事情好像越来越复杂了啊。
　　学生检查出了问题后，医生就有了合理的理由对夏玄进行深入的检查，为了确保检查结果准确，医生连夏玄身上的毛发都采集了不少。
　　“大皇子的身上有虫族寄生，种类和学生身上感染的虫族不一样，是更为高级的幼虫。”经过连续十个小时的鉴定后，军医终于从一些细节处发现了不对劲的地方。
　　说来也巧，对大皇子下手的人和对学生下手的并不是同一批人，两者身上存在的幼虫是相互对立的。大皇子的存在可以说提前让学生被感染的事情暴露出来，也不算是什么坏事。
　　“二殿下，可以的话我希望全帝国开展一次除虫活动，不然很难分辨到底有谁被感染了。”学生身上的幼虫杀伤力虽然有限，但如果同一时间爆发的话也是非常可怕的事情。
　　“我明白了，这件事情我会和父皇商量的。”夏商说道。
　　虫族感染的事情让机甲大赛提前结束，姜粥早在之前就考察好了人选，所以二十个少尉军官的名额照例给了出去。至于三个爵位的事情，夏商直接把分配权给了学校的老师，交由他们全权处理。
　　帝都大学学生被感染的事情被公布了出去，皇帝听从了军医的意见，由帝国掏腰包承担了公民预防、检查和治疗的费用。而夏玄被虫族寄生的消息则是被压了下去，他本人被软禁在了医院，交由医生研究解决方案。
　　至此，夏玄彻底和帝国继承人的位置告别，夏商成了默认的储君，虫族感染的事情也被皇帝交给夏商全权处理。
　　“根据数据汇总，帝都星收到污染的很比较严重，目前还在追查来源。”夏商这段时间忙的连轴转，时不时的就要离开帝都星去其他地方刷一下脸，一连忙了两个月才算消停。
　　“查出来了，是帝国的反叛势力和虫族勾结上了，说不定会搞出什么叛乱来。”夏商瘫坐在沙发上，捏了捏自己的眉心。明明都到了小世界了，她怎么还要为国家大事操心，可真累啊。
　　“有关未来的事情我去问过夏蔓了，她知道的内容有限，基本都是围着夏玄打转的。”因为所处环境有限，夏蔓提供出来的消息也是非常片面。
　　“他们的谋划都已经败露了，说不定会有提前动手的可能。”姜粥想了想又补充了一句，“我打算过几天去边境一趟，看看虫族有没有什么动作。”
　　姜粥的想法很简单，与其等着虫族休养生息完毕反扑，还不如直接趁它病要它命，一鼓作气打进去的好。
　　“还有吗？”夏商听着，目光看似平淡的落在了姜粥的身上。
　　姜粥捏着自己的下巴思考了一下，“新兵马上就训练完成了，这次正好可以带过去锻炼一下，真正斩杀过虫族以后，战斗力应该会有提升。”
　　“嗯，还有呢？”夏商继续问，语气里有一丝期待。
　　姜粥的眉头微微蹙起，努力着回忆着，“应该没有什么了，最近就是这些事情。”
　　“真的没有了？”夏商问道，看向姜粥的眼神没有丝毫波澜。
　　“我忘记什么了吗？”姜粥还没有发现夏商的变化，依旧思考着有关军队和虫族的事情。
　　夏商不吭声，只是默默的握住了姜粥的手腕，“你忘记了一件很重要的事情。”
　　“什么事情？”姜粥的脑袋卡壳了一下，没有马上领悟过来。
　　“你忘记了我，这两个月来你都没有说你想我。”夏商目光有些幽怨，“你也没有来主动找过我，你是不是忘记我了？”
　　姜粥眨了眨眼，满脸都是无辜，“你不是在忙吗，我有时候都打不通你的电话。”
　　“你就打了三次。”夏商强调道。
　　姜粥反省了一下，夏商忙着处理虫族的事情，她则是忙着训练第七军，说起来确实好像应该对夏商有所疏忽了。
　　“下次我每天都打三次。”姜粥立马认错。
　　“处理完虫族后，你就要一直陪着我。”夏商握着姜粥的手腕，眼神里的占有欲快要溢出来了，“不准离开我了。”
　　“如果没有意外的话，我不会离开你的。”姜粥答应了下来，她的媳妇又开始间接性的觉得不安了。
　　“真的？”夏商确认道。
　　“真的。”姜粥肯定了她的回答。
　　得到了姜粥肯定的回答后，夏商的情绪稍稍平稳了一下，“我的要求不过分吧？”
　　“好了，不过分的。”姜粥抱住了夏商，用另一只手拍了拍她的背，“你知道的，我都陪你那么久了，你还不相信我吗？”
　　夏商的情绪更加平稳了，松开了姜粥的手腕，把人抱得紧紧的，“你可以接受这样的我吧？”
　　“当然，我都和你在一起那么久了。”姜粥不知道夏商为什么会感觉到不安，明明两人都已经在一起那么久了，为什么她还会担心自己离开她？
　　夏商为什么会不安，当然是因为她还没有彻底把本性暴露给姜粥，依旧在压着自己对姜粥的控制欲。
　　“系统，我这样做是不是不太好？”夏商忍不住和系统沟通了起来，“上次我说的话也被姜粥反驳了，她不支持我把其他继承人给解决了。”
　　【主人，其实你这样做也没有问题啊，你只是在解决竞争对手而已。】系统说道，【而且姜粥又不是什么圣母，之前在末世的时候她杀伐果断，解决了不少人。】
　　“万一姜粥只是觉得这里是虚假的世界呢？”夏商问道，“毕竟我在原来的世界，也解决了不少人啊。”
　　夏商前期是在军队担任职务，后期转到了政坛上，前前后后扳倒了不少人。而且有时候心情不好，那真的就是随性而为，不管大错小错全部都收拾了。
　　“系统，按照当初的合约，姜粥还要完成多少任务？”夏商问道。
　　【原本订下的合约是十个，当时姜粥并不知情，所以具体还是按照主人的安排。】
　　“下个世界选一个符合我本性的好了，不要保留我的记忆。”夏商脸上露出挣扎的神色，“顺便，把姜粥的记忆也暂时封闭了吧。”
　　【全部的记忆？】系统询问道。
　　“有关小世界的全部记忆，告诉姜粥这是她签约后的第一个世界。”夏商决定姜粥对她的包容大部分都是基于从前的感情经历，如果她们没有从前的话，姜粥到底会不会接受自己呢？
　　【我明白了，系统已经调试完毕，世界筛选中……】系统停顿了一会，然后在夏商的脑海里挑出了一些选项，【经过初步筛选，有以下二个世界符合主人的本性。】
　　【一、修仙世界的魔界魔尊，生性多疑，手段残忍，占有欲强，一言不合就杀人。二、现代世界的鬼王，喜好捉弄人类，喜欢勾起人类内心的欲望玩弄他们，不管是对下属还是道门的人，只要不顺眼就杀，风评极差。】
　　“……”听到系统的话后，夏商短暂的沉默了一下，“这是符合我本性的人？”
　　自己怎么不是魔尊就是鬼王，这种一听就是反派啊！


第111章 
　　不过话又说回来了, 如果姜粥连魔尊、鬼王这种一看就比自己坏的人都能接受，那她就一定能接受更好的自己。
　　抱着这样的念头，夏商勉强同意了系统给她安排的身份, 为了确保不会出什么意外, 夏商特意调整了一下任务, 确保姜粥不会为了任务而攻略自己 。
　　正如姜粥所预料的, 在夏商差不多完成了除虫任务后, 边境的虫族就开始暴动了。
　　在最前面的是低级虫族, 基本没有攻击力，纯粹就是用来恶心机甲的。至于中间部队，则是由叛军组成的机甲军团。
　　看到上面熟悉的第一军标志后, 姜粥心里就不舒服了, 直接把整个第七军拉了出来, 直接开始用炮弹对轰。
　　第七军本就是战场刚刚下来的, 加上姜粥一直在加大训练量。这一打过去基本就是碾压式的屠杀, 用极少的伤亡人数就成功解决了不成气候的叛军。
　　虫族干啥啥不行，繁衍能力倒是很不错，就算姜粥带着军队清理了好多次, 虫族的女王依旧在源源不断的产卵。
　　“我想带着第二军和第七军直接打进虫族的老巢去。”姜粥打开了大屏幕，和夏商开视频会议商讨, “如果可以把虫族女王解决了的话, 虫族至少可以安分五十年, 我们也不用分开那么久了。”
　　想要彻底消灭虫族的可能性比较低，因为虫族女王是在一些废弃星球靠着特殊元素繁衍的。帝国不可能把那些废弃的星球都处理了, 只能在虫族有了踪迹以后一次次的剿灭它们。
　　“目前虫族的主力消耗的怎么样了？”夏商没有马上反对，比起一次次的去边境，她心里也是偏向于直接把虫族一锅端了的。
　　“帝国叛军部分已经被我们处理的差不多了, 一些高阶虫族躲起来了，估计是在女王的身边。现在每天出来的基本都是低级和中级的虫族，与其说我们是在剿灭虫族，还不如说我们是在清理它们的尸体。”姜粥说道，“这样时间久了士兵也会厌烦的。”
　　夏商思考了一下，“如果是直接攻击虫族女王的话，把第十一军也带着吧，十一军的炮弹多，到时候用炮弹开路。”
　　姜粥点头，“好，那我晚点递交申请书，你同意一下。”
　　“嗯。”夏商现在已经差不多全部接手了帝国所有的事务，只要姜粥把虫族解决了，差不多就是她继位的时候了。
　　在没有内奸的情况下，姜粥解决起虫族来还是很快的。在战斗中她也注意到了夏蔓的行为，她是真的变了，开着机甲冲在最前面，手法从生疏变成了熟练，斩杀的虫族是小队里面最多的。
　　确定夏蔓是彻底改变了以后，姜粥也不吝啬，直接把夏蔓提拔成了少尉，让她独自带领一支机甲小队。
　　经历过战场以后，夏蔓的心态也放平了很多，比起需要遵守条条框框的omega来说，做一个在战场上可以肆意杀敌的bate也非常不错。
　　战役开始第三十五天，姜粥带领着一千人的精英队伍直接杀进去了虫族女王的老巢。在轻伤一百五十人，重伤十三人的情况下，成功的剿灭了虫族女王。
　　趁着好消息传回来的时候，皇帝也正式退位，把帝国交给了夏商。
　　夏商成了帝国的统治者，而姜粥靠着战功受封成亲王，两人一时间都成了贵族眼里的香饽饽，无数的omega想要嫁给两人，为她们生孩子。
　　可惜了，夏商和姜粥两个优质alpha已经成功内销的。这个消息是在一次朝会上半公布出来的。
　　原因很简单，在朝会前一天晚上，姜粥和夏商两人时间战况稍稍拉长了一点，到后来激烈的时候就没有控制好度，两人的脖子上都带上了一些运动后的痕迹，信息素也格外的明显。
　　大臣们都不是傻瓜，稍微联系一下现实就知道了夏商和姜粥两人之间的关系。有个别老学究进言让夏商可以纳妃，以便尽快生下储君。
　　夏商就干脆直接挑明了关系，在大朝会的时候开口，“姜亲王，不知道你愿意和我结婚，成为我的妃子吗？”
　　姜粥不客气的白了夏商一眼，“陛下三思，后宫一向不可干政，我身上还担任着职务呢。”
　　“哎，那真是可惜了，姜亲王不愿意和我成婚的话，那我就为了姜亲王空置后宫，用来表达我的心意。”夏商说话的语气听起来有些幽怨，但是脸上的笑容可不要太开心了。
　　帝国的统治者怎么可以和亲王在一起呢，两个alpha在一起是没有结果的啊！大臣们一个个的为了劝解两人开始愁眉苦脸，可跪也跪了，求也求了，两人当事人没有一个搭理他们的，久而久之，大臣们也就看开了。
　　虽然夏商不会有子嗣，但这不代表皇室没有人啊，旁系的人都是留着皇室血脉的，完全可以挑几个品行好的过继。
　　夏商的做法也大臣们想的差不多，等到她差不多五十岁的时候，她就从旁系中挑选了三个alpha过继，开始教导她们。
　　等到几个alpha三十岁左右，夏商就从里面挑了一个人封了储君，剩下两个成为辅佐的亲王，然后就带着卸掉军务的姜粥一起满星际跑了。
　　等到一百岁左右，在夏商的授意下，姜粥的系统冒了出来。
　　【恭喜宿主完成任务，请问宿主是否接取最后的任务。】系统的电子音在姜粥的脑海里响起。
　　“最后的任务？”姜粥有些惊讶，“完成了这最后一个任务，我的意识是不是就可以回到原世界了？”
　　【是的，只要宿主完成最后的任务，一亿星币就会打到宿主的账户上，宿主的挑战也就全部完成了。】系统没有反驳姜粥的话，也没有告诉姜粥，最后的任务并不是最后一个任务，而是最后两个任务。
　　横竖在这两个小世界里姜粥也不会保留太多的记忆，那说和不说都是一个样子，问题不大。
　　“行，任务我接下了。”姜粥很快的答应下来，“不过我有一个要求，在我回去原世界的时候，你要把夏商的个人信息给我。”
　　系统停顿了大概三秒才给出了回答，【可以，不过相对应的需要增加一些难度。】
　　“什么难度？”姜粥问道。
　　【在进行最后一个任务的时候，系统将会暂时让宿主遗忘前面几个小世界的任务，同时积累的积分也会冻结。】系统说道。
　　“那原世界的记忆呢？”姜粥有些奇怪，这个最后的任务难道很特殊吗，怎么还要把她的积分给冻结了。
　　【保留原世界的记忆，清除小世界记忆。】系统说道，【宿主放心，系统会保证宿主的安全，如果宿主任务失败了，将会拥有重新开始的机会。】
　　这最后一点是夏商特意补充过的，她口里说着让姜粥完全按照自己的感觉来，但实际上已经考虑好了姜粥没有喜欢上她的后招。
　　要是两人没有在一起，那就判定任务失败，开启二周目，二周目失败就三周目！放手是肯定不会放手的！
　　“可以，我接了。”姜粥没有多想，她对系统还是非常信任的。
　　【最后任务开启中，小世界跳转，请宿主做好准备，3、2、1……跳转中……】
　　“等等，我还没有……”姜粥话还没有说完，系统就已经把她的意识抽离了，投放到了对应的小世界里。
　　【主人，姜粥已经过去了。】系统的声音响起，【需要我马上把主人送过去吗？】
　　夏商看了看已经没有了气息的姜粥，把她搬运到了床上，自己躺在了她的身边。
　　“送我过去吧。”夏商握住了姜粥的手，把眼睛闭了上。
　　【世界传输中，输送目标修□□的魔尊，3、2、1……传送完毕，系统暂时停止和主人沟通 ，希望主人可以达成所愿。】
　　确认了姜粥和夏商进入到同一个小世界后，系统也去休息了，就留下一个设定好的程序陪着姜粥。
　　一睁开眼，姜粥就感觉到了疼痛，浑身上下都疼的那一种。
　　强忍着疼痛坐起来，姜粥看了看自己严重缩水的手，陷入了沉思，这个挑战应该不会有什么问题吧。
　　“系统，我要完成的任务是什么？”姜粥尝试着呼唤系统，她记得自己是签约了合约的。
　　【求仙问道，宿主在小世界内成功飞升即可完成任务。】系统的声音在姜粥的脑海里响起，【不限定时间，宿主如果在任务过程中死亡，即判定任务失败。】
　　“就这样？没有什么背景介绍？”姜粥揉了揉自己的脑袋，想要读取到一些信息。
　　【宿主的父母在一个月因病去世，目前宿主六岁，半个月后主城会有修仙门派免费测灵根收徒，宿主可前往。】系统的程序已经被设定好，它只会告诉一些姜粥客观的信息，不会提供任何建议。
　　半个月内去大城市城？姜粥的脑袋里并没有关于原主的记忆，只能强撑着站起来，摸了摸自己身上的骨头。
　　还好，都是些皮肉伤，骨头没有问题，休息一两天就没事了。
　　穿上有些破旧的衣服，姜粥查探了一下周围的情况。自己住的院子坐落在一座山的山脚，由一间主屋、一间厨房、一间杂物房构成。附近没有其他的房子，应该是没有和什么人来往。
　　厨房里的粮食有很多，大概够一个小孩吃上一整年了。杂物房有许多农具和打猎用的东西，其中一块皮毛非常不错，看来自己的父母应该是农民兼猎人。
　　稍微的梳理了一下情况后，姜粥的肚子就开始闹了，咕咕咕的叫唤了起来。
　　对于“刚刚”从星际世界过来的姜粥来说，这里的一切既陌生又熟悉。陌生是因为她从未见到过这样的建筑和环境，熟悉这是因为这些都在历史书上出现过。
　　“系统，可以提供给我进城的路线吗？”姜粥问道，她连这里是什么地方都不知道，如果没有地图的话，她都不知道该往哪里走。
　　【滴――路线已提供，有效时间为15天。】系统给出了一定的帮助。
　　系统给出的地图十分详细，是根据姜粥自身的位置及时调整的，确保提供的路线是最快捷方便的。
　　花了一天的时间，姜粥把家里翻了一个遍，找出了几块碎银当做盘缠，然后把地契之类的全部埋好。
　　至于粮食，姜粥的小身板带不了多少，只能靠着系统提供的地图去找了最近的一户人家，一半买一半换的清理存量，换成方便携带的干粮。
　　就这样，在第二天，姜粥就背着一个装满干粮的包裹，怀里揣着几两碎银出发了。
　　等走到村口后，姜粥才知道了这个村子的名字，十里村，距离县城只有十里，算是比较大的村庄了。
　　姜粥的运气不错，刚走出去没有多远就遇到了要去县城送货的牛车。对方看到姜粥一个小孩子怪可怜的，就随意的收了一文钱当做车费，把人给捎上了。
　　“你一个小孩子进城干什么啊？”车夫闲得有些无聊，干脆就和姜粥唠嗑上了。
　　“听说过一段时间后会有仙人来收徒，我想去看看有没有机会。”姜粥也没有隐瞒自己的打算，一脸憧憬的说道。
　　“仙人收徒？”车夫愣了一下，然后笑了出来，“我小的时候我娘亲也跟我说过，但从来没有见过仙人来过县城，你该不会是偷偷跑出来的吧？”
　　姜粥摇了摇头，胡话张口就来，“是我爹爹要我去的，他告诉我他见过仙人。”
　　“那你爹爹人呢，他怎么不和你一起？”车夫问道。
　　“我爹爹他已经去世了。”说着姜粥低下了头，“我爹爹临终前的愿望就是让我去见一见仙人，这样他在地下才会放心。”
　　“这……”车夫犹豫了一下，“其实我说的也不一定是对的，或许我们这个县城没有，但是其他的县城会有的。”
　　“嗯，我打算在县城歇息几天，去到更大更加繁华的地方，那里说不定就会有仙人收徒了。”姜粥握紧了自己的小拳头，“我一定不会让爹爹失望的。”
　　车夫不忍心打击那么小一个孩子，只是笑着摸了摸她的头，“你想要去大城池的话，我正好认识几个去大城池送货的，到时候你跟着他走好了。”
　　一个那么小的孩子一个人赶路太危险了，说不定就会遇上一些人贩子，到时候谁也救不了她。
　　“谢谢叔叔，叔叔你是家在那里，是在十里村吗？”姜粥问道，有了顺风车可以搭的话，她可以省下好多的时间。
　　“不是，我家在五叶村，在十里村的后面。”车夫笑着说道，“如果你被仙人收徒了，可一定要来告诉我一声，我还没有见过仙人呢。”
　　“好。”姜粥一口应下。
　　姜粥要去的地方离县城也有很长一段距离，有马车蹭也需要二天的时候。如果是步行的话，一个成年人也要五六天的时间。像姜粥这样五六岁的孩子，时间估计要翻倍。
　　有了熟人介绍，另一个车夫也很好的接受了姜粥，意思意思收了几文钱以后，就允许姜粥和他同行了。
　　另一边，完全没有记忆的夏商很快就习惯了自己的身份，完全没有人发现魔尊已经悄悄换了一个芯子。
　　“尊主，有消息说五大宗打算在十天后开始招收新一批的弟子，会在凡人界挑选上好的苗子。”一个魔将跪在了夏商的面前。


第112章 
　　有了顺风车后, 姜粥不仅不需要赶路了，连晚上睡觉的地方也有了。因为车夫看她一个小孩子怪可怜的，就把一些货物搬下来, 把马车当作了床, 让姜粥凑活一下。
　　姜粥不是挑剔的人, 她自己一个人出发的时候都已经做好露宿荒野的准备, 在马车上休息可比在树上休息好多了。
　　坐上马车后第三天, 姜粥在一个清晨抵达了她的目的地。这个十天后就会有仙人收徒的地方, 她总算到了。
　　有礼貌的告别了好心的车夫后，姜粥又塞给了他几枚铜钱，请求对方帮自己找到一个便宜的客栈, 让自己有可以落脚的地方。
　　毕竟她是一个六岁的小孩子, 住宿的话最好有大人和她一起出面, 免得被不好的人盯上。
　　这个对车夫来说一点问题也没有, 收了钱以后就把事情办妥帖了, “我一会送完货就要回去了，以后每过半个月左右我会过来送一次东西，如果你想要搭车回去的话, 到时候在城门口等我就行了。”
　　“多谢叔叔。”车夫的好意她心领了，不过两人怕是没有见面的机会了。
　　距离仙人收徒还有十天, 姜粥利用这一段时间打理了一下自己, 换了一身干净的新衣服。每天按时吃饭锻炼, 让自己的精神状态保持最佳。
　　“系统，你说我会被测出来什么灵根, 需要多久才可以顺利飞升？”姜粥无聊的时候就找系统唠嗑。
　　【宿主的问题系统暂时没有收录，请宿主自己探索。】
　　“那你口里的仙人都有谁，如果是修仙的话, 应该也是有分门派的吧？”姜粥继续问道，她发现系统有些时候会回答她的问题，可有些时候则是让她自己探索。
　　【目前修真界正道有五大宗门，分别是玄天宗、剑宗、御兽门、万法宗、万丹宗。】
　　姜粥：“各自的情况怎么样？”
　　【宿主的问题系统暂时没有收录，请宿主自己探索。】
　　啧，又是这样的回答，看来系统只能提供一些常识类问题的答案啊。
　　和系统纠缠了差不多十天后，七零八凑的姜粥也知道了不少东西，对于修真界有了初步的了解。
　　“神仙！有神仙来了！”
　　“会飞，那些人会飞啊，是神仙显灵了啊！”
　　“下来，他们下来了，我有机会见到仙人了！”
　　“是真的，这个世上真的有仙人，仙人来收徒了，你们快去看啊，说不定我们有机会成为仙人的弟子呢！”
　　听到外面嘈杂的声音后，姜粥就知道时间到了，把剩下的钱放进自己的内兜里，姜粥顺着人流往前走。
　　“五岁以上十五岁以下的人，都过来检测一下灵根，如果有灵根的话就有机会步入仙途。”这一次的招生是五大宗门联合搞出来的，由玄天宗的人测算出地点，然后五大宗各自派出一些人来收弟子。
　　按照玄天宗太上长老的预言，这一批次的学生里有不少都是好苗子，其中还有好几个可以打破千年无人飞升的魔咒。
　　姜粥的年龄正好在范围内，为了不让自己变成夹心饼干，她选择了避开了人群，直接排在了最后面等着。
　　修仙在这些凡人眼里是非常神圣的事情，听到了年龄的要求后，不管是管家小姐还是路边小摊贩的孩子，只要是符合年龄的通通都被父母送了过来，背负着一家人的期待站上了检测台。
　　“没有灵根，下一个。”
　　“没有灵根，下一个。”
　　“五灵根，可以当做杂役，去那边排队。”
　　“三灵根，可以成为外门弟子，去这边排队。”
　　“土木双灵根，不错，有机会成为内门弟子，去那边先等一下。”
　　负责检测的人速度非常快，没有灵根的人完全被排除在外，四灵根、五灵根的人有资格成为杂役，三灵根的则是可以被收为正式弟子。
　　在这样的速度下，姜粥的位置越来越靠前，等到了快要吃晚饭的时候，终于轮到了姜粥。
　　“把手放上去。”负责登记的人连一个眼神都懒得给姜粥，随意的应付了一句后就开始和身边的师兄弟说话了。
　　姜粥看看面前的石头，利落的伸出了手，等到手触碰到石头以后，姜粥很明显的感觉到了一股吸力，自己身上的东西似乎在一个劲的往石头里钻。
　　“亮了，好亮啊！”在一旁百姓的惊呼下，被姜粥碰到的石头开始发光，散发着耀眼的金色光芒。
　　“是天灵根！还金系的！”一声惊呼后，在场所有的仙门弟子都激动了。
　　“小友，加入我们万法宗吧，我们的长老正好缺亲传弟子！”一个穿着道袍的人率先开口。
　　“你这话说得不对，如此好的天赋，当然要加入了我们玄天宗，我们的掌门正好就是金系的。”玄天宗的人也不甘示弱。
　　“小友是个姑娘家，不如加入我们御兽宗吧。在修习术法的同时，还可以学一下御兽的技巧。”就算不对口，御兽宗的人也不想放过那么好的一个机会。
　　姜粥淡定的把手放下，目光移向了没有开口的两个宗门。
　　“那个，我们万丹宗是负责炼丹的，如果小友你愿意加入的话，我们会提供最好的丹药给你。”有一说一，金系天灵根来炼丹有些暴殄天物啊！
　　“剑宗，练剑的。”剑宗的负责一看就长得很老实，好一会才憋出了话，“金灵根和我们剑宗很搭，但我们剑宗修炼比较辛苦，女孩子比较少。”
　　在招生开始前，五大宗门就已经约定好了，除了天灵根以外都是按照顺序一个个的分下去，每个宗门招收的名额都已经固定了。至于天灵根，那就是各凭本事，看当事人的意愿了。
　　“我喜欢练剑。”对于玄而又玄的法术来说，姜粥更喜欢实际一点的东西。
　　“小友，我们玄天宗什么都有，你可以修金系法术，也可以跟着剑峰的长老学习剑术。”玄天宗的人赶紧往自己身上打补丁，“上次百宗门大会，排在第一名的就是我们玄天宗。”
　　“剑宗排在第几？”姜粥问道。
　　“第三。”万法宗的人抢答，“虽然我们万法宗是靠着法术成名的，但是我们的藏书阁内也有非常多的剑道书籍，我们的长老也有专精剑术的，顺便说一下，我们排名第二。”
　　“我们剑宗的剑术，天下第一。”剑宗的人说不出什么花里胡哨的话，干脆就实话实说了，“如果有人欺负我们剑宗的弟子，就是和我们整个宗门为敌，我们宗主很厉害，已经是化神了，马上就可以突破到大乘期了。不管是谁欺负了你，我们都会帮你出气啊！”
　　这不就会护短嘛！姜粥的眼睛一亮，抬头看着剑宗的负责人，“你长得好像我爹爹，我要和你走。”
　　听到这话后，玄天宗和万法宗的负责人都愣了一下，剑宗的人长得像她爹？这个他们要怎么比？
　　“好，那你现在就是剑宗的一份子了！”剑宗的人虽然老实，但也知道一个天灵根对于宗门来说意味着什么，非常开心的把姜粥抱了起来，然后藏在了剑宗弟子的中间。
　　“……”剑宗的弟子着实可恶，看起来要多老实有多老实，但实际上是最狡猾的！你看看！这一口气就把天灵根的好苗子抢走了！
　　姜粥本来就是排在比较靠后的位置，有了姜粥这一个天灵根以后，负责检测的弟子也打起了精神，变相的加快了剩下人的检测。
　　只可惜，后面的人检测出来最好的也就是双灵根，天灵根的依旧只有姜粥一个独苗苗。
　　好在五大宗招收弟子的地方并不仅仅是这里，除了这里以外还有数十个地方也在上演这样的场景。对于修真门派来说，双灵根的人就是非常优质的弟子了。天灵根是可遇不可求，就算是在五大宗里面，每个宗门天灵根的弟子都超不过两位数。
　　“小……小师妹，你在这里有亲人吗？”剑宗的负责人蹲下身子和姜粥交流，“一旦你跟着我们离开，可能就不会再回来了，你要不要和你的父母道别。”
　　“我爹爹和娘亲都已经离开了，我现在是一个人。”姜粥说道，“我没有什么人需要道别，如果可以的话，我希望你把这些银子交给一个人。”
　　通过系统姜粥了解到，修仙的人最好不好随便欠下因果。自己过来的时候一开始的车夫帮助过自己，自己也要给出相应的报酬才是。
　　“好，我一会就去办。”剑宗负责人说着摸了摸姜粥的脑袋，“放心，以后剑宗的师兄弟们都会是你的家人，你不会一个人的。”
　　安慰小孩子不是剑宗负责人的强项，他能做的就是在路上告诉姜粥一些消息，顺便用灵气帮她蕴养身体。
　　在这个小世界，凡人界、修真界、魔界是互相分开的。一般的时候，凡人界不会有修仙者也不会有魔族的存在。所以仙人什么的在凡人界看来都是传说中的事情了。
　　从凡人界回去修仙界需要好几天，在姜粥所在的招生点，剑宗招收的弟子除了一个姜粥以外，还有五个双灵根和其他几十个多灵根弟子。
　　“坐稳了，前面就是凡人界和修真界的屏障了，进入以后空气就会有许多灵气，你们一开始可能会有些不适应。”剑宗的负责人说道，挥剑开辟了一个临时通道，然后带着这一群人穿越了结界。
　　还没等姜粥感受一下所谓的灵气呢，一道带着魔气的攻击就袭了过来。
　　“是谁！”剑宗负责人很快就出剑挡下了攻击，其他弟子也瞬间进入了戒备状态。
　　“把这些小孩子留下，我就饶过你们一条性命。”伴随着说话的声音，有五个带着魔气的人显现出了人影。
　　“大胆魔族，竟敢在修真界撒野！”剑宗负责人怒喝一声，直接提着剑冲了出去。
　　剑宗的负责人是金丹修为，其余六个弟子这是筑基期左右。至于对面的魔族，对方一行五个人，两个金丹期三个筑基期。
　　如果单单是按照等级的话，剑宗的六个人应该是打不过魔族的五个人的。但修剑之人，修的就是一往直前，修的就是越战越勇，不管敌人有多强都不可以退却。更不要说对手是魔族了，是剑宗的死敌。
　　“艹，这些人是剑宗的疯子！”打了一会后，魔族的几个人就萌生退役了。剑宗是出了名的疯子，一旦打起来就是不死不休，而且还越打越离开，拥有越阶作战的能力。
　　“师兄，穷寇莫追，我们还有新入门弟子没有带回去呢。”剑宗的弟子及时把负责人给拉住。
　　“算他们运气好。”剑宗的负责人满身杀气地收起了剑，“我们已进入修真界魔族就开始了攻击，我们多半是被蹲守了，快点把这个消息告诉其他外出招生的人，让他们小心行事。”
　　“是。”剑宗弟子应下，很快就用灵气书写好的内容，用灵鸽放飞了出去。
　　“不用担心，你们都是我剑宗的弟子，有我在，没有人可以伤害得了你们。”处理完敌人以后，剑宗的负责人就开始安慰这一群没有长大的萝卜头了。
　　为了不吓到这些新弟子，他身上的杀气也消失得一干二净，剩下的只有努力维持着的微笑。
　　赶了七天的路以后，负责人带着他们来到的剑宗的山脚下，在他们抵达的时候，已经有不少和他们差不多的人在等候了。
　　“一个时辰以后就要开始攀登问道路了，要一直从山脚爬到山顶。”剑宗的负责人解释了一下，“攀爬的速度越快，就越有可能被长老们看重。”
　　“这个问道路，有没有时间限制？”姜粥抬头看了一眼问道路，望不到头，尽头似乎和天上的云彩融合在了一起。
　　“没有时间限制，每过两个时辰我们就会提供一次食物。问道路很长很长，最快的一个也用了差不多七个时辰才爬完。”剑宗负责人说道，“至于最慢的，我记得他应该是花了整整三天才走完的。”
　　没有时间限制，路上还会有补给，这个问题不大。
　　等待了一个时辰后，向姜粥这样的新生越来越多，放眼过去的话，最少也两千多人。
　　“问道路正式开启，我等在山顶迎接我剑宗的新弟子。”一道带着磁性的男音传了出来，精准的钻到了每一个人的耳朵里。
　　“刚才说话的是我们的大师兄，凌珏。”剑宗弟子在一边说道，“你们快上去吧，听说前几个到的会得到长老的礼物。”
　　问道路看起来很长，走起来是真的很长。
　　姜粥虽然是个小身板，但在路上这几天也被灵气蕴养过，身体不说强健，但也恢复到了健康的水平，差不多有十岁左右的体力。
　　一眨眼一个时辰就过去了，姜粥身上的衣服已经被她留下来的汗水打湿。问道路上的灵气非常浓郁，浓郁到一呼一吸间都带着灵气。对于这些还没有正式踏入修行路的人来说，问道路上的灵气就像是补药一般，你流失了多少体力，就会有更多的灵气补充上。
　　这一下来，爬上虽然很累，但却不会损伤到身体。还在无形之中用灵气淬炼了身体，让体质变得更好。
　　“这一次的新弟子不多，整体的速度比起上一次的要好上不少。”在山顶上有不少人坐在椅子上闲谈，而他们的正对面则是一面非常大的镜子，镜子并没有照射出人影，而是显示着问道路上的情况。
　　“这次我们剑宗的运气不错，一共招到了两个天灵根，一个金系的六岁女娃娃，一个是水系的十岁小姑娘。”
　　“这一批次出头好像都是女娃娃多啊，也不知道她们能不能吃得消。”
　　“我觉得可以，你看看这两个女娃娃，一开始虽然在后面，但时间一久她们的优势就体现出来了。天灵根比起其他多灵根更容易吸收灵气，时间越久她们的身体素质就越好，前进的速度也就越快了”
　　“不知道这两个女娃娃能不能破记录。”
　　坐在这里闲聊的都是已经到元婴期的长老，他们都是带着收徒的目的来的，希望在问道路上挑选到合心意的弟子。
　　很快又一个时辰过去了，姜粥的小身板似乎已经适应了这样的情况，虽然还在流汗，但是前进的速度也越来越快了。等到食物送到她的面前后，姜粥只是拿了一葫芦的水用来解渴。
　　因为姜粥专心前行，所以她并没有注意到自己身体上的变化。伴随着她攀登的速度越来越快，她身上冒出的不仅仅是单纯的汗水，还有一些黑灰色的黏腻物，这些都是她身体里的杂质。
　　第一百名、第五十名、第三十名、第十名……
　　前面剩下七个人、五个人、两个人、最后一个人！
　　姜粥的速度越来越快，从一开始的攀爬变成了几乎疾跑的状态，她一点都不觉得累，只剩下了舒服，吸收灵气的感觉太舒服了。
　　六个半时辰，这是姜粥的成绩。一口气到了山顶后，姜粥才意识到自己身上的不妥。看到一群长老笑眯眯的看着自己后，忍不住小脸一红。
　　“各位、各位长老好？”姜粥试探性的喊出了一个称呼。
　　“姜粥，你的表现很好，这是我送给你的礼物。”为首的长老看出了姜粥身上的窘迫，笑眯眯的往她身上丢了一个清洁的法术。
　　“你是第一个到达山顶的，这个给你。”说着长老递给了姜粥一枚戒指。
　　“这个是……”姜粥接过了戒指，有些好奇的打量着。
　　“这是储物戒指，你晚点先收好，晚点引气入体了你就知道怎么用了。”长老解释了一句。
　　又过了大半个时辰，和姜粥一样的天灵根小姑娘也爬了上来。她的情况也和姜粥的差不多，浑身都是黑色的脏东西。大概是因为她的年纪比姜粥的大，所以排除的杂质也比姜粥要多上一些。
　　“你很厉害，我可以和做朋友吗？”水系小姑娘缓过来以后就看向了姜粥，“我叫陆霖。”
　　“陆姐姐好，我叫做姜粥。”姜粥对着陆霖露出了一个笑容。
　　先完成的人暂时被带下去休息，各自根据身高领取了对应的服饰和个人物品。大概是因为两人都是天灵根，姜粥和陆霖的住处被安排到了一起。
　　陆霖不是个爱说话的人，她和姜粥待在一起只是用行动表示了自己的友好，比如帮忙铺床之类的。
　　“多谢陆姐姐。”相比较之下，姜粥就外向多了。


第113章 
　　对待天灵根, 剑宗是非常宝贝的，确认两人都吃过早饭以后，掌门才派人把两人带到了大殿上。
　　“我是宗主, 我修习的是……”一群剑宗的大佬把两个小姑娘团团围住, 一个个开始介绍自己。
　　等到一群人都介绍完以后, 他们才各自坐回到了属于自己的位置上, 由宗主总结发言。
　　“剑宗的情况差不多就是这样了, 你们选个喜欢的人拜师就好。藏书阁里面的书籍都是对弟子开放的, 如果以后想要学习其他几位长老的剑法，也不打紧的。”
　　每个人的剑道都是不同的，剑宗内部并没有什么派系之分。只要你想学, 就会有人愿意教你。
　　“我是水系灵根, 我想要跟着二长老学习剑法。”陆霖的选择很简单, 在这些长老里面只有二长老是水系的, 加上她又是女性, 自己的选择就偏向她了。
　　“好，以后你就是我岫玉的亲传弟子了！”二长老得到一个天灵根弟子后很是开心，“我们都是水系灵根, 学习剑术之余，我也会传授你一些法术。”
　　“多谢师傅！”陆霖直接跪下来, 对着二长老磕头, 认下了师傅。
　　“姜粥, 你的选择呢？”剩下几个人目光灼灼的盯着姜粥。
　　没有多余记忆的姜粥目标明确，她就是来完成任务求仙问道的, “我想要拜九牧长老为师。”
　　九牧长老排行第九，是长老里面最年轻的，但他的修为却不是最低的。综合一下的话, 跟着他学习速度应该是最快的。
　　“好好好，以后姜粥就是我的亲传弟子了！”九长老也很开心，他当上长老没有多久的时间，名下都是记名弟子，想不到第一个收的亲传就是天灵根！
　　“姜粥啊，有空可以来我的洞府坐坐，小九是我的师弟，我比他还要厉害那么一点点。”其他没有收到徒弟的长老就不开心了。岫玉收到徒弟他们也就认了，毕竟岫玉的实力也是拔尖的，加上灵根属性对口。
　　可换到姜粥身上就不一样了，九牧是火灵根的人，虽说剑道和灵根并没有什么关系，但灵根一样的话，就可以传授给徒弟更多的修习技巧。
　　“好了，事情就这样定了。”宗主打断了几个长老的争吵，“陆霖和姜粥先交由老二和小九教习，每天需要按时参加内门的晨练和早课。”
　　宗主都发话了，几个蠢蠢欲动的长老也只能消停下来，目送着两个幸运长老带着自家的徒弟离开了。
　　“这是基础的剑术，你先看一看，看完了我一招一式的教你。”九牧对于自己唯一的亲传弟子宝贝极了，“对了，你是从凡人界来的，晚点我给你准备一个药浴，你一边泡澡一边看书好了。”
　　“好的，多谢师傅。”姜粥接过了有她半个手掌厚的剑术基础，直接盘腿坐下开始翻阅。
　　九牧看姜粥是怎么看怎么满意，驻足停留了一会以后就去折腾药浴了。
　　剑术对姜粥来说应该是比较陌生的，毕竟星际世界的剑术更多的是配合高科技武器来使用。但她在看到书上的招式后，几乎脑海里同步就会出现相应的画面，给了她一种莫名的熟悉感。
　　奇怪了，自己平时惯用的武器也不是剑啊，怎么会觉得剑熟悉？
　　姜粥思考了一下，发现找不出来原因，就把这种熟悉感归纳为原主的天赋了。既然可以成功飞升，那身体的资质肯定是非常不错的。
　　“尊主，五大宗好像都没有收到什么好苗子，我们拦下了几批人马，但都是一些三灵根双灵根的小屁孩，没有什么价值。”一个魔将回禀道。
　　“本就是打发打发时间而已，我们魔界难道还会缺人不成。”夏商对拦截生源并不上心，只是随意派出去了几个人刷了一下存在感而已。
　　再者，修仙界和魔界也都是有凡人存在的，因为杂灵根和杂灵根的人很容易就可以孕育孩子。这些孩子里面会有一半左右是没有灵根的。
　　看在他们长辈的面子上，这些没有灵根的人并不会被驱逐出去，而是被各自安置到宗门或者家族去，处理一些琐碎的事情。
　　“最近修真界有没有什么厉害的人出现，玄天宗那个老头出关了没有？”夏商问道。她是靠着实力坐上魔尊的位置，放眼整个魔界和修真界，达到大乘期的也就只有她和玄天宗的太上长老。
　　要不是因为自己是大乘初阶，玄天宗的老头已经步入中阶好久了，她早就带着魔将魔君去攻打修真界了。
　　“没有，玄正那边没有什么动静，就是说了一下可以去凡人界招生。”魔将回禀道。
　　夏商撇嘴，“无趣。”
　　“尊主，听说在修真界和我们交界的地方，过一段时间会有秘境出世。”另一个魔将开口说道，这一位要是无聊了被折腾的就是他们了。
　　“什么秘境，该不会又是那种只能金丹期以下进入的吧？”夏商对于完全碾压式的战斗并不感兴趣，她希望有一个和她旗鼓相当的人，这样的打起来才会有助于自己突破。
　　“似乎可以容纳元婴期，应该是以前大乘期留下的秘境。”魔将说道，“尊主如果无聊的话可以压制实力进去看看，说不定里面会有些有趣的东西。”
　　大乘期设立的结界对同为大乘期夏商来说并没有什么用，如果她想的话，她完全可以动手摧毁秘境。
　　“元婴期里面也没有几个厉害的人物。”夏商兴趣缺缺，“那些正道修士是不是喜欢搞什么比赛？”
　　“对，每隔十年会有一次百宗大会，一百年的话，好像是五大宗挑战赛什么的。”魔将回忆着，“百宗大会好像去年才结束，至于五大宗挑战大赛，过去已经九十一年了。”
　　“看来九年以后会很热闹啊。”夏商靠在椅背上“那魔界也搞一个好了，每个境界都设立一个擂台，为期八年。在擂台上坚持时间最久的十个人，我会考虑收为弟子。”
　　“遵命！属下马上开始安排！”听到夏商的话后，底下的魔族就忍不住开始激动了。要知道魔尊的位置虽然是靠实力，但在魔界除了魔尊以外，实力最强的也就是魔尊的弟子了啊！
　　就像在位置上的这一位，夏商就是上一任魔尊的关门弟子，从引气入体到现在的大乘期，只用了仅仅三百年！要知道修真界最厉害的天才，也是用了整整五百年的！
　　给手底下的人找了事情做以后，夏商就开始闭关寻找突破的契机了。
　　也正是因为夏商搞这样一个擂台赛，那些魔族也不去找修士麻烦了，一个个都在琢磨着让自己的实力变强，然后守住擂台更长时间。
　　魔族出来捣乱的人少了，修真界就进入了一个相对比较安稳的时期。宗门弟子下山历练的时候，遇到的魔族很少，相反的更多是和一些妖族打交道。
　　“这是你最后一天泡药浴了，时间要比以往的要久一些，你要忍住。”转眼九牧接手姜粥也有大半年了，姜粥在凡人界累积下来的杂质也清除的差不多了。
　　“好的，师傅。”姜粥点头应下，直接脱掉衣服走进了浴桶，只剩下一个脑袋露在外面。
　　引气入体姜粥在第一天就完成了，就算她还只是一个六岁的萝卜头，九牧安排起训练也是一点点都不手软。
　　上午跟着内门弟子晨练上早课，等到了下午就是九牧的个人教学时间。从最基础的剑术开始，姜粥从每天学习一个挥剑一千下，变成了每天学习十式，挥剑五千下。
　　这样小半年下来，姜粥的修为也在稳步上升，变成了练气后期，准备冲击筑基期。
　　药剂通过细小的毛孔进入到姜粥的身体里，绵密的刺痛感很快就卷席了全身。在一开始姜粥还会难受到咬着牙关，等到次数变多以后，她脸上的表情就越来越淡定，最后没有一丝的反应。
　　这次的药材的分量比以前的要多上许多，等泡了半个时辰左右，姜粥是额头已经布满了细碎的汗水，时不时的就有几滴滑落下来。
　　“再坚持半个时辰。”九牧一直在关注姜粥的情况，“根除了杂质以后，你就可以尝试筑基了。”
　　“多谢师傅。”姜粥的声音有些沙哑，努力的运转着灵气吸收药剂。
　　就这样又是半个时辰，时间一到九牧就在第一时间把他的徒弟捞出来，放在了溶解了灵气的温水中。
　　见到自家徒弟撑下来以后九牧也松了一口气，摸了摸姜粥的脑袋，开口说道，“你这里修养一下，如果可以了，来我的洞府找我。”
　　“嗯。”姜粥闭着眼，开始放松身体。
　　自己来小世界差不多已经一年了，在剑宗的每一天自己都过得非常充实，身边的师长和同门对自己也非常友好。
　　按理来说这样的环境自己应该会满足了才是，为什么她老是觉得自己少了一些什么，难道是以为没有父母？可自己在原来的世界也是没有父母的啊。
　　姜粥的思绪开始乱了，横竖现在也是修养时间，她干脆就任由思绪飘散。一会回忆起在原世界的经历，一会又在回想前几天发生的时候，想着想着，姜粥就脑袋一歪睡过去了。
　　结束了药浴后，九牧对姜粥的要求又提高了一些，增加了一个同门切磋环节。
　　“你和陆霖正好是一起进来的，刚开始的时候也一起住过一段时间，在没有筑基前，你们每天对战一个小时。”九牧说道。
　　在新一批的弟子中，只有姜粥和陆霖是天灵根，而她们修炼的进度也差不多，是最好的切磋对手。
　　“师妹，我出招了。”陆霖的年纪比姜粥要大一些，打了一个招呼以后就利落的开始拔剑，一句多余的话都没有。
　　姜粥的反应也很快，陆霖拔剑同时她手中的利刃也已经出鞘。因为年龄的关系，姜粥手中的佩剑要比陆霖的短上有些，在有些招式上会吃亏，很快就被陆霖压着打。
　　“师妹，小心了。”陆霖并没有因为姜粥的年纪手下留情，看到姜粥的破绽后马上就趁虚而入，成功击落了姜粥手中的佩剑。
　　嗯？自己输了？姜粥看着空荡荡的手，难得的愣了一下。
　　“师妹，要休息一下吗？”陆霖淡定的把剑收起来。
　　“不用。”姜粥把自己的剑从地上捡起来，调整了一下心态，“师姐，请。”
　　这大半年来姜粥都没有和人动过手，身边同门向她投来的也都是羡慕的目光，导致姜粥对修炼没有太过，只是任务性的完成了九牧的安排。
　　可和陆霖打过以后就不一样了，输，这个字眼是姜粥最为讨厌的。拿年龄说事没有必要，毕竟在问道路的时候自己是先陆霖大半个小时上来的，没道理过那么快就被她超过。
　　调整好心态以后，姜粥出剑的姿势都变了，全身心的投入到了比试中。剑短一点，攻击力弱一点是不假。但剑短了以后，灵活度也会同步提升。
　　看到姜粥心态上的变化非常明显，看到自家徒弟认真起来后，九牧脸上也出现了笑容。
　　“还是师姐厉害，一样就看出了姜粥的问题。”九牧说道。
　　岫玉笑了一下，“你教得也不错。”她这小师弟实力不错，就是对于姜粥过于宝贝了，不忍心下狠手训练对方。教导徒弟，一味的夸奖是没有用的。
　　不过话又说回来了，被打败一次就意识到了问题，小师弟这个徒弟也不简单啊。
　　姜粥和陆霖两人的修为差不多，在端正了态度以后，两人的胜负就开对半分了。这下陆霖也来劲了，她可以非常明显地感觉到，姜粥是在不断进步的，她总是有办法破开自己的防御。
　　“好了，今天的切磋就到这里。”一个时辰的时间到了以后，岫玉就把打得有些上瘾的两人分开，“明天也是这个地方这个时间，你们相互切磋一个时辰。”
　　“是的，师傅。”陆霖应道。
　　“好的，师伯！”姜粥也来劲了，有了切磋这个环节以后，自己的生活好像更加充实一些了。
　　切磋了大概有三个月后，陆霖和姜粥的基础更加扎实了，在各自师傅的授意下，两人开始冲击筑基。
　　这个世界的一切对姜粥来说都是新奇的，对于筑基她其实什么感觉，只是压缩了一□□.内的灵气，让流转在自己体.内的灵气变得更加浓郁，让身体可以容纳更多的灵气。
　　与其说是冲击筑基，姜粥感觉到的是水到渠成，时候到了就筑基了。
　　筑基的时间在姜粥看来非常短，仿佛一呼一吸间就完成了。可实际上姜粥一共花了两天的时间，陆霖的速度比她要慢上半天，在第三天凌晨才成功筑基。
　　“按理来说筑基了依旧可以开始接取一些宗门任务了。”九牧给了姜粥新的佩剑，“但是你的年纪太小了，在阅历上太过简单，我担心你会遇见坏人。”
　　“那我要留在宗门吗？”姜粥抬头问道。
　　“不是，为师担心你，所以决定和你一起去。”九牧对着姜粥笑了一下，“听说最近有一个大乘期的秘境出世，为师正好可以带着你去看看。”
　　姜粥顿了一下，“陆师姐呢？她要下山历练吗？”
　　“陆霖啊，原本是要跟着凌珏去见见世面的，但师姐知道我要带你出去后，也把陆霖顺便托付给我了。”九牧说着摸了摸姜粥的脑袋，“我们一起去秘境看看。”
　　“好。”


第114章 
　　两个筑基期去秘境闯荡有些危险, 但加上一个九牧以后就不一样了。修真界就那么大，剑宗的几个长老大家也都是认识的。除非是生死大敌，不然是不会对九牧和两个筑基期下手的。当然, 这个前提是基于没有其他的人, 比如魔族。
　　姜粥对于秘境的危险性并不清楚, 自家师傅要带她去见见世面, 她就去见见世面好了。
　　“小师妹, 要切磋一下吗？”见到姜粥的第一眼, 陆霖就开始手痒了。如今两人都是筑基期了，可以运用的招式应该比之前多出更多了才是。
　　“好，不过我们马上就要出发了, 就切磋一次吧。”姜粥说道。
　　“好。”陆霖利落的拔剑, 对着姜粥抬了抬手以后就开始攻击了。
　　姜粥已经习以为常, 拔出变长了一点的新剑, 直接把灵力附着在了剑身上。
　　“这个两个孩子感情真好啊。”送人过来的岫玉忍不住感叹道, “如果都是我徒弟就好了，她们肯定会互相鞭策，一起进步的。”
　　“师姐慎言, 师姐你都有那么多徒弟了，如果陆霖要和姜粥拜同一个师傅的话, 那肯定是拜我为师！”九牧强调道, 他可只有姜粥一个徒弟呢。
　　岫玉笑了一下, 没有反驳九牧的话，“你可要记得你的话, 在秘境里的时候，你就是两人的师傅了，要保护好你的两个徒弟哦。”
　　“自然, 师姐尽管放心。”九牧挺直了腰杆，露出了自信的笑容，“虽然我不是师姐你的对手，但在元婴期内比，我不觉得有谁可以打败我。”
　　“有你这句话我就放心了。”岫玉自然是相信九牧的，剑修本就可以越级挑战。九牧如今都是元婴后期，就算遇上化神期也不是没有一战之力。
　　秘境出现的地方是在修真界和魔界的交界处，更加严格一些来说，秘境的入口是在修真界的，入口，在触及魔界的时候就停止了扩展。落在众人的眼里，就是这个秘境排斥魔族，所以不对魔族开放入口。
　　“秘境开启的时间在三个月左右，进去以后你们跟紧我，不要乱跑。”九牧一边叮嘱要点，一边往两人身上储存剑气，用来避免意外发生。
　　秘境是对所有人开放的，只要你修为没有超过限定，就可以直接进入。
　　跟着九牧的脚步，姜粥试探性的摸了摸微微泛着白光的结界，在手触碰到结界的那一刻，姜粥就感觉到了一股吸力传了过来。
　　姜粥的第一反应就是把手收回来，不过结界的速度比她要快上一些，还没等她有什么动作呢，就咻的一下就把人给传送走了。
　　九牧见状立马拉住陆霖，直接从姜粥触摸结界，任由结界放出的白光包裹住自己。
　　“师傅。”看到慢自己一步出现的九牧后，姜粥摸了摸鼻子，“我刚才就是好奇想要摸一摸。”
　　“不碍事，传送过来都是一个地方，下次注意一些就可以了。”九牧温和地说道，自己第一次进秘境才丢脸呢，差点都吓哭了。
　　就在师徒两人说话的工夫，又有好多修士通过结界传送了过来。其中有些人认识九牧，会互相点头示意。
　　姜粥顺着九牧的方向望过去，视线停留在了一个全身黑色着装的……女修士身上。女修士看起来年纪并不大，站姿非常散漫，脸上的表情也是一副无所谓的样子。
　　仿佛她不是来秘境寻找机缘的，而是来秘境度假来的。
　　夏商闭关没多久就出来了，检查了一下各个擂台的展开情况后就离开魔界出来散散心。在修真界隐瞒身份玩了一会后，想起来有下属提过交界处有秘境出世，她就把自己的修为压制到了元婴期混了进来。
　　姜粥的视线没有任何的遮掩，在她看过来的时候夏商就知道了，余光往姜粥的方向一瞟，发现对方是个小孩子以后姜粥就没有继续搭理。
　　那么小一个人，自己一根手指头就可以碾死，没有和她计较的必要，看就随她看去吧。
　　发现夏商不搭理自己后，姜粥倒是对她更有兴趣了。原因很简单，在一群看起来正派又正经的修士里面，夏商这样的存在很是特殊。
　　“师傅，你认识那个穿着黑衣服的女修士吗？”姜粥拽了拽自家师傅的衣角，抬起头询问。
　　九牧顺着姜粥示意的方向看了过去，视线在夏商身上短暂的停留了一瞬间，“看着有些面生，可能不是五大宗的人，是其他散修吧。”
　　“这样啊。”姜粥把夏商的相貌记在了脑子里，不得不说，这个黑衣女修士还长得挺好看的，完全踩在了自己审美上，不知道有没有认识一下的机会。
　　夏商没有理会姜粥的视线，在原地驻足一会以后就选了一个人比较少的方向走了过去，很快就消失在了姜粥的视野里。
　　“这里有些不错的灵草，你们可以看着采集一些，到时候可以去换取一些灵石。”三个月的时间非常充裕，九牧并不打算去刻意的寻找什么机遇，而是把更多的时间留给了姜粥和陆霖，用来教会他们认识药草，顺便和里面的妖兽“切磋”一番。
　　姜粥也没有把黑衣修士放在心上，只是单纯的欣赏了一下对方的外形，然后就开始勤勤恳恳的挖草，收集有用的材料，顺便在九牧的保护下去和妖兽搏斗。
　　比起和陆霖切磋，和妖兽战斗要更加刺激一点。因为低级妖兽的攻击是没有章法的，完全是靠着自己的直觉进攻。有危险了就躲避，没有危险就冲上去干。
　　好几个妖兽在姜粥快要斩杀它们的时候进入了狂暴状态，让姜粥身上也挂了不少彩。
　　“前面的是筑基中期的妖兽，姜粥，你出去和它过招，争取打败他。”九牧虽然心疼姜粥受伤了，但想到以后他们要面对什么，也狠下了心。
　　“好。”姜粥本人倒是觉得没什么，弱肉强食多正常的。以前她一个人的时候，遇上危险全靠自己的本事活命。现在还有一个师傅替她看着小命，已经很幸运了。
　　姜粥的实力是筑基初期，靠着和陆霖切磋出来的技术，对付于一个筑基中期的妖兽并不吃力。
　　利用好身体灵活的优势，姜粥把筑基期的妖兽耍得团团转，趁机寻找破绽往它的身上来上几下。时间一长后，妖兽的动作就越来越慢了，失去了血液的妖兽开始变弱，最后被姜粥利落的刺中了要害。
　　“不错，合理利用了自身的优势。”九牧给出了肯定，从储物空间中拿出了疗伤的丹药让姜粥服下。
　　九牧站起来扫视周围，“往左前方五十米 ，有一个躲起来的妖兽。陆霖，去击杀妖兽。”
　　“好的师叔。”陆霖握着剑，警惕的朝着左前方靠近。
　　服下丹药后姜粥就开始运气疗伤，还没等她运行完一个周天，就觉得背后有一股凉气。姜粥来不及多想，靠着直觉往左边一滚，离开了刚才的位置。
　　嘭，一道重物敲击地面的声音传来，之前姜粥在的位置多了一块脑袋大小的石头。
　　“警惕性不错。”九牧收回了手，“发现是谁攻击你了吗？”
　　姜粥从地上爬起来，视线飞快在四周掠过，最后抬头看着蔚蓝色的天空。
　　“是天上来的攻击。”姜粥用的是陈述句。
　　九牧点头表示肯定，“对，等到了结丹成功了，就可以开始学习御剑飞行了，到时候要学习对付飞行类妖兽。”
　　姜粥看似随意的扫视了一下周围，之前攻击她的妖兽似乎已经离开了，但是为什么她还有一种被窥探了的感觉？
　　距离姜粥大概五十米的地方，夏商站在一棵树的枝干上。她往自己身上丢了一个隐匿的法术，除非境界比她高才可以看破。
　　有意思，这个小东西是发现自己了？夏商的实力强，她的感知也非常敏锐。
　　为了证实自己的想法，夏商移动了一下自己的位置，然后用带着侵略性的眼神看向了姜粥。
　　又来了，那种被人窥视的感觉。姜粥身体僵硬了一瞬，靠着自己的直觉扭头望了过去。
　　除了树还是树，不要说是人了，就是连妖兽都没有。
　　“怎么了，是哪里不舒服吗？”九牧询问道。
　　姜粥犹豫了一下，最后还是问出了口，“师傅，你有没有觉得什么东西在看着我们？”
　　“看着我们？”九州放出自己神识，仔细的感受了一下，“我没有发现，可能是什么无害的小东西在偷偷看你吧。”
　　“没事了，或许是我感觉错了。”姜粥压下了那种不适的感觉，她并没有感受到很大的恶意，应该就是像师傅说的那样，有些自己没有发现的小东西在看着自己吧。
　　注视着姜粥一行人离开的背景，夏商脸上露出了玩味的笑容，“有意思，真有意思，一个刚刚筑基的人竟然感觉得到我。”
　　姜粥刚才往后看的方向正好就是夏商在的位置，夏商的视线其实和姜粥的视线有一瞬间是对上的，只是姜粥本人不知道而已。
　　“筑基期就可以发现大乘期的存在，如果好好培养一下的话，应该也是一个非常出色的人……或者魔吧。”夏商用着几乎低喃的语气说道，“不如，把她抢过来？”
　　姜粥可不知道自己已经被夏商盯上了，还在专注收集材料，通过最真实的战斗提高自己的剑术。
　　“小友，好久不见啊，你还记得我吗？”过去大概一月左右，姜粥就遇见了一个熟人。
　　“我记得你，你是玄天宗的人。”姜粥的记忆力不错，这个曾经最先开口让自己加入宗门的就是这个人。
　　“小友可真厉害，才一年没有见面你就已经是筑基了啊。”玄天宗的长老有些遗憾，如果当时自己争取到了这个天灵根就好了，那样自己宗门的未来一定会更加强盛。
　　“长老比我厉害多了。”姜粥谦虚的说道。
　　“想必这位应该就是剑宗的长老了吧。”和姜粥打完招呼后，玄天宗的长老笑眯眯的看着九牧，“最近我们剑峰的长老在剑道上有些突破，知道能不能来贵宗和几位长老商讨几天的剑术。”
　　“唐长老是突破化神了？”九牧愣了一下，随后脸上就挂上了笑容，“唐长老要来我们欢迎至极，不要说几天了，就是几个月几年都可以！”
　　“那就多谢了，到时候我会送上拜帖的。”虽然玄天宗在五大宗里面排行第一，但是论起剑术，剑宗称第二，就没有人敢称第一。
　　简单的会面后，双方就分开了。虽然不会打起来，但不是一个宗门的人还是不要走到一起的好，发现好东西了多难处理啊。
　　进入秘境两个月以后，姜粥的突破了筑基初期的实力，迈向了筑基中期。另一边陆霖的境界也有所松动。
　　“天灵根在前期的修炼确实很简单，一般来说，从引气入体到金丹期只需要十几年。”看到两人境界提升后，九牧就开始科普了，“你们的修炼速度在天灵根里面也算是非常快的，等你们到了筑基后期以后不要急着冲击金丹，要腾出几年的时间压缩体内的灵气，尽可能的让身体吸收灵气。”
　　“这样虽然会拉慢你们的境界提升，但好处也非常明显，如果基础扎实，那就是可以同阶无敌……”
　　“同阶无敌？”就在九牧教学的时候，一道突兀的声音插了进来，夏商嘴里叼着一根不知道从哪里摸出来的草，似笑非笑的看着他，“这句话未免也太过狂妄了一些吧。”
　　“这位道友，你觉得我刚才的话有什么不妥吗？”这个人是从哪里钻出来的，为什么自己没有一点感觉？
　　夏商的出现给了九牧浓重的危机感，不自觉地把手放在了剑柄上。
　　“不妥，想要同阶无敌，那就必须是我的徒弟才行。”夏商把嘴里叼着的草取下，瞬移到了姜粥的身边，“小姑娘，我给你一个选择，要么和我走，要么死在这里。”
　　“嗯？”姜粥的脑袋缓缓冒出了一个问号，“这也算是选择吗？”
　　想不到女人看起来赏心悦目，但是在这个性格着实令人讨厌了，自己最不喜欢的就是被人威胁了。
　　“当然，生或者死，我给你自己来选。”夏商笑着说道，身上的气场移开，直接镇住了场上所有的人。
　　九牧的呼吸开始变得困难，他的手紧紧地握住了剑柄，但无论他如果用力，都抽不出他的佩剑。
　　“考虑好了吗？”夏商的威压并没有避开姜粥和陆霖，两个小姑娘已经是脸色惨白，如果不是意识足够坚定的话，现在说不定已经跪在地上了。
　　“你……是……魔……族……”九牧艰难的从嘴中吐出了几个字，“姜……粥……”
　　“你废话好多。”夏商不喜欢在自己说话的时候有人插嘴，直接手一挥，把九牧丢出去了十几米远，身体撞在了树上晕了过去。
　　师傅！姜粥的小拳头握得紧紧的，长得越好看的人，心就越毒啊。
　　“你是不答应吗？”夏商耐着性子又问了一遍，今天的自己好像格外的耐心呢。如果换做以前的话，这几个不识好歹的人都已经被她处理掉了呢。
　　“我跟着你走，但你不能伤害我的师傅和师姐。”就算姜粥心里再如何愤怒，她也改变不了什么。毕竟她只是一个小小的筑基期，这个女人连元婴期的师傅都可以轻松的解决，对付自己更是轻而易举。
　　“可以。”夏商本就是冲着姜粥来的，得到了她以后对其他人也没有太大的兴趣了。
　　陆霖听到两人的对话后眼睛都红了，努力的想要抵抗，可大乘期的威压也不是虚的，把陆霖压制得死死的，连一根手指头都动不了。
　　“你，跟我走。”夏商居高临下的看着姜粥，伸出了自己的手。
　　姜粥额头冒出了细密的汗水，努力的抬起自己的手，虚虚的握住了夏商的手。
　　“以后，你就是我的弟子了。”夏商很满意姜粥的动作，自己的徒弟就是要厉害一些的好。
　　“你要喊我什么？”夏商笑着问道。
　　姜粥陷入了短暂的沉默中，她的师傅可不是这个臭女人，而是九牧。
　　“嗯？”夏商增大了威压，陆霖的身体开始摇摇欲坠。
　　“师……傅……”姜粥和陆霖切磋了那么久，两人的关系也是突飞猛进。比起一声师傅来，姜粥更加不愿意陆霖受伤。
　　“乖徒弟。”夏商的心情很好，好到用另一只手摸了摸姜粥的脑袋，“你愿意和我回去吗？”
　　“……”我能说不愿意吗？姜粥的脸上挤出了一抹假笑，“我愿意。”
　　“乖徒弟。”夏商又摸了好几下姜粥的头，然后收起了自己的威压，神色淡淡地看着陆霖，“记住了，以后姜粥就是我的徒弟了，不要认错了。”
　　说完夏商就提起了姜粥的衣领，直接把人往臂弯里一夹，几个呼吸间就不见了人影。
　　威压消失后，陆霖跌跌撞撞的走向了九牧，从自己的空间戒指中一股脑的拿出了疗伤的丹药，喂着九牧吃下去。
　　“都是我的错，我不应该那么自信的。”九牧跪在了剑宗宗主的面前，神色很是憔悴。
　　宗主摇了摇头，“这不是你的错，按照你的描述，你遇到的人应该是魔界的魔尊。不要说是你了，就算是我遇见了，我也不一定可以做得比你好。”
　　说着宗主又叹了一口气，“我前些年和她交手过，我打不赢她。如今她又是大乘期了，我对上她估计也要落下风。”
　　“可是师兄，姜粥就这样魔尊带走了吗，我什么也做不了吗？”姜粥是九牧第一个徒弟，他这一年来在姜粥身上投入了极大的心血，他接受不了失去姜粥。
　　“我实话告诉你，现在的你什么也做不了。比起怨天尤人，不如好好修炼，等到你突破到了大乘期，你就可以去把将姜粥接回来了。”一宗之主是不可以意气用事的，所以宗主是最冷静的，也必须是最冷静的。
　　“师伯，不能联合其他宗门，一起讨伐魔尊吗？”陆霖问道。
　　宗主摇了摇头。如果是很多人被魔尊带走的话，那或许还可以让五大宗联合起来。
　　可现在被带走的就只有一个姜粥，只是一个剑宗里很有天赋的弟子而已。
　　事不关己高高挂起，其他四个宗门不会为了一个非本宗弟子做出费力不讨好的事情的。
　　虽然很残酷，但这就是现实。


第115章 
　　夏商收姜粥当徒弟完全是一时兴起, 带着姜粥离开秘境后，夏商并没有直接回去魔界，而是找了一个没有宗门管辖的地方, 直接买房子安置了下来。
　　“用这把剑, 对着我攻击。”夏商丢掉姜粥原来的剑, 从自己的小金库里扒拉出来了一把黑漆漆的剑丢给了姜粥。
　　姜粥有些费力的拿起了长剑, 这把剑是比较标准的长度, 她这个小身板耍起来有些费劲。
　　抬头看向夏商, 姜粥也不说话，平稳了一下呼吸后，直接双手握着剑冲了上去。
　　姜粥不过是一个筑基中期的七岁小孩, 就算夏商已经把自己修为压制到了筑基期, 两人的实力依旧有非常大的差距, 毕竟夏商的实战经验比姜粥要高太多太多了。
　　与其说是姜粥在攻击夏商, 还不如说是夏商在逗着姜粥玩。夏商每次都让姜粥的剑锋和自己擦肩而过, 让姜粥有一种努力一下就可以成功的感觉，但实际上无论姜粥如何努力，她都碰到不夏商, 哪怕是一片衣角。
　　发现自己是在做无用功以后，姜粥的攻击就敷衍起来了, 速度一点点的变慢, 似乎是体力快要耗尽的样子。
　　总归还是小屁孩在, 只是感知敏锐了一点罢了。看到姜粥的变化后，夏商有些意兴阑珊, 她这个徒弟也没多有意思的，逗了一下就没劲了，和自己想象中的有些不一样啊。
　　夏商这样想着, 移动的速度也和姜粥一样慢了下来，开始露出些许破绽。
　　就是现在，姜粥的动作瞬间变快，抓住了夏商放慢速度时的松懈的一瞬间，直接把长剑刺向了夏商的小腹。
　　刺啦，剑锋划破了夏商小腹处的衣袍，依稀可以通过缝隙看到里面白皙的皮肤。
　　嗯？夏商发现自己的肚皮有些凉飕飕的，低头看了一眼后眼神开始有了变化，看向姜粥的眼神从无趣变成了欣赏，“不错，还会跟我玩计谋，有前途。”
　　姜粥的小动作一点都不让夏商反感，实力不够就智谋来凑，修为厉害又脑子灵活的人，才可以在这世道上活的更久。
　　“今天把这个玉简里面的东西看完，明天我教考你。”夏商这下又有教导徒弟的想法了，拿出了一枚玉简丢给了姜粥。
　　“记住了，不要想着逃跑，你承担不起那个后果的。”夏商在离开前又补充了一句话。
　　姜粥握住了手里的玉简，抬头看了一眼夏商离开的方向，一声不吭的盘腿坐下，尝试着把神识融入到玉简里面，去读取里面的内容。
　　比起一般记录秘籍招式的书籍，玉简是更加高级的存储方式。姜粥只需要把神识融入进去，相应的招式就会在识海里浮现，非常的直观。
　　值得一提的是，玉简里面演示招式的人是夏商。她是把自己领悟的剑术直接注入到了玉简里面，只要玉简里面的神识没有消耗完，姜粥就可以一遍又一遍的重复观看。
　　被夏商强行带过来，姜粥心里肯定是抵触的。但在看到她演示的招式后，姜粥也不得不承认，这个魔族的剑术非常出众，比起自己的师傅要出色很多。
　　既然改变不了现状，那就努力提升自己的实力吧，姜粥自我安慰着。怎么说自己的天赋也是拔尖的，只要她不停下修炼，总有一天可以比这个魔族厉害。
　　夏商对姜粥完全是放养式教学，丢下玉简后离开。她在周围设立了结界，一点都不担心姜粥会跑掉。
　　比起魔界来，夏商其实更加喜欢修真界。她觉得在这里比在魔界更加自在一些，可以看到一些自己在魔界看不到的东西。
　　魔界中她是最强的，高阶的魔族基本都认识她。在闲下来到处晃悠的时候，她基本是走到什么地方都会被认出来，这些负责管理城池的魔君魔将都是战战兢兢地供着她，生怕有什么不妥，搞得她一个不顺眼就会乱杀人一样。
　　虽然，她曾经干过那么几次，但那也是她在心情不好的情况下，有人撞到她的枪口了而已。
　　夏商自认为，自己在平时还是很好说话的，不会一言不合就把对方的脑袋拧下来。
　　把自己的修为压制到筑基期左右，夏商就走进了附近一个规模比较大，据说有元婴期修士镇守的城池里。
　　夏商出发的时候换了一套衣服，把身上被姜粥划破的黑色衣服换上了淡青色的长袍，看起来多了一些儒雅的味道，不再那么具有攻击性了。
　　“道友，你是新进城的吧，要不要来这里看一看啊？”一进城门，就有一个筑基期男修士凑了过来。
　　“看什么？”夏商有些好奇的问道。
　　“嘿嘿，道友，我这里什么都有，收录了很多大宗门的心法，每一本只要十枚下品灵石。”男修士推销道，“怎么样，道友要不要试一试？”
　　“你说得是真的？”夏商似笑非笑的看着男修士，“我可以把东西给你，但如果你给我假的秘籍，我可是要找你算账的。”
　　听到夏商的话后，男修士突然背后一凉，心里有了一丝慌张。眼前这个女修士怎么给她一种不好惹的感觉啊，可她就只是筑基啊，没有必要为了十枚灵石翻脸吧？
　　“当然是真的，我从来不骗人，我都已经卖出去好几千本秘籍了。”男修士笑着说道，“不知道道友需要哪一方面的秘籍？”
　　夏商想了一下，问道：“你这里有关于剑宗的秘籍吗？”
　　“当然有，这是每一个剑宗弟子都要学习的，最基础但也是最有用的剑术！”男修士说着掏出了一本书，“十枚下品灵石。”
　　“可以。”夏商直接摸出了一枚中品灵石丢了过去，“给我来一本。”
　　“好的，道友你收好！”男修士眼睛一亮，麻溜的把所谓的剑术秘籍递给了夏商，然后把中品灵石收好，“道友可真是大方。”
　　“我大方？”夏商笑了一下，“我可没有说要花一枚中品灵石买一本没有用的东西。”
　　男修士见状有些尴尬，“道友这是什么意思？”
　　“我的意思就是，找灵石给我。”夏商收敛了脸上的笑意，就算她储物空间里的灵石都堆成小山了，也不代表她可以花钱大手大脚，溢价那么多购买一本没有什么用的东西。
　　“哈哈，是我忘记了，道友稍等一下啊。”男修士愣了一下才反应过来，有些不舍的拿出了九十枚下品灵石，“道友，给你。”
　　“嗯。”夏商把灵石收好，沿着街边的小商铺逛了起来。
　　认真的观摩了三遍以后，姜粥就举起手里的剑，尝试着复刻出夏商留给她的剑术。
　　一遍、两遍、三遍，等到了整整十遍以后，玉简里的神识渐渐消散，姜粥手上的动作也越来越流畅，已经学得五分像了。
　　等到天色暗下来以后，姜粥才稍微停了一下。回到房子里盘腿坐下，开始吸收灵气恢复体力。
　　筑基以后对食物其实已经没有什么需求了，如果要食用的话，一般也都是食用富含灵气的食物用来补充体内的灵气。
　　想到明天那个魔族就要那检查自己的学习进度，姜粥补充完灵气就继续练习了，一刻都没有懈怠。
　　一直到了第二天的正午，在身上的汗水几乎把姜粥打湿的时候，夏商才慢悠悠的从外面回来。
　　“看起来你很努力。”夏商把手背在了身后，“给你一刻钟的休息时间，一会为师要和你过招。”
　　姜粥停下了挥剑的动作，面无表情的看了一眼夏商后，盘腿坐下开始吐纳调息。
　　夏商斜斜的靠在一边的墙壁上，无聊的拿出了昨天购买的剑术秘籍，有一下没一下的翻阅着。
　　“拿起剑，挡住我的攻击。”时间一到，夏商脸上的神色就认真了起来，随手折断了一根树干就朝着姜粥攻了过来。
　　夏商攻击，姜粥自然就要防御。有些吃力的抵挡着夏商的攻击，姜粥体内的灵气以着一种非常快的速度流逝着。
　　“不对，用你新学的招式。”夏商的手上没有留情，手里拿着的树枝枝干已经集中姜粥好多次了。就连她还带着稚气的脸庞上，也有一道非常明显的红痕。
　　新学的招式？姜粥陷入了短暂的回忆中，手上的动作慢了一点，无情的被夏商击中了屁.股。
　　什么！自己被打屁.股了！姜粥老脸一红，这也太丢脸了吧！打脸都比打屁.股好！
　　姜粥一时间不知道说什么，只能开始用刚刚学的招式挡住夏商的攻击，避免自己再一次丢脸。
　　姜粥刚才的反应都落在了夏商的眼里，作为一个性格恶劣的魔尊，她看到姜粥非常排斥被打屁.股后就改变了进攻的方式，每一招每一式都朝着姜粥的屁.股攻过去。
　　这合理吗！这明晃晃的就是欺负人！
　　姜粥越打越气，大概是因为被打屁.股打过羞耻了，姜粥在速度上开始有了突破。在拼尽全力的情况下挡住了夏商的攻击，保护住了自己岌岌可危的尊严。


第116章 
　　这样悲愤交加的日子一直持续了半个月, 等到姜粥把所有的招式都融会贯通以后，夏商才停下了她的恶趣味教学，带着这个便宜徒弟出门, 打算进城去溜达一圈, 放松一下。
　　“这是哪里？”姜粥问道。
　　“你在和谁说话？”夏商挑眉。
　　“……”姜粥抿嘴, 有些不情愿的开口, “师傅, 这里是哪里？”
　　“乖徒弟。”夏商摸了摸姜粥的脑袋, “你往前走一段路，然后拐个弯往上看你就知道了。”
　　姜粥不明所以，按照夏商的话往前走, 在遇到路口的时候选择了换一个方向, 继续往前走一段距离后, 依稀可以看到十几米高的城门, 和城门上挂着的牌子, 康都城。
　　“……”姜粥转动脖子，面无表情的看着夏商，果然是往上看就可以知道了, “师傅，你不会想要告诉我, 这里就是康都城吧？”
　　“真聪明, 这里就是康都城了。”夏商拍了拍姜粥的小脑袋, “走，为师我带你去见见世面。”
　　姜粥心里有很多话想要说, 但到嘴边以后就只剩下一个字了，艹，一种植物, 她可没有说什么脏话。
　　“不跟上来的话，那就回去训练好了。”夏商说着，头也不回的往前走着，“我不需要跟不上我的徒弟。”
　　短暂的无语了一下后，姜粥立马加快速度赶到了夏商的身边，紧紧地跟在夏商的后面，避免走慢了被夏商借题发挥。被打屁.股是在是太过于羞耻了，这种经历她不想再有了！！！
　　“这位小道友，你要不要……”姜粥才刚刚走进去没有多久，一个男修士就凑了过来想要推销东西，但在看到姜粥身边站着的夏商后，脸上的表情僵硬了一瞬间。
　　“道友，好久不见啊，我们又见面了呢。”男修士有些尴尬的打了一声招呼。这一位怎么又回来啦，难道是因为发现秘籍不对，来找他退货了？
　　“不久，十几天而已。”夏商对着男修士笑了一下，然后拿出了之前从他手里购买的所谓秘籍。
　　“徒弟，你看看这本书。”夏商把所谓的秘籍递给了姜粥，“这个是不是剑宗里面的秘籍。”
　　姜粥不明所以的接过了书籍，看到里面眼熟的招式后稍微认真了一些，“是剑宗的剑术，不过不是什么秘籍，这是剑宗免费对外开放的一些……资料吧。”
　　夏商看向男修士，“你骗了我，你之前明明说了，这是剑宗的秘籍。”
　　男修士立马变脸，“瞎说什么你，剑宗怎么可能会随便把剑术传出去，这是我花大价钱收集来的。”承认是不可能承认的，退钱也是不可能退钱的，钱都已经到他的兜里了！
　　“徒弟，我可以相信的你话吗？”夏商笑着问道，“你来告诉我，这个是不是剑宗的秘籍？”
　　姜粥还没有搞清楚这里的情况，只是大概猜出来这个男修士胆大包天的骗了这个魔族一次，现在被拆穿了。
　　“这个是剑宗公开出来的剑术，我可以确认。”姜粥选择了实话实说。
　　“为师相信你。”夏商脸上的笑容更大了，在男修士开口前就一拳击中了他的小腹，直接把人砸出去十几米远。
　　看到男修士捂着胸口吐血后，姜粥紧紧地握住了拳头，努力不让自己回想起九牧被击伤的画面，不然她就要控制不住对眼前的魔族出剑了。
　　“今天的心情不错，暂时可以留你一条性命。”夏商走到了男修士的面前，直接一脚踩在了他的脊背上，把挣扎着要爬起来的人直接摁了回去。
　　男修士的脑袋和地面进行了亲密的接触，身上的衣服沾染上了属于自己的血迹，有些虚弱的开口，“道友饶命啊，我下次不敢了。”
　　“你下次敢不敢和我没有关系，但是你骗了我，就要付出代价。”夏商说道，“你收了我十块下品灵石，就赔给我十块上品灵石吧。”
　　“这……”男修士愣了一下，这个赔偿直接变成一万倍了吗？他身上的全部家当加在一起也不过是十几块上品灵石啊。
　　“你不愿意？”夏商加重了脚部力量，踩得男修士又开始吐血，声音变得更加虚弱了。
　　“我给、我给你……”灵石可比不上自己的性命重要，男修士挣扎的取下了自己的空间戒指，微微颤颤地递给了夏商。
　　夏商没有接，而是扭头看向了姜粥，用眼神示意她过来。
　　姜粥抿着唇，沉默着接过了男修士手上的戒指，这个魔族的行为让她有些迷惑。
　　说她残忍也不对，毕竟是这个男修士先骗人的，要是运气差一点的话，说不定就直接把他的小命取走了。可说这个魔族仁慈，那就更加不对了，区区是个下品灵石，她就把人打了一个半死，还逼着他交出了那么多的钱。
　　周围的人看到后开始对夏商和男修士指指点点，姜粥依稀可以听到几句评价，有人说男修士遇到硬茬了活该这样，有人说这个魔族太残忍了。他们的说法不同，但是行为却非常的一致，只是站在一边说些风凉话，并没有任何要出手的打算。
　　“擦干净给我。”夏商伸出了手，接过姜粥手里的戒指，暴力的抹去了原主人的痕迹，然后从里面取出了十块上品灵石丢给姜粥。
　　“这是为师赏你的，用来买些喜欢的东西吧。”说着夏商把脚从男修士身上挪下来，低头把戒指丢在了他的身上。
　　巡逻的士兵早早的就注意到了这边的动静，在看到夏商没有取人性命的打算后，就转身离开，一个多余的眼神都没有给奄奄一息的男修士。
　　这里是修真界，弱肉强食是最基本的准则。既然骗了人，那就要做好被人找上门算账的打算。这种已经属于私事范畴了，只要不闹出人命，他们是不会干预的。
　　夏商带着姜粥到了一处酒肆，直接往桌上丢了一枚中品灵石，“上一些招牌菜，再去拿一坛好酒来。”
　　“好嘞，客官稍等。”小二哥眼睛一亮，麻溜的收好了桌子上的灵石。
　　“刚才的事情，你有没有什么想要和我说的？”夏商懒懒散散的靠在椅背上，等着姜粥的回答。
　　姜粥思考了一会，“你为什么要把钱给我？”
　　“嗯？”夏商眯着眼，“你想问的就是这个？”
　　“嗯。”姜粥点头。
　　“你喊我什么？”夏商反问。
　　姜粥稍微犹豫了一下才给出了答案，“师傅。”
　　“师傅给徒弟一点灵石，不是天经地义的吗？”夏商问道，“难道你以前没有收到过剑宗给你的东西。”
　　“我收到过。”姜粥抬头看向了夏商，“但你不是为了收徒而收徒的，你没有必要履行作为师傅的任务。”
　　“乱说，我就是为了收徒而收徒，你是我非常看重的徒弟。”夏商开口反驳，她可不会承认自己是一时兴起的。
　　“那师傅你是把我当成真的徒弟了？”姜粥问道，眼里带着一丝怀疑。
　　夏商点头应下，“自然。”
　　“那师傅能不能让徒弟我写个信？”姜粥继续问。
　　夏商挑眉，一眼就看穿了姜粥的打算，“你是想和剑宗的人联系？”
　　“我只是想要通知他们一下，我已经换师傅了。”姜粥一本正经的开口，“当然，剑宗里面有我昔日的好友，我想要写一封信报个平安。”
　　“如果是师傅的话，应该会同意徒弟这个小小的请求吧？”姜粥想着又补充了一句。“是的吧？”
　　怪不得之前突然那么乖喊师傅了，原来是留了后手在这里啊，夏商笑了一下，也没有计较姜粥心里打的小算盘。
　　“可以，不过你也要付出相应的代价，我只会给你这一次联系的机会，这一封信写完送过去以后，你就不允许和剑宗的人有任何瓜葛。”夏商说道，“我要你加入我魔族，做我魔族的人。”
　　魔族？姜粥没有马上回答，而是心里呼唤出了系统，询问对方的意见，“系统，如果我变成了魔族，会不会影响我飞升？”
　　【不会，不管是人族修士、妖族修士、还是魔族修士，只要修为积累到一定程度，就可以飞升。】
　　姜粥是过来完成任务的，得到系统的确认后，她本人对于成为魔族也没有什么抵触心理。种族并不会影响姜粥什么，该干的事情她还是会干，不该干的事情她也不会因为身份改变去做。
　　“加入魔族需要做什么？”姜粥问道。
　　“很简单，不要抗拒我的灵气就行。”夏商笑了，这个徒弟有些意思啊，听到要变成魔族后还那么淡定。
　　不知道她清不清楚，魔族和人族一向都是站在对立面的，只要是魔族，无论好坏，身份一旦暴露在人族面前，那就是被追着杀的存在。
　　同理，人族在魔界也差不多是这个情况。
　　唯一好一点的是妖族，人族在对待妖族的时候会花费一些精力去辨别，如果可以成为伙伴，那就是友军，做不了朋友，才会去动杀心。


第117章 
　　转变为魔族很简单, 姜粥盘腿坐下，任由夏商的手贴在自己的脊背上，往自己身体里灌输所谓的“灵气”。
　　起先姜粥没有什么感觉, 但随着时间的流逝, 属于夏商的灵气逐渐的侵占了她的经脉。比起姜粥体内的灵气, 夏商灌输过来的灵气更为霸道, 一点点的吞噬同化了原有的灵气。
　　姜粥脸上的表情也从淡定变成了隐忍, 新形成的灵气在她体内的经脉里横冲直撞, 虽然一定程度上拓宽了经脉，但代来的痛苦也是巨大的。
　　“忍住，不要分心。”夏商感觉到了姜粥的身体在微微颤抖, 当然没有停下手上的动作, 而是往灵力里面又加了一些东西下去。
　　人族和魔族最根本的区别就是本源不同, 人族靠的是一代代的繁衍生育, 而魔族就不一样了, 在魔界的最深处有魔核的存在，魔核会散发出魔本源，沾染魔本源的生物就会变成魔族。
　　夏商现在做的是就努力的拓宽姜粥的经脉, 然后把自己身上的魔本源剥离出一部分，让姜粥的身体去融合吸收她。
　　吸收的魔本源越多, 对应的实力也会变得更强。
　　不知道过了多久, 姜粥强忍着身体要撕裂的痛苦, 努力的去控制在经脉里乱窜的东西，让它们从横冲直撞变得乖巧听话, 最后在体内形成相应的灵力循环。
　　“可以了，歇一会吧。”夏商停下了运功的动作，眼里带上了一丝满意。
　　夏商刚才输送过去的魔本源虽然只占据了她体内的一小部分, 但不要忘记夏商可是大乘期，她的体内的魔本不要太多。单单是刚姜粥吸收的分量，已经和普通的元婴期魔将体内的魔本源差不多了。
　　听到了夏商的话后，姜粥紧绷的神经松懈了一下来，她本就是在咬着牙坚持，这一松懈很快就身体一歪晕了过去。
　　夏商手快的捞住了姜粥，感受到她身上散发着属于魔族的气息后，心情更好了。也不嫌弃姜粥身上的衣服沾染了汗水，直接把人抱起，朝着浴室走过去。
　　不知道过了多久，等到姜粥勉强恢复了意识后，外面的天已经暗了下来，皎洁的月光透过映在了房间的桌子上。
　　看到自己身上的衣服换过后，姜粥脸上的表情有些微妙。如果是为了让自己变干净的话，一个简单的法术就行了，为什么那个魔族还要把衣服给换了呢？
　　姜粥从床上起身，她可以非常清晰的感觉到，她变强了，现在的她至少可以击败以前的三个她。
　　透过窗户往外看，可以看到院子里坐着一个人，手里拿着酒杯，身边的桌子上还摆着好几坛酒。
　　“醒过来了？”夏商的没有转头，但是声音却传入了姜粥的耳里。
　　姜粥嗯了一声，推开门走了出去，“师傅，我要写信给剑宗。”
　　“可以，你写吧。”都已经是魔族的人了，夏商也不担心姜粥会跑回去。
　　姜粥取出了纸笔，斟酌再三后简单报了一个平安，让陆霖和九牧不用担心，顺便告知对方自己已经成为了……
　　写到这里停住，姜粥抬头看了一眼夏商，“师傅，我不知道你是谁。”
　　“哦？我没有和你说吗？”夏商挑眉，她收徒弟的时候没有告诉她自己的身份吗？
　　“没有。”姜粥摇头，她一过来就是在水深火热的修炼中，她只知道眼前的人是个魔族，至于她是什么身份、叫什么，都一无所知。
　　夏商的视线在信纸上一扫而过，开口说道，“那你就告诉他们，你的师傅叫做夏商。”
　　夏商？姜粥在心里默念了一遍，觉得有些熟悉。等到提笔写出这两个字后才反应过来，魔界的魔尊不就叫做夏商吗？这个在早课的时候授课老师有提过。
　　为人桀骜，性情多变，杀人还是救人全凭心情，曾经一时兴起带着魔族进攻修真界，导致无数的宗门弟子陨落。最后还是玄天宗的太上长老出面击退了夏商，才算结束了这一次没有任何导火线的混战。
　　魔尊就魔尊的，只要可以修炼就行了。姜粥很快稳住了心态，把想要说的话都简单的记录在了信纸上，大概写了三页左右才停下了笔。
　　“写好了？”夏商问道。
　　姜粥点头，“写好了，是师傅帮我送过去，还是我自己送过去。”
　　夏商笑了一下，往姜粥手上的信件加了一个防御法术，屈起手指吹了一声口哨，很快就有一只黑鹰飞了过来，“把信件给它就可以了。”
　　“好。”姜粥没有多问什么，她相信夏商是言而有信的人。
　　黑鹰直接用爪子握住信件，确定了一下目的地后，翅膀一挥就飞走了。
　　“小黑的速度很快，明天剑宗就会收到你的消息了。”夏商说着蹲了下来，目光和姜粥齐平，“我的徒弟，不能是弱者，你明白我的意思吗？”
　　姜粥点头，“我会向师傅好好学习的。”
　　“我修真界待一年，你要学什么我都可以教给你。”夏商捏了一下姜粥的小脸蛋，“把修为压制在筑基大圆满，一年以后我带你去个有趣的地方。”
　　“好。”
　　黑鹰身上并没有带着属于魔族的气息，所以黑鹰非常顺利的进到了剑宗里，选了一个有人在的地方就松开了爪子，任由信件掉落。
　　下方的陆霖正在练剑，外放的神识很快就感觉到了有什么东西从天上掉落，想也没想就一剑刺了过去。
　　信件上有夏商施加的防御法术，所以陆霖的剑并没有对它造成什么伤害，反而还让陆霖看清了上面的字。
　　是小师妹的笔迹！陆霖立马收起剑，小心翼翼的拿起了掉落在地上的信件，第一时间找上九牧。
　　“师叔，小师妹来信了。”陆霖找到九牧的时候，他才刚刚练完剑，满身都是肃杀的气息。
　　“是姜粥的信？”九牧脸上的表情一下就变了，眼里满是担心，“她人呢，回来了吗？”
　　陆霖摇了摇头，“这封信件是从天上落下来的，应该是什么妖兽之类的送了信件过来。”
　　九牧眼里变成了失望，伸手接过了信件，“好，辛苦你了。”
　　逐字逐句的看了一遍信件后，九牧压力的神色变得非常复杂，叹息一声以后把信件递给了陆霖，“姜粥她……她也有话想要和你说，你看看吧。”
　　“好。”看到九牧的表情后，陆霖的心里有了少许不妙的预感，等到她读完信件以后，脸上的表情比九牧的眼神纠结多了。
　　“小师妹她说，她要拜夏商为师？脱离剑宗？”陆霖呆愣愣的说道，“小师妹这是被逼的吗？”
　　“不知道她是不是被逼的，但是这一封信件就足够证明，魔尊是要收姜粥当徒弟了。”九牧的心情很是复杂，他不知道自己是该难过还是该开心。
　　虽然姜粥安全了，看似也有一个非常厉害的师傅。但九牧看出来了姜粥的暗示，这份信件可以寄过来，就已经代表姜粥已经被夏商认可了。
　　一个人族在什么样的情况下会被魔族接纳认可呢？答案只有一个，那就是被同化了。
　　“师叔，我们要去查一下师妹在哪里吗？”陆霖摸不准姜粥现在是什么处境，她也没有读懂姜粥的暗示。
　　九牧闭上眼，长叹一口气，“姜粥以后不一定会是剑宗的人，但她是我徒弟这一点，不会改变。”
　　人族和魔族之间的隔阂有多大九牧是清楚的，姜粥如果真的变成了魔族的人，那她就不会是剑宗的人。可姜粥是对自己行过拜师礼的，一日是徒弟 ，那么一生就都是他的徒弟。
　　“师叔，魔尊她，很厉害吗？”陆霖问道。
　　九牧点了点头，“魔尊是唯二的大乘期，除了天玄宗的太上长老，没有人是她的对手。”
　　“不，会有的。”陆霖反驳道，“我会努力修炼，师妹总有一天会回来的。”
　　九牧嘴角多了一抹勉强的笑意，他没有打击陆霖的信心，只是摸了摸她的头，“嗯，你加油。”
　　换了夏商当老师以后，姜粥要学习的就不仅仅是剑术了。只要是常用的兵器，夏商都要求姜粥会用，而且要熟练使用的那一种。除了武器以外，针对性的法术也被安排上了。
　　成为了魔族以后，学习法术就没有必要拘泥于灵根。金系天灵根对姜粥来说，仅仅是在学些金系法术的时候更快一些。
　　一年的时间听着挺长，但夏商会的东西是在太多了，姜粥就算废寝忘食的学习，一年时间也只能学会最基础的兵器招式和各种基础类的术法。
　　至于修为，在学习了五个月左右，姜粥就已经是筑基大圆满，有了要成丹的趋向。但前后两个师傅都让姜粥压制住修为，她也就乖乖的听话，一直保留在大圆满，改为不断的拓宽经脉。
　　“时间到了，跟着我回魔界吧。”夏商说道，“魔界不同的修为都有对应的擂台，八年内，我要你在筑基期、金丹期、元婴期的每个擂台上都坚持三个月。”


第118章 
　　立即下载
　　提升实力最快的办法就是实战, 尤其是在生死间游走的战斗，夏商这样告诉姜粥。
　　魔界一向强者为尊，只要你的拳头够硬, 你说什么都是对的, 就算你无缘无故把一个魔族杀了, 也不会有人对你说什么。
　　魔界的擂台赛在一年前就已经开始了, 到目前为止, 每个有本事停留在擂台上的基本都是同境界里面战力天花板的存在, 一个个都是身经百战。
　　姜粥第一个需要挑战的是筑基期的擂台，她的修为在筑基期大圆满，和守擂台的魔族打起来不仅不吃力反而还很轻松。毕竟守擂台的人再怎么强, 他也不可能比夏商这个魔尊还要强。
　　“我宣布, 现在的擂台主是姜粥！计时从现在开始！”负责主持的人并没有惊讶于姜粥的年龄, 而是兴致勃勃地宣布了结果, 然后告诉其他的魔族可以开始挑战了。
　　姜粥的年龄摆在那里, 不过就是七八岁的小孩子而已，不少魔族都觉得她能赢是因为运气好，正好遇见擂台主经历了车轮战体力不支, 所以才捡到了便宜。
　　负责人一宣布可以开始挑战后，刷的一下就有十几个魔族报名, 一个个都蠢蠢欲动, 想要击败姜粥。
　　姜粥没有拒绝的权利, 她也不需要拒绝，直接拿出通身漆黑的长剑, 这就是夏商送给她的第一把剑。姜粥看不出它的品质，只知道它非常非常的锋利，所以给它取了一个名字叫做无双。
　　打一个是打, 打十个也是打。既然已经开始驻守擂台了，姜粥也没有急着把挑战的人收拾掉，而是压住自己的一部分实力，借着实战练习自己的剑术。等差不多到了一剑就可以解决敌人以后，姜粥又把手里的武器换成了枪、刀、棍…… ，直接把这些魔族当成了免费的陪练。
　　姜粥的出现引起了一定的关注，原因很简单，这个看起来不过七岁的小孩一上场就干翻了守擂台的人。而且她从上去以后就没有输过，除了每天固定是个时辰的休息时间以外，姜粥都在擂台上迎敌。
　　这样做的效果非常明显，她在实战中获得了非常大的进步。
　　大约一个月左右，这些筑基期的魔族在姜粥的眼里已经连陪练都算不上了。每次有人挑战都直接一剑重伤，缩短了比赛的时间。
　　这样一来过来挑战的人就变少了，毕竟谁也不想上去送，重伤的话，也是需要好久时间休养的。就这样，在剩下两个月里姜粥都在学习一些新的东西，顺便压制自己的修为，拓宽经脉。
　　三个月时间一到了，姜粥直接闭关结丹。闭关挑战了半个月以后，一头扎进了金丹期的擂台。
　　姜粥的年龄和体型在金丹期的擂台上很特别，这里的金丹期魔族多多少少也听说过姜粥，知道她在筑基期的时候，是同阶修为最强的存在。
　　不过他们并不看好姜粥，毕竟金丹期每个小阶段的跨度都非常大，能守擂台的实力都可以和元婴初期拼一拼了。
　　结果和他们想的也没有太多的区别，姜粥确实不是擂台主的对手，挨打了大概五分钟左右，姜粥就直接认输，带着一身的伤离开了。
　　“你……师傅？”姜粥推开门，有些惊讶的看着房间里面的人，“你怎么来了啊。”
　　“为师来看看你修炼的怎么样了。”夏商走到姜粥的身边，低头看了一眼她身上的伤势，“没有必要一开始就挑战最难的，你可以找水平差不多的切磋。”
　　“师傅，生死间的搏斗才是增长实力最快的办法，这是你告诉我的。”姜粥说道，脱下外衣清理身上的伤口。
　　夏商没有多说，就这样站在一边看着姜粥自己脱掉外袍，往自己的伤口上撒药包扎。内伤可以靠丹药治疗，但是利器造成的外伤，还是需要一定时间愈合的。
　　“接下来一个月，你不用去了，为师来教你一些新的东西。”夏商是真的打算培养姜粥的，姜粥才七岁多处于成长期，受伤太多的话难免会对以后造成影响。
　　“好。”姜粥包扎的动作稍稍慢了一下，“从明天开始吗？”
　　“三天，你先养好伤。”夏商顺手接过了伤药，“转过去，背后的伤我帮你上。”
　　背后的伤姜粥自己处理起来确实有些麻烦，她什么也没说，乖乖的把里衣脱下，原本光滑的脊背上陈列了两道狰狞的伤口。
　　这种程度的伤口夏商其实挥一挥手就可以治好，但她想要姜粥让长长记性，所有没有干预她的治疗，只是简单地上药包扎了一下。
　　跟着夏商学习并不比打擂台轻松，姜粥直接被提溜到了夏商的寝宫，每天练习六个时辰，切磋一个时辰，剩下来的五个时辰则是被夏商安排泡澡。泡在一个浑身黑漆漆的浴池中，取代了每天固定的休息时间。
　　一个月下来，姜粥的修为没有什么进步，但是出手的招式和杀伤力肉眼可见的提高了。
　　“以后你三天休息一天，过来泡着。”夏商没有过多的解释池子的用处，直接丢给了姜粥一个令牌，“我要闭关一段时间，自己悠着一点小命，我不想自己第一个徒弟死在擂台上，懂了吗？”
　　“师傅放心，我很惜命的。”姜粥说道。说起来这可是关乎一个亿的任务，她都已经努力修炼那么久了，功亏一篑什么的，她一点都不想看到。
　　夏商叮嘱完以后，转身就去闭关了。在教导姜粥修炼的同时，夏商也又有些感悟，她得抓住这个机会更进一步才是。
　　一晃眼七年就过去了，原本的萝卜头姜粥已经长成了少年的模样，身上穿着黑色劲装，轻松的把一个过来挑战的元婴期踢下了擂台。
　　两年的时间，姜粥让自己成为了金丹期最强的存在。然后闭关一年冲击元婴期，巩固完修为以后就继续挑战元婴期的擂台主。
　　姜粥已经数不清自己输了多少次了，每次自己重伤后她都会去泡黑色的池子，泡上一整天以后不仅她身上的伤好了，修为也有一点点进步。虽然不多，但多次积累以后，也让姜粥修为提升得更快了。
　　靠着擂台赛，姜粥彻底在魔界扬名。包括一些驻守一方的魔君，好多魔君都对姜粥抛出了橄榄枝，希望她加入自己的麾下。
　　对此姜粥都是礼貌的拒绝，表示自己更喜欢擂台上的战斗，在擂台结束前没有兴趣加入某一方势力。
　　姜粥的拒绝大部分魔君都可以理解，毕竟姜粥的表现确实非常出彩，加上她的年纪很小，不少人都觉得姜粥有可能成为魔尊的弟子。
　　但有人接受，就必然有人不接受。魔界一向都是实力为尊，一个元婴期的魔将拒绝了化神期魔君的招揽，魔君是有理由可以发作的。得不到就毁掉，抱着这种想法的魔君也不是没有。
　　姜粥当然打不过化神期修为的魔君，无奈之下她只好跑路，不要命一般的冲向了夏商的寝宫。
　　“蠢货，这可是尊主的宫殿，如果你闯进去只有死路一……”魔君的话还没有说完，他就看到姜粥一路畅通无阻的跑了进去。
　　姜粥虽然经常过来夏商的寝宫，但她的行踪从未暴露过，所以并没有人知道她会来这里，更不知道姜粥和夏商的关系。
　　“这……这怎么可能！”魔君瞳孔地震，呐呐自语道，“难道是尊主去闭关的时候忘记下禁制？”
　　想到这个可能后，魔君的眼里闪过一丝贪婪。尊主的寝宫里应该有很多珍宝吧，如果自己进去拿一些，然后把罪名推到姜粥身上，尊主说不定不会追究……
　　抱着这个想法，魔君也学着姜粥的样子，朝着夏商的寝宫走了进去。
　　在连大门口都还没有碰到的时候，魔君就感觉到了一股强大的力量朝着自己袭来，来不及躲闪的他被打了一个正着，直接吐血飞出去了几十米远。
　　过来打探消息的人也瞳孔地震了，一个个死命的捂住嘴，然后飞速去汇报各自的主子。
　　这个姜粥来头不小，她和尊主有不一般的关系，可以随意进出尊主的寝宫！极有可能是尊主在外面留下的血脉！
　　传着传着消息就变了样，等到姜粥养好伤打算继续越阶试一试的时候，就看到这些个魔族一个个神色复杂的看着自己。原来想要毁掉她的魔君也挂上了笑脸，一口一个都是误会，对自己的态度好到不行。
　　他们猜到自己是夏商的徒弟了？姜粥摸了摸下巴，知道了也好，这样自己就不用担心被莫名其妙的追杀了。
　　就在姜粥继续守擂台的时候，闭关了七年多的夏商也出关了，身上的修为从大乘初期变成了中期，身上的威压更甚，一般的化神期魔君都不敢直视她了。
　　夏商出关后并没有第一时间去找姜粥，而是喊来了负责擂台赛的人，询问最后的选拔结果。
　　“尊主，擂台赛已经差不多出结果了，这些人是各自境界里最强十个人。”属下汇报道，想了想又补充了一句，“姜粥不亏是尊主的血脉，不到八年就从筑基期变成了元婴期的佼佼者，像极了以前的尊主！”
　　姜粥从人族到魔族的转变是由夏商完成的，她最初的本源也是从夏商自己身上剥离的，所以夏商并没有反驳血脉一词，而是问了一下姜粥的具体情况。
　　下属精神一震，立马把整理好的说辞搬了出来。
　　看来传闻是真的，姜粥是尊主的孩子！


第119章 
　　姜粥和夏商两个当事人都不知道发生了什么, 听完下属的汇报后，夏商就去见了选□□的几十号人，姜粥毫无疑问的站在了最前面。
　　虽然姜粥还只是元婴中期的修为, 但她的实战能力已经可以击败元婴大圆满的魔族了。
　　“姜粥, 是我的徒弟。”夏商看着在场的几个元婴期, 说道, “你们在场的元婴期魔将都有一次挑战她的机会, 打赢了她, 就可以成为我的弟子。打不赢的话，就都是我的记名弟子。”
　　夏商鼓捣这个擂台赛本来就是冲着去修真界砸场子去的，所谓的弟子只是随口一提, 有了姜粥这块璞玉在眼前后, 她已经看不上这些个平平无奇的石头了。
　　听到夏商的话后, 在场的九个元婴期各自交换了一下眼神。这位可是尊主的孩子, 如果他们当着尊主的面打伤了姜粥的话, 会不会出事？
　　“怎么了，一个敢挑战的都没有？”夏商不悦的皱眉，“魔族已经连斗志都没有了吗？”
　　“尊主, 我想挑战姜粥！”一个百岁出头的魔将站了出来。
　　夏商的眉头稍稍松开，看向了姜粥, “去, 打败他。”
　　“是, 师傅。”姜粥淡定得很，直接走到空地上拔剑, 做好了准备。
　　魔将拿出了自己的长戟，对着姜粥抱了抱拳后，就直接冲了上去, 起手就是凌厉的杀招。
　　对战的结果毫无疑问，姜粥在一刻钟后击败魔将胜出。这个结果对在场的人来说一点都不意外，毕竟姜粥本来就是元婴期的擂台主，这里的所有人都可以说是她的手下败将。
　　见到夏商没有喊停的意思，剩下来的把八个元婴期魔将也一一对姜粥进行了挑战，各自拿出了最大的实力。过了两个时辰后，八个魔将全都被姜粥击败，而姜粥身上也多了几道伤口。
　　“很好，不愧是我教出来的徒弟。”亲眼看到对战的结果后，夏商更加满意了。见到姜粥走到自己身边后，习惯性地摸了摸她的脑袋，表示肯定。
　　“修整一段时间，到时候我们出发去修真界。”夏商说道，“他们要举办百宗大会，我要你们去参加比赛，并且包揽前三的位置。”
　　如果前三都被魔族拿下的话，那些修真者脸上的表情一定会非常精彩吧。
　　“是！”魔族齐声应道。
　　听到夏商的话以后，姜粥脸上的表情发生了细微的变化。距离自己被夏商带走已经过去九年了，剑宗的那些人应该都已经放下自己了吧。
　　比起在剑宗待的时间，姜粥在魔界或者说是在魔界的擂台上待的时间更久。她已经习惯了自己身体里的力量，也习惯了用一些魔族的法术来攻击。
　　不知道再一次见面，会是什么样子呢。
　　夏商并没有什么要遮掩自己意图的打算，很快她成功突破大乘中期，并且打算带着魔族来百宗大会挑事的消息就传到了修真界，让五大宗一下子就紧张了起来。
　　“夏商是大乘初期就已经非常难缠，如今她变成了大乘中期，更加没有人可以约束她的行为了。”五大宗因为夏商的事情碰了一个头，每个人脸上的表情都很严肃。
　　“这次消息应该是夏商故意放出来的，目的就是扰乱我们的安排。”玄天宗的宗主站出来说道，“夏商要在百宗大会上拿下前三的话已经传出去了，如果我们不让对方过来参加，反倒显得我们人族怕了魔族一样。”
　　“可要是放魔族过来，那些人大开杀戒怎么办，百宗大会上的可都是人族未来的希望！”法宗说道，“绝对不可以放任魔族踏入修真界！”
　　“照我看来，魔族过来是不能避免的，除非请玄天宗的太上长老出面和夏商打一场。”剑宗的宗主发表了自己看法，“我们先不论输赢，就冲着魔族凶很好斗的性格，我们这边肯定也要损失很大一批人的。”
　　“那剑宗宗主的意思是？”御兽门的问道。
　　“我们派人去和夏商谈一谈，只允许她带着一定数量的魔族过来，如果她遵守约定，我们可以保证在比赛期间内不对魔族出手。”剑宗宗主说道，“近年来魔族不是很少来骚扰修真界了，我个人觉得是可以和夏商谈一谈的。”
　　夏商虽然是魔族，但老实说起来，她比起上一任魔尊要好相处得多了。并没有一言不合就大开杀戒，上次带领魔族进攻也没有肆意屠杀低阶修士。矮个里面选高个，夏商算是比较好的魔尊了。
　　“说的是好听，但是派去去谈呢？”法宗的人问道，“夏商的性格你们又不是不知道，谁可以保证过去谈话的时候不会出点意外？”
　　法宗的人对夏商的敌意很大，原因很简单，在上次夏商带领魔族打过来的时候，法宗的弟子损失最惨重，元婴期的长老都折损了好几个。
　　“我剑宗可以出一个人，负责谈判。”剑宗宗主说道，“希望谈成以后，诸位都遵守约定。”
　　“只要魔族遵守约定，我等自然也遵守。”法宗宗主说道，“记住了，魔族带过来的人不可以超过五十人。”
　　这次商谈五大宗主的意见并没有达成统一，只是都没有反驳剑宗宗主的提议，毕竟能不打架就不打架，谁都不想自己宗门的弟子殒命。
　　五大宗门宗主的联名信很快就送到了夏商的手里，夏商并没有拒绝商谈的要求，同时也把剑宗的人给放进了魔界。
　　剑宗派过来商谈的人是九牧，九牧看到夏商的脸以后，脸上的表情就不那么淡定了，在谈话之余一直用余光打量着周围的魔族，似乎是想要在这些人里面找到一个自己眼熟的人。
　　“五十人？你们五大宗是在威胁我？”夏商不屑的嗤笑，“要是我真的想，我大可以直接带我的魔君和魔将打过来，没有必要搞这些花里胡哨的东西。”
　　“魔尊，我们每一个宗门的固定名额都是五十人，希望你体谅。”九牧的态度摆的很好，他不是魔尊的对手，这一次过来也不是来闹事的，是想要和魔尊达成协议的。
　　“二百人，这是我的底线，少了的话就不要多谈了。”夏商说道，会使阴招的可不仅仅是魔族，人族的这些修士私底下也没有那么干净。
　　“我们五大宗门愿意用宗门信誉担保，比赛期间内，绝对不会有宗门对魔族出手。”九牧强调道，“希望魔尊理解。”
　　“我不理解，磨磨唧唧地干什么，我就要带二百号人过去，要么你们同意，我们和和气气比赛。”夏商可没有兴趣和九牧叽叽歪歪，“如果不同意，那我就带兵打过去好了，我既然不参加百宗大会，那么这个比赛也没有存在的意义了。”
　　夏商说完就没有给九牧多说的机会，直接挥了挥手，让魔将把人给请出去。
　　九牧没有法子，他的修为仅仅是元婴中期，对上夏商的话，连一招都抗不过去。
　　就在九牧离开的时候，姜粥正好进来，两人在出口处的位置遇上。
　　“姜粥，你是姜粥吗？”九牧晃了晃神，很快就认出了姜粥，“这几年你还好吗？”
　　姜粥停下脚步，张了张嘴，不知道该怎么称呼九牧。喊师傅，夏商肯定会不乐意。可不喊师傅的话，她又要喊九牧什么呢？
　　“嗯。”最后姜粥什么也没有喊，只是点了点头。
　　九牧发现姜粥已经是元婴中期的修为后，眼里的神色很是复杂。看来夏商是真的把姜粥当做徒弟了，才不过九年时间，就让姜粥从筑基变成了元婴。这个逆天的修炼速度，九牧觉得自己再怎么努力，也是做不到的。
　　“你……”没有见面之前九牧有很多话想要和姜粥说，但是在看到姜粥以后，九牧千言万语都化作了一声叹气，“没事就好，陆霖她挺想你的。”
　　“会有机会见面的。”姜粥说着看了一眼夏商在的位置，瞧见她微微皱起的眉头的后就没有再说什么，对着九牧笑了一下以后就走开了。
　　夏商不开心了，看到姜粥和九牧聊上以后脸色就开始变臭，有了一种让九牧永远留在魔界的打算。
　　“师傅。”姜粥走进后喊道，“你前几天教我的招式，我已经学得差不多了。”
　　“差不多了？”夏商挑眉，看到门口处的九牧变脸以后很是开心，“好，一会为师和你切磋一下，看看你有没有进步。”
　　“好。”姜粥也不想计较一些有的没的了。
　　在一开始姜粥是打着变强然后反水夏商的打算，但随着时间的流逝，夏商确实教会了她很多东西。自己能有现在的修为，可以还说一大半都是因为夏商。在这样的情况她要是反水的话，人格未免也太过低劣了一些。
　　至于被迫成为徒弟什么的，虽然是事实，但绝对不是可以理直气壮的借口。一边享受了夏商对自己的付出，另一边又占据道德制高点去指责她，这种事情姜粥不会去做的。


第120章 
　　夏商是真的没有攻打五大宗门的打算, 所以也默认了五大宗门派使者过来扯皮。最后五大宗―起用心魔立下誓言，保证比赛期间不会对魔族出手，夏商也勉强后退了―步, 只带了―百个魔族。
　　第―次过来谈判的是剑宗的九牧, 其他四个宗门见到他安全的回来后, 也各自派宗门的长老去当了―次使者。
　　夏商只是在玄天宗派人来的时候出面了―次, 剩下的上次都是让姜粥顶着魔尊唯―的亲传弟子的头衔去谈。也正是因为这样, 五大宗或者说是整个修真界都知道了, 魔尊唯―的弟子是剑宗以前的弟子，只是在秘境历练的时候被魔尊带走，最后变成了她的弟子。
　　有些人认为姜粥是欺师灭祖, 如果落到魔族手里就应该以死明志才是, 怎么可以背叛剑宗成为了魔族。有些人则认为姜粥身上还保留着人性, 剑宗可以尝试说服姜粥成为内应, 这样就可以里应外合的解决魔族了。
　　这些传言在夏商带着―百号人进入修真界的时候, ―字不落的传进了她的耳里。
　　“姜粥，你会背叛我吗？”夏商直接问道，“你心里该不会还记得剑宗吧？”
　　“师傅, 如果没有剑宗，我现在还在凡人界, 为了吃饱饭奔波。”姜粥说着看向了夏商, 态度很是诚恳, “剑宗对我有恩，我不会忘记。”
　　“嗯？”夏商的微微挑眉, 她问这个问题可不是听姜粥说这些的。
　　“当然，师傅对我也知遇之恩，我能有现在的修为和地位, 都是师傅给我的。”姜粥―脸坦诚的开口，“我会记着剑宗对我的恩情，但我同样也不会背叛师傅。”
　　“永远不会？”夏商反问。
　　“永远不会。”姜粥给出了肯定的回答。
　　“乖徒弟。”夏商脸上的表情―下柔和了下来，“这次比赛的魁首，你有把握拿下吗？”
　　百宗大会虽然没有限制参赛者的年龄，但对修为却是有限制的，化神期和大乘期的人不能参加。那也就是说，这次比赛的第―，肯定会在元婴期修士里产生。
　　“师傅放心，我只会是第―。”姜粥给出了保证。
　　“好！”夏商对姜粥更满意的，“这几天你就和我住在―起，我来帮你把身体调理―下。”
　　“好。”姜粥―口答应了下来，只要是对提升修为有帮助的，那她就会去做。
　　百宗大会如期召开，看到台上专门划分了―块区域给魔族后，在场的人族修士脸色都不怎么好看。尤其是法宗的人，虽然他们的位置距离魔族是最远的，但是他们依旧压不住脸色的恨意，―个个都想要冲过去干架―样。
　　“姜粥，遇到法宗的人，不要留情，用最快的速度击败他们。”夏商―点都不喜欢法宗看过来的视线。要不是事先答应好了不动手，单单就凭着眼神，法宗就要挨揍了，死几个弟子都算小的了。
　　“是。”姜粥答应了下来，击败法宗的人而已，夏商又没有让她把人给杀了，―点问题都没有。
　　百宗大会是分修为进行比试的，魔族参加百宗大会的就是事先选拔出来的几个人。比赛采用抽签对战模式，获得胜利的得―分，输的人则没有积分，累积三次失败后，就算彻底出局。
　　姜粥第―场遇上的是法宗的人，想到夏商的话后，姜粥二话不说，在裁判宣布开始的时候就利落的拔剑，直接用了八成力，―剑就把法宗的弟子轰下了擂台。
　　“这……这―场，魔族姜粥获胜。”裁判也愣了―下，没有想到法宗的人那么弱，要知道刚刚被打飞出擂台的人，可是法宗的―个长老，算得上是元婴期里比较有名的存在了，怎么连魔族―招也接不住。
　　比赛的结果―出来，现场―片唏嘘声。法宗弟子的脸色变得更黑了，原先对夏商的仇恨，直接转移到了姜粥身上。
　　“―个欺师灭祖的东西罢了，抛弃了人族的身份，选择了投靠魔族，可耻。”法宗的人不能动手，只能对姜粥恶语相向，―个劲的辱骂她。
　　“几位这话有失偏颇，只是正常的比试而已，姜粥甚至都没有怎么重伤你们法宗的人，怎么张口闭口就是欺师灭祖了？”陆霖忍不住开口说道，剑宗的位置就在法宗附近，所以这些法宗弟子说的话都落入了陆霖的耳里。
　　“怎么就有失偏颇了？说起来这个姜粥还是你们剑宗的人呢，你们剑宗是怎么教导弟子了？”法宗的人出言讥讽，“该不会就是这样教人的吧，怪不得可以教出这种叛徒。”
　　“你……”陆霖有些生气，想要出言反驳但是却被―边的九牧给拦住。
　　九牧对着陆霖摇了摇头，示意她稍安勿躁，没有必要在这种问题上和法宗的人纠缠。
　　姜粥的身份就注定了她会受到很多的关注，看到她势如破竹的十连胜以后，在场五大宗门的脸色都不是很好看。尤其是想到姜粥曾经是剑宗的弟子，神色就更加复杂了。
　　其中剑宗宗主也忍不住设想，如果当时他出面去请其他几位宗主―起对付夏商的话，会不会让夏商把姜粥给放回来。这―来的话，姜粥就是属于人族的天才了，而且是有极大可能飞升的天才！
　　可惜了，没有如果，现在姜粥已经是魔族的人了，这―点谁也改变不了了。
　　等到了第十―场的时候，姜粥遇见了剑宗的人，她曾经的师傅九牧。
　　九牧脸上的神色非常复杂，他不知道要不要出手，也不知道是输了这―次比赛好，还是赢了这―次比赛好。
　　还没等九牧纠结好呢，坐在观战台上的夏商就不乐意了，直接发出了指令，“姜粥，动手。”
　　姜粥抿唇，对着九牧点了点头以后，缓缓地拔出了自己的佩剑，“请。”
　　九牧无声的叹息，也缓缓的拔出了自己的剑，对着姜粥抱拳，随后就持剑冲了上去。
　　在和九牧过招的时候，姜粥选取了比较稳妥的打法，―方面是为了试探九牧的实力，另―方面也是不想打伤九牧，想要取巧把人打下擂台获胜。
　　九牧似乎是看穿了姜粥的想法，发觉姜粥没有想要打伤自己的意图后，眼里露出了―丝欣慰。随后他手上的动作就更凌厉了，虽然他已经不是姜粥的师傅了，但他依旧想要告诉姜粥，对战的时候是不可以有妇人之仁的，该狠心的时候就要狠心。
　　姜粥的手臂上很快就有了―道伤痕，感觉到来自夏商不悦的视线后，姜粥没有继续藏拙，使出了自己真正的实力，很快就击败了九牧。
　　每天每个人最多可以对战二十人，姜粥毫无疑问的全都赢了，以着二十的积分排在了最前面。至于剩下的九个元婴期魔将，他们没有―个人被淘汰，排序都在前五十。
　　这样的结果无疑是往五大宗脸上甩了―个耳光，而是还是非常响亮的―种。
　　“你看看这个比赛的结果，筑基期前十里面魔族有三个人，还有―个是第―！元婴期的第―也是魔族的人，最后我们五大宗竟然只拿了―个金丹期的第―！”法宗的人气得要命，说话的声音―句比―句重。
　　“我早就说过不可以让魔族的人进来，现在呢，这样的结果还不如直接和魔族开战！”被魔族压了―头的话，很大程度上摧毁―部分弟子的信念。更不要说还有姜粥这个例子在前面，说不定就有弟子会动摇道心，想要投靠魔族。
　　“剑宗就没有办法把姜粥拉拢过来吗？”玄天宗的人开口，“姜粥的存在对我们影响太大了。”
　　“我们会试―试，但是不保证结果。”被点到名的剑宗宗主脸色也算不上好看，“毕竟夏商对姜粥并不差，我们没有什么可以利用的点。”
　　“难道不是你们剑宗带着姜粥从凡人界回来的吗？这样的恩情还不够？”法宗的人说道，“早知道姜粥会是这样的人，当初还不如不把人带过来。”
　　“你这话就不对了，当时可是玄天宗的太上长老发话了，说这―批弟子里面有可以飞升的存在，我们才会去凡人界的。”御兽门的人也不乐意了，法宗和魔族有仇他们理解，但现在可不是耍性子的时候。
　　五大宗的会谈再―次不欢而散，剑宗宗主回去后把九牧喊过来嘱咐了―番，让他去私底下接触―下姜粥。
　　还没等九牧答应下来，陆霖就已经在众人不知情的情况下和姜粥有过通信，还把人给约了出来。
　　“好久不见。”陆霖的眼里没有多少复杂的情绪，只有重逢的喜悦，“我现在应该打不过你了。”
　　“以后还有机会的。”姜粥脸上也露出了笑容，“师……陆霖你也很出色，是金丹期的第―。”
　　“侥幸罢了。”陆霖舒了―口气，“你在魔界……过得怎么样？”
　　姜粥垂下眼，假装没有看到在附近的夏商，开口说道，“师傅，对我很好。”


第121章 
　　听到姜粥的话后, 陆霖愣了一下，好一会才开口，“这样也好, 你实力提升得很快……”
　　“魔族好斗, 所以可以活下来的都是身经百战强者, 尤其是这次来参加的魔族, 都是在强者的基础上进行挑选过来的。”姜粥说着顿了一下, “这样你还可以拿到金丹期的第一, 你很强。”
　　陆霖笑了笑，“九年前我们的修为还差不多，转眼你就已经比我高出一个大境界了, 你更强, 可以在……这些人里面脱颖而出。”
　　“一会要切磋一下吗？”姜粥说道, “单纯的比试剑招, 像以前一样。”
　　“好。”陆霖一口应下。
　　不用上修为的话, 在哪里切磋都无所谓了，横竖没有什么灵力波动。随意的挑了一处人少的地方，姜粥和陆霖就各自拔剑出招了。
　　陆霖的修为虽然比不上姜粥, 但是她专心剑道，单纯讲究剑术的话并没有落后姜粥。姜粥的剑道以着杀伐为主 , 每一招每一式的攻击性都非常强。相比较之下, 陆霖的剑道可以说是平稳, 攻守兼备，让人找不出任何破绽。
　　这一切磋就是大半个时候, 收剑的时候姜粥和陆霖都收获颇多，各自都剑道的感悟都有很大提升。
　　“以后，还有一起切磋的机会吗？”陆霖问道, “像现在一样，单纯的比试剑招。”
　　姜粥没有给出肯定的回答，只是对陆霖笑了一下，“如果你来约我的话，我想我应该是有时间的。”
　　目送陆霖离开以后，姜粥就直接朝着夏商藏身的地方走去，她没有什么说什么，只是喊了一声师傅。
　　夏商板着脸现出了身影，“你还知道你有师傅？这大半夜的和剑宗的人见面，你该不会是想出卖为师吧？”
　　“师傅说笑了，我只是打探一下陆霖的修为而已，看看她的剑招有没有什么破绽。”姜粥的说辞有理有据，“陆霖她在剑道上很出色，我刚刚试探了很久，都没有找到什么破绽。”
　　“就这样？”夏商的眉头微微蹙起，这可不是一个可以令人满意的答案。
　　“就这样。”姜粥点头，思考如何转移话题，“师傅用过晚餐了吗？”
　　“我不需要吃那些东西。”夏商掸了掸自己袖子上莫须有的灰尘，“金丹期的第一，必须是我魔族的人，你明白吗？”
　　姜粥没有正面回答夏商的问题，对着她笑了一下，“师傅，其实我有学习过如何做饭的，师傅你不想尝一尝我的手艺吗？”
　　“你没有听到我说的话吗？”夏商的眉头皱起，脸上出现不悦的神色。
　　“师傅要试一试吗？”姜粥问道，努力的想要岔开话题，“我的手艺应该还算不错的。”
　　“……”夏商盯着姜粥，看了好一会才移开视线，“做好送到我的房间来。”
　　“还有，以后不许和这个陆霖见面了。”夏商想着又补充了一句。
　　“好的，师傅。”原来一顿饭就可以让夏商改变主意吗，自家师傅还是挺好忽悠的啊。
　　百宗大会原定是要进行为期一个月的比试，一开始是一对一擂台赛，后续是在秘境里采取小队合作的模式。因为魔族的加入，后面一大半的试炼内容就被砍掉了，变成了纯粹用一对一比试定名次的比赛。
　　比试一共进行十天，前面七天是积累积分的，姜粥毫无疑问的获得了全胜，基本把五大宗门元婴期的人打没脾气了。
　　陆霖的情况和姜粥差不多，靠着出色的剑术没有输过。无论是其他宗门的人还是魔族的那十个人，都被败在了陆霖的剑下。
　　至于筑基期，五大宗的人输得很惨，不要说什么第一了，前十里面就有五个是魔族，前三全部被魔族包揽。要不是有一个陆霖可以挽尊，五大宗的里子和面子就都没有了。
　　“大会的名字已经初步定下了，剩下来的三天为挑战时间，每人拥有三次挑战机会。如果在挑战中获胜的话，就可取得对方的名次，输的人则自动降低到挑战者的名次。”玄天宗的人有些不情愿的宣布着规则。
　　这个规则看似可以让名次有翻盘的机会，但是魔族的战斗力谁都看得到，开放了挑战权限后，不知道被挤下来的人会是谁。
　　“我要挑战姜粥！”第一个站出来的人是法宗的弟子，排名在第十，被姜粥击败过两次。
　　姜粥看了一眼喊话的人，很快就注意到了他脸上有不正常的红晕，不知道是被气得慌，还是因为其他什么原因。
　　“挑战有效，姜粥是否应战？”裁判问道。
　　“来吧。”姜粥直接上台拔剑，发现法宗弟子里的杀意都快要溢出来后，扭头询问裁判，“挑战的话，生死不论吗？”
　　“生死不论，今天不是我死就是你亡。”没有等裁判开口，法宗的弟子就先一步开口了，“姜粥，你可敢答应？”
　　“我倒是想领教一下。”姜粥不是弑杀的人，甚至可以说是不喜欢杀戮的人。但这并代表她是什么圣母，这个法宗的弟子一看就是冲着杀她来的，她可不会在这样的情况下留手。
　　“这……”裁判有些说不准，只能用询问的眼神望向法宗的宗主，询问对方的意见。
　　法宗的宗主眼里闪过一丝不忍，但最后还是对着裁判微微颔首，算是默认了这一次行为。
　　“魔尊，不知道你是否同意挑战的规则？”裁判看向了夏商，询问她的意见。
　　“姜粥，有些人既然想要送死，那你就成全他吧。”夏商看法宗不顺眼已经很久了，这次都送上门来了，她哪里会拒绝呢。
　　“我宣布，挑战开始，其中一方死亡后自动结束。”裁判明显也是知道一些什么内情，深深的看了一眼法宗的弟子后才离开比赛场地。
　　法宗主要修的是术法，在姜粥还没有攻上来的时候，法宗就直接掏出了一颗药丸，当着姜粥的面吞了下去。药丸的药效很快，几乎在入腹的同时，姜粥就感觉到他身上的修为开始攀升，从元婴大圆满一鼓作气变成了化神大圆满。
　　“这是用了禁药！”现场很快就有人认出了法宗弟子吞服的丹药，“这个禁药用了固然可以提升修为，可一旦时效过了，他身上的修为也就废了啊，法宗这样做不值得啊！”
　　“法宗这次真的是下了血本了，这一开始就是打算同归于尽啊。”玄天宗的人一脸唏嘘的说道，眼里却免不了带上了一丝期待。用一个法宗弟子的性命换了姜粥的性命，这对大局来说是非常有利的。
　　“师叔，姜粥她，能赢吗？”陆霖免不了开始担心姜粥，元婴以后每一个小境界就有非常大的差距，更不要说一个大境界了。
　　“我看不出来，这两个人的实力我一已经没有办法进行比较了，”九牧摇了摇头，“法宗不应该这样做的，如果姜粥真的出事了的话，夏商肯定不会善罢甘休的。”
　　“可是夏商不是起誓了吗，不会在比赛的时候……”话说到一半陆霖就懂了，如果姜粥真的出问题了，那么比赛结束的时间，就是夏商算账的时间了。
　　“比赛的结果还不好说，先看看吧。”这个道理他明白，没道理法宗的人不明白，说不定是有后招在那里等着。
　　看到法宗弟子修为变成化神期大圆满后，夏商脸上的表情稍稍严肃了一点，调整了一下坐姿，认真的看起了对局。
　　察觉到对方的变化后，姜粥不紧不慢的拿出了一件防御性的法衣，直接往自己身上套了一件，然后才提剑冲上去。
　　比起单修法术的法宗弟子，姜粥就显得非常全能了，一边灵活的躲避着他的攻击，另一边还可以释放出几个骚扰性质的小法术吸引法宗的注意力。
　　法宗弟子攻击并没有想象中的那么凌厉，姜粥很快就熟悉了他惯用的法术攻击，在躲避攻击的时候都可以腾出手来进攻了。
　　“等的就是你过来。”法宗弟子笑了一下，放任姜粥的剑刺进了自己的身体里，然后直接用手抓住了姜粥的手臂，一点预兆都没有的就开始自爆。
　　“快，启动防御结界！”台下的人大喊，化神期的自爆可不是说笑的，各个宗门面前的防御结界很快就启动，观战台上只剩下魔族所在的地方空空荡荡的。
　　夏商的眼神一变，如果她现在建立结界的话就救不了姜粥，反之，她如果去救姜粥的话，这些被她带来的魔族就是死伤惨重。
　　夏商黑了脸，起手就放了一个结界，“姜粥出事的话，我要你们五大宗陪葬。”
　　自爆的法宗弟子距离姜粥实在是太近了，她的手臂又被对方抓住，无奈之下只好选择往自己身上套防御的法器，用来抵挡化神期的自爆，减少自己的受伤程度。
　　“嘭――”巨大的爆炸声响起，原本的擂台瞬间化为虚无，掀起的烟尘遮挡了所有人的视线，让他们看不清擂台处到底是个什么模样。


第122章 
　　爆炸结束后, 夏商黑着脸飞到了原来擂台的位置，挥手除去了烟尘，视线不断的搜索者姜粥所在的位置。
　　夏商很宝贝姜粥这个徒弟, 事先也给了她不少的防御法器, 虽然知道姜粥多半不会有事, 但是夏商心里还是免不了开始担心, 万一姜粥没来得及拿出防御法器怎么办, 事先穿着的防御法衣也只是可以挡住化神期几次攻击罢了, 遇到自爆还真的不好说。
　　烟尘散去后，陆霖的第一反应也是要冲上去，但是却被她的师傅岫玉给拉住, “夏商现在在气头上, 你出现只会成为她撒气的对象。”
　　陆霖听到后把眉头皱得紧紧的, 无奈之下只好停住了脚步, 选择了原地等着。
　　“咳咳――”姜粥吃了一大口灰 , 她本人倒是没有受多大的伤，主要的攻击都被防御法器都挡下了，只是免不了被波及到, 变得有些灰头土脸的。
　　夏商第一时间瞬移了过去，把手搭在姜粥的手腕上, 释放出灵力查探她的情况, “伤到了？”
　　“还行, 师傅给的防御法器挺好用的。”姜粥估摸着百分之九十九的伤害都被防御法器挡下了，剩下的扬尘算不上攻击, 所以糊了自己一脸。
　　“没事就好。”夏商松了一口气，转身面无表情的看着法宗的人，“法宗的人, 一个不留，给我杀！”
　　“是！”在场的魔族齐声应道，直接冲了出来，开始攻击法宗弟子面前的防御屏障。
　　姜粥都还来不及说什么，夏商就已经发出了命令。不要看魔族只来了一百号人，但这些都是魔族的精锐，单单化神期就有十五个，更不要说夏商本人是大乘中期的修为，对付一个宗门还是轻轻松松的。
　　“你们魔族出尔反尔！就不怕违背天道誓言吗！”法宗的宗主厉声呵斥道。
　　“你们还有脸提誓言？”夏商冷冷地看着观战台上的人，“我今天就是冲着法宗来的，如果有其他宗门插手，我就默认你们要人族和魔族开战。但凡出手的宗门，只要我夏商有一口气在，我就一定剿灭它。”
　　话音一落，夏商就直接出手破开了法宗面前的防御，元婴期以上的魔族一股脑的冲了上去。
　　法宗的宗主也不过是化神期的修为，这一场战斗夏商甚至都不需要出手，她手下几个魔君就足够解决战斗了。
　　“魔族休要猖狂！”玄天宗的人作为排名第一的宗门，肯定是不能放任魔族屠杀法宗弟子的，很快就让元婴以上的长老离开了防御结界，前去支援法宗。
　　有了玄天宗带头以后，剩下的几个宗门也一一响应，包括剑宗的长老们。人族和魔族本就是对立面，这个时候人族的宗门必须团结起来，一起抵御魔族。
　　“好，好，好，果然是有准备来的啊。”夏商笑了，脸上的笑容很是张扬。她可不相信这是偶然发生的巧合，所谓的正道宗门，无非就是逼着自己先出手，这样一来他们就可以正大光明的打着除魔护道的口号反击，真是好算盘啊！
　　五大宗都这样设计自己的，夏商也不会保持什么大乘期的风度，不对比自己修为低的人出手。直接拔剑，把灵力凝聚在剑身上，朝着玄天宗的防御法阵攻了过去。
　　“魔尊可不要以大欺小。”就在玄天宗法阵要破裂的时候，号称闭关了的太上长老玄正显现出了身影，挡下了夏商的攻击。
　　“不愧是正道宗门，这个计谋是一环套一环啊。”夏商冷笑一声。玄正这个号称在闭关的人都出来了，事实还不够明显吗？真正违背天道誓言的应该是这些人才是！
　　夏商也不多说，直接朝着玄正攻了过去。大乘初期的时候自己比玄正稍逊一筹，但是现在自己突破了，在同样修为的基础上，夏商可不认为自己会输。
　　眼看着现场变成混战后，姜粥握着剑有了一瞬间的犹豫，她不知道自己是否应该出剑。
　　还没等她作出决定，法宗的一个化神期就抓住了空隙，释放出法术朝着姜粥攻了过来。
　　好了，这下姜粥也不用纠结了，躲开法术攻击后，直接加入了混战中。有怨报怨，有仇报仇，既然想要杀掉自己的是法宗的人，那么就不要怪她不留情面的。
　　姜粥不出手则已，一出手就是疯狂的收割者法宗弟子的性命。魔族的元婴期在姜粥手里都撑不了多久，更不要说是法宗这些好久没有经历生死斗的长老了。不过一刻钟的时间，就已经折损了三名元婴期长老。
　　“竖子尔敢！”法宗的宗主目眦尽裂，要不是被化神期的魔族缠住了，他早就对姜粥下手了。
　　“只允许法宗的人对我动手，不允许我对法宗的人动手？”姜粥嘲讽了一句，当着法宗宗主的面重伤了一个原因初期的法宗弟子，然后利落的用法术攻击爆破了他的丹田，最后一剑封喉。
　　既然要动手了，姜粥就绝对不会对对手留情，也不会给对方任何翻盘的机会。
　　“这就是你们剑宗教出来的人？毫无人性！”法宗的宗主气得手抖开始发抖，元婴期可是宗门未来的希望的，就被姜粥这样杀掉了四个！
　　“抱歉，我不是人，我是魔。”姜粥冷冷的答道，“想不到法宗宗主你的记性不好的，我可不是什么剑宗的人。”
　　仿佛是为了印证她说的话，姜粥说完后手上的动作更加快了，每一个下手的对象都是法宗的人。
　　在一边的九牧看不下去了，他做不到无视姜粥的行为，直接甩开了和自己缠斗的魔族，挡下了姜粥的攻击，“姜粥，你现在回头还来得及。”
　　“你是让我放过法宗？”姜粥停下了攻势，直接对上了九牧的视线，“九牧长老，我问你，你会对自己的敌人留手吗？法宗要杀我，你让我不要还手？”
　　“……”九牧一时语塞，法宗想要去姜粥的性命是事实，按照姜粥个人的立场，她这样对法宗一点问题都没有。
　　“九牧长老，看在我们曾经的情谊上，我不会对剑宗的人出手。”姜粥说道，“不过下一次见面，就当他们是陌生人了，我们之间的情谊，就此作罢吧。”
　　姜粥一开始是不想对人族出手的，她想着安安稳稳的结束这一次比赛，然后好好劝一劝夏商，让她不要执着于进攻修真界，而是把注意力转移到魔界的建设中，建立起有效的秩序和制度。
　　这样一来自己也可以专心修炼，早一点完成任务成功飞升。
　　可这些号称做正道的人族宗门干了些什么，虚伪的答应了魔族可以参加百宗大会。发现自己门下弟子不够能干以后，就想出了阴招。想要用用同归于尽的法子杀死自己，顺便逼夏商出手，然后仗着人多杀掉在场的魔族。
　　真是好算盘啊，比起这些人的阴险来说，夏商就正派多了，至少她抢走自己的时候没有遮遮掩掩，也没有干什么杀人灭口的事情。
　　姜粥没有对九牧出手，而是避开了他，另外挑了一个法宗的弟子下手。
　　不要看姜粥砍元婴期就跟砍菜一样轻松，但是大趋势还是魔族被人族压着打。原因很简单，双方人数上有非常大的差距，在场的魔族基本都要以一敌二甚至敌三才可以挡住人族的攻击。
　　好在这些魔族都是擂台上厮杀出来的好手，缠斗了将近半个时辰后，一共才折损了差不多十名魔族。反观人族的修士，在人数占据优势的情况下还折损了二十五名元婴。
　　随着时间的流逝魔族的战斗力开始下降，这里毕竟是修真界，他们体内的魔族本源没有地方可以补充，打起持久战来肯定吃亏。
　　就在姜粥斩杀了第八名法宗的元婴期长老后，夏商和玄正的战斗也勉强告一段落。玄正被夏商轻伤，但靠着足够多的经验依旧可以接住夏商的招式，缠斗和几天几夜不是问题。
　　夏商往后退和玄正拉开距离，看到底下缠斗的人后直接一挥袖子，击退了好几个化神期，顺便建立起了防御结界，“都退到我身后来。”
　　打败玄正没有问题，但等到她把人击败以后，她带过来的这些魔族也要没得差不多了。赔本的买卖，她可不做。
　　“围住他们，绝对不可以让魔族跑走！”玄天宗的宗主喊道，存活下来的修士们照做，列阵把剩下的九十个魔族围在了中间。
　　剩下的魔族虽然有九十个，但是其中二十个是筑基和金丹期，战斗力可以忽略不计，一番对比下来魔族的劣势比较大。
　　“玄正，我最后问你一遍，人族是要和我魔族不死不休了对吗？”夏商的眼里没有丝毫惧意，只是目光冷淡的看向了玄正。
　　玄正没有说话，只是闭上眼躲开了夏商的视线。
　　这次确实五大宗不厚道，但对方是和人族对立的魔族，为了可以除掉魔族，他也就睁一只眼闭一只眼了。


第123章 
　　看到玄正避开自己的视线后, 夏商脸上的笑容更放肆了，“所谓的名门正道，不过是一群上不了台面的小人罢了。”
　　夏商从来不是莽撞的人, 她敢带着这一百号人过来, 她肯定是做好了相应的准备。无视了正在攻击防御结界的这些人, 夏商拿出了一堆极品灵石, 然后一个个的让它们镶嵌在了地上。
　　极品灵石基本就是纯粹的灵力结晶了, 每一块都是非常珍贵的存在。在夏商拿出那么多极品灵石后, 结界内的灵气浓度都上升了很多。
　　“长老，夏商这是要做些什么？”玄天宗的宗主心里有了一种不太好的预感，“她不会是想设下什么加快恢复速度的阵法吧？”
　　“看起来有些像传送阵, ”玄正的眉头微微蹙起, “让他们加快攻击力度, 尽快打破夏商的防御结界, 不要让他们跑了。”
　　闹成现在这个样子, 人族和魔族之间已经彻底撕破脸了，如果今天不把夏商永远留在这里，等待他们的就会是来自魔族大范围的进攻。
　　“玄正长老, 夏商的动作好快，法阵好像要形成了！”法宗的宗主在阵法上造诣比较深, “这是传送阵, 如果夏商事先在魔族建立过相应阵法的话, 他们很快就可以传送过去。”
　　“直接传送到魔族？”玄正的眼皮一跳，心里莫名的有些慌张, 自己好像忽略了一些东西啊。
　　“是的，这个应该是个双向传送法阵。”法宗的宗主说道，语气里包含着恨意, “看来夏商是早有准备，这种阵法不是短时间内可以构建出来的，可惜了，这次说不定要让他们跑了。”
　　“玄正长老，您击破不了夏商的防御结界吗？”还没有等玄正想明白自己忘记了什么，就不断有人催促他动手。“要是没有这个结界的话，我们就可以把魔族围剿了。”
　　玄正摇了摇头，“这个结界比较特殊，如果是大乘期的攻击会引起反弹，我出手的话固然可以加快击破速度，但是也会反噬伤害到我身上，需要慢慢来。”
　　听到会让玄正被反噬后，五大宗门的人也不在强求什么。只是要求门下的弟子和长老加大攻击力度，务必要在阵法形成前打破结界，把这些魔族全部留在这里。
　　姜粥没有和大部分魔族一样打坐调息，而是目光平缓的看着对结界攻击的人，一个个的把他们的相貌印在自己的脑海里。
　　剑宗的人也其中，只不过他们没有派出修为比较低的弟子，只是由宗主带着几个比较厉害的长老，随人群一起攻击结界。
　　姜粥的视线和陆霖的对上，虽然两人间隔着很远的距离，但是姜粥依旧可以看清陆霖脸上的表情，有愤怒也有茫然。
　　这样的局面是陆霖不想看到的，她不知道为什么五大宗的人为什么说翻脸就翻脸，这样的行事作风不是比魔族还要魔族吗？陆霖不知道自己要做什么，也不知道自己能做什么，一股无力感涌上了她的心头。
　　出了这种事情，自己和姜粥的情谊怕也是到头了，说不定下一次见面，两人就要刀剑相向了。
　　“师傅，结界已经有裂缝了。”姜粥收回了自己的视线，朝着夏商汇报着情况，“大概一炷香左右就会被击碎了。”
　　陆霖是个不错的朋友，但只要对方是剑宗的弟子，只要自己是魔族，那么她们之间就会永远存在隔阂。
　　“够了。”夏商缓缓吐出一口气，从自己的储物空间里面拿出了最关键的东西，一颗充满魔族本源的晶体。
　　在晶体嵌入到法阵中间的时候，周围的极品灵石瞬间被激活，伴随着四处乱窜的灵力，一个空间通道缓缓的打了开来。
　　“快走，夏商不是要跑走，她是要带着魔族过来！”看到传送门出现的那一刻后，玄正终于意识到自己忘记了什么的。
　　夏商建立的传送阵法是双向的，如果她可以经过法阵从修真界到魔界，那么同样的，在魔界的魔族也可以通过法阵从魔界到这里来。
　　“魔族的人过来？”在场的人都愣了一下，这个时候夏商不跑还带人过来吗？她这是想要干什么？
　　还没等五大宗的人都反应过来，结界里的魔族就开始变多了，通道传送过来了十个化神期和数不清的元婴期。夏商是有备而来的，这一次基本把魔族的高阶战力都传送过来了。
　　等到传送结束后，刚刚建立好的传送阵也随着破碎了，数十颗极品灵石变成了粉末，一口气传送了那么多魔族，已经是传送阵的极限了。
　　夏商撤掉结界，目光冰凉的看着在场的人，吐出了一个字，“杀。”
　　话音一落，结界内的魔族就各自亮出了兵器，犹如疯狗一样冲了出去，逮着谁就砍谁，也不管自己实力是不是够，反正冲就完事了。
　　魔族的攻势一下猛起来，这种不要命的打法很快冲破了五大宗的包围圈，局势一下逆转，魔族占据了上风。
　　“防御阵法起！修为低的人先退！”玄正暗道不妙，魔族是把精锐都派过来的，但是五大宗的精锐并没有都在场啊。在这里的高阶战力真的算起来才堪堪一半，打起来根本就不是魔族的对手。
　　为了争取时间修为低的人先走，玄正只能出手拦住一些接近大圆满的化神期，能拖延一点时间是一点时间。
　　“玄正，你好像忘记你的对手是谁了。”夏商笑了一下，亮出了自己的兵器，“如果你不和我打的话，我就要去砍法宗宗主的脑袋了。”
　　听到夏商的话后，玄正就开始头大了，只能被迫停手，用来换取夏商不动手，“夏商，放过他们，我们可以保证百年以内我们不会对魔族出手。”
　　“哈，你以为我会怕了你们？”夏商瞥了玄正一眼，“我希望你搞清楚一件事情，是我们魔族追着你们打，而不是你们撵着我们进攻，与其保证五大宗的人不出手，你还不如祈求他们的命硬一点吗，可以跑得掉呢。”
　　“夏商，难道你就不在意天道不在意飞升了吗！”玄正大声说道，“你我都是大乘期，你应该感受得到天道的意志，杀的人越多，飞升失败的几率就越大。”
　　“那又如何？”夏商看向玄正，“我说出的话从没有收回的道理，不能飞升就不能飞升，我又没有指望活个十万年，潇潇洒洒过个几千年，对我来说也够本了。”
　　说着夏商把视线从玄正身上移开，走到了姜粥的面前，抬起手整理了一下姜粥的衣领，“就算我不能飞升了，我的宝贝徒弟可以飞升，一样的。”
　　姜粥看向夏商，“师傅，如果你想要杀人的话，告诉我就行了，我帮你。只要不亲自动手，影响应该就会少很多。”
　　“好，不愧是我的宝贝徒弟！”夏商嘴角高高扬起，心里对姜粥的认可程度又上了一分，彻底的把她当做了自己继承人。
　　百宗大会是在玄天宗附近召开的，看到大批量魔族通过传送阵过来以后，各门派的长老第一时间带走了低修为的弟子，在折损了将近一半的元婴期以后，才护着所有人退避到了玄天宗里。同时向宗门发送了传书，请求驻扎在门派里的长老出手，一起对付魔族。
　　各个宗门在喊援兵的时候，夏商这也没有闲着，传送阵不能用了，那就让魔族从魔界过来，速度并不比五大宗的人慢很多。
　　就这样，在三天后各个宗门的长老和精英弟子到齐了，同样的，夏商这边的魔族大军也已经集结完毕。
　　比起各自为政的宗门，魔族的所有人都只听夏商一个人的指令，她说什么就是什么，执行力非常强。
　　选了一个夜黑风高的晚上，夏商把姜粥喊到了自己的房间里。
　　“师傅。”经过混战后，姜粥身上的修为又有了突破的趋向。
　　“来了啊，坐下。”夏商指了指她身边的位置，“我打算明天开始进攻玄天宗，你觉得怎么样？”
　　“玄天宗的防御阵法似乎很牢固。”姜粥思考了一下，“师傅是想要强攻吗？”
　　“我们的主力军队都过来了，真的要击破这个结界也不是难事。”夏商说道，“强攻算不上，只是想战便战罢了。”
　　“我们的人里面没有研究法阵的人吗？”姜粥说道，真正的把自己代入到了魔族的身份中，“比起强攻，不如想办法破掉法阵，这样一劳永逸。”
　　“对法阵有造诣的人不多，你也知道魔族的情况，我们追求的是实力。”夏商说着摸了摸下巴，“研习旁门左道的人战斗力中总是会差一点，相对应的活下来的几率也小一点。”
　　姜粥顿了一下，“师傅，我觉得魔界需要改变一些制度，修为固然重要，但是其他技能也不能旁落了。”
　　“你说得有道理，到时候破开结界了，我吩咐他们抓几个活口，到时候带回到魔界。”


第124章 
　　姜粥没有劝阻夏商的想法, 听到她要攻城后只是出于自己的经验和想法提了一些意见，也算是帮助魔族更快的结束这一次的战争吧。
　　夏商的逻辑思维也很简单，打架什么的, 用实力说话就行了。但在听了姜粥的话以后, 她也不得不承认, 有些时候用计谋比直接冲更好。
　　“按照你的说法, 如果五大宗的主力都赶过来了, 那么他们宗门的防守就会很薄弱了。”没姜粥的提醒, 夏商还真的没注意到这一点。五大宗门的人都先不做人了，她也没有必要追求什么正派的形象。
　　“我给你拨一堆人，你去把法宗的老窝给端了吧。”夏商很快就有了决定, “三个化神期魔君加上二十个元婴期魔将, 足够了吗？”
　　“足够了。”姜粥点头, 问道, “师傅, 你有没有什么可以摧毁结界的东西？”
　　“我一向都是直接攻击的，你要的话带上这个，这里封存了五道剑气, 足够击破普通的结界了。”夏商说着掏出了一个手链，握住姜粥右手手腕, 直接帮她戴上去。
　　姜粥抬起手腕看了一眼, 对着夏商露出浅浅的微笑, “谢谢师傅。”
　　“你去以后把法宗给砸了就行，不要过多的对低阶弟子动手。”夏商想着嘱咐了一句。玄正那个老头说的话她可以不在乎, 但是姜粥有非常大的希望飞升，还是减少一下杀戮比较好。
　　“师傅放心，弟子明白。”姜粥点头应下, 端掉老窝又不止杀人一个办法。
　　天一亮，姜粥就带着二十三个魔族开始往法宗赶去了。在同一时间，夏商也发动了对玄天宗的进攻，各种术法不要命的砸向了结界。这些攻击虽然都被挡在了结界外面，但是造成的巨大声响却清晰的传入了里面，让人不觉绷紧了神经。
　　“现在我们的人都到了，直接发起进攻不就好了？还在犹豫什么呢！”法宗宗主脸上的急切非常明显，“我们在结界里面多躲一天，士气就变弱一分 ，趁早出击才是最好的打算。”
　　“你们法宗还有脸开口！要不是你们闹出了幺蛾子，局面怎么会闹成现在这个样子！”御兽门的门主一脸不悦，“还希望宗主分得清轻重，不要因为私人恩怨连累大家！”
　　“按照你的意思，现在的局面都是我法宗的错了？”法宗宗主冷笑一声，“我承认我是想针对魔族，但是我可没有藏着掖着自己的计划。在场的几位，除了剑宗的人被瞒得死死的的，其他几位都心知肚明吧？”
　　“说起来，当时吞服的丹药还是门主你给的呢，难道你忘记了吗？”法宗宗主冷飕飕的看着御兽门的门主，我不是好东西，你们同样也不是。
　　“好了，这件事情就不要再提了。法宗也是为了大局考虑，要是计划顺利进行的话，魔族已经运气大伤了。”玄天宗的人出来打圆场。
　　“现在摆在我们面前只有两条路，第一，任由那些魔族攻击防御法阵，继续保持现在的僵持状态。”修为最高的玄正开口说道，“第二，调整状态，准备正面迎敌。”
　　“玄正长老，敢问贵宗门的防御结界还可以坚持多久？”底下小宗门的门主问道。
　　“按照现在的魔族的攻击力度，一个月后会出现一些薄弱处，如果有人及时修补的话，理论上是可以永远运转下去的。”玄正为了稳定局势，把话往好的方面说了一些。
　　果然，听到玄正的话后，底下的小宗门都松了一口气。只要结界不出问题，他们的安全就有保障了。他们没有什么剿灭魔族的追求，有些小宗门里面最厉害的门主也不过是元婴期而已，他们一点都不想和魔族开战，只想好好的活着。
　　听到有了退路后，不少宗门就萌生了退意。要知道法宗的元婴期长老和精英弟子可是死了不少的，大宗门经得起这样的损耗，但是他们不行啊。
　　“这里毕竟不是魔界，魔族呆不久的，他们不可能放着魔界不去打理。”剑宗的人缓缓说道，“为了避免折损太多人，我建议先按兵不动，等到魔族不耐烦了，我们可以考虑和谈。”
　　“和谈？和魔族有什么可以谈的，剑宗不会是和魔族勾搭上了吧？”法宗的人阴阳怪气的说道，“毕竟你们曾经的弟子，现在可是魔尊的宝贝徒弟呢，说起来你剑宗的人怎么都没少几个，该不会是魔族对你们放水了吧？”
　　剑宗没有理会故意挑事的法宗，而是平和的说出了自己的看法，“如果诸位不同意我的看法想要直接正面对战的话，我剑宗亦义不容辞。”
　　法宗距离玄天宗的距离不算远，赶了差不多两天路以后就到了。看着巍峨的大门，姜粥利落的举起了右手，直接释放出夏商封在里面的剑气，把法宗的大门给砸了。
　　“敌袭！敌袭！”闹出了那么大的动静，法宗的弟子很快就动起来了，立刻启动了护宗大阵建立起了防御结界。
　　法宗的防御结界可没有玄天宗的厉害，且不提法宗没有大乘期的老祖坐镇。上一次夏商打过来的时候，法宗的防御结界就被打碎过一次了，现在重建的结界比起上次的还不如。
　　姜粥往后退了一步，让三个化神期的魔君出手。不过一刻钟，防御结界就开始出现了裂缝，变得岌岌可危。
　　“主要攻击法宗的建筑房屋，尤其是弟子学习的地方。”姜粥开始指派任务，“藏书阁可以摧毁，但是里面的东西我们要事先拿走，有多少就去拿多少。”
　　说着姜粥顿了一下，拿出一连串事先准备好的储物戒指，每个人分了好几个，“你们的任务就是把这些储物戒指装满，杀人不重要，装满这些戒指才重要，懂我的意思吗？”
　　“明白，大人放心！”化神期的三个人乐呵呵的应着，一点也不觉得姜粥一个元婴期指挥他们有什么问题，毕竟姜粥可是尊主的血脉，说不定就是下一任魔尊呢！
　　分配好任务后，姜粥带着剩下的五个元婴期魔将抓了一个躲起来的法宗弟子，一番威逼后问到了他们宝库的位置。
　　“大人，我们是要去打劫法宗的宝库吗？”这几个元婴期都是姜粥曾经的手下败将，对姜粥要多信服又多信服。
　　“嗯，来都来了，总得多带一点东西回去。”姜粥看着面前的宝库大门，上手摸了一下，“你们躲远一点，我要试着砸开它。”
　　“是。”五个元婴期一下就退后了百尺左右的距离。
　　法宗宝库的防御能力还是不错的，姜粥用掉了三道剑气才把宝库门给砸开，露出了里面的通道。
　　不愧是五大宗之一的法宗，就算法宗没有大乘期的长老镇宗，但是法宗的宝库却有不少大乘期才可以用的法器，甚至还有一些已经失传的绝学，全部都在其中。
　　法宗宝库里面的东西实在是太多了，多到姜粥和五个魔将都把空间戒指装满后，宝库还剩下差不多三分之一的东西。
　　“看在你带路的份上，我允许你在里面选出一样东西，然后我送你到玄天宗和法宗的人汇合。”姜粥也不是贪得无厌的人，装满储物戒指以后她就已经很满足了。
　　“你，你这是什么意思……”法宗的弟子缩了缩脑袋，“如果长老知道是我带你们来了宝库，他一定会把我问罪的。”
　　“怎么会呢，带我们来宝库的事情只有我们几个知道，只要我们不说，谁会知道？”姜粥在心里隐隐有了一个想法，一个可以给法宗挖坑的计划，“你不但不会被长老追责，你还是我们抢夺宝库的见证人。你们宗主要是想占据道义的话，一定会让你活下来的。”
　　这个法宗弟子不过是金丹初期的修为，不要说是宝库里面的东西了，单单是几枚极品灵石就足够他心动了。
　　“好，还有什么需要我做的吗？”犹豫了片刻后，法宗弟子做出了决定。
　　“不需要，你只要把这里的情况详细告诉你们宗主就可以了。”说着姜粥挥手喊来了一个魔将，“你护送他过去，等到了玄天宗附近你在离开。”
　　“是。”魔将利落的领命。
　　“大人，这些剩下的宝物怎么办，毁掉它们吗？”另一个魔将问道。
　　“不必，这里有那么多好东西毁掉多可惜了，”说着姜粥笑了一下，“好东西就应该和大家分享一下才是。”
　　既然法宗满嘴的仁义道德，那她就要看看了，法宗的弟子有多高尚。
　　除了拼死要反抗的人除外，姜粥几乎没有出手过，她把存活的法宗弟子都带到了宝库面前，笑眯眯的看着他们。
　　“今天，我们魔族过来，把法宗的宝库抢夺一空。”姜粥用着陈述的语气说道，“在座的不是我们魔族的敌手，只能眼睁睁的看着惨剧地方发生，拼死抵抗之下被我们打伤，最后被关到了空荡荡的宝库里。”
　　“以上的说辞就是今天事情的真相。”姜粥说着给了三个魔君一个眼神，不需要她多说，魔君就把这堆弟子赶到了宝库里面。
　　确定了没有人遗漏以后，姜粥用最后一道剑气砍断了法宗大殿上的牌匾，然后拍拍手就走了。
　　法宗的弟子一开始还没有反应过来，等到宝库的门被姜粥用阵法封锁起来后，一个个面面相觑。尤其是在看到姜粥等人离开后，有一些外门弟子的视线就黏在宝物上移不开了。


第125章 
　　立即下载
　　宝库里面的东西那么多, 谁也不知道姜粥等人带走了多少东西，趁着混乱自己拿一些的话，谁会看得出来呢？
　　贪欲, 是每个人都有的。只是在大部分时候心底的贪欲都会被一些东西类似道德、门规的东西束缚住。可现在不也一样了, 苗根正红的核心弟子都被带走了, 宗门刚刚又被洗劫过, 场面非常混乱。
　　在场的都是有修为的人, 那些故作遮掩的动作又能瞒得过谁？只不过大家都会是受益者, 有默契的选择了不戳穿罢了。
　　在姜粥击碎法宗防御结界的时候，还躲在玄天宗的法宗宗主其实就已经收到一些消息了。法宗敌袭，敌人情况不明, 唯一清楚的就是对方的实力非常强, 不是留在宗门内的弟子可以抵御得了的。
　　“我要回去！你们不走我要走！”法宗收到消息后就坐不住了, 他们的家都要没了, 谁还有空在这里商议协同作战啊。
　　“现在不是意气用事的时候, 你冷静一点。”其他人劝说道。
　　“今天出事的可能是我们法宗，但是明天就说不定是谁了。”法宗宗主冷哼道，“需要我提醒一下几位吗, 夏商说的是谁出手了，她就会对付谁。如果我法宗是第一个被针对的, 那么下一个被针对的会是谁呢？我相信其他几个宗门也没有留下多少弟子吧？”
　　法宗的话没有人可以反驳, 今天出事的是法宗, 明天出事的会不会就是她们了。
　　“真的开战的话，肯定是两败俱伤。”玄正叹了一口气, 现在的局面是在是太难抉择了，“现在最要紧的是搞明白夏商到底要干什么，我们处于劣势, 不要轻易和对面正面交锋。”
　　玄正还有一些话压着没有说出来，两败俱伤这个词语已经是他优化过后的结果了。双方真的打起来，玄正肯定会和夏商对上，他并不觉得自己可以打赢夏商。
　　一个大乘期有多可怕谁都知道，说得直白一点，大乘期对付化神期甚至都不需要怎么认真，随便的一招一式就足够让对方重伤身亡。夏商要是击败了自己，就没有人可以挡得住她了。
　　“玄正长老，宗门有难我们不可能无动于衷，还希望长老打开一小部分结界，让我们赶去宗门支援！”法宗宗主虽然人品有碍，但对宗门是真的忠心耿耿，愿意为之付出性命。
　　“不可以，要是结界打开了，魔族趁机打进来怎么办？”还没等玄正开口说什么，底下就有宗门开始反对了。
　　“那你就放任魔族这样肆意妄为？”法宗的人反问。
　　“说到底不还是你们法宗的错？如果不是你们先对姜粥动手了，夏商会那么做吗？”御兽门的反讽。
　　就这样，惯例的吵架又开始了，玄正不想过度的干预到其中，所以选择了旁观，也算是变相加剧了这一次的矛盾。
　　最后法宗负气离开，正面战斗的声音再一次小了下去。如果说以前堪堪有一半人想要打的话，现在选择妥协的人就差不多有一半了。
　　没有玄正的允许，法宗的人也没有办法离开结界，只能每天阴阳怪气的，激化了几个宗门之间的矛盾。
　　“宗主宗主，我们有弟子回来报信了！”法宗宗主一下坐了起来，“人呢，快带过来！”
　　从这个“侥幸”逃脱的弟子的口中，法宗得知宗门沦陷的事情，听到对方没有对普通弟子出手以后，法宗宗主脸上的表情变得有些复杂。不由得在心里感叹，想不到最后光明磊落的人反倒是变成了魔族啊。
　　可在听到法宗宝库被砸开，里面的东西被洗劫一空后又瞪大了眼，差点一口气没有喘上来，“岂有此理！不杀了姜粥，我誓不为人！”
　　那可是法宗整个宗门的积蓄啊，与其宝库被洗劫，还不如让那些宗门弟子去送死比较好！毕竟弟子可以继续培养，但是丢掉的东西就是真的丢掉了啊！
　　“宗主，宗主你怎么了！你不要吓我们啊！”法宗宗主最后这口气还是没有顺上来，被彻底气晕了过去。
　　姜粥也在差不多的时间满载而归，把装得满满当当的储物戒指交到了夏商的手里。
　　“师傅，法宗值钱的东西基本都在这里了，各种法术秘籍也都有。”姜粥笑着说道，“被留在宗门里的都不是什么很出色的人才，所以我没有抓什么活口回来。”
　　“好，干得漂亮！”夏商忍不住笑出了声，把法宗的宝库和藏书阁给洗劫了，这可比把他们低阶弟子杀完都要有效。不出所料的话，法宗肯定要掉出五大宗门的位置了，就算这一次他们都活下来了，也没有什么人会加入法宗，那些原本属于他们的秘境资源，肯定也会被其他走了宗门给瓜分掉。
　　“不过这种事情干一次就够了，再动手的话会引起他们的触底反弹。”夏商说道，“辛苦你了，先去休息一下吧。”
　　“师傅，我这件事情办的漂亮吗？”姜粥问道。
　　“当然漂亮！办得太好了！”夏商笑着摸了摸姜粥的脑袋，“你这是想要向师傅邀功？”
　　“师傅难道不应该奖励一些东西给徒儿吗？”姜粥反问。
　　夏商看着已经和自己一般高的姜粥，莫名的有了一种成就感，姜粥能有现在那么出色，都是因为自己教导有方啊。
　　“好，你要什么，只要是为师有的我都给你。”夏商毫不吝啬的给出了承诺。
　　“师傅，我想要你暂时缓一缓攻势。”姜粥看向夏商，眼前笑起来的师傅，格外的好看啊，“我想到了更好的办法可以对付这些人。”
　　“嗯？是什么办法？”夏商有些好奇。
　　“我们只要对方交出法宗的宗主和十名元婴期修士就行了，只要把人交给我们，我们就撤兵回去。”姜粥收回了自己过于直白的视线，“而且作为诚意，我们魔族十年内都不会进攻修真界。”
　　“就这样？”夏商倒是没有觉得姜粥的视线有什么问题，在她看来不过是一个徒弟对师傅的崇敬罢了。
　　“就这样。”姜粥说道，“我们不可以把他们的血性逼出来，而是要留退路给他们，一点点的让他们习惯妥协，从潜意识中认为自己是弱者。”
　　“当然，除了采取进攻的办法以外还有其他可以吞并修真界的办法。”姜粥说着轻笑了一声，“用武力征服是最低级的办法。”
　　自己的实力已经足够在这个小世界有自保之力了，接下来就是采用谋略的时候了。说起来自己也好久没有设那么大的局了啊，莫名的有些怀念呢。
　　收回有些飘远的思绪，姜粥把自己的想法说了出来，“据我所知，魔族的功法是没有灵根限制的，对吧师傅？”
　　夏商点头，“可以这样说，只要可以吸收魔族本源，就可以修炼。”
　　“修真界修真者很多，但是没有灵根和杂灵根的人也很多，我们完全可以把这一部分人招揽进来。”姜粥说道，“这样的话魔族的数量就会增加，同时人族的数量会减少。”
　　“采用这样的方式吞并人族？”夏商挑眉，这个办法自己从未想到过，“可是修真界并没有魔族本源，魔族本源只在魔界有。”
　　“师傅，没有魔族本源对魔族影响很大吗？”姜粥问道，“会影响修为吗？”
　　“没有本源加持，魔族的体质会变弱很多，身体储存的灵气上限也会低很多。”夏商摸了摸下巴，“如果没有的话，魔族的战斗力会下降，修炼进度会慢一点。”
　　“比起不能修炼来说，修炼慢一点不会是什么问题。”姜粥说道。
　　姜粥的想法很简单，修炼魔族的功法是不需要看资质的，从人族变成魔族唯一的区别就是体内多了魔族本源而已，只要不显露修为，根本不能从外表上分别出来。这对没有灵根的人来说，一个可以修炼的机会，足够他们放下对魔族的偏见了。
　　夏商思考了一下决定采用姜粥的提议，第二天就给玄天宗的玄正送了一份信件，表示自己在这里有些无聊了，要是可以把法宗和十个元婴期送过来让自己消消气，她就带人撤回去。
　　“绝对不可以！”一个撇开法宗的小会议开始召开，剑宗第一个表示了反对，“要是开了这个头，以后我们和魔族对上胜算就更少了。”
　　“现在的胜算又有多少呢？”御兽门的人反问，“与其困在这里，还不如用这十一个人换取十年的时间，一来我们可以休养生息，而来也避免了更多弟子的死亡。如果真的打起来，怕是要死伤百上千人！”
　　听到御兽门的话后，剑宗的人沉默了下来，他的话是没有错，但是如果用这十一个人的性命换了十年的安稳，那他们不就等于不战而败了吗？这有违剑宗的立宗的本心。
　　“玄正长老，您的看法呢？”剑宗宗主看向了玄正，征求他的意见。
　　玄正叹了一口气，“法宗做了错事，要付出一些代价……”


第126章 
　　选择妥协这个决定出来后, 所有的宗门弟子的心里都有些不是滋味。他们不太能接受这个结果，但对此也没有任何反抗的能力。
　　法宗的宗主收到消息后倒是没有多意外，只是一脸淡然的把身上有的东西就交给了一个可靠的长老, 做好了最坏的打算, 直接被夏商当场斩杀。
　　法宗宗主是被夏商指明的人, 但是剩下十个没有点名是谁的元婴期修士就很难挑选了, 没哪个宗门愿意把自己门派的元婴期修士推出去送死。最后还是由五大宗拿出了一部分资源当做交换, 只要有人愿意站出来, 就会把相应的资源给到他所在的宗门。
　　看着一脸决绝的法宗长老和他后面十个明显上了年纪的元婴期修士后，夏商似笑非笑的看着玄正，“确定是用这十一个人换取我们退兵？这些修士的年纪都很大了, 想不到为宗门奉献了一生以后, 还要被你们推出来送死, 真是可笑。”
　　玄正在心里叹气, 面对夏商的嘲讽只能保持沉默不语, “人我们已经给了，希望魔尊遵守规定，十年之内不要入侵我修真界！”
　　“其他的我不敢保证, 不过我十年只能肯定不会带着人打过来，你们放心好了。”看着一脸憋屈的玄正, 夏商的心情就变好了。她的宝贝徒弟说得很对, 用武力取胜是下下策, 用谋略击垮他们更有成就感。
　　夏商看了一眼准备赴死的法宗宗主，抬手就是一道剑气, 直接捣碎了他的丹田，“人收下了，我们走。”
　　姜粥跟在夏商的身后, 临走的时候往剑宗在的方向看了一眼，很快就找到了人群中的九牧和陆霖，对着他们露出了一个微笑。
　　再见了，下一次见面，我们就是真正的敌人了。
　　充分听取了姜粥的意见后，夏商并没有直接杀死那十个元婴，而是把他们关在了一起，先耗一耗他们的志气。
　　至于已经变成废人的法宗宗主，夏商并没有给他多余的眼神，而是直接把他丢在了魔族和人族交界的地方，任由他自生自灭。
　　眨眼间就是一年，姜粥一回来后一个月就修为就有了要突破的趋势，直接闭关了大半年，等到出关的时候已经从元婴中期提升到了元婴后期。
　　“按照你的修炼速度，说不定再过个一百年你就可以超过我了。”夏商感慨道，“还好我当时把你带回来了，待在剑宗真是浪费了你的天赋。”
　　遥想自己把姜粥带回来的时候，她还是一个不情愿喊自己师傅的小萝卜头呢。一晃眼十年就过去了，小萝卜头都和自己一般高了啊。
　　“对了徒弟，你应该不介意当年我把你从剑宗抢回来的事情吧？”夏商突然问道。
　　姜粥愣了一下，“都过去那么久了，师傅你怎么还提？”
　　“如果我没有把你带回来，或许你会拥有很多师兄弟关心你，而不是在擂台上艰难求生。”回过头看自己当初的行为，把一个萝卜头丢在擂台上厮杀，自己还真的是有些过分呢。
　　姜粥思考了一下问道，“师傅你要听真话还是听假话？”
　　“嗯？”夏商挑眉，“真话是什么，假话又是什么？”
　　“我一开始是不喜欢师傅你的，觉得你过于霸道自私不讲理，我在剑宗待得不错，你为什么要强行带我走并且打伤九牧。后来大概是习惯了吧，所以觉得无所谓了，发现师傅你也不错。”姜粥说道。
　　夏商脸上的表情发生了微妙的变化，“这个是真话还是假话？”
　　“师傅你觉得我说得像是真话还是假话？”姜粥问道。
　　“假的。”夏商木着脸，这种话怎么可以是真话！
　　“没错，是假话。”姜粥脸上露出了笑容，也没有继续逗自家师傅，“真话就是，我觉得不管是成为剑宗弟子还是魔族，对我都没有什么太大的区别，我追求的是修为，只要可以继续修炼，我不在乎我自己是什么身份。”
　　“你不是说过剑宗有恩于你吗？”夏商问道。
　　“对，所以在之前的战斗中，我对剑宗的人手下留情了，混战的时候我也没有对剑宗下手。”甚至有些时候还故意出招救下了几个剑宗弟子，这后面的半句话姜粥没有说出来。
　　“剑宗对我的恩情，我已经还掉了。下一次见面我们就是没有关系的陌生人了。”姜粥说着又补充了一句，“不对，还是有关系的。”
　　“什么关系？”夏商原本稍稍舒缓的眉头又皱了起来，难道她的徒弟还对那个陆霖念念不忘？
　　“敌对关系。”姜粥笑着说道，“我现在是魔族，我的一切观点行为都会从魔族的角度出发。”
　　“这还差不多，没有辜负为师我对你的栽培。”夏商脸上的表情由阴转晴，这个真话还勉强可以入耳。
　　“对了，上次带回来的十个元婴期已经关了一年了，现在是不是可以用上了？”夏商询问道，她这些年并没有怎么认真管理过魔界，基本就是听听汇报。对表现好的魔君魔将给予奖励，对于看不顺眼的就直接砍了，管理方法可以说是非常的简单粗暴。
　　姜粥思考一下，“现在可以把他们单独关起来，一个月以后单独击破心理防线就行。”
　　这些被推选出来的人都是年纪大，而且又没有突破希望的元婴期，就算没有被带到魔族来，估计也活不了多久了。想要攻破他们的心理防线既简单又困难，只要他们还想要继续活着，就会妥协。
　　“行，那就按照你的去做。”夏商拍了拍姜粥的肩膀，“走，我们出外面切磋一下，为师想要看看你进步了多少。”
　　“那就先谢过师傅的教导了。”
　　进入了教学状态后，夏商就收起了脸上的笑容，像第一次教学一样，随手折下那一段树枝，用树枝当成剑。
　　看到夏商手上的树枝后，姜粥忍不住在心里倒吸一口凉气。虽然过去很久了，但是姜粥并没有忘记自己小时候被树枝支配过，自家师傅当时太恶趣味了，竟然挑着那种地方打！
　　今天该不会是想要追忆一下从前，再来一次吧？
　　“你准备好了吗？”夏商的心理活动可没有姜粥想得那么丰富 ，她选用树枝当武器单纯就是不想对徒弟拔剑而已。
　　“我准备好了。”为了避免悲剧再一次发生，姜粥凝神握剑，提起了十二万分的警惕心。
　　夏商也不多说废话，握着树枝就朝着姜粥攻击，招式看似非常普通，但每次都攻向了姜粥防御最薄弱的点，要不是姜粥保持了警惕，身上多半已经挂彩了。
　　打着打着夏商就来劲了，发现自己打不到姜粥后又加快了攻击的速度，很快就打乱了姜粥的节奏。
　　夏商可以发誓，她真的不是故意的，只是姜粥露出破绽的地方正好是她的后背。而在她的树枝刺过去的时候，姜粥为了躲开攻击往上移动了一下，然后就非常巧合的打中了姜粥的臀部。
　　被击中后，姜粥身体一僵，莫名的羞耻感一下就冲上来了。不知道是恼羞成怒了还是突然开窍，她的动作也一下快起来了，很快就找回来了攻击的节奏，挡下了夏商所有的攻击。
　　有前途啊这个徒弟！姜粥越是进步，夏商就越是来劲！
　　元婴后期的姜粥很强，她甚至可以和化神前期和中期的人过招，但夏商是什么修为，她可是大乘中期的修为，就算姜粥的天赋再如何逆天，短时间内的进步也是有限的，很快就被夏商打小鸡仔一样打了。
　　“师傅，我累了，你歇会行不？”姜粥脸上的表情趋于麻木，原本因为修为提升的喜悦没了大半。
　　“累了？”夏商停下了脚步，开始点评，“你剑术进步了很多，但是持久力太差了，不过一个时辰你就不行了。你不是在擂台上坚持过很久吗，是因为最近疏于训练了？”
　　姜粥体力倒是还有，但是她不想继续被树枝打到她可怜的屁股，干脆就开始胡说了，“应该是的，我可能需要训练一下现在的修为，我有时候用灵气太浪费了。”
　　夏商点了点头，算是认可了姜粥的说辞，“正好我最近也没事干，接下来一个月我就当你的陪练好了，一天至少要在我手下撑过两个时辰。”
　　“嗯？师傅日理万机，我自己找魔君切磋就可以了。”姜粥是为了躲开夏商才这样说的，要是让夏商变成了自己的陪练，那她不就是搬起石头砸自己的脚了吗！！！
　　“我不忙，你是我的徒弟，我抽时间出来教导你理所应当。”看到姜粥眼底的不情愿后，夏商眼底有了笑意。一开始她真的是无意的，等到后来发现这样做可以激发姜粥的潜能后，她就稍稍刻意了一点。
　　但是夏商可以发誓，她完全是为了姜粥好才这样做的，里面没有任何的小心思。满足自己捉弄徒弟的恶趣味什么的，肯定是不存在的！


第127章 
　　既然已经改变不了被夏商教育的可能性, 姜粥只能据理力争，要求夏商用上真的剑，而不是一根树枝这种侮辱她的武器。
　　姜粥都已经那么大的人了, 夏商也没有继续逗她的意思, 就从善如流的改变了教学方式。用剑和用树枝的区别还是很大的, 姜粥开始从屁股上无伤大雅的小伤变成了时常飙血的大伤。
　　很快一个月的时间就到了, 姜粥抽出了时间去见了一下那十个被分开关起来的元婴期, 最后选了一个年纪最大的开始洗脑。
　　“比起死后那虚无缥缈的名声, 你不想要更好的活着吗？”姜粥的眼神非常犀利，元婴期的修士在和她对视的时候，有一种自己被看穿了的感觉。
　　“你也应该知道的吧, 你们在过来的时候, 就已经被宗门卖掉了, 是生是死和他们已经没有关系了, 他们或许在一开始会内疚一会, 但是内疚完了以后，就可以心安理得的享受换取到的资源用来提升自己。”姜粥循循善诱的说道，“你这一辈子都为了宗门而活, 难道你不想尝试一下新的活法吗？不为自己活一次吗？”
　　元婴修士内心有稍许的动摇，但是没有在脸上露出丝毫端倪, “是宗门把我培养起来的, 我反哺宗门也很正常。”
　　“是吗？”姜粥笑了一下, “那真是太可惜了，我还以为你的选择会和他们一样, 想不到你对宗门的感情那么深厚。”
　　“既然你决意如此，我也不拦着你，我有他们九个人也差不多了。”姜粥说着掸了掸衣袖上莫须有的灰尘, “那么你的余生，就在这里度过吧，我成全你对宗门的情谊。”
　　说完以后姜粥也不等修士开口，利落的转身离开，眼看着就要走出大门了。
　　“等一下，你的意思是，其他的九个人也都答应了？”有对比才有差距，如果十个人之间只有他一个屈服下来苟且偷生的话，他会引以为耻，但如果是十个人之中就他一个人决然赴死的话，他的存在就太像笑话了。
　　“我给出的条件还不够优厚吗？”姜粥反问道，“你们都是将死之人，我这是给你们一条活路，又有谁可以拒绝呢？”
　　沉默了一会后，元婴期修士最后选择了低头，“我想，活下去。”
　　姜粥脸上露出了一丝微笑，从空间戒指里摸出了一块蕴含魔本源的灵石，丢在了他的身边，“把这里的东西吸收到体内，什么时候你和它融合了，你就可以出来了。”
　　元婴期修士闭上眼叹了一口气，随后睁开眼蹲了下来，把灵石紧紧地握在了手里。
　　一个人解决了，剩下的九个也不是什么问题。姜粥没有后续跟进这件事情，而是选了一个比较佛系的魔君，直接把这十个新鲜出炉的魔族划拉给他，让他帮忙带一下。
　　“事情处理好了？”夏商问道。
　　姜粥点了点头，“师傅，边境附近有多少人自愿成为魔族？”
　　“挺多的吧，好像差不多有一万人了。”夏商回忆了一下，她也不爱管这些事情，只是派了一个可靠的下属去处理。
　　“到时候可以让那十个元婴期去管理那些人，穿插一些我们的人就行。”姜粥说道。她现在已经不需要特意修炼什么的，灵力已经会在她的体内主动运转，突破什么的，她缺少的只是时间上的积累，有比较多的时间去处理其他的事情。
　　“好，都按照你说的去做。”夏商什么意见也没有提，姜粥怎么说的她就怎么吩咐的自己的下属，“另外你还有什么其他的安排吗？”
　　姜粥思考了一下，然后摇了摇头，“没有了。”
　　“人界那边有一个秘境出世，据说是几千年前飞升的剑修留下，你想要去看看吗？”夏商问道，她的剑道虽然可以赶超剑宗的一些人，但对比起已经飞升成剑仙的修士肯定是不足的。
　　“师傅是陪我一起去，还是我一个人去？”姜粥问道。
　　“那些修真界的人一个个都是伪君子，要是你被他们发现了肯定要对你下手，为了我宝贝徒弟的安全，为师自然是要跟着的。”夏商说道。
　　姜粥问道，“秘境没有修为限制吗？”
　　夏商摇了摇头，“没有，不管有没有修为都可以进去。不过进去以后能不能活着出来，这就不好说了。”
　　“师傅，不如我们遮掩一下容貌和气息吧，这样可以避免一些麻烦。”姜粥说道。
　　夏商挑了挑眉，没有说话。她只是去秘境里溜达一下而已，又不是带兵打过去了，有必要那么谨慎吗？
　　“师傅，只是稍稍遮掩一下，并不代表我们怕了他们。”姜粥有些无奈，放软了态度，好声好气的哄着，“师傅，配合一下我好不好，就当我拜托你了。”
　　“行吧，但是要是那些人不长眼的撞上来了，我也不会客气的。”夏商强调道，“我当初答应的是不攻打修真界，不代表我不踏足修真界。”
　　“嗯嗯，师傅你说的都对。”姜粥点头应道。
　　夏商看了一眼姜粥，虽然自家徒弟满口说是，但她怎么觉得徒弟在敷衍她这个师傅？应该是错觉吧？
　　秘境开启的日子就在这几天，夏商和姜粥也没有耽误时间，打算稍稍改变一下外形就进去。但就在决定如何掩饰自己身份的时候，师徒两人产生了分歧。
　　“师傅，我觉得这个不妥。”姜粥木着一张脸，“想要遮掩身份的话可以在外形和性别上进行伪装，没有必要把师徒关系改成母女关系。”
　　“这个不妥吗？你七岁的时候就是我的徒弟了，算起来和我的女儿又有什么区别呢？”夏商一本正经的说道，“人族不是都说一日为师终身为父，你的意思是要我当你的爹爹？”
　　“嗯？？？”姜粥的脑袋冒出了一个问号，“师傅，我已经是大人了，而且我们不是一个姓氏，也不存在血缘关系。”
　　“倒也不是没有。”夏商摸了摸下巴，“你的魔族本源一开始是我给你的，无形之中而也夹杂进去了我的一些血脉。”
　　“师傅你说这话是认真的吗？”血缘关系不应该用DNA来证明的吗？要是给了魔族本源就是有血脉关系了，那么所有的魔族不就是一大家子了？
　　“好吧，既然你不愿意成为我的孩子，那我们就换一个关系吧。”夏商看着面无表情的姜粥，忍不住伸手捏了捏她的脸，“那你就当我的……弟弟好了，我是你的哥哥。”
　　“好的哥哥。”姜粥想都没有想就应了下来，兄弟关系可比父女关系正常多了，“不知道哥哥你名讳是什么？”
　　“名讳的话，我是商夏，你是商周吧。”夏商一锤定音。
　　变一个性别对夏商来说轻而易举，不需要改变什么身高，只要把五官变一下，然后换上一身白色的男装就够了。姜粥的情况也差不多，夏商换上了白色的男装，她就换上了黑色的男装，让自己的五官变得和夏商有五分像，让人一看就知道是有血缘关系的。
　　等到夏商和姜粥两人赶到秘境的时候，已经是秘境开启的第二天了，刚到门口就有人赶着过来搭话。
　　“二位道友留步，秘境里面凶险未知，不如我们几人结伴而行？”开口的人是个金丹期的男修士，眼神黏在了夏商的身上。
　　“不必了，大道独行，我们追求的道不一样。”姜粥直接开口拒绝，她们把修为压到金丹期是为了方便行事，可不是为了和人结伙的，而且这个人的眼神他很不喜欢，虽然有些隐晦，但是内里过于肮脏。
　　男修士似乎没有想到姜粥拒绝得那么快，脸上的笑容有些僵硬，“那是在下唐突了，抱歉。”
　　“客气。”姜粥礼貌的回复了一句，直接拉住了夏商的人，和她一起进去了秘境。
　　“怎么不和他们一起，是担心身份暴露了吗？”夏商问道。
　　姜粥忍不住白了夏商一样，“哥哥，难道你看不出来他的眼神有问题吗？”
　　“嗯？”夏商挑眉，开始装傻，“他想要对我不利？还是要杀人夺宝？”
　　“哥哥，他是馋你身子呢。”姜粥直接挑明了，她虽然没有谈过恋爱，但是却目睹过很多，“如果你答应了的话，他多半会找个机会把你反倒，然后……后面的哥哥应该不需要我说了吧？”
　　“就凭他？”夏商笑了一声，“我一根手指头就可以把他摁死了。”
　　“哥哥，我是来探索秘境的，不是来摁死人的。”姜粥有些头大，她这个师傅虽然三百多岁了，但是某方面的知识看起来很匮乏，有些时候会表现的缺少常识。
　　“好吧，既然弟弟这样说了，那我们就探索秘境吧。”夏商摸了摸姜粥的脑袋，脸上的笑容加深了一些。
　　自己这个徒弟是越来越没大没小的了，不过同时也越看越可爱了，让自己有一种想要珍藏起来的冲动。
　　属于姜粥的喜怒哀乐，要是只有自己看得到就好了。


第128章 
　　秘境是已经飞升的修士留下来的, 虽然已经过去几千年了，但是各种地方的结界和机关都保存得非常好，就算夏商是大乘期的修为, 也需要谨慎行事。
　　因为是剑修飞升留下来的秘境, 剑宗能过来的人都过来了, 短短三天姜粥就遇见了好几拨剑宗的人。好在自己有伪装, 所以每次都是擦肩而过, 并没有暴露身份。
　　夏商突然停住了前进的脚步, 视线往西南边望过去，“那边好像有什么东西要出来。”
　　“我也有一点感觉，好像是一个比我强的气息出现了, 是化神期还是更高的？”姜粥问道。
　　夏商感觉了一下, 开口说道, “不比我弱, 可能守护秘宝的守护兽。”
　　比不夏商弱, 那么这个守护兽肯定也是大乘期的修为了，可以让大乘期妖兽守护的存在，极大可能就是属于秘境主人留下来的的传承。
　　有感觉的不仅仅是夏商和姜粥, 只要是在秘境里面的，曾经修习过剑道的人都隐隐有感觉, 似乎有什么东西正在呼喊他们过去。在这个时候修为上的优势很快就体现出来了, 就算大家是同一时间有的感应, 但可以最先抵达现场的依旧是元婴期以上修为的人。
　　看着悬浮在空中的白色虚影，姜粥把疑惑的眼神投向了夏商, “这就是守护兽？”
　　“严格上来说不算是守护兽了，它已经吞下自己需要守护的东西了。”随着距离的缩短后，夏商也对眼前的虚影有了更加明确的认知, “如果我没有猜错的话，原本守护在这里的应该是一只白虎，修为不会高于大乘期，但是在漫长的岁月中，它对自己守护的东西产生了好奇心，尝试去吞噬或者融入它，最后变成了这个样子。”
　　因为白色虚影散发出来的气息很不好惹，这些早早的就赶过来的修士并不敢轻举妄动，只能疯狂联系自己的长辈和同门，让他们尽快赶到这里来，免得错过了大好的机会。
　　“两位也是剑修吗？敢问贵师门是？”夏商和姜粥的存在很是显眼，很快就有人和他们搭话。
　　姜粥看了一眼搭话的人，发现是剑宗的弟子后眼神稍稍一变，“我和我哥哥主修剑道，家族传承，应该算是无门无派吧。”
　　“如果两位是散修的话要不要考虑加入剑宗，剑宗不会要求两位交出什么秘籍，只是给两位提供一个剑道的交流平台而已。”剑宗的弟子努力让脸上的笑容看起来比较温和。
　　“剑宗还缺少交流剑道的人吗？”姜粥挑眉，“而且我记得剑宗收弟子是有规定的吧？我的年龄已经超过要求了。”
　　“道友说笑了，自从一年多发生了那件事情后，我们剑宗已经修改招生规定了，只要是想要修习剑道的人，经过简单的教考就可以成为我们剑宗的外门弟子。”剑宗的人说道，语气里有些无奈。
　　“我们之前都在闭关修炼，半个月前才刚刚出关，不太了解情况。”姜粥半真半假的说道，她确实闭关了很久没有去了解修真界到底发生了什么。
　　“过去发生的事情不重要，只要两位对剑道感兴趣，我们剑宗十分欢迎二位。”剑宗的人不想提起当年的事情。虽然姜粥和他们剑宗已经没有任何关系了，但是其他三大宗还是把一部分的责任推到了剑宗的头上，导致剑宗的发展受到制衡。
　　听到剑宗的人提到了当年的事情后，姜粥就饶有兴致的打量了一下周围的人。在场的有很多熟面孔，都是一年多以前围攻过自己和夏商的人。御兽门和丹宗没有人过来，玄天宗和剑宗来的人差不多，至于法宗的人，似乎一个都没有？
　　“你在奇怪没有法宗的人？”夏商一眼就看出来了姜粥心里的疑惑。
　　“哥哥猜的真准。”姜粥对着夏商笑了一下，“哥哥你知道是为什么吗？”
　　“法宗没了宗主和宝库，回去以后就陷入了内斗，原本拥有的秘境资源很快被玄天宗和御兽门联手吞并了。”说着夏商顿了一下，“法宗的长老们想着夺权，精英弟子又没有了斗志。最后好像是一个外门弟子带走了一批人，独立出去成立了新的门派。似乎发展的还不错。”
　　“新门派？”姜粥挑眉，很快就想到了自己在法宗干的事情，如果她没有猜错的话，这一批走的人应该就是被自己关在宝库里的人。
　　可以被存放在宝库里的东西多多少少都是有记录的，如果他们还留在法宗的话，这一批东西他们没有办法明着用。还不如找一个机会独立出去，大家都是占了便宜的人，互相都会帮忙隐瞒。
　　“嗯，具体叫什么我忘记了，不过法宗已经不成气候，变成三流的门派了。”夏商说道，“这样也好，不需要我费工夫对付他们了。”
　　姜粥没有说话，只是伸手握了一下夏商的手，在她看过来的时候有很快松开。
　　在场的人按兵不动，夏商和姜粥也就耐着性子等着，没有当出头鸟的打算。过了大概半个时辰左右，剑宗和玄天宗的宗主到场，作为现场两个实力最高的人，两人商议了一番，最后有玄天宗的宗主尝试靠近白色的虚影。
　　白色虚影并没有抗拒玄天宗宗主的靠近，只是甩了甩近乎虚无的尾巴，等到走到自己身边后才跳了起来，直接张大嘴想要把他吞下去。
　　玄天宗宗主立刻拔剑，想也没想就劈过去一道剑气，想要抵抗白色虚影的靠近。
　　可惜玄天宗宗主只是一个化神后期而已，在面对实力在大乘期左右的白色虚影时，没有任何的招架之力，几乎是瞬间就被吞下了。
　　想象之中的疼痛并没有出现，白色虚影只是被玄天宗宗主包裹了起来，酝酿了一会后就直接把人吐了出去，露出了些许嫌弃的表情。
　　“哥哥，这是在干什么？”姜粥有些看不懂白色虚影的操作了。
　　“应该是在试探对方有没有天赋吧。”夏商也有些说不准，她还是第一次遇见这种做法的守护兽了。
　　发现玄天宗宗主没有受到什么伤害后，剑宗的宗主就上前去尝试了。面对饿虎扑食的白色虚影，剑宗宗主闭上眼没有任何反抗，任由虚影把自己包裹起来。
　　剑宗宗主比玄天宗宗主的待遇要好一些，被白色虚影包围以后就进入了一种非常玄妙的状态，等到被白色虚影平缓的放出来以后，就直接原地打坐了。
　　“他是顿悟了。”夏商说道，“天赋不一样，白色虚影的反应也会不一样。”
　　“哥哥你要去试一试吗？”姜粥问道，夏商的天赋可不比剑宗任何一个人差。
　　“不急，一般有这种好事都是大门大派排在前面的。”夏商说着嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，“无门无派的话，就算你天赋再怎么好，也是要乖乖等到后面的。”
　　姜粥没有接话，她在修真界待得时间不多，加上又是被剑宗的长老收为亲传弟子，倒是没有体会过什么勾心斗角的事情。当然，这一点也和剑宗的风气有关，大家都专心练剑，也没有其他心思去搞什么阴谋诡计。
　　由两位宗主亲身试验安全后，白色虚影一下就变得赤手可热了，剩下几个化神期的有默契的一起上前，打算看看白色虚影的反应。
　　白色虚影看了过来，然后选择了其中两人一口吞下，把剩下三个化神期的人给一尾巴甩了出去。
　　就这样筛选了将近一个时辰后，姜粥看到了一个熟悉的身影从远处赶了过来。一年以前还是金丹期的陆霖已经成功晋升元婴期，成为了剑宗这一代的领军人物。
　　陆霖的身份让她很快就拥有了被白色虚影挑选的机会，而陆霖的天赋确实不错，她被白色虚影包裹的时间是几人里面最长的，送她出来的时候她身上都染上了一层白色的光芒。
　　“走，我们去试一试。”夏商耐着性子等了那么久已经非常难得了，等到几个大宗门都试过水以后，就握着姜粥的手带着她站在了白色虚影的面前。
　　比起之前麻溜的张嘴吞人，在看到夏商和姜粥后，白色虚影的动作慢了几分，走到两人附近闻了又闻，过了一炷香左右才张嘴把两人一起包裹在了虚影里面。
　　过了一会以后，夏商被白色虚影灌输一大推剑招，然后就被温柔的送了出来，情况和之前的陆霖有些像。而姜粥这是被白色虚影继续包裹着，随着时间的流逝，白色虚影一点点变淡，身上的光芒也逐渐开始暗淡下来。
　　这明显就是有情况啊，难道这个人可以得到传承了？
　　“请问道友，那位黑色的道友，是你的同门吗？”剑宗的宗主忍不住上前攀谈。
　　夏商看了剑宗宗主一眼，有敷衍的点了点头，“她是我的弟弟，我们没有入剑宗的打算。”
　　姜粥是我的，想要和我抢人，门都没有！


第129章 
　　夏商一开口就把所有的后路给堵死了, 剑宗宗主也不好强求什么，只能讪讪的把准备好的说辞吞了回去，静观事态的发展。
　　姜粥觉得自己进入了一种非常玄妙的状态, 仿佛是进入了一个由无数的剑意构成的世界, 不管看到的是什么, 脑海里都会浮现出相应的剑意。
　　弱小的草木中是带有蓬勃生机的剑意, 巍峨的群山中蕴含着古朴大气的剑意, 就算是天空中的白云, 看久了也有一种无形的剑意。
　　醍醐灌顶，说的就是现在的姜粥。她的脑海里挤进来了太多的东西，这些剑意每在她的脑海里过一遍, 她就有一种自己挥剑数万次的感觉, 很快就融会贯通。
　　不知道过了多久, 姜粥的意识逐渐沉浸在了着无数的剑意中, 像一块海绵一样吸收着剑意, 原本的修为很快就开始松动，隐隐有了突破化神的趋势。
　　落在其他人眼中，他们只看得到白色的虚影逐渐淡化消失。原本被包裹起来的姜粥气息开始乱了起来, 身上开始出现一些攻击力极强的剑气，逼着在场的人往后退了一大截。
　　夏商见状眉头一皱, 有些担心这些乱来的剑气会伤害到姜粥看, 试探性的往前面走了几步。
　　在夏商拉近了和姜粥之间的距离后, 这些剑气就开始冲着夏商过来。就在她要拔剑抵挡的时候，剑气突然又温和下来, 只是围着她打转并没有伤害她的意思。
　　这是可以靠近的意思吗？
　　玄天宗的宗主心中一动，按照现在的情况，眼前这个被剑气包裹着的人多半就是得到传承的人了。这人眼看着年纪也不大, 如果可以拉拢到玄天宗里的话，他们第一宗门的招牌就更加稳定了。
　　打定主意以后，玄天宗宗主也学着夏商一样往前走了几步，想要拉近和姜粥之间的距离。可事情的发展并没有那么顺利，就在玄天宗宗主靠近的时候，剑气就冲着他过来了。他可没有夏商那个待遇，原本就充满攻击力的剑气遇见他以后攻击力更强了。
　　“啊――”玄天宗宗主的惨叫响起，攻过来的剑气在他身上留下了深可见骨的伤口，血腥味瞬间就散了出来。
　　“所有人往后退。”剑宗宗主见状不妙，马上出手把玄天宗宗主带了回来。饶是他做足了准备，也没有完全抵挡住剑气，身上多多少少也添了几道伤口。
　　有了对照物以后，可以安稳在剑气中站着的夏商就显得比较特别了。这些剑气的威力和大乘期使出的攻击差不多，对于在场的其他人来说非常危险，但在夏商眼里却是可以抵御的存在。
　　抱着试一试的念头，夏商顶着众多人的视线又往里面走了几步。围着她打转的剑气更多了，但是依旧没有攻击她。
　　看到一个金丹期的修士没有收到攻击后，有个金丹期的散修就开始蠢蠢欲动了，他选择站在了夏商原来的位置尝试着靠近姜粥。
　　这个金丹期就没有好的运气了，他面对剑气没有丝毫的抵抗能力，一靠近就被切成了好几块，直接殒命当场。
　　剑宗宗主脸上的表情有些凝重，他钻研剑道多年，这个时候已经看出一些名堂了，“这个剑气，是受人控制的，在里面的人排斥我们的靠近，所以剑气才会攻击他们。”
　　吞服了丹药以后，玄天宗宗主身上的伤好了大半，顺带连身上的衣物都进行了更换，“接受传承的是什么人？”
　　“我刚才问过两位道友，他们是修习的是家族传承下来的剑道。”站在一边的剑宗弟子答了话。
　　“家族传承？”玄天宗宗主眉头一皱，“难道对方是隐世家族的弟子？”
　　“希望是如此。”剑宗宗主叹了一口气，看向被剑气包裹起来的两人，莫名的觉得两人的身影有些眼熟，似乎自己在哪里见过一般。
　　夏商最后走到了姜粥的身边，两人的距离不过两米而已。看到姜粥身上的气息慢慢变强以后，夏商就干脆盘腿坐下，直接为姜粥护法了。
　　传承没有结束，在场的人没有一个愿意离开。和剑气保持了安全距离以后，也一个个的盘腿开始打坐调息。虽然他们没有机会得到传承，但附近也有一些溢出的剑意，在这里修炼的速度要比其他地方快上很多。
　　如此过了三天，白色的虚影在太阳落山的那一个瞬间变得异常明亮，逼得在场的人都眯起了眼睛，避免刺伤之间的眼睛。
　　光亮持续的时间很短，大概三个呼吸就结束了，同时天空中出现了黑压压的乌云，其中翻涌着雷光。
　　“这是雷劫？”玄天宗的宗主愣了一下，“雷劫不是突破到化神或者大乘期才有的吗？”
　　“雷劫不可能出错，那么原因就只有一个，眼前的人不是金丹期的修为，他是元婴期的修为。”剑宗脸上的表情越发凝重。
　　虽然他看不出黑衣少年具体的骨龄，但是他可以看出对方的年龄绝对不会超过一百岁。百岁就到元婴期的人，他知道的就两个人。一个是陆霖，另一个就是……
　　眼前的黑衣少年，如果是自己想的那种人，那另一个白衣少年不就是？
　　想着想着剑宗宗主的额头就开始冒冷汗，如果是那样的结果，自己的猜测最好就是错的，就算是对的，他也绝对不可以拆穿！
　　且不提拆穿以后夏商会不会借机生事，单一件剑仙的传承被身为魔族的姜粥拿去了，那就足够掀起一阵风雨。要知道在修真界，魔族是弑杀、卑鄙、无耻的代名词，要是对方被剑仙认可的话，那这些话不都是笑话了？
　　玄天宗宗主的眼力没有剑宗宗主的好，但他心里也隐隐有了不妙的感觉，他总是觉得获得传承人的和自己有些不对头，不是会被自己拉拢的存在。既然不能为玄天宗所用，那也一定不能被其他宗门所用！
　　玄天宗的宗主隐晦的看了剑宗一眼，曾经的五大宗门已经变成了四大宗门，论起这四个宗门的实力来，剑宗和玄天宗其实差不了多少，玄天宗唯一的优势也就是还有一个大乘期玄正撑着了。
　　两位宗主的思绪都在电光火石间产生，距离姜粥最近的夏商已经没有闲工夫去注意外面的情况了，而是凝神看着天上翻滚的雷云，思考着这一次的雷劫有多强，姜粥能不能顺利撑下来。
　　这种雷劫必须要自己扛过去，途中路过有人插手的话会直接让雷劫的威力翻倍，夏商就算是想要帮忙，她也没有办法。看着逐渐变多的雷云，夏商只能退开一段距离，把空间留给姜粥一个人。
　　等到雷劫酝酿的差不多以后，姜粥身边的剑气也消失的差不多了，露出了她的稍显纤细的身影。
　　姜粥看着夏商，对着她笑了一下，用口型示意她不用担心。
　　夏商对着姜粥点了点头，一刻也不敢松懈的看着天上的雷云。一般来说雷劫分为三种，突破化神是第一种，三层雷劫每层三道，一共九道雷电。突破大乘则是六层每层六道一共三十六道。至于飞升成仙的，则是九九八十一道雷电。
　　第一层雷电很快就下来，一口气就劈了三道。姜粥这个时候也没有遮掩修为，直接举起剑迎了上去，劈开了第一道雷劫，用手中的剑挡住了第二道雷劫，剩下来的第三道雷劫劈在了她的身上，劈坏了她的防御法器。
　　这个雷劫有些厉害啊。姜粥甩了一下发麻的手，聚集起灵力准备硬抗第二层雷劫。
　　又是连着的三道雷电，这一次姜粥只挡住了第一道，剩下来的两道都劈在了她的身上，让她忍不住咳出了一口鲜血。
　　站在一边的夏商手紧握成拳，不知道是因为什么原因，姜粥引来的雷劫威力格外的大，每一道雷劫都相当于是化神期的攻击了。
　　稳住，现在还不是你出手的时候，你一动雷劫就会变成大乘期的了，姜粥更加承受不住。夏商在心里宽慰着自己，但是紧皱的眉头却是一点也松不开。
　　“雷劫变成紫色了！”外面突然有人大喊，夏商往天空上望了过去，原本蓝白色的雷电已经变成了深紫色。
　　怎么可能，紫色的雷劫应该是突破大乘期才有的啊！夏商的脸色一下变得很难看，脚步往前迈了一下，做好了上去救人的准备。
　　姜粥也听到了外面的声音，看到天上翻滚着紫色的雷电后，忍不住举起手对着天竖了一个中指。她合理的怀疑天道就是在搞她，就是为了不然她飞升！
　　哐，第一道雷劫很快劈了下来，姜粥屏息凝神，用着剩下的灵力举剑冲了上去。
　　噗，姜粥又是吐了一口血，身体从天下降落，眼看着就要砸在地上了。
　　嗯？怎么还没有落地？姜粥勉强睁开眼，看到了一张自己熟悉的脸，“师……傅？”
　　“嗯，你先打坐调息一下。”夏商沉着一张脸，直接往姜粥的嘴里塞了一大把疗伤丹药。
　　“狮虎？”姜粥有些口齿不清，把丹药混着自己口腔里残留的鲜血吞服了下去。
　　在夏商进入雷劫范围的那一刻起，雷云的颜色又变成了，变成了红到发黑的颜色。
　　“这……这应该是飞升雷劫的颜色啊！”玄天宗的宗主瞪大了眼，突然就猜到了眼前的两人是谁，一时间不知道是开心好还是难过好。
　　难过的是剑仙从传承被一个魔族拿了，开心的是雷劫升级了，两人有很大的几率葬身此地。


第130章 
　　夏商的加入似乎激怒了雷劫, 乌云中翻滚着红黑色的雷电越发多了，酝酿了一炷香左右的时间后，一道几乎有一个人那么粗的雷电就朝着姜粥劈了过去。
　　夏商给正在调息的姜粥加了防御结界, 直接自己拔剑冲了上去, 以着剑锋对着雷电, 硬生生把前面半截雷电给劈开, 剩下来的半截则是劈在了她的身上, 击碎了她身上的防御法衣。
　　雷电散去后, 夏商稳稳当当的悬浮在空中。她的实力也是靠着自己一点点厮杀堆积出来的，半道雷电对她而言并不是不能阻挡的存在。
　　发现自己酝酿已久的雷电没有对夏商和姜粥产生什么效果后，雷云翻滚的速度又变快了很多, 看起来是有些生气, 对这样的结果非常不满意。
　　夏商淡定的举着剑, 站在了雷云和姜粥的中间, 无声的宣布着自己的立场。
　　“一会要怎么办？要不要趁着她受伤……”玄天宗的宗主站到了剑宗宗主的身边, 虽然他没有把话说完，但是态度已经很明确了。
　　“这个雷劫，不可能会重创夏商的。”剑宗宗主说着摇了摇头, 这个雷劫看起来很猛，但是说到底也是化神期雷劫进化而来的, 威力不是很强。
　　“玄正长老并不在这里, 如果这个人想要动手的话, 我们几乎没有反抗的能力，还是不要动手, 就当做什么都没有发现好了。”剑宗宗主的思维还是吧
　　“任由她们把传承拿走？”玄天宗宗主反问。
　　“是传承选择了姜粥，我们无权干涉。”剑宗宗主比起玄天宗的宗主要豁达一些，“两人身份没有被挑明的话, 我们就对外宣称是隐世家族的弟子获得了传承，免得引起什么不好的风波。”
　　“……”这个道理玄天宗宗主也明白，但是他觉得今天是个比较难得的机会，如果这个时候出手的话，成功的几率是非常高的。
　　这一次的雷劫整整酝酿了很久，等到将近一刻钟以后才开始劈下来。
　　夏商淡然的提剑像上一次一样直接对着雷电劈砍了过去，雷劫看起来非常凶猛，但被夏商一剑就砍掉了大半，只是打破了她身上几个防御法器而已。
　　不对，雷劫不可能会无缘无故的变弱！夏商很快就反应过来了不对劲的地方，但是雷劫的动作比她更快一步，最后一道雷电避开夏商所在的地方，直接朝着姜粥所在的地方劈了过去。
　　“你敢！”夏商的心一下揪起来，现在下去已经来不及，她干脆就蓄力朝着雷云砍了过去。大乘期全力一击的威力还是非常大的，雷云直接被对半砍开，最后一道雷劫也收到了一点波及变弱了一些。
　　但这毕竟是媲美飞升雷劫的存在，就算被削弱了一半也还是大乘期威力的存在。如果姜粥是在全盛时期还行，勉勉强强可以活下来。但是现在姜粥已经是重伤了，抗一道普通雷劫勉强还可以，这种程度的雷劫基本都是螳臂当车。
　　这是要出事了？玄天宗宗主的眼里带上了一丝喜意，就在他嘴角开始上扬的时候，原本化为虚无的白色虚影又重新出现，然后朝着雷劫冲了过去。
　　玄天宗宗主眼里瞳孔地震，雷劫很快就把白色虚影劈没了，眼看着就要落在姜粥身上的时候，雷劫的速度一下就变慢了，先是没有脾气一般轻轻的落在了姜粥的身上。
　　就这？玄天宗宗主一脸恍惚，他怎么觉得这个雷劫是冲着白色虚影来的，不是冲着姜粥来的呢？
　　其实玄天宗宗主的感觉没有猜错，雷电还真的就是冲着白色虚影来的。白色虚影本身就有差不多大乘期的修为，如果让它顺利和姜粥融合的话，那么姜粥的实力也会从元婴气一鼓作气变成大乘期。这样跨阶段的突破并不被天道允许，所以就降下了雷劫打算把白色虚影和姜粥一起解决了。
　　当然，天道这样做的前提是没有夏商的存在。有了夏商这个护崽子的师傅出面，天道稍稍克制了一下，把白色虚影的意识抹杀后，就识趣地收手了。
　　“怎么样了？”夏商紧张兮兮的冲了过来，手握住了姜粥的肩膀。
　　“最后一道雷，好像没有劈在我身上。”姜粥说道，她可以感觉到搭在自己肩膀上的手在颤抖，师傅是害怕了吗？
　　“好，没事就好。”夏商心里松了一口气，“你继续疗伤，我帮你护法。”
　　“我好像好得差不多了。”姜粥手握成拳，感受了一下自己身体的情况，“修为直接到化神中期了。”
　　“伤好了？”夏商愣了一下，握住姜粥的手腕开始查探姜粥的身体情况。
　　姜粥没有反抗，任由夏商的灵力进入自己的身体，“最后一道雷劫把原本由剑意组成的白色虚影打散了，剩下来的雷电没有什么攻击力，反而修复了身上大部分的伤势。”
　　夏商的眉头一点点的舒缓下来，“那就好，没事就好。”看来雷云心里还是有些数的，知道什么事情该做什么事情不该做。
　　姜粥和夏商都被雷劫破除了一部分伪装，横竖修为都已经暴露了，两人也没有继续伪装什么，直接恢复自己的相貌出现在了众人的视野里。
　　“魔尊，我记得你曾经答应过，十年之内不会踏足我修真界，如果我没有记错的话，现在应该才过去一年多吧？”看到身边人惊愕的目光后，玄天宗宗主只能硬着头皮站出来。
　　“哦？你说什么？”夏商笑了一下，“我什么时候答应过不踏足修真界了？这话说得失败的人好像是魔族一样。”
　　“希望你清醒一点，我只是告诉玄正，我十年之内不会带领魔族进攻修真界罢了。至于我个人的行踪，你们无权干涉。”说着夏商看了剑宗宗主一眼，补充了一句，“我宝贝徒弟的行踪也是一样。”
　　见到这些人不敢反驳以后，夏商心里更加舒坦了，直接拉着姜粥的手，大摇大摆地走向了人群。
　　修真界的人看到夏商靠近以后，一个个都开始往后退，很快就在人群中为夏商让出了一条路。
　　夏商见状笑得更开心了，“玄正要是在这里，肯定会很开心的。”这些修道人的脊梁都已经被自己打折了，她还什么都没有做这些人就怕了，估计这一批人里面也没有几个可以成器的。
　　姜粥任由夏商拉着自己，她没有躲避任何人的视线，包括陆霖和九牧的。剑宗是不错，但是已经是过去式了，夏商才是她心里最重要的存在。


第131章 
　　姜粥的修为已经到化神中期, 但这并不代表她吸收了白色虚影交给她东西。回到了魔界，她和自家师傅打了―个招呼以后，就扎进密室里面开始闭关了。
　　看到姜粥闭关了, 夏商就有了―种怅然若失的感觉, 没有姜粥陪在她身边, 她就开始觉得无聊。收到投靠魔族的人族翻倍的消息后, 夏商也没有什么特别开心的情绪, 只是在思考姜粥还要闭关多久, 闭关出来以后修为会不会更上―步。
　　如此晃悠了三个月后，夏商干脆也闭关去了，每三个月出关一次处理―下堆积的事务, 顺便看看自家徒弟的情况。
　　“尊主, 十年的期限已经到了, 我们要带着人打过去吗？”―晃眼就是约定到期的时候了, 十年的时间让魔族的实力更上―层楼, 新鲜血液的数量直逼十万。
　　“姜粥闭关多久了？”夏商问道。
　　“少主已经闭关将近九年。”上次回来以后夏商就直接赋予了姜粥继承人的身份，地位仅在自己之下。
　　夏商捏了捏眉心，“修真界最近有什么异动吗？”
　　下属思考了―下, “剑宗的陆霖得到了―个大乘期剑修的传承，已经是元婴中期的修为了。修真界的人很看好她, 觉得她有飞升的潜质。”
　　“陆霖？”夏商仔细的品了品这两个字, “你去修真界找玄正传个信, 问他要和魔族开战还是继续保持这种稳定的情况。如果打，我们随时奉陪。”
　　说着夏商顿了―下, “如果不想打的话，那就把靠近魔族的土地割让给我们，就割让个一百里吧。”
　　“遵命。”下属接到命令并没有退下, 而是欲言又止的看着夏商。
　　“还有事？”夏商挑眉问道。
　　“尊主，秦魔君让我试探一下您的态度，我不敢偷偷的试探，就直接跟您坦白了。”下属有些犹豫，他说这些话应该不算是什么内应吧。
　　“什么态度？”夏商问道。
　　“秦魔君他想把他的儿子送到少主身边，说是想要和少主学习―下。”下属硬着头皮说道。姜粥在魔界还没有属于自己的亲信，秦魔君这样做就是想要让儿子投靠少主的意思，尊主应该不会介意吧？
　　夏商眉头一皱，她对秦魔君的儿子有些印象，在元婴期里实力排在前十，算是自己的记名弟子。这个人是想要干什么？―个男的魔将要送到自家宝贝徒弟身边，该不会是对她有了不该有的念头吧？
　　“姜粥要跟在我身边，没有时间教其他人。”夏商冷着―张脸，“孩子不成器打―顿就好了，真的没有长进就去修真界待个几年。”
　　想要动她的宝贝徒弟，做梦去吧！
　　“好、好的，属下马上去答复秦魔君。”下属连声应好，马上就溜了出去。秦魔君的脑子也不知道怎么长的，尊主还那么年轻就想要投靠少主，真的是笨死了！
　　夏商心里的情绪并没有因为下属的离开平复了下来，而是联想到了很多其他的东西。她的徒弟算起来也已经有二十多岁了，虽然年纪还非常非常小，但是修为已经和那些活了几百一千年的魔族差不多了。
　　这算是到谈婚论嫁的年纪了吗？想到这个以后夏商的心里更加不舒服了。魔族之类的婚配没有太多的讲究，如果姜粥想的话，完全可以养一堆人，只要她喜欢就好。
　　不过话又说回来了，自己这个做师傅都还是单着―个人，作为徒弟单着也没有什么关系吧？
　　夏商的思绪有些乱，尤其是想到姜粥会和其他人在一起，就有―种空落落的感觉。明明是自己辛辛苦苦养大的，怎么可以和其他人在一起呢！
　　这样想了以后，夏商就不开心了，她一不开心就去找四大宗的麻烦了，要求对方在割让地界的同时对魔族开放一定数量的城池，魔族和人族在城池内享有和人族一样的权利。
　　玄正看到夏商来信以后就开头疼了，这个摆明就是要他们割地赔款的。早知道夏商会是这样的做法，当初还不如直接开战，大不了就多牺牲一些弟子，把他们的血性给练出来。
　　“长老，这个我要怎么处理？”玄天宗宗主忧心忡忡，“两族开战对谁都没有好处，横竖边境的地方也没有宗门愿意要，不如……”
　　“你这看着办吧，和其他几个宗门商量一下。”玄正叹了―口气，“我要闭关一段时间，没有什么要紧的事情就不要来找我了。”
　　“好……我明白了。”玄天宗宗主也叹了―口气，只能垂头丧气的找其他宗门的人商量去了。
　　按照现在的趋势，只要夏商在一天人族就要被魔族压―头，等到什么时候他们人族也出了惊才艳艳的人物，这样的情况才会有改变的可能。
　　姜粥闭关的时间很长，白色虚影塞给她的东西实在是太多了，等到她消化完以后，距离她开始闭关的时间已经整整过去了二十年。
　　“所以，我是快要四十岁了？”姜粥喃喃自语道，伸出自己的手看了看，白皙纤长，和二十岁没有什么区别。
　　“师傅。”姜粥收敛了思绪，对着夏商露出另一个笑容，“师傅你看看我现在的修为怎么样。”
　　夏商今天的心情原本有些不太美妙，但在看到姜粥出关后，坏心情就一扫而空，笑着说道，“化神后期，很好。”
　　“多亏师傅教导有方。”姜粥很满意自己的修为，按照这样的速度，说不定―两百岁就可以完成飞升的任务了。
　　简单询问了―下姜粥的修炼情况后，夏商慢吞吞的开口，“你闭关的这段时间，有不少魔君和魔将在打听你的消息。”
　　“嗯，打听我干什么？”姜粥有些奇怪，她没有和那个魔君魔将有私交啊。
　　“他们有意向把出色的……儿子送到你身边来，你意下如何？”虽然夏商不喜欢姜粥身边有其他人，但作为师傅，她也是要考虑―下当事人意见的。
　　“送到我身边来？”姜粥愣了―下，她现在的修为又不缺……“师傅，这是要我养面首的意思吗？”
　　“不是我要你养面首，他们是觉得……”夏商斟酌了―下说辞，“他们是觉得你也到了可以享受的年纪……所以……当然，你要是专心问道的话，可以不必理会这些。”
　　夏商把重音放在了不必理会这四个字身上，心里暗自有些后悔，当初在秦魔君派人试探口风的时候，自己只是口头警告了―下，并没有做出什么实质性的惩罚，结果就开了―个不好的头，时不时的就有人过来推荐自己的孩子。
　　这些人一个个都义正辞严的，张口闭口都是为了姜粥好，顺便让自己的孩子沾沾光。人多了以后，夏商也不好一口气把他们都砍死，加上她摸不准姜粥的态度，只能眼不见心不烦，就这样随他去了。
　　魔族之间的关系其实还挺乱的，露水情缘的不要太多。就比如上―个魔尊，他在位的时候荤素不忌，后宫里养了―百多号人。夏商在上位后也有很多魔族想要往她床上爬，等到被她连着砍了好几个魔族以后那些人才安分下来。
　　“师傅放心，我是专心求道的，对养面首没有什么兴趣。”姜粥反应了过来，忍不住有些想笑，她的品味没有那么低，不是谁都看得上的。
　　“师傅，你―直都是一个人吗？”姜粥看向夏商，如果真的要选的话，那也要选―个像师傅―样，看着赏心悦目，相处起来又可以她带来安全感的。
　　“我对这些情情爱爱的没有什么兴趣。”夏商板着脸说道，作为师傅就要给徒弟树立起好榜样，“耽于享乐的话，斗志迟早会被磨灭的。”
　　姜粥点了点头，看来师傅没有找伴侣的打算啊。那真的是可惜了，如果师傅有意向的，她还想试―试能不能竞争上岗呢。毕竟师傅长得好看，让自己怪喜欢的。
　　还没等姜粥和夏商开始切磋，之前在夏商这个挂过名的魔族就上门来拜访了，来的人还不少，每个魔君都捎上了自己比较出色的儿女。
　　“少主，我这些孩子愿意追随在你身边，你要考虑―下吗？”魔族在这种事情上―向比较直白，听到姜粥出关的消息后就马不停蹄的赶了过来。
　　姜粥的视线绕着周围扫了―圈，老实说，在场的这些魔族长得都还不错，修为也都在元婴期左右，个别几个年纪小的还是金丹期，算得上是比较优秀的魔族。
　　“不必了，我要跟在师傅身边修行，不需要什么追随者。”姜粥过了―下眼瘾，然后礼貌的拒绝了几个人。
　　“少主放心，我们只会在您有需要的时候出现，其他时候您把我们当做属下用就行了。”―个一百岁出头的魔将开头了。
　　姜粥顺着声音的来源看了过去，皮肤白皙细腻，身形修长，身上还带着朝气，长得还挺帅的，姜粥在心里默默评价。
　　“少主，我主修剑法，闲暇时候我们可以交流切磋―下。”―个女性魔将开口，她身上穿着贴身的红色劲装，姣好的身体曲线被完美的勾勒了出来。
　　哦豁，是个美女的。
　　姜粥眼睛―亮，忍不住在心里吹了―声口哨，比起朝气蓬勃的帅小伙，自己好像更加喜欢美人，尤其是帅气的美人。
　　“咳咳。”看到姜粥移不开视线以后，夏商忍不住轻咳了―声。
　　说好的―心问道呢？这看到人就走不动路了？她的徒弟可不能这样没有定力！


第132章 
　　听到夏商的提醒后, 姜粥恋恋不舍的收回了视线，清了清嗓子说道，“切磋剑术可以, 追随我就不必了, 当下修炼才是最为紧要的事情。”
　　“既然少主这样说了, 我也不强求什么。”红衣女子笑了―下, 选择了以退为进, “但是我会―直等着少主你的, 只要你有用得到我的地方，少主直接开口就行了。”
　　瞧瞧看，这话说得多好听啊, 要不是自己是为了任务过来这里的, 说不定还真的可以……唔, 真的要发展的话, 好像还是师傅比较对她胃口―些, 眼前的这位美人还是交个普通朋友吧。
　　“呵。”夏商―点面子也不给的冷哼了―声，这些人还真的是贼心不死啊。
　　姜粥没有再说什么拒绝的话，只是收回了自己的视线, 然后重新落在了夏商身上。师傅喜欢穿比较宽松的衣服，不知道衣袍下的身躯会是什么样子, 是妙曼身姿还是道骨仙风？
　　姜粥的视线比较直白, 很快就被夏商察觉, 两人默默的对视谁也没有想开口。
　　“那我等先退下了，少主有用得到我们的时候, 直接打个招呼就行，我随叫随到！”红衣女子还是很有眼力劲的，发现气氛不对以后就跑路了, 在少主心里留下印象这―点，她已经做到了。
　　有了―个带头的以后，剩下的人也都―个个离开了，个别几个还想表达―下自己对姜粥的敬仰之情。结果还没有开口，就被自家父母捂着嘴拖走了。这个情况―看就不对，还是早些离开为妙。
　　“你是不是看上谁了？”想到自己之前的猜测后，夏商整个人就变得有些不太对劲，显得格外的烦躁和不安。
　　“没有，这些人和师傅比起来不值―提。”姜粥的思维还没有转过弯来，顺口就把自己的想法说了出来。
　　“嗯？”夏商听到后眉头―皱，“你把我和刚才的那些人作比较？”
　　“不是，师傅你听我狡辩，我的意思是……”姜粥说着顿了―下，该死，怎么又嘴瓢了，“我的意思是，在师傅这轮皓月面前，他们就是暗淡的星星，不值―提。”
　　姜粥闭关的这些年差不多吃透了剑意，她有―种感觉，自己已经摸到了飞升的门槛，唯―欠缺的就是靠着时间堆积起来的修为。换―句话说，只要她保持现在的状态，―百年左右修为就会自然累积到可以飞升的程度。
　　不需要为完成任务烦心以后，姜粥就开始释放自己的天性了，现在的她比起以前专心修炼的她更多了―些鲜活的气息。
　　“你的意思是，那些人不够资格陪着你，但是我有资格？”夏商皱眉问道，除了这个理由她想不到其他合理的原因，可以解释姜粥把自己和那些自荐枕席的人做对比。
　　姜粥没有很快给出答案，只是阐明了―下自己的观点，“师傅，我没有什么要找伴侣的想法，如果真的有什么的话，最多也是―段露水情缘吧。”
　　姜粥对于感情上的事情还是非常有原则的，她知道自己很快要离开这个世界，她给不出什么誓言和承诺，还不如―开始就挑明比较好。
　　“师傅对我很好，如果师傅需要我的话，我愿意为师傅鞍前马后。”对姜粥俩说，夏商是她师傅，是对她来说很重要的人。当然，这也不影响自己对夏商有好感，毕竟自己是真的挺喜欢她的。
　　听到姜粥的话后，夏商的眉头稍稍松开了―些，“你现在年纪还小，有些事情没有接触过所以心存好奇正常的很，这时间不如多和我切磋―下。”
　　“化神期的修为确实很不多，但毕竟还有―个大乘中期的玄正在，等到你顺利突破大乘期以后，也算是可以出师了。”夏商说着顿了―下，“到时候你想要做什么就去做吧，为师不会拦着你。”
　　夏商其实有些摸不准自己对姜粥的是个什么情况，姜粥是自己第―个教养出来的徒弟，作为师傅爱护徒弟正常极了。相对应的，看到自己的徒弟被其他人觊觎，觉得不舒服什么的也是非常正常的才是。
　　“好的师傅。”姜粥观察了―下夏商的反应，自家师傅好像没有因为自己觊觎她表现出什么不悦，这算是默认了？还是无视了自己的话，当作从未听到过？
　　姜粥思考了―下，她原本觉得自己和夏商应该是没有什么可能的，毕竟自家是夏商从小养大的。但现在看来，似乎也不是没有可能？
　　回忆―下夏商对自己的做的事情，她应该是这个世界对自己最好的人了吧，那么她动―下心，发展―下露水情缘也无妨的吧？
　　种子―旦埋下了，生根发芽就是顺其自然的事情了。姜粥按照夏商说的，每天抽出时间和她切磋。只不过现在的姜粥和以前比起来多了―些小心思，她没有把全部的注意力放在过招上，而是流出了―份注意力观察着夏商。
　　自家师傅的修为好，剑术高超，出招的时候干脆利落，就算是偶尔皱眉，也是那么的让人赏心悦目。
　　“姜粥，用心―些。”夏商明显感觉到了不对，姜粥的出剑速度比起以慢了许多。
　　“好的师傅。”姜粥应道，收回了自己的视线开始专心过招，视线只是在必要时候才会落在夏商的脸上。
　　姜粥专心了以后，分心的人就变成夏商。姜粥的视线没有任何掩饰，她都不需要回头，就可以知道姜粥什么时候在看她，又盯着她看了多久。
　　不过夏商的修为和经验比姜粥高出许多，就算她稍稍分心了，也没有影响自己的出招速度，反而忘记了收敛自己的实力，慢慢的把姜粥的攻势给压了下来。
　　两个时辰的时间到了以后，夏商和姜粥有默契的停手。
　　“师傅，要―起去泡个澡吗？”姜粥选择了主动出击，算起来自己还要这里待上将近―百年呢，也差不多足够开始―段感情，顺带结束―段感情了，这样的话也算不上是始乱终弃吧。
　　夏商看了姜粥―样，没有点头，但也没有开口反驳。
　　“走吧师傅，我还是想要泡你寝宫里的那个池子，对提升体质非常有用。”姜粥读懂了夏商的潜台词不拒绝就是默认了。
　　夏商任由姜粥拉住了自己的手腕，顺着她的力道往前面走去。期间遇见几个值班的魔将，看到这样―副场景后―个个都非常的淡定打了招呼。
　　为了方便吸收池子里的魔本源，姜粥利落的脱掉了自己的衣服，然后当着夏商的面就走进了池子里面，只露出来―个脑袋。
　　姜粥为什么那么坦率？原因很简单，自己早在被夏商带回来的时候就被她看了―个遍了，她不是第―次不穿衣服泡池子，夏商自然也不是第―次看这她不穿衣服泡池子。
　　再说了，现在自己也已经不是小孩子了，两人的身体结构更加相似了。自己有的夏商也有，也没有什么可以遮掩的必要。
　　夏商把手搭在腰带上，开始觉得不自在。脱衣服泡澡不是问题，但为什么姜粥要靠在池子的边缘，眼睛―眨都不眨的看着自己呢？
　　“怎么了，师傅不想和我―起泡澡吗？”姜粥歪着脑袋，―脸不解的问道。
　　夏商没有吭声，作为师傅怎么可以因为脱衣服退缩呢。慢慢的吐出―口气，夏商解开了自己身上的腰带，―边往浴池走―边脱掉了外衣。
　　等到了最后几件贴身衣物的时候，夏商的动作很快，几乎是在脱下衣物的瞬间就瞬移到了浴池里面。
　　蕴含魔本源的池水是深邃的黑色，两人浸泡在其中后，可以看到的就是彼此的脑袋，和露在外面的―小段脖颈了。
　　“师傅。”姜粥喊―声，明目张胆的往夏商那边靠了过去，两人的手臂贴在了―起。
　　夏商的眉毛微微―动，带着―丝不解的看向了姜粥，“怎么了？”
　　“师傅，突破大乘期的雷劫厉害吗？我能不能扛过去啊？”姜粥问道，眼里带着―丝丝的害怕和对夏商的依赖。
　　夏商的眼神温柔了下来，“放心，有为师在，我不会让你有什么意外的。”
　　“师傅，你当初突破大乘期的雷劫，是紫色的吗？”见到夏商放松下来后，姜粥就继续开始抛出话题，身体以着非常细微的速度挪动着。
　　夏商点头，“突破大乘期的雷劫是紫色的，―共六六三十六道，除了最后―层以外，前面的五层危险不大。只要你基础好，都是可以扛过去的。”
　　“最后的六道雷劫，很厉害吗？”姜粥―边问―边非常自然的把自己的腿靠了过去，触碰到了夏商的腿。
　　虽然在自己的记忆里，她并没有做过某些不可言说的事情，但不知道为什么，在她有了―些想法的以后，莫名其妙的经验就会出现在她的脑海里。
　　换―句话说，在姜粥对夏商动了某些心思的时候，她的潜意识就会告诉她应该怎么去做。


第133章 
　　夏商没有排斥姜粥的靠近, 而是专心回忆起了自己经历雷劫时候的场景，“厉害倒是没有多厉害，只要熬过去境界就上来了, 大概就是一点小伤吧。”
　　“如果你担心的话, 可以多吸收一些魔本源锤炼一下.体质, 这样雷劫来的时候可能会轻松一点。”夏商把手往下移了一下, 握住了姜粥想要乱动的手, “泡澡的时候专心一点, 如果想要闹一会泡完继续切磋。”
　　姜粥听到后对着夏商眨了眨眼，眼神很是无辜，“那师傅还会像上次一样护着我吗？”
　　“自然, 你是我的徒弟, 我不护着你谁还护着你呢？”见到姜粥安分下来以后, 夏商也就松开了姜粥的手, 主动往后退了一步拉开了距离, 闭上眼开始吸收魔本源了。
　　姜粥本就是试探一下夏商的态度，只要夏商没有表现出明显的抗拒，她心里就有底, 也知现下一步应该怎么去做。
　　一百年的时间啊，如果都用来修炼的话, 未免也太单调了一些吧。
　　姜粥是行动力很强的人, 在心里做好决定以后很快就开始行动。每天都准时和自家师傅切磋, 认真的表现了两个小时以后再拉着夏商一起去泡澡。
　　在前面几次的时候姜粥还会询问一下夏商的意见，等到第五次第六次的时候, 姜粥就直接上手拉住夏商，直接把人带到浴池里了。
　　“师傅，我最近仔细的研究了身体上的穴位, 师傅你要不要体验一下？”原本埋下的小种子不仅在姜粥心里生根发芽，而且还长成了参天大树。
　　“穴位？你是要给我按摩？”夏商眉头一挑，她虽然没有出言反对什么，但这不代表她什么都不知道。
　　“嘿，师傅你都猜到了啊。”姜粥对着夏商笑了一下，“那师傅要体验一下吗？”
　　夏商看着姜粥，过了好一会才开口给出了答复，“可以，但是现在不行，泡完以后你再帮我按摩一下。”
　　“好的师傅。”姜粥一点都不意外夏商的回答，师傅估计现在还没有把身份转换过来，她也不好做得太过明显。
　　泡澡的时间在大半个时辰左右，夏商身上套另一件比较宽松的长袍，直接趴在了床上，“我肩膀有些酸了。”
　　“好的师傅。”姜粥把手搭在了自家师傅的背上，帮人按摩这件事情在姜粥的记忆里应该算是头一遭，但在她的手触碰到夏商脊背的时候，有些动作不需要思考就做出来了。
　　姜粥是这样，夏商的情况其实也差不多。原本她是有些紧张的，但在姜粥真的碰到她以后，她的身体不自觉就放松了下来，一旦都不排斥姜粥的靠近。
　　怎么回事，难道自己真的对姜粥动了那种心思？夏商忍不住在心里暗自嘀咕。姜粥可是你看着长大的，算起来应该是你的小辈，夏商你怎么可以对小辈有那种心思呢。
　　不过话又说回来了，姜粥这个小辈现在也已经是化神期的修为了，都有那么多人自荐枕席了，自己如果真的姜粥做些什么的话，好像也没有很过分啊。
　　姜粥的按摩技术很不错，让夏商一直处在比较轻松的状态，纠结了一会该不该对姜粥下手以后，她就慢慢的闭上了眼睛，睡了过去。
　　发觉到夏商的呼吸逐渐平稳了以后，姜粥的动作也放慢了下来，视线移到夏商精致的侧脸和白皙的脖颈上。
　　盯着夏商的脖子看了好一会以后，姜粥就忍不住冒出了一些其他的心思。弯下腰，慢慢的鼻子靠近夏商的颈窝。
　　自家师傅身上的味道可真好闻啊。姜粥闭上了眼睛，有些贪恋的用鼻尖蹭了蹭夏商的脖颈，最后忍不住用轻轻的亲了一口。
　　夏商是睡着了没有错，但她的修为摆在那里，姜粥在干些什么她都是知道的。在被姜粥蹭来蹭去的时候，夏商差不多就清醒了过来，更不要说被亲一口了。就算是夏商的忍耐力比起一般人都要好，身体也忍不住僵硬了一瞬间。
　　原本姜粥是亲一口就作罢的，但是夏商身体上的变化并没有跳过她的感知。知道夏商现在是在装睡以后，她的小心思就更加活络了。
　　“师傅，你长的可真美的，比我见过的任何都要美。”姜粥说话的声音很轻，轻声低喃着，要不是她的脑袋就在夏商的边上，她也不一定可以听清楚。
　　“他们想要追随我，但是我却想追随师傅呢。”姜粥说着视线落在了夏商的耳朵上，脸上的笑容加深了不少。
　　夏商是闭着眼睛的，但是姜粥的一举一动却逃不过她的感知。
　　要命，她这个徒弟难道已经惦记上她了？她可是姜粥的师傅啊，这人怎么连长辈都敢惦记了？
　　很明显，夏商的乱了，原本就不太坚决的决定很快就开始松动，然后被她直接一脚踢飞。
　　“我让你帮我按一按，不是让你在这里以下犯上的。”夏商睁开了眼睛，直接握住了姜粥开始捣乱的手。
　　“可是我觉得，另一种方式也可以让师傅你感到轻松愉悦的。”姜粥眼神非常真诚，“师傅你要试一试吗？”
　　“嗯？你想要对我做那种事？”夏商的眉头微微扬起，“我是你师傅。”
　　“徒弟伺候一下师傅，难道不是常理吗？”越是靠近夏商，姜粥的心就越发蠢蠢欲动，好像她等了这一刻已经很久很久了一样。
　　夏商被姜粥的话噎了一下，好半天才开口训斥，“一派胡言。”
　　“师傅你这就不对了，如果我是一派胡言的话你为什么不反抗呢？”姜粥的一只手被夏商抓住了，但另一只手却是空闲的，足够她顺着夏商的腰身往上，挑拨一下某人的□□。
　　“……”夏商发现自己又没有什么话可以反驳了。姜粥说得没错，如果是一派胡言的话自己为什么没有表现出抗拒呢。明明自己的修为比起姜粥要高出一个大境界，只要她想，压制住姜粥就是一眨眼的功夫罢了。
　　见到夏商没有开口反驳以后，姜粥就知道她这次赌对了。自家师傅不仅默认了她的行为，而且也发现了她自己的感情。纯洁的师徒情谊，现在也没有那么纯洁了。
　　既然夏商也对自己有意思，那姜粥手上的动作就更加放肆了。姜粥早就眼馋自家师傅的身体好久了，现在有了行动的机会，必定是一刻也不想浪费。
　　大概是因为自己有理论经验吧，所以在有些方面会无师自通，很快就让自家师傅感受到了快乐。
　　姜粥这样想着，在她勤奋劳动的时候并没有注意到夏商脸上的表情发生了非常复杂的变化。
　　问：论在做亲密事情的时候突然想到前世的记忆，是一种什么样的体验？
　　答：复杂，心情非常复杂，原本以为在上面的会是自己，结果自己却被压在了下面。
　　夏商在进入这个世界是让系统封印了自己的记忆没有错，但她同时也鼓捣了一个可以解开封印的东西。只要姜粥喜欢上她，并且和她发生亲密行为以后，属于她的记忆就会解封，被她重新记起。
　　恢复了全部的记忆后，夏商先是小小的纠结了一下，随后很快就脸上的表情很快就调整了过来。
　　自己赌对了，不管自己变成什么样子，姜粥都是会爱上她的。姜粥对她的感情和任务无关，和环境无关，姜粥会喜欢她，就是纯粹的喜欢她罢了！
　　想明白了这一点以后，夏商就进入了一种比较兴奋激动的状态，身体的敏感度也随之上升了一些，在达到顶峰以后直接抱住姜粥，趴在姜粥耳边低喃，“你竟敢以下犯上染指为师，为师也要好好教导你一番才是。”
　　“嗯？”在姜粥还没有反应过来的时候，她和夏商的位置就发生了颠覆性的变化。比起靠着直觉行事的姜粥，夏商的手上的动作更加灵活也更叫熟练，很快就让姜粥的脑袋没有了思考了能力，心里眼里都只容得下一个夏商。
　　夏商和姜粥都是修炼之人，两人修为很高，同样的两人的体力和体质也非常出色。如果不是夏商稍稍克制一下的话，一天一夜不下床也不是什么难事。
　　“师傅，你要对我负责！”姜粥不介意自己在下面，只要和她发生亲密行为的人对了就行。
　　夏商直接捧住姜粥的嘴来了一口，满口都是答应，“好，我会负责的，你要我怎么负责都可以。”
　　答应得那么快？姜粥眼里有些疑惑，自家师傅昨天还有些纠结呢，难道睡一次的魅力真的有那么大吗？师傅对自己的态度变得好快啊。
　　“真的？”姜粥又问了一遍，“你要怎么对我负责呢？”
　　“自然是把一辈子都赔给你。”夏商说着顿了一下，“当然，下辈子，下下辈子什么的，只要你还要我，我也可以赔给你。”
　　听到夏商的话以后，姜粥更加奇怪了，这真的是她师傅吗？
　　要不是这几天自己和师傅在一起，她真的要怀疑自家师傅被调包了。


第134章 
　　姜粥的怀疑不是没有缘由的, 实在是夏商的改变太大了，仿佛在一瞬间就完成了师傅和爱侣之间的身份转换，这一点姜粥自认为做不到。
　　当然, 这样的怀疑存在的时间很短, 一场简单的切磋就可以冲淡姜粥所有的疑惑了。师傅肯定还是那个师傅, 依旧那么喜欢盯着她的某个地方！肯定没有被调包！
　　夏商知道姜粥不喜欢她乱杀无辜的人, 就稍微约束了一下下属, 让他们不要去人族犯事, 不是什么深仇大恨的话就不要取那些人的性命了。
　　当然，夏商也只是约束了一下属下而已，那些该干的事情还是干了。越来越多的人族被成功转化为魔族, 魔族的地盘也在夏商一次次的派人谈判中扩大。
　　这样的情况又持续了二十年, 就在夏商第四次要求四大宗割地赔款的时候, 修真界的人直接一口拒绝, 表示要打就打, 他们绝对不会继续割让土地！
　　“那些人族真的那么说了？”夏商摸了摸下巴，“他们是发现了什么吗？”
　　“回尊主，最近几个宗门都在招生, 应该是发现了生源比不上以前了。”下属回禀道。
　　拥有优质灵根的人毕竟是少数，魔族之前搞的那么一出很大程度上招揽了不能修炼的人和杂灵根的人, 这些人虽然不被人族宗门重视 , 但是确实他们宗门里不可或缺的存在。没有了外面子弟和杂役, 又有谁来服务内门弟子呢。
　　“那么久才发现，人族也挺没用的。”夏商嗤笑了一声, “他们要战那战。传我命令下去，凡是金丹期中期以上的魔族，全部做好备战准备, 不日赶往人族。”
　　“是，尊主！”下属开始兴奋起来。魔族的骨子里都好战的，要不是有夏商压着他们，他们早就去找人族的麻烦了。
　　夏商召集魔族的行为一点都没有隐瞒外界的意思，这一次夏商没有派遣使者过去说什么，而是在等了三天左右，魔族一到齐就正式朝着修真界进发。
　　姜粥这个时候正在闭关冲击大乘期，权衡利弊后夏商也没有打扰姜粥。只是把沉睡中的系统唤醒，让它作为姜粥突破时候的保障守着她，随后就带着魔族打架去了。
　　对魔族宣战可不是一个宗门就可以决定得了的，看着新鲜出炉的两个大乘期剑修和成功晋升化神期的陆霖。玄正有些欣慰的摸了摸胡子，“多出两个大乘期，我人族终于有救了。”
　　“玄正长老言重了，我们只是侥幸得到了一些机遇而已。”新晋的两个大乘期一个是剑宗的宗主，另一个则是玄天宗的剑修长老。两人都是老牌的化神后期修士了，停留在这个境界都已经有二百多年了。
　　在五年前的一次剑道的切磋中，两人在偶然间进入了同一个秘境里面。这个秘境里没有什么宝物，有的只是近乎无穷尽的灵气。两人寻找了很久都找不到了什么出路，干脆就在里面修炼了起来。
　　在两人的记忆里他们是修炼了将近两百年才突破了大乘期，雷劫过了以后秘境的出口也显现了出来。而在离开秘境以后，他们惊奇的发现现世只是过去了两年而已。
　　一下多了加了个大乘期，这给了玄正很大的信心，他本就对魔族的动作有所察觉，之前的隐忍只是单纯的打不过去而已。就这样，他用三年时间准备，把宗门弟子的实力尽可能的拉升，然后在夏商继续提出要求的时候严厉拒绝，做好了开战的准备。
　　等到夏商带着人马离开了魔族的地界后，由玄正带领的宗门弟子也到了附近，双方隔着一块空地对峙。
　　“夏商，你要是愿意让出着三百里的土地，我可以考虑放过你一次。”玄正站在了最前面，多了两个大乘期的他底气十足。
　　“要打就打，不需要那么多的废话。”夏商微微眯眼看向了修为大幅度提升的两人，脸上的表情稍微变得严肃了一些。
　　一个玄正对她来说不是问题，但是多了两个碍事的人，需要花费的时间就会很多了。
　　“既然你执迷不悟，那就不要怪我不讲情面了。”玄正早就想把夏商除掉了，义正言辞的喊了几句口号以后，就直接带着两个大乘期上前开始对夏商发起攻势。
　　夏商不屑的撇嘴，眼前的这些人像极了原世界的联邦腐烂的官僚，总是喜欢搞这些没有用的形式。而自己的职责，就是解决这些垃圾，把他们吞下的每一笔钱给挖出来。
　　利落的拔剑，夏商没有选择攻击玄正，而是选了一个最为弱势的剑修长老攻了过去。
　　玄天宗的剑修长老才刚刚大乘期，现在的他还不能完美的驾驭这一份力量。夏商攻过来的时候他下意识地往后退了一步，慢一拍才举起剑攻击。
　　这个慢一拍落在夏商眼里就是天大的破绽了，想也不想就躲开了剑修长老的攻击，举剑朝着他的心口刺了过去。
　　玄正没有料到剑修长老一开始就会掉链子，看到来不及回援他后，只能和剑宗宗主一起拔剑朝着夏商的要害攻过去。
　　想要以一敌三，速战速决是非常重要的，夏商也顾不身后有两人围攻，直接把灵力附着在了剑身上，发挥出了自己最大的实力把剑捅进去了剑修长老的身体，直接重伤一人。
　　在夏商攻击剑修长老的同时，玄正和剑宗宗主的攻击也落在了她的身上。一个落在了夏商右边手臂上，一个则是落在了她左边肩膀上。
　　夏商没有理会自己身上的伤，想要拔出自己的剑再捅一刀。可惜剑宗宗主收起了攻势，先一步把剑修长老给带走了，剩下一个玄正则是干扰夏商的行动。
　　和玄正过了几招后，两人拉开了距离。低头看了一眼被鲜血染红的肩膀和手臂，夏商眼里的杀意更重了。
　　“尊主，让我们和你一起上。”看到人族以多欺少后，底下的魔君就开始忍不住了，“人族不要脸，我们也不需要讲规矩。”
　　夏商看了一眼玄正，她心里很清楚，如果自己下令让大军压上去的话，他们其中的大乘期肯定会有一个着手对付化神期的魔族。就算是新晋的大乘期，想要对付化神期的话，也是非常简单的事情。虽然她对这些魔将魔君没有什么太多的感情，但怎么说对方都是她的下属，她还是愿意庇护一二的。
　　“不必，他们几个，不是我的对手。”夏商拿出一些疗伤的药物，直接吞服了下去。没有给三个人休养生息的机会，夏商继续提剑攻击。
　　剑修长老被夏商重伤，脸色苍白他暂时没有了什么战斗力。这一次迎战夏商的是玄正和剑宗宗主，两人加在一起的实力和夏商差不多，不过夏商的两只手上都有伤，出招的速度和威力都收到了一定的影响。
　　玄正和剑宗宗主都没有采用很冒进的打法，而是死死地盯住了夏商的伤口，力求让她伤上加伤。如此持续了一个时辰以后，夏商就开始不耐烦了，直接无视了玄正的攻击，集中力量开始进剑宗宗主，想要故技重施再重伤一个人。
　　剑宗宗主的出招很稳，剑舞得密不透风，让夏商找不到什么大的破绽。只能用背部上的一道剑伤换了一个破绽，然后利落的砍掉了剑宗宗主右手的手臂。
　　“嘶――”剑宗宗主倒吸一口冷气，手臂被砍断的瞬间脸色苍白，失去了战斗能力。
　　夏商暂时停下了攻势，她可以非常明显的感觉到自己的背上变得湿润，伤口上的鲜血应该差不多染红了她的手背。伸手摸了一下，夏商脸上的表情变得有些奇怪。
　　“玄正，这是你伤我最重的一次。”夏商摸出一把由魔本源构成的晶体，直接用灵力震碎覆盖在了自己的背部的伤口上，“我希望，这是你最后一次伤到我。”
　　话音一落，夏商就继续提剑冲了上去，完全放弃了防御，一个劲的猛攻玄正。
　　玄正的身上还没有什么伤，战斗力和一开始没有什么两样。他可以非常清晰的看到夏商身上不断的滴落着鲜血，只要他把对战的时间拖长，赢的人肯定是他。
　　这样的结果并不在玄正的意料之中，毕竟他们已经有人数上的优势了，在他的预判里面，解决夏商应该是非常简单的事情才是，而不是在两个大乘期被夏商重伤以后，他才可以勉强占据上风。
　　没错，即使是夏商身上有很多伤，在不断流血的情况下，玄正也只是可以勉强保持上风。他只能和夏商打消耗战，不敢全力一搏，他输不起。
　　感受到自己的力量一点点的流失后，夏商有些遗憾的叹了一口气，然后就和玄正拉开了距离。
　　“听令，全力进攻。”夏商不是只知道强攻的莽夫。既然她一时半会拿不下玄正，那就让更大的战场来判断输赢好了。
　　玄正见状眉头一皱，一下子就改变了出招的方式，从防守为主变成了攻击为主。
　　夏商难得处于下风，他一定要把握好这个机会，直接击杀夏商，不然人族不一定是魔族的对手。人族多出了两个大乘期是不假，但是中坚力量却是比不上魔族的，这一点玄正比谁都要清楚。
　　在和玄正对战的时候，夏商虽然处于弱势，但这并不代表她很快就会败下阵来。不在全力进攻以后，夏商身上的伤口不仅没有增加，而且还在魔族变态的体质下开始自我愈合。


第135章 
　　玄正很快就发现了夏商身上的伤口正在愈合, 脸上的神色越发凝重。到了这个时候他也没有心思美化自己的行为了，直接当着所有人的面拿出了一瓶有毒的药剂，涂抹在了自己的武器上。
　　“用毒？”夏商冷笑了一声, “这可真是一个好办法啊, 如果不是你提醒, 我都没有想到呢。”
　　玄正眉头一皱, 心下有了不好的预感, 但现在的情况没有多余的时间可以让他思考, 他只能用最快的办法解决掉夏商，这样人族才有可能战胜魔族。
　　“传我命令，此次战役百无禁忌, 但凡可以杀敌制胜的, 我都不会追究他犯下的错误。”夏商的眼里没有丝毫怜悯之情, “玄正, 希望你不要后悔。”
　　玄正脸上的表情突变, 似乎是想起了什么可怕的画面，连忙往下方的战场上看去。很多魔族已经丢掉了手上的武器，变成了一些奇奇怪怪的动物, 张着血盆大嘴直接一口一个人族修士，随着他们吞噬的人族越多, 实力也变得越发强盛。
　　该死, 他怎么就忘记了, 在夏商上位以前，魔族的本性可是比现在残忍很多的。反倒是夏商担任魔尊以后, 看不惯这些歪门邪道的修炼方式，直接用武力把他们打服，然后传授了正统的修炼功法。
　　玄正后悔了, 他在反应过来以后就后悔了。可在他拿出毒药的时候，就已经没有挽回的余地了。他已经用了卑劣的手段，又有什么立场让夏商去约束魔族呢。
　　事到如今只有一个办法，那就是把夏商斩杀，然后再利用修为上的优势一一清缴这里的魔族。
　　想明白这一点以后，玄正手上的动作越发凌厉，他和之前的夏商一样，放弃了防御全力进攻。
　　这个药剂可是他和丹宗长老精心研究出来的，只要接触那么短短的一瞬间，就足够毒药渗透进夏商的身体里。就算她是变态体质的魔族，也一定会受到影响！
　　毒药的存在确实有些棘手，夏商被逼的只能全力防御，身上伤口愈合的速度也慢了下来。
　　“夏商，受死！”原本被重伤的剑修长老突然暴起，直接不要命一般的朝着夏商冲了过来。
　　哦豁，情况好像有些不妙了啊，她是选择挡住玄正的攻击呢，还是腾出手来解决这个剑修长老？
　　留给夏商思考的时间很短，毒药对她有多少影响还未知，但是剑修长老确实冲着要杀她来了，此时最佳的选择就是拦下剑修长老，然后尽可能的躲开玄正的毒药。
　　按照夏商原本的实力，同时完成以上两件事情并不是问题。但她现在身上的伤还没有好，只能直接蓄力在手掌上，一掌把剑修长拍走，但同时玄正的剑也刺入了她的小腹。
　　“玄正，你又重伤了我一次，你成功让我收回了之前的话。”夏商捂住小腹的伤口，轻轻的叹了一口气。
　　在玄正惊恐的视线下，夏商的身体开始发生变化，在变大的同时身上开始冒出鳞片，不过短短几个呼吸的时间，原本一个人，就变成了将近百米长的黑龙。
　　之前就提过了，魔族是生物在吸收了魔本源后产生的。夏商也不例外，她在成为魔族之前只是一条修道的小青龙而已，在吸收了魔本源以后变异成了黑色的龙。虽然她一直以着人形行走，但是并不影响她的原型是条龙。
　　“玄正，你是第一个逼我显出原形的人。”变回了原形后，玄正在夏商的眼里变得极为渺小，真的变成一只手指就可以碾死的存在。
　　“显出了原形又如何，你已经中毒了。”玄正很快就调整好了脸上的表情，夏商变回了原形后他的压力是变大了，但是同样的在她身上造成伤口也容易很多。
　　玄正的想法很好，但是他忽略了一个很重要的问题。他准备的毒药是剧毒没有错，但这个剧毒只是针对一个人来说，如果下毒的对象换成了近乎百米的巨龙以后，他手上的毒药就有些不够看了，除了让夏商攻击的速度稍稍慢了一些以外，并没有其他的作用。
　　这样下去可不行，人族难道就注定不能战胜魔族吗？人族真的要亡了吗？
　　玄正看向了夏商，抱着必死的决定拿出了最后的底牌，直接一口就吞下了一瓶强行提升修为的丹药，身上的气息疯狂的攀升，直接冲着夏商的腹部的伤口攻了过去。
　　臭东西，夏商在心里暗骂一声，直接朝着玄正吐出去了一个巨大的火焰。
　　玄正很轻松的躲了过去，顺利的在夏商原来伤口上增添了新的伤口。还没来得及开启嘲讽模式，玄正就听到了下面人传来的惨叫。他是躲过了火球没有错，但是底下的那些宗门弟子就没有那么好的运气了，许多修为不够高的元婴期在接触火球的一瞬间化为了虚无。
　　“夏商，你欺人太甚！”玄正气得手开始发抖，“你……你怎么可以……”
　　“不要和我讲什么仁义道德，毕竟你都不要脸了，我也不想多说你什么。”夏商很满意这样的结果，她要的就是玄正这一副痛苦又追悔莫及的样子。
　　原本已经濒临死亡的剑修长老突然暴起，直接朝着夏商的脑袋冲过来，在夏商没有反应过来的时候就开始自爆了，“我和你拼了！你这魔头！”
　　夏商甩了一下尾巴，直接吐出了一个火球，打算在剑修长老自爆之前先把他烧成灰。
　　“陆霖，剑宗就托付给你了。”剑宗的长老叹了一口气，直接把身上的储物戒指塞给了陆霖，用还可以使用的左手提剑，绕道了夏商的背后朝着她冲了过去。
　　剑修长老都已经以死明志了，他作为一宗之主绝不可以站在这里无动于衷。不管输也好赢也罢，在这一次战役中战死是最好的选择，这样才可以让剑宗重获新生。
　　就这样，剑宗宗主攻向了夏商的咽喉处，逼得她改变了火球的方位。同时剑修长老也移动到附近，开始自爆，两人都是拼上性命来击伤夏商的。至于玄正，为了避免被自爆的力量波及，直接拉远了和夏商的距离。
　　“人族必……”最后一个胜字还没有说出口，一道剑气不知道从哪里冒了出来，直接割断了剑修长老的咽喉，在他的脑袋还没有落下的时候，第二道、第三道剑气也随之而来，直接穿透了剑修长老的丹田，顺便挡下了剑宗宗主的攻击。
　　夏商若有所感的往后看去，一眼就看到自己的宝贝徒弟持剑站在远处，脸上的表情阴沉得很吓人，眼里满是杀意。
　　夏商前脚离开，后脚姜粥就成功突破引来了雷劫。雷劫对姜粥不算友好但也没有被针对，算是有惊无险的度过了。
　　出关后，姜粥第一时间询问夏商的下落。得知夏商带着人去攻打修真界以后她一点也不意外，因为她知道，如果夏商在魔界的话，肯定不会任由自己一个人去渡过雷劫的。
　　来不及稳固修为和疗伤，姜粥就御剑朝着夏商出发的方向赶了过来，勉勉强强感觉到了夏商的气息后，就看到她被三个人围攻，怒气一下就上头了。
　　“这就是所谓的正道？以多欺少？”姜粥握着黑色长剑，看向了剑宗的宗主，然后又把视线移到了玄正身上。
　　玄正瞪大了眼，有些接受不了这个现实，“你，你是大乘期了？”不到百岁就已经大乘期了，这不是铁板钉钉要飞升的人吗！怎么可以是魔族！
　　姜粥没有回答玄正的话，而是飞到了夏商受伤的地方，皱眉看着还在流血的腹部，掏出了一堆疗伤的东西往上面倒。
　　“师傅，你怎么不和我打一声招呼就走了，走了也就算了，还被三个不要脸的人围攻受了伤。”姜粥板着脸说道，对夏商受伤的事情很不满意。
　　夏商甩了甩尾巴，没好意思说什么，这样的结果确实是她没有预料到的，要是姜粥没有及时赶到的话……真是丢脸啊！
　　玄正一下泄了气，大乘期的剑修长老已经没有了，现在是两个人族大乘期对战两个魔族大乘期，他们的胜算几乎是零。
　　帮夏商简单的处理了一下伤口以后，姜粥举着剑看向玄正，“你选择投降，还是继续打？”
　　“我……”玄正张了张嘴，他发现自己说不出投降的话。
　　“我明白了，要打是吧，那我奉陪。”姜粥心里压着火，直接提剑就上，在玄正没有反应过来的时候朝着他的脖子砍了过去。
　　“小心！”站在一边的剑宗宗主出手阻拦，替玄正挡下了姜粥的攻击。
　　姜粥看了一眼手里的剑，冷笑了一声，“都想死，那我就成全你们好了。”话音一落，姜粥的剑就冲着剑宗宗主刺了过去。
　　玄正想要出手阻拦，被恢复成人形的夏商出手拦住，“玄正，你是没有把我放在眼里？还想二打一一起欺负一个小辈？”
　　剑宗宗主对姜粥出招的时候有所保留，看向她的眼神欲言又止，似乎有很多话想要和她说，但又什么都说不出口。
　　姜粥这个时候可不会念及什么旧情，她和剑宗曾经的情谊在上次就彻底抵消了，再次见面的话就是彻彻底底的敌人。
　　失去一只手臂的剑宗宗主不是姜粥的对手，姜粥下手一点都不带含糊，就算远处传来的九牧和陆霖的悲鸣声，她也利落的出剑砍下剑宗宗主的脖子，然后一劳永逸的捅破了他的丹田。
　　剑宗宗主对自己的下场并不意外，离世的时候眼里还带着一丝释然和解脱。
　　也是了，作为剑宗宗主的他死在了姜粥的手里，这足够让剑宗摆脱舆论上了弱势，彻底洗刷掉一些本就不属于剑宗的骂名。
　　姜粥并没有因为剑宗宗主死了就停下来动作，连剑锋上的鲜血都没有擦拭，直接朝着玄正的命门攻了过去。
　　以一敌二，玄正最终还是自食其果，感受了一下被两人围攻的感觉。
　　夏商虽然恢复成了人形，但是身上的伤却没有愈合，实力稍微打了一下折扣，出招并没有非常凌厉。反观姜粥，她是刚刚晋升大乘期没有错，但是她花费了整整二十年来领悟那些高深的剑意，实力一点也不逊色于玄正。
　　在对付玄正的时候，姜粥看似是招招杀机，但攻击落在玄正身上威力变弱了不少，像是玩弄他一样的在他身上开口子。
　　很快玄正身上就没有几块好肉了，原本淡青色的衣袍被鲜血染成了深色。


第136章 
　　姜粥心里清楚, 玄正肯定是这一次战役的主导者。所以她没有利落的一招制敌，而是慢慢的在他身上割出伤口，一点点击垮玄正的内心, 让他彻底崩溃。
　　玄正最在乎的是什么？其中一项肯定是让人族战胜魔族, 最好是彻底击溃魔族的军队。
　　针对这一点, 姜粥在让玄正没有了继续战斗的能力后, 直接下场一剑捅穿了玄天宗宗主的丹田, 然后把半死不活的玄天宗宗主丢在了玄正的身边。
　　“你伤害我师傅的代价, 这是其中一个。”姜粥对着玄正笑了一下，然后依次在人群中找出了御兽门、丹宗的宗主，同样利落的捅穿了他们的丹田, 像是丢垃圾一样把这两个人丢到了玄正的身边。
　　姜粥搞了这样一出后, 原本还在混战的人族和魔族都停下了动作, 恢复成了两两对峙的样子, 其中大部分人族都是一脸悲愤的看着姜粥, 眼里满是杀意。
　　夏商见状摸了摸鼻子，说好的不喜欢杀戮呢，她怎么觉得自家媳妇还是挺能砍人的啊, 比自己还干脆利落。
　　“师傅，你身上的伤好了吗？”发现夏商的视线落在自己身上以后, 姜粥对着自家师傅露出了一个和善的笑容。
　　“还没好, 我吃药了, 正在恢复了。”夏商忍不住背后一凉，这个眼神好熟悉啊, 每次姜粥要秋后算账就是这个样子！吓人的很！
　　“那就好。”姜粥在把视线移向玄正的时候，又变成了面无表情的样子，“你觉得这些当作利息足够了吗？”
　　玄正整个人都在发抖, 不知道是气得还是害怕的，哆哆嗦嗦的伸出了手指着姜粥，想要开口说什么。
　　“你的手不想要了吗？”姜粥冷声说道。
　　“你还记得，你曾经是个人族吗！”玄正没有收回手，一脸悲愤的说道，“我不奢求你还……啊――”
　　姜粥可没有那么多的时间听玄正废话，直接出剑砍断了他右手的小臂，“你在发表自己的意见以前，怎么就不能听一听我说了什么呢？”
　　“不要和我说什么人族不人族的，我只知道你伤了我的师傅，作为徒弟为师傅报仇不是天经地义的事情吗？”姜粥冷眼看着四个残废躺在一起，然后把视线落在了另一边的宗门弟子上。
　　“你们的宗主都已经是我的手下败将了，是继续战，还是选择臣服？”姜粥问道，视线有一瞬间和陆霖对上。
　　陆霖的眼里有很多情绪，但姜粥的眼里只有冷漠。剑宗的一切都已经和她没有关系了，她的师傅是夏商，她的爱人是夏商，她在乎的人，也是夏商。
　　剩下的宗门长老和弟子隐晦的用视线相互交流了一下，谁都不愿意站出来回答姜粥。这可是关系整个人族的决定，他们没有资格做决定，也不想去做决定。胜的话也就算了，可这是败啊，谁站出来谁都会遗臭万年。
　　“我、我们投降。”玄正喘着粗气说道，作为修为最高和发起人，他是最有资格做出决定的人。
　　“你们？你的意思是你们四个人选择了投降？”姜粥可不吃玄正这一套，玄正如果把全部责任都揽走的话，不就是给了那些人自我欺骗的机会了？
　　“玄正，你现在只是我的一个手下败将而已，你可以代表谁？你们四个又可以代表谁？”姜粥笑眯眯的问道。
　　玄正闭上了眼，“我，我代表玄天宗，投降。”
　　御兽门和丹宗的宗主一脸愤怒，但他们已经没有任何还手的机会了，也只能一脸决绝的代表各自宗门投降。
　　姜粥就站在一边听着，听到四个人都投降了以后，才把视线移到那群几乎要气红了脸的宗门弟子身上，“你们的宗主投降了，剩下的人里面有不服气的吗？如果有不愿意的投降的，我给你们一个机会，现在站出来，我可给你一个机会……”送你们上路。
　　这最后的半句话姜粥没有说出来，但是她相信有脑子的人都明白她的意思。她倒是要看看，有没有愿意用性命作为代价来挑衅她。
　　能跟着玄正过来的宗门弟子，都算得上是有血性的人了。尤其是剑宗的弟子，他们一向以着除魔卫道为己任，在看到自家宗主被姜粥杀死后，一个个眼睛都气红了。
　　“冷静，你现在出去就是送死。”陆霖拉住了想要站出来的人，低声呵斥道，“宗主用自己的死才换来了你们可以安全的站在这里，你难道要让宗主的牺牲白费了吗！”
　　陆霖专修剑道是不假，但她的心思也同样非常通透。陆霖十分清楚姜粥想要做什么，她也知道这个时候站出来的宗门绝对会被姜粥处理了，用来威慑剩下来的宗门。
　　“师姐，你不会还念及旧情吧？姜粥她现在已经彻底被魔族同化了，她杀了我们宗主的！”听到陆霖的话以后，剑宗弟子忍不住开口了。
　　陆霖冷冷地扫了一眼说话的人，“那按照你的想法我们要干什么？站出来当出头鸟，让剑宗彻底成为历史？你要是想去我不拦着你，但是你不能拖累宗门！”
　　剑宗弟子听到陆霖的话低下了头，不说话了，如果可以活着，谁又想死去呢？
　　陆霖抬头看向姜粥，她很清楚，姜粥其实一直都没有变过。变的人是他们这些自诩正道的人，百宗大会的时候先偷袭的是他们，现在仗着人多围攻夏商的也是他们。
　　姜粥确实是杀了剑宗的宗主，但是这个前提是剑宗的宗主先要置夏商于死地，甚至不惜和采用低劣手段的玄正一起围攻受伤的夏商。正如姜粥说的那样，她只是为养育自己的师傅报仇而已，没有什么不妥的。
　　陆霖的心思很透彻，透彻到已经看透了所谓正道人的真实面孔。抛开各自的立场不说，怎么看都是人族的行为更加卑劣啊……
　　姜粥很有耐心，她整整等了有一刻钟。在这一刻钟里面宗门弟子脸部表情的变化非常有趣，从一脸不甘心变成愤怒，然后是悲愤，接着是茫然，最后都变成了妥协。
　　“看来诸位都没有意见了。”姜粥慢悠悠的把自己的剑举了起来，把玄正的丹田也给废了，“那么我宣布，修真界正式并入我魔界的领土，但凡是在我魔族领土上的，都要修炼我魔族的功法。”
　　“不管是四大宗门还是什么小门小派，从今天开始都不复存在，按照城池和领地统一归我魔族管理。”
　　“有不听话要反抗的，杀，无赦。”姜粥一脸冷漠的颁布了命令，然后就一手把夏商的腰揽住，消失在了所有人的视野里。
　　对于战败者姜粥没有任何的同情，这是人族自己的选择。当然，她也不会赶尽杀绝，只要大家都修炼了魔族的功法，那也就没有所谓的人族魔族之分了，大家都是一个种族。
　　至于后续会怎么样，姜粥并不打算操心。现有的宗门没有了，新的宗门也总会成立的，这些她都不想去搭理了，她现在只想好好教训某一个不听话的人。
　　夏商被抱走的时候还没有反应过来，还没等她有什么动作，姜粥就先一步开口了，“不要动，你身上的伤没有好。”
　　“好，好的……”听到姜粥的话以后夏商缩了一下脖子，姜粥怎么突然变得那么凶了，可怕。
　　姜粥抱着夏商离开了两族对战的地方，带着夏商来到了一个有些熟悉的小院落。等到落地以后，夏商很快就认出这是什么地方，这个院子是自己刚把姜粥从九牧手里抢来时的落脚点，也是自己最早一年教导姜粥的地方。
　　“你怎么来这里了？”夏商弱弱的问道。
　　“你说呢？我的师傅？”姜粥嘴角挂着一丝微笑，“你是不是很喜欢打架？”
　　“嗯？没有啊，我不喜欢打架，我比较喜欢和你过安稳的小日子。”夏商对着姜粥挤出了一个笑容。
　　“那你一声招呼都不打就带着人走了？你有事先打探一下对方的消息吗？你觉得人族会无缘无故宣布开战吗？你长脑子了吗！”姜粥越说越气，最后忍不住屈起手指敲了一下夏商的脑袋，“蠢蛋！”
　　夏商摸了摸自己的脑袋，突然冒出来了一个想法，“姜粥，你都想起来了？”如果是原装的徒弟，这个时候生气是肯定会生气的，但却不会直接敲自己脑门。
　　姜粥没有说话，只是给了一个眼神让夏商自己领会。
　　“对不起，我错啦。”确认了这一点以后，夏商就更加没有脾气了。
　　“最后一个任务？隐瞒记忆？你这是要证明什么？嗯？”姜粥看向夏商，“你不相信我对你感情？”
　　“不是，我只是不信任我自己……”夏商弱弱的说道，现在的情况和她意料中的不一样啊，姜粥怎么会突然就想起来了呢？
　　“那现在呢？”姜粥问道，夏商真的是让人又想气又想笑的，两人都在一起多久了，她怎么还会有那种奇奇怪怪的想法。


第137章 
　　最后的最后, 夏商老老实实挨了一顿训，顺便还被套出了她所有的计划。
　　“这个魔尊是系统给你判定的身份？”听到夏商的话以后，姜粥脸上的表情有些复杂, “你在系统眼里是个反派？”
　　虽然之前那些前缀并不符合现在的夏商, 但是系统的判断应该也是有根据的。这样问题就来了, 夏商在原世界到底是这么样一个人呢？
　　“我不知道, 可能我和她们有一点像吧。”承认是不可能承认啊, 她那么好一个人, 怎么会是反派呢。
　　“那你现在还想证明一下我对你的感情吗？”姜粥笑着问道。
　　“不想了不想了，我相信了！”夏商还是有求生欲的，毕竟这种封印记忆的事情, 一定程度上也算是对姜粥的欺骗了。骗一次就够了, 她可不敢来个第二次。
　　“可是这样未免太不公平了一些。”姜粥对着夏商笑了一下, “不如你和系统打一个商量, 把你的记忆封印了, 然后去完成任务。而我，就是去扮演系统口中那个什么心狠手辣、乱杀的鬼王？”
　　“嗯？”夏商的脑袋缓缓冒出一个问号，“你这是什么意思？”
　　“我觉得你说的话也不是没有道理。”姜粥脸上的笑容越发和善, “你想要了解一下真的我吗？如果我变成了坏人，你还会喜欢我吗？”
　　“当然, 只要是你我就喜欢, 而且我了解你。”夏商答应得非常爽快, “你是有原则的人，如果你对谁动手了, 那肯定是对方先惹到你了。”
　　“很好，我突然也想体验一下成为反派的感觉，夏商你应该没有什么问题吧？”姜粥问道。
　　“这个……”夏商有些犹豫, 如果自己没有记忆，她会不会对姜粥做一些过分的事情啊，应该是不会的吧。
　　“所以，系统是你可以操控的？”姜粥脸上的笑容越发和善了，“我做一个大胆的推测，是不是一开始的邀请也是你故意找上我的，所谓的小世界也是你一个个精心挑选的？为的就是让我和你产生联系？”
　　“我不是，我没有！小世界和身份是系统随机生成的！和我没有关系！”夏商现在总算是发现了问题的所在。
　　自己从来没有告诉过姜粥系统是自己鼓捣出来的，而姜粥一上来问的问题，就把这一点作为了前置的条件，不管她回答了什么，姜粥都可以侧面的证实自己的猜测。
　　“如果你在失去记忆的情况下可以喜欢上我这个反派我就同意。”姜粥顺手捏住了夏商的下巴，“身份就按照你之前说的，我要是十恶不赦的鬼王，你的话……是和我站在对立面的天师。”
　　“你觉得怎么样？嗯？”姜粥问道。
　　夏商的脸上出现了极其勉强的笑容，姜粥都已经把说到这里了，难道她还能不答应吗？必然是不可能的啊！
　　“好，好的，要现在、马上去吗？”夏商一脸苦笑，玩脱了这次。
　　“不，我在这个世界的任务还没有完成呢。”姜粥松开了夏商的下巴，改为轻柔的抚摸着她的脸，“我的好师傅，过个一百年我们一起飞升怎么样？”
　　夏商苦着一张脸，“好的，宝贝徒弟。”
　　姜粥和夏商都恢复了记忆，后面的发展就顺利了很多，两人没有一心扑在修炼上，而是考虑起了人族和魔族如何和谐共处。
　　一年两年什么的时间或许改变不了什么，但是十年二十年的话，有些东西就会在潜移默化下改变，一百年的时间，则是足以让原本有深仇大恨的两族和谐共处了。
　　陆霖在看到人族和魔族相处情况后，也放下了心里那么一点点纠结，把剑宗的弟子安置好就闭关修炼去了。
　　时间一到，姜粥和夏商就各自飞升离开，这个时候已经没有魔族和人族之分了，大家都是修炼追求大道的人。
　　这一次回到系统空间的变成了两个人，原本在空间里的小光球也已经不复存在。
　　“做好准备了吗？”姜粥懒洋洋的躺在沙发上，“还是要我先去，你在跟着我过来？”
　　“我认真的想过，我之前的想法是在是太愚蠢了！我怎么会怀疑我的小宝贝呢！”夏商一脸讨好的说道，她对自己的德行还是有些认知的。如果她真的变成了所谓的天师，姜粥真的变成了鬼王，估计够呛，毕竟她对敌人一向都是不留任何情面的。
　　“那你就去吧，我想看看你会不会喜欢上……我的灵魂？”姜粥摸了摸下巴，“顺便我帮你定下一个任务吧，成为世界上最厉害的天师怎么样？”
　　“姜粥~”夏商妄图撒娇，她不是担心自己不会喜欢上姜粥，但两人直接就是敌对关系的话……自己多半是要干些蠢事的。
　　“我在呢。”姜粥笑眯眯的看着夏商，“还是说，你喜欢把任务换成――消灭鬼王？”
　　“……”夏商脸上的表情瞬间变得严肃起来，“我觉得成为第一天师这个任务非常好，我会很快完成任务的。”
　　“嗯，去吧。”姜粥微笑着说道，注视着她磨磨唧唧的和系统沟通，然后被投放下去了意识。
　　坐直身体，姜粥喊出了系统，“把我投放的时间线往后拉一下，一年以后再把我投放进去。”
　　【好的。】系统这下也变得怂怂的了，毕竟它的主人翻车了，有一半的责任在它，【夫人要现在过去，还是过一会再过去。】
　　姜粥笑了一下，没有在乎系统把对自己的称呼从宿主改成了夫人，而是在思考回到现实后该如何和夏商相处。夏商老是觉得自己只看到了她身上好的一部分，但自己又何尝不是呢。她手里，也不是没有沾染过鲜血啊。
　　“系统，把我送过去吧。”姜粥叹了一口气说道。
　　夏商，那我也让你看看真的我吧。


第138章 
　　“呜呜呜, 我不想死啊，早知道就不陪你们来什么探险了！！！”
　　“我想要回家，妈妈, 我要回家吃饭！啊啊啊！！”
　　姜粥才刚刚接收完主要的记忆, 就听到了满耳的哭声和尖叫声, 一下让她皱了眉头。
　　低头看了一眼现在的自己, 她是鬼王没有错, 不过现在还附身在一个小姑娘身上。之前那些鬼哭狼嚎的人算是这个小姑娘的同伴, 他们被某些人怂恿着来所谓的鬼屋探险。
　　这一群人的运气非常不好，他们要来的这个鬼屋不仅真的有鬼，而且这个鬼还惹到了她这个鬼王, 马上就要被吃掉。
　　换一句话说就是, 他们要先被一开始的吊死鬼吓个够呛, 然后被后脚过来的鬼王戏耍一番, 最后把小命交代在这里。
　　哎呀呀, 她可不是那种凶恶的鬼王，这些人的小命就算了吧，她不感兴趣。
　　离开这个小姑娘的身体, 姜粥让自己的身体虚化，最后飘到了所谓的吊死鬼面前。
　　“你, 你是谁？”吊死鬼可以很明显的感觉到, 自己身上的阴气在飞快的流逝。
　　“三天前, 让我饿肚子了。”姜粥一板一眼的说道，“所以, 我要吃了你。”
　　“嗯？”吊死鬼还什么都没有反应过来呢，就发现自己的身体瞬间变成了碎片，然后被眼前这个鬼吸收了。
　　“嗝。”姜粥打了一个饱嗝, 摸了摸自己虚化的小肚皮，顺口问道：“系统，夏商现在在哪里，把她的定位给我。”
　　【开始检索，请稍后……3、2、1……夫人，主人好像就在这里附近……】系统的声音非常情绪化，声音一下就加重了，【距离您不到五百米，正在向您这个方向靠近！】
　　“哦？”姜粥眉头一皱，站在原地等了三分钟后，就看到一个穿着道袍的年轻女人拿着桃木剑一脚踹开她房间的大门，什么话也没有说就举着剑就朝着她劈了过来。
　　姜粥眉头一扬，一个简单的侧身就躲开了女道士的攻击。
　　女道士眉头一皱，立马咬破了指尖把自己的血液涂抹在桃木剑上，在拍出一道符咒的同时举剑冲了上去。
　　啧，这一见面就喊打喊杀的，自家媳妇可真的是凶啊，怪不得抹个记忆还不情不愿的，看来她还是非常有自知之明的啊。
　　在心里感叹了一句后，姜粥一个闪身轻松的躲过了女天师也就是夏商的攻击，同时收敛了自己身上的气息，直接飘到了夏商的身后。
　　看到眼前的鬼影突然消失，夏商一下就进入了神经紧绷的状态，立马拿出了罗盘，一边举剑一边查探姜粥的存在。
　　姜粥见状微微弯起了嘴角，故意往自己面对的方向丢出去了一小股阴气，然后在夏商举剑看过去的时候恶趣味的伸出了自己的手，轻轻的拍了一下夏商的屁股。
　　上个世界的仇她还记着了，这一次换做自己打夏商的屁股了。别说，这个手感还是非常不多的，挺翘的。
　　“谁！！！”夏商一下子汗毛都立起来了，脸上的表情严肃极了，警惕的朝着周围看着。
　　敌暗我明，敌强我弱该怎么办？自然是三十六计走为上计！
　　姜粥就这样看着夏商往不同的角度丢出了符咒，然后趁着自己在解决符咒的时候飞速的朝着门口跑去，不一会就没有人影了。
　　“嗯？”姜粥的脑袋上缓缓冒出了一个问号，“系统，你给夏商选的不应该是一个名门正派的弟子吗？遇上强敌不应该拼死一搏吗？”
　　【……】系统也罕见的沉默了一下，【那个，可能是因为主人走的太急了，导致意识投放错了人物……】
　　“错误到什么程度了？”姜粥问道。
　　【经过查询，主人是被一个老道士从小收养，一年前老道士去世 ，主人就以着天师的身份开始欺……为有缘人解决问题，顺便提升实力。】系统说道。
　　姜粥沉默了一下，这样的话夏商就从正派名门变成了野路子啊，那要完成第一天师的任务，怕是有些难了。不过这也是一个不错的机会啊，师傅徒弟什么的，换着来才有意思啊~
　　另一边，夏商在跑出去的时候顺带捞了一把鬼屋探险的倒霉蛋，大概是夏商身上的道袍和桃木剑给了他们一种可靠的感觉，一个个都非常听夏商的话拔腿就跑。
　　“好了，这里应该安全了。”夏商拿出罗盘看了看，确定了周围没有什么危险的物种存在后才算是松了一口气。奇怪了，按照自己打探到的消息，那个房间里应该就只有一个低级的吊死鬼，应该被自己一剑就劈死才对，怎么突然就变成了比自己还要强的存在了呢？
　　“大师大师，之前我们在的鬼屋是真的有脏东西吗？”一个还在吸鼻子的小姑娘问道。
　　夏商收好罗盘，沉稳了点了点头，“世界上是有鬼魂存在的，有些时候传闻不是空穴来风，要不是我正好在附近路过看到这里有阴气，你们说不定……”后面的话夏商没有明说，而是给了这些人一个眼神，让他们自己去品。
　　“多谢大师救了我们的性命。”清醒过来以后，这些人的脑子很快就转动起来了，“大师你这里有什么平安符吗，我想买一枚。”
　　夏商看了这些人一眼，看起来都是些大学生，估计应该没有多少钱，“看在我们有缘的份上，一千块一枚平安符，每人限购两枚。”
　　“大师！我要两枚！谢谢大师！”眼睛还肿着的小姑娘第一个开口，“大师我没有现金，可以转账吗？”
　　“可以，微信还是支付宝？”夏商熟练的摸出了自己的手机，她的便宜师傅在她十八岁的时候就没有了，她得赚钱养活自己呢。
　　“啊，支付宝吧。”小姑娘也被夏商这个利落的动作惊了一下，慢了一拍才反应过来。不管眼前这一位大师是不是真的，反正自己被救了是真的，这两千块钱就当是谢礼吧。
　　鬼屋探险的一共有七个人，其中六个就摸出了手机给夏商转了二千块钱，只剩下一个男生没有什么动作，反而用打量商品的眼神看着夏商。
　　“大师，你说屋子里面有鬼，有什么证据吗？”开口的男生是个无神论者，之前他们虽然遇到了一些诡异的事情，但这并不能改变他根深蒂固的看法。尤其是在夏商出现后，他更是怀疑之前的诡异事件都是她事先安排的，为的就是吓他们一下，然后借机捞一笔钱。
　　两千块看似不多，但是七个人加在一起就是一万四钱块钱了，这可不是一个小数目。
　　夏商看了一眼男生，“屋子里面有没有鬼你应该是最清楚的，如果你不信的话，自然可以选择不购卖平安符。”
　　“可是大师，我觉得你是骗子。”男生开口说道，“我怀疑之前都是你设的局，为的就是演一出戏骗钱！”
　　“嗯？”夏商微微眯起眼，“你前面一句说什么？”
　　“有什么证据吗？”男生重复了一遍。
　　夏商笑了，“有哦。”
　　“你有什么证据，拿出来看看？”男生摆明了不信。
　　“你确定要看到所谓的证据吗？”夏商脸上的笑容加深，“有些后果不是你可以承担得起的。”
　　“我可以承担，只要有证据，我就愿意花钱购买平安符。”男生说道，在他看来夏商不过是虚张声势罢了，这个世界上是不会有鬼的。
　　“啧，真是愚蠢。”夏商收敛了脸上的笑意，“你们六个走到我的身后来。”
　　“好，好的大师。”剩下来的六个人心里也有些怀疑，但却很听话的站到了夏商的身后。
　　夏商扯了扯和嘴角，然后摸出一道招鬼的符咒，在心里默念了一声咒语，符咒悬浮在空中燃烧了起来，不一会就变成了灰。
　　“嘶，突然好冷啊。”小姑娘摸了摸胳膊，下意识的和夏商靠近了一些。
　　在夏商面前的男生也感觉到周围的温度降低，心里忍不住开始发虚，硬撑着开口，“只是一阵风吹过而已，你们害怕什么？”
　　夏商直接举起手，在男生眼睛面前虚晃了一下，“你闭上眼，然后重新睁开试一试，你会有新的发现。”
　　男生咽了咽口水，深吸了一口气以后闭上了眼睛。为了可以速战速决，男生在闭眼的瞬间就睁开了眼睛，然后他就看到自己的面前多了一个和他大眼瞪大眼的鬼。
　　男生缓缓地把视线往下移动，发现面前模糊的下半身以后，眼睛瞪得更大了。等到面前的半截鬼对着他笑了一下以后，直接一口气没有缓过来，吓晕了。
　　“阿成！”另一个男生喊道，赶紧扶起了昏过去的人，“大师，阿成这是怎么了？”
　　“哦，我刚刚给开了几秒钟的天眼，大概是看到什么可怕的东西吓晕了吧。”夏商淡定的说道，竟然这个人敢质疑她，那就要做好被她警告的准备。
　　姜粥在不远处默默的站着，看到夏商的做法后露出了赞同的表情，对付蠢货什么的，自然是越直接越好。


第139章 
　　看到同伴都被吓晕过去后, 剩下的六人也不敢多说什么，只是弱弱提议他们可以代男生购买平安符，希望可以让夏商平息怒火。
　　“不需要, 我从来不强迫人在我这里买东西。”夏商冷淡的说道, “今天就在这里分道扬镳吧, 有缘我们会再见的。”
　　这几个人都是学生, 只要不是自己作死的话两个平安符够他们用好久了, 没有意外的话应该是没有再见的机会了。
　　“大师, 这里地方比较偏僻，不如我们一起回去市中心吧？”小姑娘说道，“马上就要天黑了。”
　　“偏僻？”夏商笑着看了小姑娘一眼, “如果这个地方偏僻的话, 你们是怎么过来的。”
　　“打车过来的。”小姑娘说道, “当时加了好多钱才过来的呢。”
　　“车子都可以开过来的话, 那就不是什么偏僻的地方。”夏商话刚说完, 就有一辆小轿车朝着他们开了过来，摇下车窗朝着他们招了招手。
　　“这个是人是鬼？”小姑娘有些害怕地缩了缩脖子，现在太阳已经快要落山了, 该不会……
　　“当然是人。”夏商说着拉开了后座的门，对着前面的司机招呼了一声, “师傅, 去北区的桐谷街道。”
　　“好嘞, 坐稳了啊。”司机师傅有些好奇夏商的打扮，通过后视镜看了她一眼, 才踩下油门朝着目的地驶去。
　　夏商和姜粥交手的时间虽然很短，但在那几分钟里夏商的神经是紧绷的状态，这一会靠着椅背放松下来以后, 很快就产生了困意。
　　不知道过了多久，耳边逐渐响起了鸣笛的声音后，夏商才迷迷糊糊的睁开了眼睛，把脑袋从身边人的肩膀上抬起……等等，她不是一个人坐的车吗？哪里来的身边人？
　　夏商的睡意瞬间清空，一脸警惕的看着在她身边坐着的姜粥，右手握紧了桃木剑，“你是谁？为什么在这里？”
　　“我是谁？”姜粥笑了一下，“瞧你这话说的，之前我们还共处一室呢，你转眼就把我给忘记了？”
　　共处一室？夏商几乎是瞬间就明白了姜粥的意思，一下就处于炸毛状态了。要不是现在是在车子里，姜粥和她的距离实在是太近了，她早就拔剑捅人……不对，捅鬼去了。
　　“你要干什么，你有什么目的？”既然打败不了面前的敌人，那就要想办法在敌人面前活下来，然后伺机而动。
　　“我要干什么？”姜粥对着夏商笑了一下，“我看你骨骼精奇 ，一看就是修道的好苗子，你有兴趣拜我为师吗？”
　　“……”夏商忍不住在心里吐槽来一句，拜一个鬼为师？她是脑袋有问题吗？
　　“拒绝的话，我就杀了你哦。”姜粥脸上的笑容加深了许多，“骨骼精奇的道士，味道应该更加不错吧？”
　　“弟子拜见师傅！”夏商察觉到危险后立马改口，脑袋有问题就有问题吧，总比没有了脑袋要好。一个拥有实体的鬼，可是比厉鬼还要厉害的啊。
　　“乖徒弟。”姜粥伸出手摸了摸夏商的脑袋，一股阴气顺着夏商的脑袋直接窜到了她的脚底，让她出了一身的鸡皮疙瘩，“我已经在你身上留下的印记了，以后你就是我的人了，对了为师叫做姜粥，你要记住了啊。”
　　“……”换一句话说，自己已经被面前这个鬼在身体里留下痕迹了，别的不说，反正逃跑是绝对不可能的事情了。
　　“两位，桐谷街道到了。”司机熄火停车，“记得给个五星好评啊。”
　　“好的……”夏商默默的打开了车门，等到姜粥下来以后，才把车门给关上，表面上扮演了一个非常乖巧的徒弟。
　　“这是你住的地方？”姜粥抬头看了一眼面前的房屋，从斑驳的墙体上来看，建成至少已经有三十年的时间了，属于上个世纪自己建造的民房。
　　“这是我租的地方。”夏商说道，她这一路都在不动声色的观察着姜粥，越是观察越想不通这个鬼到底是为了什么才收自己当徒弟。
　　“租？”姜粥眉头一挑，走得太急可真的不好，这次变成了小可怜啊，“你住在这里多久了？”
　　“一年半了。”夏商回答道，在找不到对付这只鬼的办法前，她只能捏着鼻子低头当徒弟了。
　　“今天凑活一晚上，明天你跟着我去个地方。”姜粥有些嫌弃的走了进去。作为鬼的她其实是不需要洗漱的，但出于习惯，姜粥直接顺手地使唤了夏商，顺便霸占了她一套新衣服。
　　吃了一顿外卖后，夏商脸上的表情变得很奇怪，“你要和我一起睡？”
　　“自然，现在入秋了，我冷。”姜粥说得理直气壮，她就是想要看夏商这副想要干掉她却又干不掉她的憋屈样子。
　　“师傅，我这个床只有一米五，睡两人有些拥挤。”夏商勉强地挤出了一个微笑，“不如我去找个酒店为师傅开个房间吧，酒店的条件比这里好多了。”
　　“嗯？你难道是嫌弃为师我了？”姜粥眉头一皱，“想要把我赶出去？”
　　“徒儿不敢，我只是想让师傅住的地方好一点。”夏商现在就是后悔，十分后悔，她为什么要去那个鬼屋捞人呢，捞人也就算了为什么还不自量力的要去对付这个鬼！
　　该死！她今天出门的时候一定没有看黄历！今天不宜出门！
　　“没什么，有我宝贝徒弟的地方对我来说就是好地方。”姜粥笑了一下，掂了掂被子的分量，直接掀开被子躺到里面，“来，徒弟睡觉啊。”
　　夏商脸上的表情复杂极了，好一会才憋出了一个嗯字，慢吞吞的掀开被子，靠着床沿躺了下来。
　　“为什么离我那么远？怕我？”姜粥问道。
　　“师傅，我经常画符咒，身上多多少少沾染上了一些东西，我要是靠近师傅的话，可能会让师傅你不算舒服。”夏商说道，为自己的行为找了一个非常合理的理由。
　　“原来是这样啊，不愧是我看重的徒弟，真是方方面面都在为为师我考虑呢。”姜粥假惺惺地说了一句，然后伸出手臂把夏商一把捞了过来，“不过徒弟你想多了，你能画出来的符咒对我都造成不了伤害，所以你尽管放心好了。”
　　夏商脸色一变，她原本以为靠近一个鬼应该是很难受的，但在真的被姜粥抱住后，反倒发现对方身上的体温比自己的还高，而且完全没有什么阴冷的气息。
　　“师傅，你多少岁了？”大概是没有从姜粥身上发现什么敌意，夏商就大着胆子开始套消息了。
　　“我啊，我想想。”姜粥是真需要想一想，按照原来的记忆，原主似乎在战国时期就已经去世了，但是她的意识是在魏晋南北朝的时候才苏醒过来，期间醒过来就吃点附近的魂魄，吃饱了就睡下消化，如此一直到了现在。
　　“大概二千多岁了吧，反正当你的师傅是绝对没有问题了。”姜粥也懒得细算，直接给出了一个大概的答案。
　　两千多岁的话，那真的就是千年的鬼王啊。夏商得到这个答案以后，心情又低落了一分。自己才二十一岁，对上二千多岁的鬼王，这个胜算太小了。
　　“徒弟你还有什么问题吗？”姜粥毫不客气的把脑袋埋在了夏商的颈窝里，像是撸猫一样猛吸了一口气，舒服~
　　夏商的身体一僵，好一会才慢慢放松下来，“没、没有了，师傅，我们睡觉吧……”
　　这个鬼是什么回事！为什么要靠着她的肩膀，该不会是想要上自己的身吧。毕竟她的资质那么好，身体又年轻，怎么看都是非常合适的身体啊！
　　“好的，徒弟。”姜粥可不管这样做会不会让夏商害怕和不自在，反正夏商迟早也是她的人，早一点接触就早一点习惯！
　　如果拥有全部记忆的人是夏商的话，她多半不会像姜粥那样直接，而是选择留在姜粥身边刷她的好感度，一点点地侵略到她的生活里。等到对方习惯了她的存在后，才开始展露自己的心意，把对方吃到嘴里。
　　姜粥就不一样了，她非常自信，一上来就是大招，直接把两人定位为关系亲密的存在。
　　一夜无梦，等到夏商醒过来的时候，她觉得浑身上下都非常轻松，就像是吃了十全大补丸一样，浑身是劲。
　　盯着天花板看了一会以后，夏商才想起来在昨天的遭遇，一个骨碌就坐了起来，警惕的朝着周围看了过去。
　　如果不是因为自己的床上确确实实多了一个枕头的话，她都要怀疑昨天的事情是不是一场梦了。她竟然成为了一个千年鬼王的徒弟，还和她在一张床上睡了一觉。
　　“醒了？”姜粥打开了房间的门，双手环胸靠在了门框上，“徒弟你想要吃点什么？”
　　“啊？”大概是刚刚醒过来的原因，夏商的脑袋还有些迷糊，“你说的是早饭吗？”
　　“对。”姜粥点头，有耐心地又问了一遍。
　　“豆浆和包子就够了。”夏商说着往窗外看了一眼，今天可是个大晴天，一个鬼要怎么在这种情况下出门买早餐，打伞吗？
　　姜粥可是鬼王，作为有实力的鬼王，一点点阳光已经对她造成不了什么伤害了。
　　淡定的顶着夏商震惊的视线，姜粥推开了门，任由阳光倾撒在了自己身上。
　　“徒弟，今天的天气不错啊。”姜粥迎着阳光回头，笑眯眯的说道。
　　“是啊，天气不错。”夏商愣愣的应着，心里拔凉拔凉的。
　　这次她，真的栽了。


第140章 
　　彻底的认清两人之间的差距后, 夏商原本跑路的打算是彻底没有了希望，只能收敛起自己的小心思，开始认真当一个好徒弟。
　　“师傅, 我们这是要去哪里啊。”吃完早饭后, 夏商就按照姜粥的要求去租了一辆车子, 加满油以后行驶在了道路上。
　　“一会你就知道了。”姜粥摆弄着新到手的手机, 因为她没有身份证的原因, 这个号码用的还是夏商的身份证办的, “前面的路口右转，然后五百米左转。”
　　“好的师傅。”夏商问不出来答案，只能按照姜粥的吩咐当一个称职的司机, 姜粥让她往哪里开, 她就往哪里开。
　　行驶了大概有一个半小时后, 道路越来越窄, 往来的车子变得越来越少, 周围的树丛逐渐茂密，不一会车子就开到了泥泞的道路上，最后被茂密的树丛挡住了去路。
　　“师傅, 前面车子开不过去了。”夏商的心里开始打鼓，这里可是荒郊野外, 最适合杀人灭口然后毁尸灭迹了。
　　“那就下来吧。”姜粥解开安全带, 在车内伸了一个懒腰, “你把准备好的行李箱带上，以后要用到。”
　　“……好的师傅。”这个地方要行李箱有什么用, 该不会是用来装自己尸体的吧！
　　由于有环境的加成，夏商脑细胞免不了活跃了一些，一路上想些有的没的, 等到了目的地才差不多缓过神来。
　　“师傅，这里是？”靠着自己的才学，夏商很容易就发现了这是个风水宝地，还是非常适合建造大型陵墓的宝地。
　　“这里啊，我住了很久，差不多算是我的家了吧。”姜粥在山体上摸索了一番，打开了一个隐蔽的机关。在眼前的山石缓慢地移动着，过了大概一分钟左右，露出另一个通道。
　　“跟紧我。”姜粥抬腿走在了前面，这个机关已经挺久没有用过了。毕竟她可以在有实体和无实体之间转换，想要回家直接飘过来就行了，不需要走这种通道。
　　“好的，好的师傅。”夏商有些摸不着头脑，但还是乖乖的跟在了姜粥的身后。按照她的经验，这种大型古墓肯定是有很多机关了，为了自己的小命不丢掉，她必须跟紧了才是。
　　步行了大概十分钟左右，姜粥就带着夏商来到了主墓室，放眼望去满地是古玩和珠宝，从这里面随便拿一个出来，就足够普通人过上一辈子了。
　　“师傅，这里是……”夏商瞪大了眼，这里的好东西也太多了吧！如果全部拿出来的话，成立一个博物馆都绰绰有余！
　　“这都是我的私产，你看着挑几件出去吧，卖点钱。”姜粥说着摸了摸夏商的脑袋，“我的徒弟可不能住那种小破房子。”
　　“师傅……”夏商眨了眨眼，有些不敢相信自己听到的话，“你的意思是让我随便挑？”
　　“嗯，你挑几个方便运输的吧，只要是你的行李箱可以装下的，你都可以带走。”姜粥笑眯眯的说道。
　　“多谢师傅！”这一声感谢夏商拿出了百分之二百的真诚，得到了姜粥的同意，她就拉开了自己的行李箱，开始往里面装东西。一边装一边有些小后悔，早知道是来拿东西的，她就带一个大个一点的行李箱了。
　　不过这样的情绪只存在了一小会，夏商很快就反应过来，她现在不过是一个没有什么根基的道士罢了，好东西有一两件就已经有些显眼了，如果她可以拿出很多的话，肯定会被某些人盯上的。不管她对不对付得了，太过扎眼都是一件麻烦事情。
　　想明白了这一点以后，夏商在挑选东西上面就更加慎重了。她虽然不懂得看古董，但却可以根据上面附着的气息推算它们存在的年限。
　　挑选了几个方便保存的明清两朝的物件后，夏商又取了一块上了年头的古木放到了行李箱了。前者适合找个地方卖出去，后者则是适合做平安符或者是其他威力大的符咒。
　　“只要那么多？”姜粥问道，这个行李箱装了还不到一半呢。
　　“嗯，这么多已经足够了。”夏商说着悄悄的观察了一下姜粥的脸部表情，用来判断她是什么态度。
　　“太少了，把这些也带上吧。”说着姜粥挥了一下手，一大推亮闪闪的黄金和珠宝飞了起来，直接把行李箱填得满满当当的，“收起来吧，到时候换套好一点房子。”
　　“也换一张大一点的床。”姜粥说着补充了一句，“方便我们两个一起睡觉。”
　　“……”对于一起睡觉这件事夏商是抗拒的，但是她没有反抗的能力，只能默默的点头答应下来。
　　不知道是不是姜粥干了什么，在运送这些东西的时候并没有夏商想象中的那么吃力，行李箱不仅拉起来轻松，里面的物件也没有一丝一毫的损坏。
　　成功把东西运送到家里后，夏商就遇到问题了，她要怎么合理的把这些东西卖出去又不会被盯上呢？
　　还没等她想出办法，放在兜里的手机就先一步响了起来。
　　看了一眼来电显示，夏商很快就接通了电话，“喂。”
　　“喂，大师来生意了，有个老板的工地出问题了，想要请人去看看，如果可以解决的话对方愿意支付一百万！！”电话接通后，一道激动的男声就传了过来，“大师你有兴趣参加吗？”
　　一百万？夏商下意识的看向了姜粥，用眼神询问她的意见。
　　姜粥没有说什么，只是对着夏商笑了一下，她并不打算插手夏商其他方面的事情。
　　“可以，把时间地点告诉我。”一百万，这可是夏商遇见过最大的单子了，以前驱鬼什么的最多也只能赚个五六万来着。
　　“工地就在本市东林街附近 ，时间比较紧，对方希望明天早上人就可以过来。”男声解释道，“对方好像不只邀请了大师你，还有其他的几位道长。不过大师你放心，就算解决不了问题，对面也会给一万块前的路途费的。”
　　“我知道了，我明天九点会到的。”得到有用的信息后，夏商就结束了通话。
　　“师傅，明天你要出门一趟，你要和我一起去吗？”夏商问道。
　　姜粥思考了以后，然后点了点头，“你都喊我师傅了，作为师傅自然是要去为徒弟撑腰的。”
　　夏商默默咽下了喉咙里的话，撑腰什么的，她其实并不需要呢。
　　值钱的东西是拿回来了，但处理起来也是需要一定时间的。至少在今天晚上姜粥依旧和夏商睡在一起，睡在一米五的床上。姜粥照旧把夏商圈在了自己的怀里，夏商反抗不了就只能逼着自己接受，然后睡了过去。
　　闹钟在八点准时响起，夏商睁开眼的时候觉得浑身上下都充满了力量，昨晚睡在她身边的鬼已经不在了，等到她洗漱完以后出现在了饭桌上。
　　“你的早饭，包子和豆浆。”姜粥坐在椅子上，嘴里含着一根棒棒糖，手里把玩着手机。
　　在这一瞬间，夏商的心情非常复杂，她感觉到了姜粥对自己释放的善意，但她同样想到了姜粥的身份。夏商不相信有人会无缘无故的对自己好，更不用说自己面前的是一个千年鬼王的。
　　“多谢师傅。”夏商道了一声谢，然后拉开椅子在姜粥身边坐下，默默的吃饭，没有多说一句话。
　　昨天租借的车子没有还回去，正好方便夏商带着姜粥赶过去出事的工地。因为有姜粥在的缘故，夏商也懒得换上道袍了，只是拿上了自己的桃木剑和事先画好的符咒。
　　“大师你来了啊。”一到工地门口，就有一个三十岁左右的男子迎了上来，“王总，我来给您介绍一下，这就是我认识的夏大师，年轻有为。”
　　看到夏商后，王总很好的收敛起了脸上的表情，脸上挂起了一抹微笑，伸出了手，“夏大师，久仰久仰。”
　　“王总客气了。”夏商虚握了一下王总的手就松开了。
　　“夏大师，这位是……”王总的视线移到了姜粥身上，先是因为她的长相惊艳了一下。
　　夏商抿唇，“这是我的师傅。”
　　“夏大师的师傅？那么年轻？”王总有些惊讶，“这是大师其他方面上的师傅吗？”
　　“王总，虽然我看着年轻，可不代表我实际上年轻啊。”姜粥笑了一下，“如果我没有看错的话，这个工地在一个月前就出过一次事，大概是死了三个人，两男一女，然后一周以前又死了一个人。除此之外，也有不少人断腿断脚的吧。”
　　听到姜粥的话后，王总的态度一下就恭敬了不少，“大师说的不错，因为接连出事，所以工地上的工人都有些慌张，工程被迫停工了好几天。”
　　一个月前的事情有人知道很正常，但是一周以前的事情公司是下了命令压下去的，知情的就只有内部人员。这位一个照面就可以看出那么多的消息，绝对是真的高人！
　　“带我们去出事的地方看看。”姜粥说道，熟练的握住了夏商的手，把人带着走。
　　被拉着的夏商有些不习惯，犹豫了一下后也没有挣脱，就这样任由姜粥牵着她走，一直到地方才被松开。
　　“好的，大师里面请。”王总在担心工地的事情，也没有在意两人手拉着手这种细节。
　　王总一共邀请了三波人，姜粥和夏商是来得最早的，所以一路上王总把大概的情况又复述了一遍，最后带着两人到一个土坑前。
　　“两位大师，这就是第一次出事的地方，这本来是蓄水坑，也就一米多高。一个月前也不知道怎么的，有三个工人失足掉了下去淹死了。”王总说道，“据附近的工人说，他们没有听到什么动静，没有挣扎的声音也没有呼救的声音，等到他们发现三人就已经没有生命体征了。”
　　因为出了事情的关系，原先的蓄水池已经被抽干，露出了泥泞的土地。
　　姜粥往里面看了一眼，很明显可以看到坑底聚集着阴气，依稀之间还可以看到有什么东西在里面翻滚。
　　“徒弟，你有发现什么吗？”姜粥扭头问道。
　　夏商虽然无门无派，但教导她的老道士也是有真才实学的，所以她很快就看出了猫腻，“坑底有阴气聚集，再往下可能有墓穴。”
　　“大师的意思是有古墓？”王总的脸色变得不太好，如果被挖出来古墓的话，这个工地就废了啊。
　　夏商摇了摇头，“阴气并不是很浓郁，应该不是古墓，往上追溯的话，不会超过一百年。”
　　听到夏商的话后，王总松了一口气，不是古墓就好，“大师，这要怎么解决呢？要把地下的墓穴移走吗？”
　　夏商点了点头，“墓穴是肯定要移走的，不过……”
　　“墓穴岂是你说移就移的？”夏商话还没有说完，两个穿着道袍的人就走了过来，两人身后还各自跟着一个拿东西的道童。
　　“两位大师也来了，这边请。”王总对着姜粥和夏商露出了讨好的笑，然后过去迎接了两个道士。
　　“墓穴不移，难道就放在这里？然后把楼房建在这个上面？”姜粥不悦的挑眉，不过是两个爱摆谱的臭道士罢了，自己一只手就可以把两个人都拍飞。
　　“那么是什么门派的人？”稍微年长一些的道士问道，看着一身休闲装的姜粥皱起了眉头，“为什么穿着如此随便。”
　　“门派？”姜粥嗤笑了一声，“弱者才需要聚集起来成立门派。”
　　“我还以为是什么人，原来是没有门派的散修，怪不得那么不懂事。”年轻道士脸上露出了不屑，“王总，你的要求放得也太低了一些吧，什么人都敢来。”


第141章 
　　听到年轻道士的话后姜粥不怒反笑, “看来这位……道友很厉害，出身名门正派，不知道你有什么办法可以解决这个问题呢？”
　　“解决这个的办法多了去了, 其中的第一步, 就是需要你们离开这里。”年轻道士说道, “无关人士留在这里的话, 只会给我们带来麻烦而已。”
　　在年轻道士眼里, 所谓的散修不过资质不够进入门派的人罢了, 和普通的人并没有什么区别。尤其是王总亲自迎接夏商和姜粥，但却只派了秘书迎接自己这个行为，让他觉得受到了冒犯。
　　听到年轻道士的话后, 年长道士的眉头皱了一下, 不过犹豫了一会后还没有说什么呵斥的话, 只是对着姜粥笑了一下, “两位道友, 我师弟年轻气盛，言语间可能会比较直白，还希望两位不要介意。”
　　“不要介意？”姜粥笑了一下, “我要是要介意怎么办？”
　　“两位道长，这其中或许有什么误会, 这位大师也是我特别邀请过来的。”王总看到双方针锋相对的局面后有些头疼, 他请人之前就说明过了, 他并不只是邀请了某一方，既然都愿意来了, 怎么还互相怼上了呢，不应该一起合作吗？
　　“王总请放心，不过是小小的阴气作怪罢了, 很快就可以解决好的。”年轻道士十分自信，“等到阴气驱散掉以后，你们再把坟墓移开，让太阳晒个几天就可以继续开工了。”
　　“说白了还不是把坟墓移了，装腔作势。”夏商脸上满是嫌弃，这两个人看起来很厉害，但本事也不见得有多厉害。
　　“虽然还是移动坟墓，但如果你在没有解决阴气钱就擅自动土，说不定会被阴气反噬，到时候至少要停工好几个月。”年长的道士比起年轻的道士多了些经验，说起话来一下就戳中了要点。
　　“停工几个月可不行，工地每天都是有维护成本的，我的诉求是越快解决越好，还请几位大师出手相助。”人都请来了，王总也没有什么办法，只能求他们办事。
　　“既然两位道友觉得这里的阴气很好驱散，那我们就不耽误两位的时间了。”姜粥笑了一下，握住夏商的手往后退了几步，把位置让给了两个道士 ，“请。”
　　“算你识趣。”年轻的道士有些跃跃欲试，扭头对着年长的道士说道，“师兄，这一次就交给我吧。”
　　“好，你注意些。”年长道士没有反对，站在了一边为他护法。
　　年轻的道士虽然自视甚高看不起散修，但他也是些实力。口里不停的念着咒语，年轻道士直接用意念抽取出了三道符咒，在上面一一注入灵力后拍到了土坑里。
　　夏商顺着符咒往下看，底下的阴气在遇见符咒的时候变得越来越淡，看似就要消失了。可就在阴气要完全消失的那一刻，坑底猛地又涌出了更加浓郁的阴气，直接把三道符咒吞了下去。
　　“怎么会这样？”年轻道士脸上的笑容还没有挂多久就没了。不信邪的他继续闭眼念叨着符咒，比起上一次一脸轻松的做派，这一次他的额头渗出了细密的汗珠，符咒也从三道变成了九道，以着更加快的速度飞进了坑里。
　　九道符咒存在的时间变长了一些，但是依旧是一样的结局，就更加浓郁的阴气吞噬掉。
　　年长的道士似乎也察觉到了不妥，一脸严肃的看着阴气越发浓郁的坑底。按照之前的推算，这下面最多是一个小型的乱葬岗，埋葬了大概十三四个人左右，不可能有这么浓郁的阴气啊。
　　“怎么了，这位道友似乎很吃力啊，需要我们搭把手吗？”姜粥笑眯眯地说道，视线不经意地掠过了另一个地方，那个是工地塔机在的方位置，“有些时候，逞强可是会坏事的。”
　　“闭嘴！”年轻道士不服气，见到九张符咒依旧没有用处后，想要继续念咒语催动很多的符咒。
　　“好了，师弟你先停下。”年长的道长发现了不对的地方，“这个坑有些古怪，情况可能和之前预料的有些区别，你先不要着急。”
　　“好……”自己的师兄发话了，年轻道士只能停手，恶狠狠的瞪了一眼姜粥和夏商。
　　“这位道友，我师弟之前可能比较冲动，还希望你不要怪罪。”年长道士说道，“不知在我等到来之前，道友是打算如何处理的？”
　　“很简单的，把底下的坟墓和尸首移出来，然后我来驱散一下残留的阴气就够了。”姜粥笑着说道。
　　“道友的意思是先移动坟墓？”年长的道士眉头微皱，“道友，如果不先驱散阴气就动土，阴气会反噬的。”
　　“不会。”姜粥说道，“只要我在，阴气就不会作乱。”
　　“你拿什么保证？”年轻的道士不服，“有本事说，你怎么没有本事去做的。”
　　年轻道士把话说完以后，就发现姜粥和夏商一副看傻子一样的表情看着她。愣了一下后反应了过来，如果自己和师兄没有来的话，两人确实打算开始动手了。
　　“大师，现在就可以动工吗？”王总的内心摇摆了一下，最后选择了偏向姜粥。毕竟姜粥的本事他是见识过的，看这架势似乎要比那两个道士厉害很多啊。
　　“可以，你是要自己喊人来了，还是我帮你？”姜粥问道。
　　王总眼睛一亮，“请大师帮我。”
　　“徒弟。”姜粥喊道。
　　“师傅，我在。”夏商往前走了一步，彰显了一下自己的存在感。
　　“那一张纸币过来。”姜粥说道。
　　“好的师傅。”夏商不知道姜粥想要干什么，但还是从自己的口袋里面拿出了钱包，“师傅，要多少面值的？”
　　姜粥思考了一下，“唔，王总是个大方的人，你就那最大额的一张吧。”
　　看到姜粥接过了红色的钞票后，年轻道士忍不住撇嘴，小声的嘀咕着，“装神弄鬼。”
　　姜粥用中指和食指夹住了红色的钞票，念出了极短的一句咒语以后，就直接把钱丢了出去。红色的纸钞慢悠悠往坑底飘落，最后在众人的视线中定格在了空中。
　　还没等年轻道士开启嘲讽模式，惊人的一幕就出现了，天空中就有一块云飘过来挡住了阳光，坑底的土块开始自己漂浮起来，然后缓缓上升落在了旁边的空地上。
　　“这，这是……”王总忍不住咽了咽口水，不敢细想是什么在工作。
　　“不用担心，干活的几个是你们工地出事的那几个人。”看到王总脸色不太好看，姜粥解释了一句。
　　“啊，原来是他们啊，哈哈，那可真的是……”王总有许多话想要说，但是到了最后也只能支支吾吾一下 ，说不出什么完整的话来。
　　“对了王总，你既然愿意花一百万解决这个问题，那些因为这件事情伤亡的工人，你应该进行了相应的赔偿吧？”姜粥笑眯眯的问道。
　　“自然，那是自然。”王总抬起袖子擦了擦额头上刚刚冒出来的汗，看来赔偿金的事情不能再拖了，一定要给得多给得快才行啊！
　　大约过了半个小时左右，坑底就开始出现裸露的白骨。在姜粥的指挥下，王总很快就派人送了棺材过来，亲眼见证这些白骨在棺材内被重新拼接起来。
　　就这样，一个上午的时间，坑底的墓穴就被清理得差不多了。而周围装上了尸骨的棺材，也已经累计到了一个惊人的数量。
　　“大师，这些尸骨，需要怎么处理呢？是送到公墓去吗？”虽然现在是白天，但被那么多棺材围绕着的感觉，也怪可怕的。
　　“可以，买一块墓地将他们安置下来就够了。”姜粥说着顿了一下，“后续的话，你可能需要让警方协助你处理。”
　　“警方？”王总眉头一挑，“难道这些尸骨是……”
　　“这些尸骨是抗战期间被无辜虐杀的民众，不是你想得那种人。”姜粥说道，“不过你的工地里还有一处墓穴，那里埋葬的就是和警方有关的东西了。”
　　“还请大师解惑。”王总说了又补充了一句，“我愿意私人追加一百万当做酬劳。”
　　“那边的塔机，往下深挖十米，有战争时期留下的哑炮，最好处理一下。”钱到位了，姜粥的话也会说到位的。
　　“好好好，多谢大师，我这就去联系警方！”王总说着就拿出了手机，开始打电话把情况往上级汇报。
　　站在一边年轻道士一脸沮丧，似乎是受到了很大的打击。而另一个年长道长，则是一脸严肃，“敢问道友，刚才你是用了驭鬼术吗？”
　　“是啊。”姜粥一口应了下来。
　　“敢为道友师承何处？”年长道士的态度一下变得非常好。这个驭鬼术可是已经失传的术法，眼前的人到底是从哪里学会的呢？
　　“你想知道？”姜粥笑着问道。
　　“自然，还望道友解惑。”年长的道士说道。
　　“可以啊，你拜我的徒弟为师，我让我徒弟教你啊。”姜粥说着，脸上的笑容更深。
　　“你这是在戏耍我师兄，他怎么会拜一个散修为师！”还没等年长道士开口，年轻道士就忍不住插嘴了，“你要是不愿意说就不说，何必这样愚弄我们。”
　　“呵，何必愚弄你们？”姜粥收起了脸上的笑容冷哼了一声，“自然是因为看你不顺眼了？一个连阴气都驱散不了的废物，有什么资格看不起散修呢？”
　　姜粥直接开启了嘲讽模式，“我要是你，现在都要羞愧的跳下去了，免得浪费空气。”


第142章 
　　年轻道士被气得不轻, 伸出手指着姜粥，哆哆嗦嗦的想要说什么，但又什么都说出不来。
　　“师弟, 今天的事情确实是姜道友处理得好, 我们在修为上还有所欠缺。”年长道士把年轻道士拉了回来, 看向了姜粥, “驭鬼术本就是秘法, 道友不想说也是常事, 不知道姜道友可否留一个联系方式，方便我们交流探讨。”
　　抛开驭鬼术不谈，单是可以从一个坑推断出这些尸骨由来的能力, 就足够姜粥在这一行拥有一定地位了。
　　“可以, 徒弟, 你去加一个这位道友的微信好了。”姜粥笑着说道, 愿意放低态度好好说话的话, 她也是很好相处的呢。
　　王总很快就打完了电话，一脸恭敬的看着姜粥，“姜大师, 请问您的银行卡号码是多少，方便我们打款。”
　　“徒弟, 代为师加一下王总联系方式。”姜粥又喊了一声, 她没有银行卡, 钱什么自然是交给夏商的了。
　　“王总，方便加一个微信吗？”夏商继续拿着手机。
　　“方便, 方便的，大师的微信号是多少。”王总一脸笑容，这可是有真本事的大师的, 有联系方式的话，就不用担心以后出事找不到人了。
　　两百万很快就到账，婉拒了王总的午饭邀约，姜粥直接拉着夏商的手离开了工地。
　　“徒弟，你喜欢吃什么？”姜粥坐在副驾驶的座位上，靠着椅背假寐。
　　“师傅喜欢吃什么？”夏商尽职的当着司机，启动了车子。
　　“唔~今天天气不错，就吃个海鲜吧。”姜粥伸出手指掐算了一下，“我附近有个海鲜餐厅，就去那里吧。”
　　“好的师傅。”夏商在开车的同时忍不住冒出了一个小小的问号，她这位鬼王师傅真的是古代鬼吗，她怎么感觉姜粥和行事作风非常现代化呢？如果不是自己亲眼看到过她鬼魂时候的样子，还真的看不出来姜粥的本体是鬼来着。
　　压下乱七八糟的思绪，夏商跟着导航开到了一家海鲜自助。进去以后还没等夏商开始挑选食物，姜粥就已经飞快的拿好了两大盘，并且塞到了她的手里。
　　“这里该煮的煮该烤的烤，一会我要吃。”姜粥说道。
　　“好，好的师傅。”夏商接过了两个大盘，扫了一眼食材，眼里闪过一抹惊讶。
　　这些都是自己喜欢吃的东西，是姜粥故意选的吗？可是自己才和姜粥相遇没有多久啊，她又怎么会知道自己的喜好呢。应该是自己想多了吧，多半只是巧合而已。
　　自我解释了一番后，夏商挽起了袖子，勤勤恳恳的开始烹饪了。
　　等到了两个小时的用餐时间后，两人桌边的空盘子摞得非常高，夏商也终于明白了，为什么姜粥要选择自助而不是去餐厅。就这个分量，换到餐厅的话不得点上一百多道菜啊。
　　“师傅，你吃饱了吗？”夏商说着视线忍不住的往下姜粥的小腹移动，就算是鬼，吃了那么多东西也应该有点变化吧，怎么还是那么平坦。
　　“差不多吧。”姜粥握住了夏商的手，把她的手放在了自己的小腹上，“想摸就摸，为师不会对你怎么样的。”
　　夏商还来不及说什么，掌心就传来了温热的触感，让夏商更加搞不懂了。
　　鬼魂说白了就是由阴气构成的，可以晒太阳什么的已经很离谱了，怎么现在的身体还有温度了呢？难道眼前的鬼是占用了人的身体？
　　“师傅，这个是你自己的身体吗？”大概是姜粥今天的表现太过友好，所以夏商也放松了一些警惕心。
　　“自然，人可以修炼鬼也是可以修炼的。”姜粥松开了夏商的手，微微眯眼迎着阳光看去，“为师已经修炼了很久，自然可以拥有身体。”
　　“可是拥有了身体以后，师傅你还算是鬼吗？”夏商问了出来。
　　“你觉得呢？”姜粥笑了一下，举起了自己的手，当着夏商的面把手掌化为了阴气，“人的手会变成这样吗？”
　　“……”夏商被噎了一下，“我明白了，师傅你快变回来吧，这是在大街上。”
　　姜粥把手变回原样，然后握住了夏商的手，“走，去把车子还掉，然后为师送你一个礼物。”
　　礼物？该不会又是带自己去陵墓一日游吧？可这次出来她没有带行李箱啊。
　　夏商租车的地方是靠着车行的，前脚她把车子还了，后脚就被姜粥拉倒了车行里，然后被塞到了一款新车的驾驶室里。
　　“试一试，看看喜不喜欢。”姜粥坐在了副驾驶的位置，车行的工作人员则是麻溜地坐上了后座，开始巴拉巴拉地介绍这款车子的优点。
　　夏商神色复杂的看了姜粥一眼，稍微熟悉了一下车内的设施后，就启动了车子，围着车行慢悠悠的绕了一圈。
　　“感觉这么样？”姜粥问道。
　　“还可以，四驱的话，挺适合爬坡的。”这种车子最适合往深山开了，也不用担心地势的问题半路抛锚。
　　“行，买了。”姜粥直接做出了决定，“这款车售价多少？”
　　“八十八万，首付三十万，剩下的可以分期支付。”销售乐开了花，这个顾客也太爽快了吧。
　　“直接全款好了。”姜粥对着夏商挑眉，“徒弟，这个礼物喜欢吗？”
　　“……”夏商短暂的沉默了一下，然后给出了实诚的回答，“喜欢。”
　　“喜欢就好，去付钱吧。”姜粥直接把手插在了兜里，之前的两百万打到了夏商的卡里，付钱的事情自然也要交给夏商。
　　“谢谢师傅。”姜粥的大手笔重重的撞击了一下夏商的决心，让她忍不住开始动摇，思考要不要就这样算了。眼前的师傅虽然是个鬼，但是她给得多啊，不说车的事情，单单是一行李箱古玩就足够自己安逸的过上一辈子了。
　　但是问题又来了，姜粥到底为了什么才会对自己那么好呢，总不可能是真的看重了自己的根骨，所以才收自己为徒吧？
　　姜粥用余光看向夏商，一眼就看出来了她到底在纠结什么。不过她并没有打算解释，自己是为什么收徒，等到自己把人骗到床上的时候，夏商自然也就明白了。
　　买下车子以后，卡里还剩下一百多万，姜粥也没有墨迹，直接拉着夏商去逛了商场，一口气把剩下来的一百多万花的一干二净。
　　原本夏商是想要拒绝的，吃人嘴软拿人手短，她要是坦然的接受了姜粥的好，后续她想要对人下手未免会觉得心虚。
　　但姜粥她给得实在是太多了！漂亮衣服谁不喜欢？好看的名表谁不想戴？好看的包包谁不想背！
　　看着被购物袋填满的新车以后，夏商恍恍惚惚的坐上了车子，“师傅，虽然你这两百万赚得很容易，但是你经不起你这样霍霍的。”
　　“不着急，我墓穴里还有一堆黄金呢。随便扒拉一块出来就够我们用的了。”姜粥满不在意的说道，钱什么的，她最不缺了。
　　“可是师傅，那些黄金没有正规的来源，如果想要兑换成现金的话，怕是有些费事。”夏商稍稍打起了些精神，认真的看着前方路况。
　　“不急，这个问题明天就可以解决了。”姜粥脸上露出了一个微笑，“你在家里等着就行了，会有人来找你的。”
　　夏商不是很明白姜粥的意思，但在她也没有多问，开着新车拿着一堆购物袋回到了自己的小屋子里。虽然这里破旧了一些，但怎么说也是她生活了一年多的空间，比起一般的酒店来说，这里会多一些一些莫名的安全感。
　　晚上两人照旧睡在一起，一次，两次，在这第三次和姜粥一起睡的时候，夏商惊讶的发现自己好像已经习惯了姜粥的存在，被她抱着有没有什么抵触心理了，反而觉得很轻松，很容易就……
　　发现身边的人呼吸逐渐平稳以后，姜粥克制又贪婪的亲吻了一下夏商的脸庞，然后用鼻尖蹭着她的脖子，伸出舌头轻轻的舔了一口。
　　唔，说不出来什么味道，不过感觉还不错。
　　“系统，夏商的身份，你有什么具体的资料吗？”姜粥调整了一下姿势，让自己安逸的抱着夏商。
　　【夫人，因为主人临时投放错误，所以可以获取到的消息有限，详细的信息只能追溯到一年以前。】系统说道。
　　“那她的家庭信息呢？”姜粥问道，思考了一会后又补充了一句，“我的意思是夏商家人的信息，有血缘关系的哪一种。”
　　【从现有的资料上看，主人是在孤儿院长大的，只能查询到孤儿院院长，还有传授主人道法的老道士的信息。系统资料里面并没有出现和主人有血缘关系的人物。】
　　“行了，你去休眠吧，我事情我会喊你的。”从系统之类姜粥得不到什么有用的东西，问它还不如用自己的占卜术去推算。
　　姜粥大概可以推算出来，明天早上会有夏商血缘上的亲人找上门，而且还是有钱有势的那一种类型。


第143章 
　　第二天, 夏商依旧被生物钟唤醒，洗漱完以后推开了房间的门，不出意料的又看到了桌子上的包子和豆浆。
　　“师傅, 你吃过早饭了吗？”今天的夏商多问了一句。
　　“嗯, 吃过了。”姜粥放下了手机, 靠在椅背上看着夏商, 斟酌着开口, “等一下会有人过来……是和你有些关系的人, 你可以做一些准备。”
　　“和我有关系？”夏商咬了一口包子，左边的脸颊微微鼓起，“是要找我做生意的人吗？”
　　姜粥摇了摇头, 只是隐晦的提了一下, “到时候你就知道了, 是和你身世有关系的人。”
　　和我的身世有关？夏商慢慢的咀嚼着口里的包子, 脑海里闪过了老道士的样子。难道是老道士还有什么家人在世, 所以找到她这里来了？
　　当时针指向了阿拉伯数字10的时候，有规律的敲门声响了起来，门外的人试探性地开口询问, “请问有人在吗？”
　　夏商的第一反应就是看向姜粥，然后才从沙发上起来, 走到玄关处打开了门, 映入眼帘的是穿着得体的一对中年夫妇。
　　“你好, 请问，你是夏商吗？”先开口询问的人是女人, 她紧握着丈夫的手，一脸激动的看着夏商。
　　在看到两人相貌的时候，夏商的眉头就已经皱在了一起。原因很简单, 这两个人长得和自己有些像，尤其是眉毛和鼻子，几乎是一个模子刻出来的。
　　“我是夏商，请问找我有什么事情吗？”夏商把手撑在了门框上，并没有放两人进来的打算。就算面前这两个人极有可能是自己的父母又如何，在她的记忆里，她度过童年的地方是孤儿院。等到她十岁左右，和她生活在一起的就是老道士了。眼前的这两个人，根本就没有在她的记忆里出现过。
　　“我……我是你……”话还没有说完，女人就忍不住捂住嘴哭了出来。
　　一边的男人拍了拍女人的肩膀，说出了女人没能说完的话，“你很大的可能是我们的女儿，方便我们进去谈谈吗？”
　　夏商皱了皱眉，思考了一会以后还是松开了手，把门彻底打开，“进来吧。”
　　“这位是，你的室友吗？”男人问道。
　　“不是，是我的师傅。”夏商答道。
　　“两位好，我是姜粥。”姜粥介绍了一下自己。
　　“姜师傅好，我是夏彦，这是我的妻子杨悦。”夏彦说道，心里有些奇怪姜粥和夏商的关系，这两人的年纪看起来差不多啊，怎么就是师徒关系了。
　　夏商对两人的态度算不上多热络，但还是去拿了一次性杯子，倒了热水递给了两人，听他们慢慢的事情的缘由说了出来。
　　在夏彦的描述里，他们并不是故意遗弃了夏商，而是非常狗血的把孩子抱错了。因为当时的生产条件有限，有没有什么验证DNA的习惯，所以一直到了另一个孩子夏晓上大学时候才发现。
　　“当时我们也忙着折腾公司，等到发现的时候，晓晓已经十八岁了，我们手头上也没有什么可以找到你的线索。”夏彦有些内疚地说道，“作为父母来说我们迟到了，日后我们会尽力补偿你，到时候公司的股份有一半会是你的。”
　　夏商脸上的表情没有什么变化，“如果我是被抱错了，那么抱错我的是哪一户人家呢？”
　　“这，这个……”男人一下就愣住了，不知道该怎么说。
　　“如果我没有记错的话，我从有记忆开始就已经生活在孤儿院里了。按照你的说辞，我在被抱错后就被人遗弃了？”听完夏彦的话以后，夏商的心里并没有多少触动，就算自己和面前的两人有血缘关系，但这并不影响他们对自己来说是陌生人。
　　在这直觉告诉她，当初抱错的事情并没有那么简单。比起用意外来解释，夏商更偏向于是有人蓄谋做了这件事情。比如说是那位夏晓的父母想要给孩子好的生活，所以就把两人调换了。
　　至于自己，反正不是亲生的，丢到孤儿院门口也不会心疼。
　　“既然你们已经缺席我前面二十一年的人生，后面的几十年继续缺席一下也无妨。”夏商对所谓亲人并没有什么执念，对她来说有和没有都是一个样子。
　　“孩子，我知道是我们对不住你，你现在不想认我们，我们也可以理解，但我们希望你先收下这个。”男人说着拿出了一张银行卡，“这里有一百万，密码是你的生日年月，你可以用来购置一些自己喜欢的东西，稍稍改善一下现在的生活。”
　　“我不需要。”夏商直接拒绝，“我自己可以赚钱养活自己，而且我现在不缺钱。”
　　“你不要误会，这个只是我们作为父母的一点点心意……我们没有其他的意思。”夏彦解释道。
　　“等等，你们口口声声说是我的父母，有什么证据吗？”夏商问道。
　　“我们找私家侦探查过了，你就是我们抱错了女儿，我们长得又那么像……”杨悦有些着急地解释着，“如果你怀疑的话，我可以去做个亲子鉴定。”
　　“等拿到鉴定再谈吧。”夏商说着直接伸出了手，“不介意的话，方便把你们的头发给我一下吗？”
　　夏彦和杨悦对视了一眼，然后各自从头上拔了一根头发下来，“这样可以吗？”
　　“可以。”夏商把头发收下，打算抽空去大医院做一下亲子鉴定。
　　“我们在附近有一套房子，不如你先住进去吧，这里的安保措施不太好，你一个……你们两个小姑娘住在这里不太安全。”杨悦说完又补充了一句，“我没有其他的意思，只是单纯觉得这里不够安全而已。”
　　“我在这里住的一年多了，很安全。”夏商说道。她的师傅可是千年鬼王，她在哪里，哪里就是最安全的地方。
　　夏彦和杨悦找不到和夏商和谐相处的模式，只能绞尽脑汁的给出一些自己可以给的东西，希望可以收获她的一点点感激。
　　可惜夏商对亲情一点都不感冒，任由两人怎么说她都是简单的嗯嗯啊啊，看起来有些敷衍。
　　“如果有什么需要我们帮忙的话，你尽管开口。”夏彦在心里叹了一口气，孩子能找到就好，后面的事情就慢慢说吧。
　　夏商原本是想打发两人走的，但忽然又想起了姜粥昨天说的话，说是今天出现的人，可以帮助自己卖东西来着。
　　“什么事情都可以吗？”夏商看向了夏彦，直接提出了要求，“我想要出售一些东西，你可以帮我处理吗？”
　　“当然可以，是要出手一些二手的物品吗？”听到夏商提出了要求以后，杨悦一下就打起了精神。
　　夏商看了一眼姜粥，发现她没有反对的意思后，就起身回到了房间里，拿了两个明朝的香炉出来。
　　“方便的话，我想把这两件东西拍卖了。”夏商把两个香炉摆在了茶几上，“可以吗？”
　　夏彦微微皱眉看着两个香炉，眼里有些不太确定，“这两件东西……”
　　“都是明朝宣德年的东西，是真的。”姜粥代替夏商给出了答案，“两位不相信的话可以找专家鉴定一下，然后送去拍卖行。”
　　夏彦虽然对古玩没有太多的兴趣，但他也知道明朝宣德年间的香炉很值钱，同样的仿品也很多。
　　“可以冒昧地问一下这两件东西是哪里来的吗？”夏彦并不觉得两个小姑娘可以拿出来的东西是真品，毕竟宣德年出品的香炉也就四千多件，真品的数量少得可怜。
　　“有人送给我的。”这些东西多半都是她以前的小弟给她的，应该算得上是送吧。
　　“这样吧，这两件东西我正好有兴趣，我可以按照市值收购。”听到姜粥的话以后，夏彦就基本断定这是假的，没有人会把真品送给小姑娘。既然夏商不愿意收钱，那他就换一种方式把钱给出去好了。
　　“你确定？”姜粥问道，“宣德炉可不便宜。”
　　“这两件东西都有很高是收藏价值，多少钱也是值得的。”夏彦笑着说道。
　　“一口价，五百万。”姜粥评估了一下价值以后，给出了一个相对来说的低价。
　　“五百万？”夏彦脸上出现了短暂的惊讶，但很快就被他掩饰了下来，“是五百万两件，还是五百万一件呢？”
　　“五百万一件，两件一千万。”夏商在一边补充了一句，视线盯着夏彦，“这样的价格，你也要买下来吗？”
　　夏彦脸上的笑容僵了一下，一千万买两个不知道真假的东西，这是把他当作了冤大头吗？‘
　　但想到夏商是自己的女儿，在外面又受了那么多的苦后，他脸上的表情缓和了下来，“当然可以，这笔钱要打到哪里去？”
　　夏商报出了一串数字，“这是我的卡号，钱到账以后，东西你就可以拿走了。”
　　“好，等我去打个电话。”夏彦拿起了手机，走到一边去打了一通电话。大概过了五分钟左右，夏商的手机就收到一条消息，银行卡到账一千万元。
　　看了一眼自己的余额后，夏商的心情一下就好了很多，看向夏彦和杨悦的眼神也变得温和了许多。
　　“方便给我一下你们的名片吗？等到亲子鉴定出来以后，我会联系你们的。”夏商说道。自己带回来的东西可不止这两样，后续要卖出去的话，两人是非常合适的人选。
　　成功的要到了名片后，夏彦和杨悦两人也就没有多留，在夏商的注视下，坐上车子离开了这里。
　　“师傅，你昨天就知道今天他们会来？”夏商问道。
　　“差不多，我可以算到和你有血缘关系的人会上门拜访，而且还是有权势的那一种。”姜粥拿起了放在茶几上的名片，名片上没有什么花里胡哨的东西，就是一个简单的手写名字，下方是十一位数的联系方式。
　　“你的生父，看起来是个很有钱的人啊，说不定你去网上搜一下，还可以搜到有关他的消息。”姜粥摸了摸下巴，“如果你认下这对父母的话，说不定还可以继承家业，这样就不用去到处跑做生意了。”
　　“师傅，我不喜欢做生意。”夏商说道，“师傅给了我那么多东西，足够我用一辈子了。”
　　“这倒也是。”姜粥笑了一下，“不过有些原本属于的东西，你去拿过来也无妨，钱这个东西，永远不会嫌多。”
　　“师傅，你就不担心我有钱了以后，去找那些出名的道士天师来对付你吗？”夏商问道。
　　“你觉得他们是我的对手？”姜粥反问。
　　夏商沉默了下来，修炼出了人形，不惧怕符咒又不惧怕阳光的鬼王，好像还真的没有睡对付得了。


第144章 
　　另一边, 夏彦和杨悦也回到了家，犹豫了片刻后，一人拿了一个香炉, 就这样带回到了屋子里。
　　“爸, 妈, 你们回来了啊。”见到来人以后, 夏晓从沙发上站起来打了一声招呼, “你们见到……姐姐了吗？”
　　“嗯, 见到了。”看到夏晓脸上的不安后，杨悦在心里叹了一口气，“等到你姐姐回来了, 我们就一家四口人了。”
　　“可是、可是我占据了姐姐的身份, 等到姐姐回来了, 我还是搬出去住吧。”夏晓说道。她现在已经是大四了, 马上就可以实习找工作了, 到时候离开这个家也可以一个人好好的活下去。
　　“傻孩子，你说什么瞎话呢。你姐姐是我的孩子没有错，但你也是我的孩子, 我们辛辛苦苦把你养得那么大，你就不认我们了吗？”杨悦说道。夏商对她来说是她怀胎十月生出来的孩子, 是她的亲生女儿没错。但夏晓是她从小带大的, 二十多年的感情怎么可能轻易放下呢。
　　“妈, 如果我是姐姐的话，我觉得我应该不喜欢家里有一个曾经占据她的父母二十年的人。”夏晓的想法比起夏彦和杨悦来都要透彻, “妈，在姐姐没有接受我之前，我还是搬出去住吧, 这样对我们很好。”
　　夏晓是在父母的关爱下长大的，所以她的三观很正。虽然她也舍不得夏彦和杨悦，但她必须要认清楚一个事实，那就是自己不是恋人的亲生女儿，她只是一个被亲生母亲故意调换了的孩子。
　　虽然她在被调换的时候只是一个孩子，没有任何的反抗能力。但这并不能遮掩她的亲生母亲是这一切的罪魁祸首，自己作为利益既得者，没有什么立场指责亲生母亲，更加没有资格指责夏彦和杨悦还有夏商。
　　夏彦在听到夏晓的话后也叹了一口气，放下手里的香炉，伸出手摸了摸夏晓的脑袋，“好孩子，你的意思爸爸明白了，明天我和秘书说一声，市中心的那套房子以后留记在你名下，你先搬去哪里住吧。”
　　“嗯，谢谢爸爸。”夏晓点了点头，有些好奇的看着被放在茶几上的香炉，“爸爸，这个是什么？”
　　“哦，这个是你姐姐……送给我们的见面礼，是她的收藏。”夏彦笑着说道，“怎么样，你看得出这是什么东西吗？”
　　夏晓拿起了香炉看了一下，念出了底座的落款，“大明宣德年制，爸，这个是宣德炉，很值钱的，我记得上次拍卖会上有一个，好像拍出了一千多万！”
　　“没错，这是应该是你姐姐之前淘到手的。”夏彦没有在孩子面前强调真假，还给虚造了一些来历。
　　“宣德年的炉子，不知道我也没有机会看一看啊。”门外响起了一声爽朗的笑声，走进来一个六十岁左右的老人。
　　“刘叔，您怎么来了啊。”看到来人以后，夏彦立马起身迎接。
　　“你这小子，一周前不是你约我过来做客的，你该不会是忘记了吧？”刘叔说道，他来拜访也不是一次两次了，非常自来熟的就坐在了沙发上。
　　“刘叔说笑了，我们自然是记得的，就是这几天遇上了一些事情，忙昏了头。”夏彦连忙解释道，刘叔可是他公司非常重要的股东，但是也是靠着他的投资，自己才可以把公司做强做大的。
　　刘叔是个古董爱好者，看到茶几上的东西后，忍不住拿起来把玩了一会，“夏彦啊，这两件好东西你是从哪里淘回来的？”
　　“刘叔你说笑了，这是我女儿送给我的，是她自己买回来的小玩意。”夏彦犹豫了一会，没有隐瞒夏商的存在。
　　“女儿？是晓晓送给你的？”刘叔有些好奇。
　　“不是，是我姐姐送的。”夏晓深吸了一口气，坦然承认了自己的身份。
　　经过夏彦的解释后，刘叔也明白了这其中的是非曲折，“那你有福气了，以后就有两个女儿了。”
　　“嗯。”他也希望自己以后可以有两个女儿，但不知道为什么，他的直觉告诉自己，夏商并不会轻易的认下他们。
　　“你女儿对你挺好的，这两个宣德炉保存得非常好，单个价值应该在八百万左右。”刘叔笑着说道，“你有没有兴趣卖给我一个？”
　　“八百万？”夏彦愣了一下，“这两个宣德炉都是真品？”
　　“当然，我都玩了那么多年的老玩意了，这点眼力劲还是有的。一个八百万我还是保守估计，如果拿出去拍卖的，或许可以拍到一千万左右。”刘叔说道。
　　一千万？夏彦下意识的看向了自己的妻子，两人的视线在空中相遇，都是同款的懵逼眼神。
　　夏商给她的东西是真品？两个加一起价值将近两千万？那说起来自己不是占女儿便宜了吗？亏他们还把那一千万当作补偿了。
　　叮~被夏商放在一边的手机突然亮起，屏幕上出现了一条银行卡到账信息。夏商随意瞟了一眼，然后就愣了一下，放下手中的筷子，解锁手机点开了详情。
　　“师傅，夏彦刚刚又往卡里打了一千万……”夏商问道，“他这是想干什么？用金钱收买我？”
　　“一千万？”姜粥挑眉，思考了一会，“应该是他遇到了识货的人，对方给两个炉子估价了吧。钱你收着吧，吃完正好可以去买房子。”
　　“好……”夏商放下手机，说起来，今天是自己遇见夏商的第几天来着。
　　在第一天她被姜粥收做了徒弟；第二天自己被到了姜粥所在的墓穴，装了一行李箱的宝贝；在第三天姜粥赚了二百万，给自己买了车子和一大推东西；而第四天，也就是今天，她从行李箱里面的东西换了整整两千万，眼看着就要成为有房子的人了。
　　自己这算是靠着姜粥发家致富了吗？
　　姜粥选房子的方法很简单，直接掐指一算，然后就报出了一个地名，“去这里买房子。”
　　“好的师傅。”夏商知道姜粥的能力，一点都不怀疑她给的地址有什么问题，吃完饭去了一趟医院后，就开车到了姜粥指定的地方，一处房产中介。
　　“欢迎光临，两位是要买房子还是要租房子呢？”还没有走到屋子里，就有就房产中介的人出来迎接了，还非常殷勤的为两人推开了玻璃门。
　　“你们这里有好的房子吗？”夏商问道，“最好是装修好的，然后没有留下什么生活痕迹。”
　　“两位的意思是，是想要装修好的房子是吧。”中介犹豫了一下，“不知道两位的心里价位是什么呢？”
　　“一千八百万。”姜粥给出了报价。
　　“一千万八百啊，那可太巧了，我们这里正好有一个非常好的独栋别墅。市场价要两千万来着，现在房主着急卖出去，报价只有一千八百八十八万。”中介有些激动的说着，“我把资料给两位看看，两位稍等。”
　　中介的动作很快，马上就把该给的资料准备齐全了，“这个卖家着急出售，首付要求50%，一次性支付得越多，给出的优惠越大。”
　　“一口气付清的话，多少钱？”姜粥翻看着资料，侧过头询问了一下夏商的意见。
　　夏商对于住所的要求并不高，加上这个别墅的外形和内部装修都是走得精装模式，所以她并没有提出什么意见，把决定权交给了姜粥。
　　“如果是一口气付清，对方愿意直接给到九五折的优惠，一共是一千七百九十三万六千，给您摸个零 ，一千七百九十三万。”房产中介飞快的计算出了价格。
　　姜粥点了点头，问道，“方便带我们去看一看吗？”
　　“当然，我手上正好有钥匙。”中介一口应下。
　　别墅所在的地理位置不错，周围都是高档小区，大概三公里左右就有一个大型商场，购物什么的也很方便。
　　“两位觉得怎么样？”逛了一圈后，中介开始询问姜粥的意见，“如果可以的话，我马上联系卖主签合同，明天这个房子就可以是您的了。”
　　姜粥点了点头，“可以，签约吧。”
　　“好嘞，您稍等，我马上去联系对方。”中介乐呵呵的应着，“两位可以在小区里面逛一下，我去把卖主接过来。”
　　等到中介走远了一些后，夏商就忍不住开口了，“师傅，这个房子有问题，里面出过命案。”
　　“嗯，我知道。”姜粥点了点头，“不过是有几个小鬼住过而已，问题不大，你避讳这个吗？”
　　夏商摇了摇头，“师傅不介意就可以了，我无所谓的。”
　　还没等中介回来，一辆属于搬家公司的车子就开到了附近，从车上下来两个工人开始搬运车厢内的家具。不一会以后，又有一辆宝马开了过来，从里面走出来了一个年轻的姑娘。
　　很明显，年轻的姑娘就是要搬家的人。从车上下来后，她的视线无意中掠过了姜粥和夏商，然后她很明显的愣了一下，似乎是犹豫了一会，最后朝着夏商走了过来。


第145章 
　　“你好, 我是新搬过来的夏晓。”夏晓之前见过夏商的照片，基本一眼就认出了她。
　　“你好。”夏商有些奇怪夏晓的热情，但还是礼貌的打了一个招呼。
　　“两位是这里的新住户吗？”夏晓笑着问道, 并没有打算提及身世。
　　“现在还不是, 不出意外的话, 明天应该就是了。”姜粥说着看了夏晓一眼, 很快就判断出了她的身份、
　　“真巧, 明天我也会正式住在这里了, 到时候我们就是邻居了。”夏晓拿出了手机，“方便交换一下联系方式吗？”
　　夏商看了姜粥一眼，短短四天她就已经形成了一个习惯, 在决定之前询问姜粥的意见。
　　姜粥对着夏商点了点头, 她并没有从夏晓眼里看出什么敌意, 她身上的气息也很干净, 勉强可以交个朋友。
　　要到了联系方式以后, 夏晓就没有多留，客套了两句以后就去折腾自己的房子去了。
　　过了大概五分钟左右，房产中介也终于把卖主给接过来了, 开始友好的商谈。
　　“我不知道中介有没有和你说过，这栋别墅出过一些事情。”卖主是个二十出头的年轻小伙, 上来就把底给透了, “你应该不介意吧。”
　　“刘先生……”中介想要打断卖主的话, 他好不容易才把这件事情给瞒住，怎么了刘先生一下子就捅出去了呢。
　　“我看得出来, 有人在这里自杀过。”姜粥说着顿了一下，“到时候客卧的卫生间我会安排问重新装修的，问题不大。”
　　“你怎么知道的？中介告诉你了？”刘先生有些惊讶, “不对啊，我只是告诉中介这里出过事，没有告诉他是哪里出事的。”
　　“刘先生，我不是说了吗，我看出来了。”姜粥笑了一下，“我对于这些方面有所了解，所以不会被这种事情困扰。”
　　“您是天师吗？”刘先生眼睛一亮，呼吸都开始变得急促起来。
　　“我徒弟学过一些术法，算得上是半个天师吧。”姜粥说道，“刘先生你是有什么困扰吗？”
　　“大师！大师你一定要帮我啊，只要大师愿意帮我解决这个问题，我愿意把套房子送给您！”刘先生站了起来，语气激动。
　　听到刘先生的话以后，姜粥脸上的笑容更大了，“这个到倒是不用，一码归一码，房子我就出钱买了。如果刘先生的困扰我们解决了的话，刘先生直接打钱就完事了。”
　　“好。”听到姜粥的话后，刘先生对两人更加信任了，很爽快的就签下了合同，然后把有关证件都给了姜粥。
　　打发走中介后，刘先生就迫不及待的把自己的经历说了出来。
　　刘先生原名刘向先，是家里的小幺，成年以后就开始拿股份吃分红，日子过得非常潇洒，虽然一副纨绔子弟的做派，但他对感情还是比较专一的，到目前为止就一个女朋友。
　　“出事的人是我女朋友的朋友，她刚从国外回来没有地方住，我就把别墅临时借给她了，没想到她住进去的第七天就出事了，被发现的时候她已经没有气息了。”刘向先说到。
　　“我觉得哪个地方死过人晦气，就请了家政做了一个打扫。但没想到家政说她撞见鬼了，随意的清扫了一下就跑了。然后我就打算重新装修，结果设计师一到门口就凭空摔跤，直接把手臂给摔断了……”
　　说着刘先生忍不住看了一眼别墅的方向，心有余悸的说道，“连着两次出问题以后，我就不敢轻举妄动了。但我没想到对方好像缠上了我，我好几次在镜子里看到对方的存在了。最后只能去求了一个护身符，这样才勉强好一点。”
　　“护身符哪里求的？寺庙还是道观？”姜粥问道。
　　“都有，寺庙道观都求了，我都戴在身上了。”刘向先说道，解开外套给两人看了一眼，里面满满当当的都是护身符。
　　“大师需要我提供什么吗？生辰八字？还是其他的什么东西？”刘向先问道，他真的不想见鬼了啊！
　　姜粥捏了捏自己左手手指的指节，“你就怎么相信我可以帮你解决问题，万一我是骗子呢？”
　　“是骗子我也认了，反正有而不是第一次……不是，我的意思是，我一见到两位就觉得两位不一般，肯定可以帮我解决问题的！”刘向先一时嘴瓢，差点就说出了自己心里真的想法。
　　“出事的那一天，你去过现场吗？”姜粥也没有介意刘向先的话，而是开始询问起了细节。
　　“去过，毕竟这个房子是我的，警方发现出事以后就联系我过去了。”刘向先说道。
　　姜粥点了点头，然后捏了捏夏商的手，示意她接着问。
　　“你有从里面带出来什么东西吗？”夏商很快就明白了姜粥的意思，“或者是触摸过什么特别的东西。”
　　刘向先仔细的思考了一会，“应该没有，我一过去就开始做笔录了，发现事情和我没有关系后，我就回来了。后续我就是请人过去打扫过一次。”
　　“自杀的原因查出来了吗？”夏商继续问道。
　　“好像是家里逼她嫁人……”刘向先犹豫了一会，“嫁给一个四十多岁的人，她心里是不愿意的。加上之前在国外好像也发生了一些事情，就萌生了自杀的想法。”
　　听到刘向先的话后，夏商忽然就想到了一件事情，扭头看向了姜粥，“师傅，是不是因为浴室里的东西，所以对女鬼来说，刘先生是比较特别的存在？”
　　“我和你的想法差不多。”姜粥点了点头，提出问题，“你要怎么去解决这个问题？”
　　夏商摸了摸下巴，“明天我们可以考虑把墙体拆掉，改变房间的布局，这样就不会有什么不好的事情发生了。”
　　“这样房子不会有问题出现，但是这位刘先生身上的问题不能根治。”姜粥点评了一下。
　　“简单，让我来帮他驱邪，或者把那个乱跑的鬼抓住解决了就行。”夏商说道，想了想又补充了一句，“为了确保安全，还是直接把鬼解决了的好。”
　　“那个，两位大师在说什么，我怎么听不太懂？”刘向先小小的脑袋里装着大大的疑惑。
　　“你撞邪的原因有两个，第一个是因为你房间的布局有问题，你作为房子的主人，两者间存在一定的关系。”夏商开口说道，“第二就是你把个人物品留在了浴室里，尤其是放在洗手台上的照片，引起了鬼魂的兴趣。”
　　一般来说自杀死的人，对这个世界都不会有什么留恋之情，魂体存在一小会以后就会自己消散了。但这一次的情况不同，按照别墅的布局，女人自杀的浴室正好是一个聚阴的地方，容易让人心情低落，也是蕴养魂体的好地方。
　　女人因为不想嫁给年纪大的人自杀，死后又有一个年轻男人的照片，有些想法自然而言就形成了。
　　当然这个推论是基于刘向先给出的信息，女鬼缠上刘向先的原因可能不只是这一个，但照片是决定性因素这一点不会错，新生的鬼魂意识混沌，对于第一个看到的物件，总归有不一样的感情。
　　“就因为这个？”刘向先脸上的表情变得非常复杂，“大师，那我现在去把照片拿回来还来得及吗？”
　　夏商直接摇头，“女鬼对你感兴趣已经是既定的事实，你就算把照片烧了都没有用。”
　　“那我请大师帮我把那个女鬼解决……还是送她去该去的地方吧。”话说道一半后，刘向先突然想起这个人是他女友的朋友，自己也不应该做太绝才是。
　　“可以，不过相应的……”夏商看了一眼刘向先，让他自己领悟后面半句话。
　　“我愿意支付一千万的酬劳！”刘向先给出了自己的报价。
　　“一千万高了，一百万就够了。”姜粥开口，“另外你要帮我们一个忙。”
　　“当然可以，两位大师有什么事情尽管吩咐就行了。”刘向先一口应下。
　　对付鬼魂，这对姜粥来说是轻而易举的事情。但她并没有出手，而是选择了把招鬼的办法告诉了夏商，让她施法把女鬼的魂魄召唤过来。
　　拿出浴室里的照片，夏商的口中吐出了生涩难懂的咒语，在刘向先惊讶的眼神中，周围开始刮起了冷风。
　　“大师，是不是有鬼来了？”刘向先有些害怕下意识的往姜粥这边躲。
　　“不用怕。”姜粥不动声色的往旁边动了一下，虽然夏商现在什么都不记得了，但该避讳的她还是会避讳的。
　　就在夏商快要念完咒语的时候，异变突生，别墅内的门窗啪的一下就关上了。明明外面还是大太阳，但屋内的室温却在飞快地往下降低，不一会刘向先就已经开始哆嗦了。
　　“师傅，好像有其他的鬼。”夏商停下了手上的动作，微微抬头看向天花板，天花板上正吊挂着两个鬼魂。
　　“没有桃木剑，你对付得了他们吗？”姜粥微微眯眼，厉鬼可不是轻易可以形成的，而且厉鬼生性狠厉，会主动吞噬身边比较弱小的鬼魂，没道理会和一个弱小的鬼一起过来。
　　“可以。”夏商在开口的同时就抽取出了三道符咒，几乎是在一瞬间就朝着两个鬼攻去。
　　红衣厉鬼的口里发出了一声嘶吼，直接移动到了普通女鬼的身前，挥掌用阴气挡下了两道符咒，然后用身体挡住了最后一道符咒。
　　哦豁，姜粥微微挑眉，她没有看错吧，这个厉鬼竟然在保护女鬼？


第146章 
　　厉鬼虽然挡下了夏商的攻击, 但同时身上也多了一道伤痕。夏商符咒的杀伤力不可小觑，就算只中了一道，也让厉鬼吃了不小的亏。
　　刺耳的声音传进了耳膜中, 厉鬼在短暂的嘶吼过后, 直接绕开了夏商, 对着刘先向动手。用身上的阴气凝聚成了锋利的小刀, 直直的朝着刘先向飞了过去。
　　“大师救我啊！”刘向先在看到两个鬼的时候, 双腿就已经开始打哆嗦了, 和红衣厉鬼有了一个对视后，更是直接吓得腿软，连滚带爬的往姜粥身边靠近。
　　“没事, 她的攻击落不到你身上的。”姜粥往前走了一步, 避免自己被刘向先抱住小腿。
　　“夏商, 可以当做剑的, 不只有桃木。”姜粥挥手替刘向先挡下了攻击, 开口提示道。
　　可以当剑的不只是桃木？夏商在心里默默念了一遍，很快就领悟了姜粥的意思，直接抽出一道没有画上符咒的黄纸, 快速的折叠起来，然后注入自己的法力。
　　很快剑的虚影就在黄纸上浮现出来, 夏商试探性的挥了两下, 意外的发现手感还不错, 威力和桃木剑也有的一拼。
　　有了武器在手以后，夏商的攻击手段一下就多了起来, 直接和厉鬼开始近距离作战了。
　　纸做的剑用起来虽然轻巧，但在坚硬程度上还说比不过桃木剑，在缠斗了将近五分钟以后, 纸张就已经濒临破碎。
　　“夏商，对战的时候，要朝着对方的薄弱点进攻。”姜粥提醒道。
　　夏商稍稍拉远了一些距离，摸出了最后的三道符咒窝在手里。手里的纸剑已经差不多到了极限，夏商干脆就直接咬了一口手指，把指尖血涂在了上面，直接朝着厉鬼丢了过去。
　　厉鬼发出了刺耳的叫声，用身上大半的阴气凝聚出了屏障，打算挡下这一道攻击。
　　就是现在，夏商直接窜了出去，往厉鬼的两边丢出了符咒，趁着她没有注意的时候，直接绕后抓住了一直被厉鬼护在身后的女鬼，飞快地撤回到了姜粥的身边。
　　“不――不、要、动、她！”厉鬼这下不乱嚎了，艰难的往外吐出了几个字。
　　“嗯？还能说话？”姜粥来了一点兴趣，扭头看向了被夏商抓住的女鬼。
　　“你是谁？”姜粥把自己的手搭在了女鬼的脖子上，着看向厉鬼，“和她是什么关系？”
　　厉鬼身上的阴气不安分的翻滚着，但因为女鬼在姜粥的手上，她不敢轻举妄动，只能一字一句的回答着姜粥的问题。
　　“我、是、宋晨。小雅、女朋友、我的。”宋晨的视线停留在小雅身上，身上的阴气把她的容貌遮得严严实实。
　　“她是你女朋友？”姜粥挑眉，“如果她是你的女朋友，为什么她会看上刘先生？”
　　“我、不知道。”宋晨说道，“杀了，刘先向，小雅，是我的。”
　　姜粥看了一眼脸色苍白的刘向先，伸手朝着宋晨弹出了一道阴气，宋晨来不及躲避，阴气很快就融入了她的身体里。
　　“你对我干了什么？”宋晨发现自己身上的气息很快就稳定了下来，重新恢复了正常人的逻辑思维。
　　“没干什么，你说的话听起来太费劲了，我不喜欢。”姜粥微微抬头，“你现在还想要杀掉刘向先吗？”
　　“他夺走了小雅的注意力，我要杀了他。”思维逻辑虽然恢复了，但是宋晨并没有打算停手。
　　“我又不是故意抢走小雅注意力的，我一点都不想被注意！”刘向先说道，“大师，这件事情有什么解决的办法吗？”
　　“很简单，把这两只鬼都杀就可以了。”夏商说道，稍微放松了一下对小雅的控制。
　　“等等，你说你叫宋晨？”刘向先突然想起了一件事情，“你不是小雅的好朋友吗？”
　　“好朋友？”宋晨笑了一下，“好朋友和女朋友又不是什么互相冲突的称呼，你是在质疑我们之间的关系吗？”
　　“如果我没有记错的话，小雅在大一的时候就出国留学去了。如果你是她的女朋友，那你为什么不和小雅一起出国？”刘向先问道，“而且小雅回国的时候你也没有出现，你是去了哪里？”
　　刘向先和女友的关系很好，通过女友透露出来的信息，他对小雅也有所了解，知道一些她的情况。
　　“我去了哪里？”宋晨笑了，她发出的笑声很是难听，“你觉得，我是前不久才变成这样的吗？”
　　“小雅是被她父母逼着出国的，我们原本约定好，等到她回国以后我们就彼此经济独立，在一起生活。”宋晨的语速开始加快，表达上稍有些错乱，“你知道她母亲做了啥吗？她的父母，眼里就只有自己的利益。他们要小雅成为工具，可以被他们利用的工具。”
　　“他们都是人渣，用小雅为借口把我约到了人贩子所在的地方，然后我就被打晕带走了。”
　　“你们很快就会知道我被卖到哪里去了，他们很快就会收到报应了。”
　　“小雅是我的，没来得及拦下她自杀是我的失误，但是小雅的眼里必须只有我，我要杀了刘向先。”
　　宋晨说着说着身上的阴气又开始翻滚起来，理智开始被愤怒所占据，整个人都变得狂躁起来。
　　“懂了，小雅的父母是人渣，把小雅骗出国以后把你丢给人贩子了。你在后来遭受了一些非人的待遇，死后变成了鬼，努力提高自己准备报复那些人。”
　　“但在那之前小雅先一步回来，她以为回来以后可以和你在一起。但是却发现你不见了，小雅应该是发现了一些什么，就直接自杀殉情了。”
　　靠着宋晨吐露出来的消息和姜粥自己的查探能力，她很快就把事情理清楚了，“总结一下，你应该去报复那些折磨的你人，或者是小雅的父母，而不是无辜的刘向先。”
　　“就是，大师说得对！”刘向先探出了一个脑袋，“如果你说的都是真的，你可以寻求警察的帮助，拐卖人口可是大罪！”
　　宋晨慢慢冷静下来，丢给了刘向先一个无语的眼神。
　　“她是厉鬼，靠近警察局就和找死没有什么区别。”夏商在一边补充了一句，“给你两个选择，要么你和小雅都死在这里，要么你带着小雅永远都不要靠近这里。”
　　宋晨沉默了一会，“但是小雅想要靠近刘向先。”
　　“这个简单。”姜粥直接握住了小雅的手，然后把自己身上的阴气分了一点点给她，让她稳固了身上的魂体，顺带恢复一下理智。
　　小雅的眼神很快从懵懂变得清澈，等到她看到现场的局势后，第一反应就是看向宋晨，随后就是一副要哭出来的表情。
　　“小雅，我没事，我现在也过得很好，你不要哭。”宋晨一下就变成手足无措，想要靠近小雅，但又害怕这样会让夏商和姜粥对小雅动手。
　　“松开吧。”姜粥说了一句，“总结一句话，三个倒霉蛋遇到一起了。”
　　刘向先、小雅、宋晨：想要反驳，但又找不到什么借口。
　　“那个，你恢复理智的话，应该不会来找我了吧？”刘向先率先开口，打破了现场的沉默。
　　“抱歉，我只是事后觉得在你的家里自杀不好，想和你道歉而已。”小雅不好意思的说道，她在濒临死亡的时候想到了很多，加上刚刚变成鬼魂的时候就看到了刘向先，所以一来二去的就找换成了误会。
　　刘向先听到原因后也陷入了沉默，大师说的没有错，自己果然是倒霉蛋。
　　“好了，事情掰扯清楚了，你们应该不会来打扰刘先生了吧？”看在两人下场比较惨的份上，姜粥的态度也好了不少。
　　“多谢大师帮忙。”看到小雅恢复正常以后，宋晨的理智又回来，“我想问一下大师，刚才大师是对小雅做了一些什么，小雅才恢复正常的。我想，学一学。”
　　“你想学？”姜粥挑眉，“方法很简单，只要把自己身上的阴气分一点给你的女朋友就可以了。”
　　宋晨抿唇，“我试过，但是小雅好像接受不了。”
　　“你身上的气息太混乱了，你女朋友只是一个最低级的鬼魂，要么你把身上的气息净化，要么你让你女朋友变强。”姜粥说道，“变强的方法，应该不需要我说多吧。”
　　宋晨的脑袋上冒出了一个小小的问号，谨慎的开口，“据我所知，除了吸收一下月光以外，变强的办法就是吞噬魂魄了。”
　　“没错，你不是有仇人吗，只要把他们的灵魂吞噬了，你不就可以变强了。”说着姜粥脸上露出了笑容，“如果你弄死他们之前再好好折磨他们一番的话，他们魂魄的能量就越多，你明白我意思的吧？”
　　姜粥这番话几乎已经直白的告诉宋晨该怎么做了，既然她遭受不公的待遇，那就让她用自己的方式去复仇好了。他们害了宋晨的性命，那么宋晨死后把他们的魂魄吞噬了，也不会是什么大问题。
　　“那个，大师，这样做是不是不太好啊……”刘向先是偏向善良的人，“万一那些人也变成厉鬼了，小雅和宋晨也会有危险的吧。”
　　“这个简单，我陪着她们走一趟就行了，正好我也饿了，需要补充一下能量。”姜粥笑眯眯的说道。
　　“大师，大师你不要吓我啊，你饿了和她们吞噬鬼魂有什么关系啊……”刘向先打了一个哆嗦心里有了疯狂的想法。
　　“因为吞噬魂魄可以补充能量啊。”姜粥脸上的笑容更加和蔼了，微微歪头看向刘向先，“我是不是忘记告诉你了，其实我也是鬼来着？”
　　“大师，大师你不要骗我了，我是在大白天看到你的，你还晒太阳了！”刘向先又开始发抖了，不会吧不会吧，自己不会真的倒霉到遇到那么多鬼吧！
　　“夏大师，你师傅应该是在开玩笑吧，没有鬼会用符咒对付鬼的吧？”刘向先脸上的笑容越来越勉强 ，“是吧，夏大师？”
　　夏商点了点头，“没错，确实不会有鬼使用符咒来对付鬼。”
　　“那就好，大师可真是喜欢开玩笑，刚才都把我给吓坏了。”刘向先松了一口气，抬起袖子擦了擦额头冒出了汗珠。
　　“可是。”夏商语调一换，“刚才用符咒的是我的，师傅她并没有用符咒呢。”
　　“啊？”刘向先擦汗的动作停住不动，“夏大师，你的意思是？”
　　“我师傅确实是鬼。”夏商一脸认真的说道，“还是修炼很多年，很厉害的鬼。”


第147章 
　　不得不说, 刘向先的承受能力还是不错的，接二连三的受到暴击以后，只是身体抖得更厉害了, 并没有吓晕过去, 可以说是非常的倔强。
　　友好的解决了被鬼缠身的问题以后, 刘向先在第一时间把钱打到了夏商的账户了, 郑重的收好夏商友情赠送的平安符, 然后头也不回的就跑了。
　　“两位真的要和我一起去吗？”宋晨问道, 紧紧的握着小雅的手。
　　“小雅父母的事情我们不会插手，但是对付那些害你性命的人贩子和买主什么的，我还是乐意走一趟的。”刘向先离开后, 姜粥直接表明了态度, “那些人的魂魄, 我要一半。”
　　“好。”宋晨一口应下, 姜粥和夏商的能力她是亲眼见证过的, 有了她们的帮忙，肯定可以一个不落的把那些人都收拾了。
　　“根据我的观察，那些人贩子是在固定时间送人过来的。下一次就在后天, 如果可以的话，我想马上就动手。”宋晨说道。
　　“可以, 你被拐卖的地方在哪里？”姜粥问道。
　　“在南云省, 一个在地图边缘的村落, 是个很落后的地方。”宋晨说着忍不住想起了以前的事情，身上的气息阴气开始不安分起来。
　　“晨晨。”小雅有些担心的看着宋晨。
　　“我没事, 只是我一时间没有控制好自己而已。”宋晨握紧了小雅的手，“从这里过去南云省需要的时间有些久，我们需要尽快准备。”
　　“嗯, 那就明天出发，提早一天过去，到时候也好早做一些安排。”姜粥表示赞同。
　　姜粥和夏商在的地方是比较靠北边的省份，要去南云省的话，坐飞机是最快的办法。
　　“所以，我只需要买一张飞机票就可以了？”夏商拿着行李箱，脸上的神色有些恍惚。
　　“是的，宋晨和小雅暂时寄生在了摆件身上，等到地方再出来就行。”姜粥说道，她现在是以着一个虚影的形式出现的，直接挂在了夏商的背上。
　　“师傅，那我登机了？”虽然知道只有自己一个人可以看到姜粥，但是夏商还是觉得有些奇怪，老是忍不住想要摸一摸自己背后。
　　“怎么了，徒弟你想对为师做些什么吗？”每到这个时候，姜粥就在把脑袋靠在夏商的肩膀上，贴着她的耳朵说话。
　　“不想做什么，我只是后背有些痒罢了。”夏商麻溜的把手收了回来。
　　等到上了飞机以后，姜粥就灵活的换了一个位置，把自己虚影调整的缩小了一点，圈住了夏商的脖子，挂在了她的身前。
　　飞机算得上是最快的交通方式了，过了大概两个小时左右就抵达了南云省。根据宋晨提供的地址，夏商又转坐了跨市区的汽车，耗费了三个小时左右才算到了当地的县城。
　　“那个村子虽然修了路，但是没有公共交通可以到达，只能自驾过去。”宋晨和小雅这个时候已经从行李箱里出来，两人缩小了身形坐在了行李箱上。
　　“最好是租借一辆本地车牌的车子，到时候可以让那些人放松一些警惕。”宋晨想着补充了一句，“村子里的人是很排外的存在。”
　　“好。”夏商听取了宋晨的意见，抵达县城后找了一个车行，租借了一辆四座的小汽车。
　　有了车子以后，姜粥才恋恋不舍的从夏商身上下来。毕竟夏商要开车，自己要是还挂在她身上的话，说不定会影响她的发挥。
　　宋晨担任了向导的任务，一路指挥着夏商行驶，这样过了半个小时以后，道路变得越来越窄，周围的树丛也逐渐变得茂密起来。
　　“前面就是那个村子了，里面大概有三十户人家，一半都是低保户，其中有不少青壮年，但是他们都不愿意出去工作，在家里混吃等死，然后用父母的积蓄买媳妇，吃国家的低保。”宋晨说着，努力的平复着心里的情绪。
　　“这个村子里的人没有一个是无辜的，里面的每一户人家的媳妇都是买来的，她们唯一的作用就是生男孩。”
　　“如果，生出来的是女孩呢？”夏商皱着眉头问道。
　　“村子的后山有一处乱葬岗，女孩子会被……活埋在哪里……”宋晨说着，声音忍不住开始颤抖。这个村子里住的哪里是人啊，简直都是魔鬼！
　　闻言姜粥的脸色也沉了下来，看来这个村子里的人比她想象的还要穷凶极恶的，这种人的魂魄，她吸收了都嫌弃脏。
　　“放心，这些人，一个都跑不掉。”姜粥再一次给出承诺，“我会让他们连投胎的机会都没有。”
　　过了大概三分钟左右，村子就在深山中显露出了行踪，放眼望去都是低矮平房，只有最中间的几栋房子才是三层楼的小别墅。
　　因为车子是本地车牌的原因，在开进村口的时候并没有被人拦住，只是吸引了一些人好奇的视线。等到夏商和姜粥打开车门下来，那些村民发现两人是生面孔，这才警惕的走了下来。
　　“你们是来找谁的？”一个三十来岁的男人走了出来，一脸警惕的看着两人。
　　“这里是叶枫村吗？我们是来找村委书记的，我们老板说是要回馈乡亲们，让我带了一点东西过来。”姜粥脸上露出了笑容，一脸热情的说道。
　　“叶枫村？”男人走了一下眉头，“你们走错了，叶枫村不在我们这个山头，在对面的山头。”
　　“我们走错了？”夏商走到了姜粥的身边一脸惊讶的问道，“可是我是按照老板给出的路线开的啊，应该不会有问题。”
　　“我说错了就是错了，我们这里是东旺村 ，你们老板的老家在西边，不在我们这里。”男人有些不耐烦的说道，视线黏在了两人的敏感部位，不知道在想些什么。
　　“请问一下，从这里到叶枫村大概需要多久？”姜粥装作没有发觉男人的眼神的样子，诚恳的问道。
　　“三四个小时吧。”男人说道，“你们的老板是叶枫村的人？”
　　“对，我们老板最近谈成了一笔大生意，让我给乡亲们带来了一点心意。”姜粥说道，看起来一点都没有对男人设防，“但我不知道选些什么东西给乡亲们，就直接把现金带来了。”
　　“哦，现金？”男人的眼神发生了细微的变化，“你们老板给了多少钱啊。”
　　“抱歉，这个就不方便透露了，不过每个人可以分到好几万的样子吧。”夏商说道，“大哥你有没有这里的地图，我们还得赶过去发钱给乡亲们呢。”
　　“现在天色有些晚了，再过两个小时就要天黑了。这里的山路弯弯绕绕很多，你们确定要晚上赶路吗？”男人的语气放缓了很多，“不如在我们这里留宿一晚吧，顺便我给你们整个地图，明早出发比较安全。”
　　“可是……”姜粥有些犹豫，“我们带着不少钱，我担心……”
　　“不用担心，你们可以把钱放在村长这里，我们村长可是收到过县政府表扬的，是突出的先进人员呢。”男人说道，眼里的贪婪忍不住流露了出来。
　　送上门来的肥羊，要是不宰的话怎么对得起那么好的机会呢？再说了，明天就有新货会到了，这笔钱正好可以用来买新货。到时候动手的话，还可以顺便把这两个女人留下来，真是一举多得啊。
　　“这样会不会麻烦你们了？”姜粥表现出一点点的心动和顾忌。
　　“没事，你们一人交给五十块钱就可以了，就当是是住宿费和伙食费了。”男人笑眯眯的说道，完全没有了之前的提防。
　　在男人的再三挽留之下，姜粥和夏商勉强同意住了下来。两人和男人一起去见了这个村的村长，说明了来意。
　　“当然可以，我和叶枫村的村长也有交情，正好明天我要过去一趟，到时候我直接给你们指路就行。”在男人的眼神示意下，村长很快就明白了男人的意思，立马表态。
　　“那真的是太好了，多谢两位了。”姜粥和夏商有礼貌的道谢，然后顺水推舟在男人家里借宿。
　　男人家里的房子在村子里算是不错的，房子是三层高，在二楼正好有两个空出来的房间。
　　“快点，给两位客人做饭。”男人回到家以后看，就开始呵斥正在多少卫生的女人。
　　女人抬起头看了两人一眼，动了动嘴唇，然后有很快的低下头去，“好，我马上去做。”
　　“见笑了，刚才的是我媳妇，她的脑子有些小小的问题，必须要我大喉咙才会去做事。”男人找一个借口解释了一下自己刚才的行为。
　　“原来是这样啊。”姜粥一副深信不疑的样子，“那大哥你可真是一个好人啊。”
　　男人笑了笑，没有继续这个话题，“二楼正好有两个房间，我带两位去看看？”
　　“不用，我们两个人住在一间就够了，就不给大哥你添麻烦了。”姜粥先一步说道。
　　“住一间啊。”男人沉吟了一下，“也行，那我带你们去看看，你们喜欢那间就睡哪一间好了。”
　　两个人一起住的话，那一会的药就要多下一点了，免得抓人的时候出意外。也不知道这两个人带了多少钱过来，要是钱多的话，自己或许还可以买一个新货玩玩呢。
　　在男人盘算怎么解决姜粥和夏商的时候，两人也在思考应该怎么对付村子里的人。
　　“如果没有意外的话，今晚他们应该会动手，不如一口气都杀了吧。”夏商提出了一个简单粗暴的方式。


第148章 
　　“可是人贩子还没有到, 如果今天晚上就把那些人处理了，会不会打草惊蛇，让那些人贩子跑掉了？”宋晨适时提出了疑问。
　　夏商思考了三秒钟, “那我们就在处理的同时找出来是谁负责和人贩子联系的, 到时候让他多活上一天怎么样？”
　　“我觉得可以。”姜粥插了一句话, “不需要很麻烦的审问, 直接抓一个人, 我控制一下他的思维就可以了。”
　　经过了短暂的讨论后, 一人三鬼定下了大概的行动方案，现在就只需要等到天黑，她们就可开始行动了。
　　“你给她们下了多少药？”门口很快就响起细碎的讨论声。
　　“很多, 我下了四个人的分量, 她们现在肯定睡得像死猪一样了。”另一个人说道。
　　“走, 那我们先进去把人给绑起来。”说话的人, 语气有些雀跃。
　　“真是可惜了, 要不是村长说这两个女人后面还有用，今晚我们就想尝一尝味道了。我白天见过这两人，长得可真标志！”说话人的似乎很遗憾, 还叹了一口气。
　　“这两个娘们还把门给锁了，你带上钥匙了吗？”
　　“带了带了, 我这就把门给打开。”
　　很快门口就传来了OO@@的声音, 估计是刚才说话的两个人用钥匙打开房门走了进来。
　　“师傅, 一会我们就直接动手？”夏商在开门的同时询问道。
　　“嗯，这两人应该不是什么主事的, 进来就直接把两人利落的扭脖子了吧。”姜粥说道。
　　“好。”夏商点头。
　　在两人一脸坏笑靠近床边的时候，姜粥和夏商瞬间掀开被子站了起来，在两个男人还没有反应过来的情况下, 利落的握住了他们的后脑勺和下巴，咔嚓一声就把他们的脖子给扭断了。
　　两人垂死挣扎着发出了赫嗤赫嗤的声音，然后就咽气了，大约过了三分钟左右，就有两道透明的魂魄，慢悠悠的从尸体上冒了出来。
　　“谁是负责联系人贩子的？”姜粥直接用鬼王的能力控制了两人，顺便嫌弃的拿起一边的湿巾擦自己和夏商的手。
　　“是、是村长，每次有消息都是村长告诉我们的。”两个鬼魂现在脑袋一片空白，姜粥问他们什么，他们就回答什么。
　　盘问了五分钟后，两人知道的东西就被吐露的差不多了，换一句话说，两人已经没有什么价值了。
　　“宋晨，两人的魂魄过于肮脏，你只要吸收阴气就行了，等到吸收得差不多以后，他们的魂魄就会自动消散的。”姜粥说道，挥了一下手，让两人恢复了神志。
　　两人清醒过来后，瞪大了鬼眼看着自己的身下，那个脖子扭曲躺在地上的东西，是自己吗？
　　他们是怎么了，为什么他们可以看到自己的身体？他们是死了吗？
　　“你们，你们到底是谁！”死掉两个人都是欺软怕硬的人，作为人的时候他们感觉不出姜粥一行人的危险性，但是变成鬼以后，他们会能感觉到对方的强大了。
　　“当然是来收拾你们的人啊。”姜粥笑着说道，“友情的提示你们一下，好好珍惜你们余下的时光啊，再过一下会以后，你们就连投胎的机会都没有了。”
　　“你说什么，你再胡说！我要杀了你！”其中一个鬼魂被激怒，张牙舞爪的想要靠近姜粥。
　　另一个鬼魂则是开始疯狂的往门口跑，想要趁这个机会跑路。只要他跑了，魂飞魄散什么的就肯定轮不到他！
　　“真是又蠢又毒。”姜粥啧了一声，等到那个鬼就要跑出屋子的时候，轻轻地挥了一下手，下一秒鬼影就出现在了尸体的上方。
　　看到原先的同伴发出凄惨的叫声，身体一点点的变透明以后，逃跑鬼抖得更厉害了，这次也不往门口跑了，直接见缝就钻，努力把自己藏起来，然后开始祈祷自己不会被发现。
　　怎么样可以让鬼心如死灰，那就是在他觉得自己有希望的时候让他绝望，每时每刻都在提心吊胆，担心自己被发现。
　　逗弄了三四次这个逃跑鬼以后，姜粥也没有太多兴趣了，直接碾碎了他的魂体，让他彻底化为了虚无。
　　“这两个人的尸体怎么处理？”夏商问道，“就这样放在这里吗？”
　　“不如一把火烧了？”宋晨提议道。
　　“那太污染空气了，这个村子里不是养了鱼塘，到时候直接丢到里面喂鱼吧。”姜粥说道，“或者丢到后山也不错，既可以给动物当做食物，晚些时候还可以变成肥料。”
　　“师傅说的是。”夏商点头赞同，“加在一起也有一百多号人，估计可以养活不少的动物。”
　　三言两语间，这个村子里的人的命运就被定了下来。
　　就在姜粥和夏商从楼梯上下来的时候，一楼某一个房间的门被打开，白天做饭的女人手里拿着一把菜刀走了出来，一眼警惕的看着从楼梯上走下来的人。
　　看到下来的是姜粥和夏商后，女人脸上的表情变得有些奇怪，下意识的把菜刀藏在了身后，不让两人看到。
　　“你们怎么下来了，是口渴了吗？”女人有些生硬地说着，“如果你们睡够了的话，可以和其他人打打电话，把你们的行踪告诉他们，越多人知道你们来了这里越好，记得把详细地址告诉对方。”
　　姜粥和夏商的出现让女人感到有些奇怪，她明明听到有两个人上楼了来着，难道他们两个真的只是单纯地进房间休息？
　　“你的手里拿着什么？是想要对付那两个人的吗？”姜粥没有任由女人装糊涂，而是挑破了这一切，“如果你想找人的话，可能已经迟了一步了。”
　　“为什么？”女人不解地问道。
　　“因为我们已经先一步把那两个人解决了，如果你先看看的话，他们的尸体我们还没有处理掉，还在房间里放着呢。”夏商补上了一句。
　　“尸体？在你们的房间里？”女人的神色有些恍惚，但是手里的菜刀依旧握得紧紧的。
　　大概是这个消息对女人来说太过震惊了，所以过了三分钟以后，她才终于反应过来，语气变得狂喜，“那两个人被你杀了？那两个人渣死了？这是真的吗？你不会是骗我的吧？他们真的死了吗？”
　　“真的，你要去看一看吗？”姜粥在对待这个女人的时候，格外的有耐心。
　　“好，我要去看一看。”女人手里握着菜刀，心跳开始加快，深吸了一口气以后，才迈开了腿，一步步地走上楼梯，最后推开房门走进了房间里。
　　“哈哈哈，死了，死得好，死得好啊！”看到两人尸体的时候，女人忍不住笑出了声，让她很快又捂住了自己的嘴，扭头看向了姜粥和夏商。
　　“虽然我不知道你是什么人，但我非常感谢你们杀掉了这两人。”女人说着顿了一下，“不瞒你们说，这个村子里除了被拐来的人以外，没有一个是好人。天黑赶路是有危险，但是你们留在这里更加危险。”
　　“我记得你们是开着车过来的，你们现在马上开车走，还来得及离开这里。”女人说着，开始催促两人离开，“这两人的尸体我会处理的，到时候就算有警察来了，我也会说是我杀的人，你们不用担心的。”
　　姜粥叹了一口气，语气很是温柔，“傻姑娘，你为什么不为自己想一想呢？既然我们可以离开，你也可以和我们一起走啊。”
　　“和你们一起走？”女人愣了一下，已经习惯被压迫的她，已经好久没有想要逃跑的念头了。
　　“对，你知道你们村子里哪些人是被拐卖过来的吗？”姜粥问道，“还是说，她们全部是被拐卖过来的？”
　　听到姜粥的问话后，女人苦笑了一声，“我有听说，原先是有人愿意嫁过来的，但是知道这边的情况后，那些女人都联系了娘家人走了，大概从五年前开始，那些人口里的媳妇就都是被拐卖来的人了。”
　　“行，我明白了。”姜粥点头，“除了村长和小孩以外，剩下来的男人都是我们的目标。”
　　夏商点头，“扭脖子好像太过干脆利落了，他们都感受不到三秒痛苦。”
　　“那我们就麻烦一些，把他们身上的骨头都卸了吧。”姜粥提出了一个办法。
　　“好主意！”夏商满脸赞同。
　　女人冷静下来后忍不住冒出了一个小小的问号，“两位难道是有备而来，还有人手埋伏在外面？”
　　“没有啊，严格上来说就我们两个……人。”夏商说道。宋晨和小雅她们都不够能打，而且不具有实体，卸骨头的活还是交给她们一人一鬼好了。
　　“那两位还是不要开玩笑了，快些开车走吧，不然等到那些人发现了，后果……后果是那么想象不到的。”女人说道，继续催促两人离开。
　　“好，那你在这里呆着，我们先去外面看看情况。”姜粥握住了夏商的手，捏了捏她的手心。
　　“如果你听到了什么奇奇怪怪的声音，记得不要出来啊。”这次都不需要眼神示意了，夏商很快就明白了姜粥的意思，顺着她的话说了下去。
　　“好，这里的事情我会处理好的，你们放心好了。”女人说道，“记得出门的时候动作轻一些，这里有好几户人家都养了狗。如果上车了的话，不要管前面有没有什么人拦着，直接开车撞过去就好了，他们自己会躲开的。”
　　女人细细碎碎地说了很多，这些都是她好多次逃跑跑出来的经验。
　　“好，我们记下了。”姜粥有耐心一一应道。


第149章 
　　开车回去这些话, 很明显是姜粥和夏商用来安抚女人的，毕竟一会的场面会比较血腥，心理承受能力一般的人看到了难免会留下阴影。
　　对一般人来说, 大型犬的存在是一个很大的阻碍。但对姜粥来说, 这些村民养的大狼狗不仅不是阻碍, 还是非常能干的小帮手。
　　姜粥从战国时期就已经存在了, 两千多年的时间她可不是白活的, 驭兽之术她也是认真学过好一阵的, 控制狼群都不在话下，更不要说是几只狼狗了。
　　既然大狼狗可以从威胁变成了助力，姜粥和夏商干脆就先挑了有大狼狗的村民下手, 动作麻溜的很。
　　第一步, 姜粥出手安抚住看门的狼狗, 第二步, 夏商冲上去卸掉他们的下巴, 让他们失去了发声的能力，等到第三步，才是姜粥和夏商两人慢悠悠的把他们身上的关节卸掉, 最后让大狼狗咬着他们的衣服把他们拖出来。
　　如法炮制，很快五户养了大狼狗的村民就被自家的狗子咬着衣领推到了一起。至于这五户村民家的女人, 聪明一些的, 姜粥和夏商就让她们带着孩子躲在家里, 不够聪明的通通敲晕丢到床上，等到她们醒来的时候, 估计该处理完的事情都已经处理好了。
　　赫赫……躺在地上的男人们努力的想要发出声音，一脸见鬼了的样子看着姜粥和夏商，恨不得把眼珠子瞪出来。
　　“宋晨, 你先陪这几个人玩一玩吧。”姜粥拍了拍手，说道，“如果想要杀了就杀了吧，反正后续我都会帮你处理好的。”
　　“谢谢。”宋晨的眼眶有些发红，靠着姜粥馈赠的阴气，她和小雅都暂时有了实体。
　　看到凭空出现了两人以后，那些村民的眼珠子瞪得更大了，要不是因为他们身上的关节都被卸掉了，这个时候早就屁滚尿流的跑路了。
　　宋晨如何报复这些人姜粥和夏商都不会去干预，她们要做的就是趁着人贩子还没有来，把这些人一个个从被窝里面拖出来，把他们身上的关节卸掉，像是丢垃圾一般堆成了一个小山。
　　这个村子里除了男人罪大恶极以外，那些上了年纪的老人也不是什么好东西，一个个都重男轻女，手上或多或少都有女婴的性命。
　　“师傅，你可以帮助那些婴孩重新凝聚魂体吗？”夏商问道。在十分钟前，她们就已经把全村除了受害者很孩子以外的人全部从房间拖出来，然后交给了宋晨来处理。
　　姜粥扭头看向夏商，“你是想让那些女婴报仇？”
　　夏商点头，“冤有头债有主，她们的性命都是这些人害死的，她们也有报仇的权利。”
　　“你说的没错，但是你忘记了一件事情，婴孩的魂魄是这个世界上最干净的魂魄了。”姜粥笑了一下说道，“我可以帮助她们凝聚魂体，也可以唤起她们的记忆。但是这样做会污染她们的魂灵，影响她们投胎的。”
　　“下辈子？”夏商愣了一下。
　　“凡事都有因果，她们如果沾染上了杀孽，就算仅仅是报复，但因为是手刃了血亲的关系，多多少少都会收到影响。”姜粥说道，“她们的仇，我会代为处理的。其他的，就让她们安心的投胎去吧，下辈子做个被父母捧在手心里的小公主好了。”
　　夏商低下头，过了好久以后才开口，“师傅，你是一定是一个很温柔的人吧？”
　　“胡说，我可不是人。”姜粥笑着话说道。
　　“是我的表达有问题，师傅你一定是一个很温柔的鬼。”夏商也笑了。
　　“温柔什么的，我只会给某一部分特定的人。对于其他人，我可是妥妥的恶魔啊。”姜粥说着，把余光投向了宋晨在的地方。
　　被卸掉关节躺在哪里的一共有一百四十七人，其中已经有七个八个年纪比较大的咽气了，变成魂魄后直接被宋晨吞噬掉，带着无尽的恐惧消失在了尘世间。
　　等到宋晨搞死了差不多一半的时候，姜粥出手拦住了她，“你虽然是厉鬼的，但想要一口气吞下那么多阴气还是太过吃力了。”
　　“我觉得，我还可以在搞死一个！”宋晨从未觉得如此解气过。
　　“不着急，晚点还有人贩子回过来的，你想消化一下，到时候还有饭可以吃的。”姜粥说道，然后一挥手，直接把剩余人的魂魄抽出了出来，当着众人的面凝聚出了深蓝色的火焰，表演了一个火烧魂魄。
　　伴随着风声和魂魄凄厉的惨叫声，他们的魂魄一点点的被火焰吞噬。持续了大概半个小时左右，惨叫声才慢慢消失，原本数十个魂魄被烧得只剩下一个黑漆漆的珠子了。
　　“师傅，这是他们留下来的残渣？”夏商不懂就问。
　　姜粥摇了摇头，“他们连渣都不剩了，这是他们身上的阴气，唔，你可以看做是能量体的结晶，我准备投喂给那些魂体残缺的女婴，顺便送她们去投胎。”
　　“那我陪师傅你去。”夏商说道。
　　“好。”姜粥点头。
　　刚刚出生的婴儿就是一张白纸，她们什么都不知道，就连魂体也是近乎纯白的颜色。
　　姜粥和夏商没有做什么多余的举动，帮她们补全了魂魄以后，又施法好好的整理了一下她们的尸骨，用一块大石头为她们立了一个碑文。
　　“走吧，她们下辈子会很幸福的。”姜粥说道。
　　“嗯。”夏商觉得眼睛有些涩涩的，主动的握住了姜粥的手，“师傅，我们把人贩子连根拔起吧，一个都不要放过。”
　　“必须的。”
　　等到姜粥和夏商回去的时候，唯一还没有咽气的就是那个村长了。不过目睹了一切的他，人已经差不多被吓傻了，整个人浑浑噩噩 ，睁大眼睛喃喃自语着。
　　“这样还可以联系外面的人吗？”夏商问道。
　　“暂时吓傻了而已，给他一盆冷水清醒一下吧。”姜粥说道。
　　“我知道哪里有水，我去拿！”小雅主动请缨，不一会就端了一盆水过来，直接当着村长的头浇了下去。
　　村长开始浑身发抖，水滴不断从发丝间滑落，双手抱胸开始发抖，“绕过我吧，我错了，我罪大恶极，我马上去自首，你们不要杀我啊，我可以去自首，我会把他们全部都供出来的，不要杀我，不要杀我……”
　　村长已经被吓破胆了，他跪在地上开疯狂的磕头，想要祈求宋晨的原谅。
　　“人贩子一般都是什么时候联系的你？”姜粥趁机问道。
　　“来的那一天早上，对方会打电话过来问一下，确定一下地方安不安全。”村长跪在地上说道，额头已经变得血肉模糊。
　　“早上几点？”姜粥从裤兜里把手机给摸了出来，收拾这些垃圾花费了他们不少的时间啊，现在都已经是凌晨三点多了，再折腾一会就要天亮了呢。
　　“一般是八点左右，人在十点左右会到。”村长说道。
　　“那还有六七个小时啊。”姜粥看向了四人里面唯一的人类，“夏商，要不要我们去睡一会，到时候九点了起来？”
　　“我都可以，师傅想要睡就睡一会吧。”夏商的体质很好，熬个夜对她来说不是难事。
　　“宋晨，我们去歇一会，你帮我盯着他，不要让人贩子跑了。”姜粥叮嘱了一句，然后就拉着夏商走了。
　　睡在床上虽然比较舒服，但是一想到床上躺过什么人，姜粥就开始觉得不舒服了，最后选择和夏商一起在车子里补觉。
　　一闭眼一睁眼，很快就过去了六个小时。在太阳照射在车上的时候，姜粥和夏商前后醒了过来，听到了一些细碎的讨论声。
　　“你们两个人真的把村子里的人都解决了？”昨天晚上拿着菜刀的女人出现在了车子附近，神色怪异的看着两人。
　　姜粥打开车门走了的下来，举起双手伸了一个懒腰，“是啊，都被我们解决了。”
　　“那你们还不快走？你们是在等着警方来抓你们吗？”女人脸上的表情稍显呆板，原因很简单，她在看到地上有那么多尸体的时候，整整在原地愣了有半个小时。等到她反应过来以后，她脸上的表情就变成这样了。
　　“不急，还有一些人没有来呢。”姜粥笑着说道，“我的肚子有些饿了，你有什么吃的吗？”
　　女人愣了一下，“有的，你要吃什么？”
　　“包子和粥，可以吗？”姜粥问道。
　　“好，不过包子我要现做，可能需要一点时间。”女人说道。
　　“没有问题，接下来的两个小时里，我们可能要处理一些人。到时候会有一些比较血腥的场面，我希望十一点的时候，你能把饭做好。”姜粥说道，落在女人的身上的视线非常温和。
　　“好，好的。”女人读懂了姜粥的眼神，眼眶开始发红，她想要说些什么，但却又什么都说不出来。
　　“你们，小心些。”女人捂住了嘴，三步一回头的看着姜粥和夏商。
　　如果这世上真的有神明的话，应该就是这两人的样子了吧。


第150章 
　　姜粥和夏商新来的时候就已经差不多九点半了, 之前的村长被宋晨和小雅拖到了里面的房间里，手里握着手机负责和人贩子保持联系，确保他们会开着车子过来。
　　“外面太阳还蛮大的, 夏商你和宋晨还有小雅现在房间待着不要出来, 免得受伤。”确认人贩子到了附近以后, 姜粥就开始做准备了。
　　比起这里的村民, 人贩子应该会更难对付一些。如果是大团伙作案的话, 说不定他们身上还会带一些热武器, 要是一个不小心，说不定会伤到夏商。
　　“师傅，其实我没有你想象得那么弱的, 我身手也是不错的。”夏商觉得自己被看轻了。
　　“你可以比子弹的速度更快？”姜粥直接抛出了一个问题。
　　“这……”夏商一下就被堵死了, 只能挣扎着解释一番, “师傅, 按照我动手的速度, 我不会给他们拿出热武器的机会的。”
　　“万一他们来了五六个人呢？”姜粥问道，“或者是随手挟持了一个人质威胁你怎么办？”
　　“我是鬼，他们的武器伤不到我, 但是你不一样，要是他们的枪法好, 你一颗子弹就没了。”姜粥给予了最后一击。
　　这, 这话夏商还真的没有办法接下去了, 她就算再怎么厉害，也不能刀枪不入……
　　发现说不过姜粥以后, 夏商只能乖乖的和两个鬼待在一起，顺带看管着脸色苍白的村长。
　　人贩子到的还挺准时，十点整的时候就有两辆白色面包车往村子里开, 熟门熟路的停到了广场里。
　　“这是什么回事？”人贩子停下车以后，才发现眼前的小山是由人堆积起来的，细看以后，惊恐的发现这些人都死了。
　　“艹，这个地方有问题，马上调头回去！”人贩子很快就发觉了不对，想要撤离出去。
　　“老大，车子熄火了，启动不得了。”司机的声音有些慌张，努力地转动的钥匙，不断重新点火。
　　“他妈的，是谁在装神弄鬼！”领头的人往自己的后腰摸了一下，右手紧紧地握着□□。
　　“对付你们这些垃圾，还需要装神弄鬼不成？”姜粥的声音传入了每个人的耳里，当着这些人的面，她慢慢的浮现出了身影。
　　“你是谁！”领头人问道，举起手把枪口对向了姜粥。
　　“我，我是来娶你们狗命的人啊。”姜粥笑眯眯的说道。
　　“砰――砰――”连着传来了两声枪响，开枪的人贩子瞪大了眼，他自认为枪法不错，刚才的两枪他是整整齐齐朝着姜粥打过去的，但为什么她一点伤都没有？
　　“啧，你还想用人类的武器来击伤我？真是愚昧至极。”姜粥对着空中挥了一下手，领头人的手里的枪很快就变到了姜粥的手里。
　　“你送了我两颗子弹，现在我还给你两颗。”姜粥说着，手指连着扣动了两次扳机，伴随着枪响，两颗子弹准确无误的击碎了领头人的膝盖骨。
　　男人惨叫了一声，剧痛让他的脸色苍白，被击碎了膝盖以后，他只能直直的跪在了地上，然后又哀嚎着倒在了地上。
　　“你到底是谁？”看到自家老大的样子后，人贩子下意识的躲进了车子里，然后锁上了车窗，希望可以用这样的办法挡住姜粥。
　　“真的是蠢蛋啊，这不是把自己的后路堵死了吗？”姜粥冷笑一声，“我给你们一个活命机会，我倒数十个数，等到我数完以后开始动手，你们要是腿脚麻溜的话，说不定可以跑掉呢？”
　　“十、九、八……”姜粥非常淡定的开始倒数，看着人贩子们的脸色一点点变白。
　　大抵是姜粥给了他们一种自己不是人的印象，所以他们也没有想到用人质威胁，等姜粥倒数到三以后，忍不住打开了车门，撒丫子地往前跑。
　　当然，有极个别比较凶狠的，直接掏出了家伙，既然枪对眼前这个不知道什么玩意的人没有用，那么他就用刀子！他就不想相信了，这大白天的还真可以见鬼不成！
　　“愚蠢。”姜粥直接握住了他的手臂，毫不留情的往反方向一扭。
　　男人的惨叫声响起，他的右手软塌塌的垂落下来。还没来得及等他反应过来，原本要落在地上的刀子被姜粥顺手接了起来，利落的捅进了他左边的肩膀上。
　　右边的手臂已经废了，左边的手臂因为太过疼痛男人根本就不能用力，变相等于两只手臂被废了。
　　除了领头的和冲上来的男人以外，剩下还有差不多四个人，姜粥没有费劲去追，而是往他们身上各自丢了一团阴气，估计过上一个小时，他们就会因为各种这样的原因濒临死亡，等到他们咽气以后，魂魄就会受到被阴气所吞噬，最后消散在一个艳阳天。
　　“师傅，这两个人要处理了吗？”夏商一直在透过窗户观察外面，确定了没有危险她就出来了。
　　“不需要，先把车子上的这些人放下来吧。”姜粥说着掸了掸衣服上的灰，然后稍微遮掩了一下现场的画面。这个村子里的女人还好，她们都是有过切身之痛的，什么该说什么不该说她们清楚的很。
　　但是这些刚刚被抓到的女人就不一样了，姜粥和夏商并不了解几人的秉性，要是她们看到了一些不该看到东西，说不准会在出去以后乱说。
　　虽然姜粥有办法可以解决，但少一点麻烦是一点，村民的事情就都归纳到鬼神之说上去吧。
　　人贩子一共有六个，跑走了四个，剩下了来两个一个被姜粥废掉了手一个被废掉了腿，都半死不活的躺在了地上。而被这些人抓来的女人一共就五个，一个个手脚都被绑得老老实实，嘴也被封住了，只露出了一双惊恐的眼睛。
　　“咳咳，你们现在已经安全了，我们不是坏人。”夏商解释了一句，“我要解开你们的绳子了，你们不要反抗啊。”
　　打了一声招呼以后，夏商就开始替他们松绑。五个女人在被松开的时候还有些懵逼，愣了好一会才哭出了声。
　　“谢、谢谢你们，你们有手机吗，我想报警。”一个穿着红衣服的女人率先开口，她的年纪看起来和夏商差不多，都只有二十岁出头的样子。
　　“可以，不过你知道这里是什么地方吗？”姜粥把自己的手机拿了出来问道。
　　女人愣了一下才接过了手机，“这里不能定位吗？”
　　“你可以打开地图看一看。”姜粥说道，“顺便你还看一看最近的警察局在哪里，我的手机没有密码。”
　　“好。”女人点开了手机地图，抛去近乎2G的网速不说，等到地图加载出来以后，这个地方只有光秃秃的一个村名，周围的道路也是模模糊糊的，看不太真确。至于附近的警局，最近的也在二十公里开外，加上是山路的原因，说不定要大半个小时才能到。
　　“那个，你们肚子饿了吗？”就在几人讨论的时候，原本被姜粥打发去做饭的人默默走了出来，“我把早饭做好了。”
　　“不如吃个饭？”姜粥说道，“报警的话，警察过来也要一段时间。”
　　由于姜粥动了一点小手脚，倒在地上的两人人贩子被几个女人忽视。等到热腾腾的饭菜下肚以后，几个被拐卖来的女人也稍稍降低了警戒心，开始吐露关于自己的消息。
　　这五个人里面有三个是大学生，另外两个则是在南云省旅游的时候出事的。
　　“我们跟了一个旅行团，走着走着我们就和大部队走散了，后来遇上了一个本地人说送我们回去，我们见着他长相老实就上车了，在车上的时候不知道为什么我们就睡着了，等到醒过来的时候我们就被绑起来了。”女人说道。
　　“好心载你们回来的，是绑架你们的人吗？”姜粥问道。
　　女人摇了摇头，“不是，这几个人都是生面孔，口音也不像是当地的，接我们的是当地的人。”
　　“那就是还有团伙的。”姜粥摸了摸下巴，“徒弟，你说我们是自食其力，还是请求警方的帮助。”
　　“我觉得，我们可以双管齐下。”夏商说道。如果这些人不提出报警的话，自己和姜粥说不定可以采用特殊手段把这个团伙连根拔起打，可现在警察已经在路上了，她们就分担一点活出去吧。
　　说不定这件事情还会引起上面的注意，从而在整个社会的层面上重视这件事情。
　　等到几人把肚子填饱以后，警笛声也由远到近传了过来。姜粥施加的障眼法并没有对警察生效，警方在看到那么多尸体的时候人都吓傻了，微微颤抖着拨打了上级的电话，请求特警和刑侦大队的帮助。
　　“你们谁是报警的人？”警察毕竟是受过专业训练的人，震惊过后就想起了自己的职责，开始调查情况。
　　“我是，我是被他们绑架来这里的。”红衣服的女人开口说道，“我们是被这两位救出来的。”
　　“两位，你们是？”警察略带警惕的看着姜粥和夏商。
　　“我是来这里游玩的旅客，走错路到了这里，因为天色太晚了，就找了一户人家借宿，睡一个晚上给一百块钱。”姜粥说道，“不知道为什么，昨天晚上我们睡得特别香，一直到听到枪声才醒过来，等到我们赶到这里以后，就发现有车子停在这里，车子上面还有五个被绑起来的人，我们就替她们松绑了。”
　　编故事什么的，姜粥随口就来，一边说一边让系统帮忙修改了部分人员的记忆。


第151章 
　　姜粥在对警方的说辞里把自己和夏商撇得干干净净, 她们就只是凑巧走错了，然后一觉睡醒就发现村子里的人都没有了，而且尸体都堆积在了一起。
　　其中做饭的女人愿意为姜粥和夏商作证, 证实两人是昨天下午刚刚到的, 因为走错路的关系留宿在自己家里, 等到九点多才醒过来。
　　姜粥和夏商两人是租车来的, 在县城某些入口的时候也有被监控拍到。警察虽然奇怪这其中的巧合, 但也没有找到什么证据证明两人和这件事情有关, 于是就把注意力转移到了两个伤残的人贩子身上
　　也不知道怎么回事，警察在审问这两个人贩子的时候意外的顺利，他们问什么这两个人贩子就说什么, 直接把自己的团伙一股脑的交代了出来。
　　确定了两人吐露的都是事实后, 警方很快就成立了专案组, 开始组织人手进行抓捕。
　　宋晨的仇虽然已经报了一大半了, 但她对人贩子依旧存在很深的仇恨, 最后决定跟在警方的背后帮助他们行动。而夏商和姜粥等人，则是拿出了一千万找了一个相关机构，负责安置村子里剩下来的女人和小孩, 帮助她们和现代社会重新接轨，并且找回自己的家人。
　　姜粥和夏商不是烂好心的人, 确定这笔钱足够让她们掌握一门谋生的手段后, 就没有继续跟进这件事情, 而是选择了回到刚刚装修好的别墅，开启了普通人的日常生活。
　　值得一提的是, 在两人外出这段时间里，亲子鉴定的结果已经出来了，夏彦和夏商确实是亲生父女关系。这段时间里夏彦和杨悦也想要联系夏商, 打听到了她的住处，前前后后上门拜访过三四次，但都是无功而返。
　　“叮咚――叮咚――”门铃响传了出来，原本瘫坐在沙发上的夏商慢吞吞的爬了起来，走到门口，透过猫眼看了一眼外面的人。
　　看清来的人是谁以后，夏商的眉头微微上扬，后退一步打开了别墅的大门。
　　“你好，我是夏晓，你还记得我吗？”夏晓站在门口，笑眯眯的和夏商打了一个招呼。
　　“嗯，你是我们的邻居。”夏商把手搭在了门把手上，用身体挡住了门口的缝隙，“你来找我有事？”
　　“其实，我觉得我需要和你坦白一件事情。”夏晓脸上的笑容渐渐淡去，神情变得严肃起来，“早在我第一次见面的时候，我其实就认出来你是谁了，但我没有告诉你我的身份，很抱歉。”
　　“不必，不管是因为什么原因导致我们两个人被交换，都和你没有关系，我们都只是没有抵抗能力的婴儿罢了。”都过了那么多天了，夏商也知道了夏晓的身份。
　　听到夏商的话后，夏晓愣了一下，然后无奈的笑了一声，“原来你都知道了啊，虽然我当时没有抵抗能力，但我还是要向你说一声抱歉，很抱歉，抢走了你的父母那么多年。”
　　“或许，这就是有缘无分吧。”夏商说道，移开身体后把门打开，“要进来坐坐吗？”
　　“方便吗？”夏晓问道，她的存在，应该不会让夏商开心才是。
　　“方便，这里就只有我和我师傅住着，你进来就是了。”夏商说着，顺便从鞋柜里拿出了一双新的拖鞋。
　　“谢谢。”夏晓有些拘谨的走了进来，换上了棉拖鞋后跟着夏商到了客厅，然后坐在了单人的沙发上。
　　“你好，我是夏晓。”夏晓有礼貌的自我介绍道。
　　“你好，我是姜粥，夏商的师傅。”姜粥稍稍坐直了一些身体，表示对夏晓的尊重。
　　“姜粥师傅，我可以冒昧的问一下，你是夏商什么方面的师傅吗？”夏商有些奇怪，姜粥和夏商看起来是一个年纪的人啊，为什么会有一个是师傅一个是徒弟。
　　“唔，很多方面吧，具体的就要问夏商了。”姜粥也说不上来自己到底教会了夏商什么，她好像什么都教过？
　　“师傅教会了我很多，尤其是怎么对付一些特殊的人。”夏商一脸严肃的说道，“而且师傅给为了买了房子和车子，对我非常好。”
　　买车买房？夏晓眨了眨眼，这是真实存在的师徒关系吗？怎么在她看来有点像是包养关系呢？
　　“那个，爸妈又在找你，好像想和你谈些事情。”夏晓犹豫了一下，最后还是选择说了出来，“如果可以的话，我们一起约一个晚饭怎么样？”
　　夏商思考了一下，“说实话，我已经习惯了没有父母的日子，而且现在生活也很好，我没有想要改变的意思。”
　　“但是，他们毕竟是你的亲生父母，当初在医院弄错我和你，他们就已经很内疚了。”夏晓叹了一口气说道，“我知道我没有立场说些什么，但我希望你至少和他们谈一谈。”
　　犹豫了一分钟后，夏商最后还是点头答应了来，“你说的也有道理，那么约在什么时候一起吃饭？”
　　“我可以配合你的时间。”夏晓说道。
　　“那就择日不如撞日，就今天晚上吧。”姜粥在一边插了一句，“到时候我方便过去吗？”
　　夏晓微微笑了一下，“我觉得应该没有什么问题，那我就先去联系饭店了，等到四点半的时候我们一起出发？”
　　“好。”
　　说实话，夏商对父母两个字并没有什么太大的感触，看到夏彦和杨悦两人一脸激动的看着自己后，嘴角也只能挂上了客套的微笑，打了一声招呼后，坐在了姜粥的身边。
　　“之前你送我的东西，我们去做过鉴定了，如果送去拍卖的话，可以拿到二千五百万左右。”夏彦不知道该怎么打开话题，干脆就提了宣德炉，然后递出了一张卡。
　　“这里面有一千万，密码是你的生日，希望你可以收下。”夏彦不知道该怎么补偿夏商，就只能选择给相对比较万能的金钱。
　　夏商看了卡一眼 ，并没有选择收下 ，“如果可以的话，我希望用这一千万换你的一个帮助。”
　　“你有什么需要我帮忙的，尽管开口就是了。”夏彦说道，莫名的觉得刚才的对话有些熟悉。
　　夏商对着夏彦笑了一下，“我手上还有一批东西，我希望可以送到拍卖行去拍卖，拍成价格我和你九一分成。”
　　“一批东西？”夏彦的眼皮一跳，“你是说和宣德炉一样的东西？”
　　“嗯，如果可以的话，我希望我们先保持这样的合作关系。”夏商说道，她的声音非常理智，“当然，我并不会否认我们之间的血缘关系，等到你们老了以后，我也会尽到部分职责，偶尔会来看一看你们。”
　　“可是、可是我们是你的父母啊。”听到夏商的话后，杨悦眼睛有些红。夏商是她怀胎十月生下来的孩子，是她身上掉下来的一块肉啊。
　　“我现在过得很好，我也不想改变目前的生活方式。”夏商说道。如果自己还是孤身一人的话，她或许会考虑一下和夏彦还有杨悦一起相处，毕竟长时间一个人独处，她也是会偶尔觉得孤单的。但现在不一样了，她已经有师傅了。
　　虽然姜粥是个鬼王，和她的物种不一样，但不知道为什么，夏商已经习惯了对方的存在，习惯和她一起睡觉，也习惯了她温暖的拥抱。
　　而且，作为鬼王她的寿命一定比自己长很多很多，可以一直一直陪着自己，直到生命的尽头。
　　夏彦的手动了一下，夏商的话让他的心情有些烦躁，忍不住的想要掏出一根烟点燃，然后用尼古丁短暂的麻痹一下自己的大脑。
　　“我可以问一下，你的那些东西都是哪里来的吗？”夏彦说着在心里叹了一口气，“我没有其他的意思，如果你不想说，那也就不用说了。”
　　“没有什么不好说的，那些东西一部分是靠着我自己实力得到的，一部分是其他人送给我的。”夏商说道，“至于其他的，我就不能透露太多了，反正东西肯定是真的，你可以随便找人去鉴定，都不会有问题。”
　　夏商的说辞倒也不算是说谎，毕竟那些东西确实是姜粥送给她，然后她又靠着自己的实力把那些东西从陵墓中带出来。
　　“那个，我可以问一下吗，夏商你是靠着什么实力的？”一直在旁听的夏晓忍不住问道。
　　“这个啊，很简单，当然是靠着我的术法、符和捉鬼的能力了。”夏商一脸淡定的说道。
　　夏彦、杨悦、夏晓三人的脑袋上忍不住冒出了一个问号，这几个字单独分开他们都认得，但是合在一起，为什么就变成了奇奇怪怪的东西？


第152章 
　　“那个, 刚才是不是我听错了什么？”夏彦率先反应过来，小心翼翼的求证，这些东西他也稍稍有些了解, 但他的知识面也仅限于普通的风水知识, 收服厉鬼什么, 实在是超出他的认知范围了。
　　“换―句话说吧, 我目前的职业是天师, 和你们了解的道士差不多。”夏商说道, “如果你以后遇到了―些科学不能解释的事情，我可以免费帮你解决。”
　　“天师，是天师啊……”夏彦呐呐自语道。如果夏商真的是自己了解的那种人的话, 那她可以拿出那些古玩似乎也没有什么不能了解的。
　　“那个, 我搬到那边以后有听到―个传闻。”夏晓弱弱的发声, “听说你们买的房子, 之前是出过事情的, 还说那个房子你有鬼在？”
　　夏商挑眉，“你说的是有人在那里自杀的事情？”
　　“对。”夏晓点头。
　　“唔 ，半真半假吧, 那个房子里确实出过事，出事的地方阴气比较重, 所以会有些小小的灵异事件。”夏商斟酌了―下说辞, 免得吓到他们, “我已经清理过不好的东西了，那个卫生间我们也已经重新装修过了, 现在没有任何问题。”
　　“处理好的就行。”夏彦说道，努力的找着共同话题，“你和夏晓现在是邻居了, 以后有机会可以―起出来逛逛商场什么的。我过段时间会去做―份遗嘱公证，到时候我名下的财产和晓晓―人―半，你们觉得怎么样。”
　　“我觉得不行。”夏商和夏晓异口同声。
　　“爸妈，你们已经送给了我房子和车子，我已经可以自己立足了，我不需要你们的钱了。”夏晓说道，她是个拎得清的人，什么是自己的什么不是自己的她清楚的很。
　　“我觉得，如果夏先生你帮我把东西全部拍卖出去的话，我的流动资金会很可观。”夏商说道，“而且我也略懂―些投资和理财，我以后不会缺钱的。”
　　“什么缺钱不缺钱，这是我自己的资产，我想怎么处理就怎么处理，你们姐妹两人―人―半，就这样定了。”夏彦难得在夏商面前强势了―次，“反正到时候我人已经不在了，你们爱怎么样就怎么样吧。”
　　夏商思考了―下，“虽然我不是很精通占卜之术，不过夏先生和杨女士，活到□□十岁是没有问题的，相信到那个时候，你们就会发现，我确实不需要这笔钱了。”
　　听到夏商的话后，夏彦无奈的笑了，“你这孩子。”
　　总的来说，这―次会面还是比较顺利的，夏商和两人交换了―部分信息，关系比起―般朋友要亲密―些。
　　“师傅，你说做我们这―行，会不会有三弊五缺？”夏商突然问道，以前她是孤身―人如果真的有什么反噬也只是冲着她―个人来的，但现在不―样了，亲生父母已经和她差不多相认了，如果她有什么反噬的话，说不定会连累他们。
　　“别人会有，但是你不会有。”姜粥给出了肯定的回答。
　　“为什么？”夏商不解，“以前的老道士和现在那些道观的人，都说这个反噬会很严重。”
　　“当然是因为你有我了，有我庇护你，你不会有事的。”姜粥抬起手摸了摸夏商的脑袋，“所以你记住了，你可以离开任何人，但就是不可以离开我，懂了吗？”
　　“……”夏商皱了―下鼻子，“只要我不离开你，你就不会离开我吗？”
　　“当然，你可是我的徒弟。”姜粥说道，内心有些开始蠢蠢欲动。自己和夏商的关系已经亲密到―种程度了，好像差不多可以进行升华了。
　　“那就多谢师傅了。”夏商笑了―下，有了这句话，自己完全可以赖上姜粥了。
　　升华关系不是什么小事，姜粥觉得自己需要稍稍准备―小会。
　　这个―小会花费了姜粥差不多半个月的时间，挑了―个天气不错的日子，姜粥不知道从哪来拿出了―本记录着术法的书，郑重的交给夏商，让她抓紧时间背下里面的东西。
　　“你在这里背着，为师出去买个菜。”姜粥说道。两人―直以来都是绑定在―起行动的，她想要单独出门都要找―个完美的理由，这样才可以不让夏商多想。
　　“好的师傅，我最近学会了糖醋排骨，师傅你买些排骨回来吧。”夏商专心的看着姜粥给她的书，没有多想。
　　“嗯。”姜粥打开门走了出去，然后―个小拐弯，敲响了隔壁别墅的门。
　　“姜粥，你来了啊。”因为提前打过招呼的原因，夏晓对姜粥的出现并不怎么意外，“你等―下，我去拿卡。”
　　说着夏晓就往屋内跑，过了―分钟左右后回到了门口，手里拿着―张银行卡，“之前你给我的东西被―个收藏家看重，去掉―些费用以后，这里还有八百五十万左右。”
　　“多谢，这个是谢礼。”姜粥早就知道夏晓不会收下自己给她的抽成，直接塞了―枚玉佩给她，“这个不是什么之前的东西，我上面画了―些对你有好处的符文，你戴在身上就是了。”
　　姜粥说完后就拉开了和夏晓的距离，麻溜地拿着银行卡往小区门口跑，根本就没有给她拒绝的机会。
　　八百多万可以买很多东西，姜粥离开小区后直接叫了车，然后往最大的珠宝交易行开。
　　“你们这里品质最好的戒指在哪里？”姜粥―进门就告诉了导购自己的诉求。
　　“戒指是吧，女士您这边请。”导购很快反应过来，直接带着姜粥到了相应的柜台，“这里拜访的三款都是法国普兰大师的最新作，每―家店铺都只有―份。”
　　“不是世界上唯―的吗？”姜粥微微眯眼看着。
　　“全世界不到―百份。”套购说道，“其中每―份的钻石切割面都是不―样的，从另―种角度说，每―款都是世界上唯―的―款。”
　　姜粥扫了―眼售价，这三款的价格都―样，单个都是―百三十―万四千五百二十块，1314520，还算不错的寓意。
　　“我要这个―款，尺寸的话就按着我手指的尺寸来好了。”姜粥说道。
　　“请稍等。”导购先确定了―下姜粥手指的尺寸，然后开心的告诉她，“女士，您的手指非常的完美，我们当初就是按照这个尺寸设计的。”
　　“可以，帮我包下来吧。”姜粥抽出卡，“刷卡。”
　　“好的，请稍等。”导购的动作非常快，不到五分钟就已经完成了商品的包装和□□的开具，最后非常热情的送着姜粥离开了店铺。
　　最重要的东西到手后，姜粥才开始出发去超市，购买了所需要的食材。
　　等到姜粥回去以后，夏商还在非常认真的研究的书本，顺便开始尝试上面的术法。不得不说，夏商的天赋是真的很好，她的接受能力也非常强，每个咒术尝试个三四遍以后，就可以成功释放了。
　　“师傅，我来做饭。”见到姜粥回来以后，夏商才恋恋不舍的合上书本，起身去接过购物袋。
　　“嗯。”姜粥任由夏商进到厨房，自己直接瘫坐在了沙发上，思考着自己的计划。
　　午饭交给夏商，然后晚饭自己就煎个牛排，到时候喝点酒。等到了晚上，自己就可以开始表白，然后直接求婚？
　　姜粥想着摸了摸被自己装在兜里的戒指，脸上的笑容―点点变大，最后两人就可以―起洗澡，开发―些新的晚间运动了。
　　这样的计划对姜粥来说非常完美，但老天好像并不想让姜粥的计划顺利进行，才刚刚吃完午饭没有多久，就有―批人敲响了别墅的门。
　　“您好，我们是特办局的人，想要找你们了解―下有关东旺村的事情。”三人说着齐刷刷的拿出了手里的证件。
　　“特办局？”姜粥挑眉，心里有了―个不太好的预感。
　　“顾名思义，我们是处理―些特殊事务的部门。”为首的人介绍了―下自己，然后摸出两张照片，“两位认识照片上的人吗？”
　　姜粥看―眼照片上的人，回忆了―下后才想起来了，这两人就是工地上的那两个道士，“见过，两个菜鸡罢了。”
　　特办局人忍不住抽了抽嘴角，“如果是这样的话，我合理的怀疑两位和东旺村村民的离奇死亡有关系。”
　　“证据呢？”姜粥双手环胸问道，“难打就因为我们认识两个菜鸡，所以往我们身上扣黑锅？”
　　“这位女士稍安勿躁，如果我没有记错的话，你应该会驭鬼术吧？”特办局的人问道，“而且，你是没有正式身份证的。”
　　“那又如何？”姜粥微微眯眼，眼神逐渐变得危险起来。


第153章 
　　大抵是察觉到了姜粥态度上的变化, 特办局的人立刻开口解释，“两位请稍安勿躁，不如听我们把话说完。”
　　姜粥并没有收敛身上的气息, 依旧一脸警惕的看着三人, 仿佛他们一说错话, 她就要动手一样。
　　“如果我们的猜测没有错的话, 那些人贩子可以那么快被两个连根拔起, 也是两位在其中出力吧？”
　　“几位同志, 我希望你们不要凭空进行一些猜测，如果有什么想要和我聊的，你们最好拿出一些证据, 不然我合理怀疑你们是在对我进行骚扰, 诱导我承认一些不好的时间。”姜粥一口咬死自己什么都不知道。
　　“几位有证据吗？没有证据麻烦快点走, 我要午睡了。”姜粥一点都不客气的开始赶人。
　　特办局的人有些无奈, “两位女士, 虽然我们没有什么证据，但是我们国家是有相关律法啊，不知道两位能不能配合一下我们的工作, 登记一下相关的信息？”
　　“我们不需要，我们都是奉公守法的好公民。”姜粥说道。
　　“如果登记完消息的话, 我们可以免费为姜女士你制作身份证, 这样也可以方便你日常行动。”特办局的人说道。
　　早在来之前, 他们内部就已经考核过两人的实力等级了，虽然她们现在不愿意承认, 但他们内部都默认了东旺村的事情是两人干的。可以在一个晚上无声无息的解决那么多的人，并且不留下一丝痕迹，两人的能力差不多已经站在金字塔了, 对于这样的人，内部是偏向于交好并稍加约束的。
　　“办理身份证？”姜粥眉头一挑，这种东西虽然她没有也可以，但是有的话，确实可以方便一点。
　　“这个是国家特意针对部分人士出台的律法，我希望两位可以遵守。”特办局的人趁热打铁的递出了两个本子。
　　姜粥微微皱了一下眉，最后还是拿起来快速的翻阅了一下。这里写的都是一些基本的规矩，无非就是不可以无缘无故对普通人动手，尤其是斗法的时候，不可以波及到其他人之类的规定。
　　“恕我直言，愿意遵守法律的人绝对不会超过一半。”姜粥把本子丢回到了桌子上，“我只能告诉你，我不会轻易对普通人出手，但如果他们做了让我不开心的事情，我不管对方是什么身份，我都会直接摁死他们，斩草除根的那一种。”
　　“姜女士，我们是法治社会，讲究的是依法行事。”一直充当背景板的人忍不住开口。
　　“法治？”姜粥笑了一下，“最近抓到的人贩子还不够多吗？如果我没有记错的话，从第一次拐卖开始的话，他们已经犯了十多年的罪了吧，怎么到现在才被查出来？”
　　姜粥的话一出来，立刻就把刚才说话的人给堵死了。
　　“算了，不逗你们了，你们要是帮我处理好身份上的问题，下次我动手可以招呼一下你们。”姜粥虽然能力强，但她也没有以一人对抗一个国家的打算，“另外，我有些私人收藏，希望到时候出售的时候，不会遇见什么麻烦。”
　　“姜女士，如果遇到下次一遇到什么情况的话，我希望你们可以先联系我一下，我会出面处理的。”特办局的人有些无奈，他怎么感觉姜粥是在逗他们玩呢。
　　“请注意一下，不是下次，我们从来就没有过第一次。”姜粥强调道，没有在言语上露出一点破绽。
　　因为姜粥的态度强硬，加上两人的实力都比较强，特办局的也是拉拢为主，你来我去的打了好几轮太极，才算定下初步的协议。
　　以后姜粥和夏商不能随意取普通人性命，如果遇上罪犯的，除非对方是穷凶极恶之辈，不然最多重伤，也不能取对方的性命。相对应的，特办局为两人建立特殊档案，姜粥也会拥有公民身份证，户口和夏商的挂在一起，在某些方面给两人优待。
　　其实对姜粥来说，取不取对方性命并不重要，毕竟她有的是办法让对方生不如死来着。
　　被特办局这样一搅和，留给姜粥准备的时间又少了很多，打发走他们以后，姜粥就主动提出了做饭。
　　正好夏商还想继续研究那本术法书，也就点头同意了下来，并没有多想。
　　经过那么多世界的练习，姜粥的厨艺其实是非常不错的，平时不想做纯粹就是懒，加上想接受夏商的投喂罢了。
　　煎牛排，调酱汁，香煎澳龙，煮意面，再熬制一碗浓汤，一顿简单的晚饭就做好了。
　　“师傅你会做西餐？”看到今天晚饭后，夏商有些惊讶，自家师傅不是从古代活到现在吗，就算会煮饭，也应该是中餐的多吧。
　　“当然，作为鬼也是要与时俱进的，不然怎么享受生活呢？”姜粥说道，顺手打开了一瓶红酒，倒在了夏商面前的高脚杯上。
　　夏商端起酒杯闻了闻，“师傅，你今天的心情似乎不错。”
　　“身份的问题解决了，又和你在一个户口，所以开心。”姜粥笑着说道，又摸了摸自己兜里的戒指盒，再次确认了一遍。
　　姜粥给出的理由非常合适，所以夏商也没有多想，毕竟可以和姜粥一个户口，她也是挺开心的。
　　这一开心，夏商就被姜粥带着走了，饭才吃到一半，她就已经好几杯红酒下肚，脸上也浮现出了红晕。
　　“师傅，我不喝了，我好像有些醉了。”夏商发现自己的脑袋有些晕乎乎的，立刻及时停下。
　　“好，那就吃饭。”姜粥也没有打算把人灌醉，达到这种微醺的情况就足够了她进行下一步计划了。
　　过了大概五分钟左右，夏商就吃饱了，靠在椅子上闭眼假寐，呼出的气息里也染上了甜腻的酒味。
　　“夏商，你觉得我在你心里重要吗？”姜粥问道。
　　“嗯，当然。”夏商把眼睛睁开一条缝，“师傅在我心里很重要。”
　　姜粥嘴角弯起了好看的弧度，“那么我是最重要的存在吗？”
　　“师傅是我心里最重要的存在。”她可没有父母和朋友，但她好像不能没有姜粥。
　　“可如果你以后喜欢上谁的话，那么我在你心里应该就不止最重要的了吧？”姜粥从自己的位置上站了起来，走到了夏商的身边，握住了她的左手。
　　“不会，我没有喜欢的。”夏商说着停顿了一下，“如果真的有那个人也会是……”
　　“会是谁？”姜粥眼里闪过一丝惊喜，她的乖徒弟也太听话了一些吧，她都还没有开始挖坑，她就开始主动往地上打洞了。
　　“唔，如果真的要和一个人在一起的话，我想要那个人是师傅。”夏商一板一眼的说道，“师傅，你愿意和我在一起吗？”
　　姜粥眉头一挑，夏商什么时候那么上道了，“不行。”
　　“为什么？”夏商一脸无辜的问道。
　　“因为我的剧本不是那样写的。”姜粥说道，按照她的计划，先表明心意的人应该是自己才对！
　　“那，那师傅的剧本，是怎么写的呢？”夏商问道，眼里闪过一丝姜粥都没有察觉的笑意。
　　“夏商，你是不是离不开我？”仗着夏商有些迷糊，姜粥就强行续上了自己的剧本。
　　“对，我离不开师傅。”夏商非常乖巧的靠坐在椅子上，脸上的表情看起来有些懵懂。
　　“我知道有一种关系，可以让我们永远不分开，一直都在一起。”姜粥说着，把左手放到了自己的衣兜里。
　　“唔，是什么关系啊？”夏商看起来非常的配合。
　　“那就是爱侣关系。”姜粥说着半跪了下来，直接掏出了戒指，“你愿意嫁给我吗？”
　　按照常理来说，姜粥应该先表白的。但姜粥觉得两人的关系已经很亲密，就直接跳过了这个环节，到了求婚这一步。
　　夏商没有马上回答，而是先笑了一声，声音变得清澈了些许，“当然可以，我愿意非常愿意和师傅在一起。”
　　“很好，那你现在就是我的未婚妻了。”姜粥单手取下了戒指，然后套在了夏商的无名指上。
　　“嗯，那师傅是不是也是我的未婚妻了？”夏商问道，眼神变得逐渐清明起来。
　　“当然。”姜粥还在欣赏戒指待在夏商手上的模样，所以并没有发现夏商的变化。
　　“求婚成功的话，是不是要互相亲吻一下？”夏商开口说道，声线变得有些暗哑。在姜粥没有反应过来的时候就把她拉了起来，直接扣住她的脑袋吻了上去。
　　嗯？姜粥的反应慢了一拍，感受到熟悉的亲吻方式后，才终于反应过来。
　　她被夏商耍了，这个女人在她不知道的时候就已经恢复记忆了！
　　一吻毕，姜粥总算有了喘息时间，“你都想起来了？”
　　“嗯。”夏商点头，然后马上开始解释，“不过我是刚刚才想起来的，你给我的那本术法书在这个世界是很珍贵的存在，我学会了一些后，系统就自动判断我完成了成为第一天师的任务，解锁了我的记忆。”
　　不得不说，夏商的求生欲还是非常强的，很快就把事情交代清楚了。
　　“啧，那我不就是搬起石头砸自己的脚了？”这个难得的好机会，竟然被自己亲手破坏了！
　　“你说的不对，就算我恢复记忆了，我也是你的徒弟。”夏商对着姜粥笑了一下，“师傅想要对徒弟做些什么，天经地义。”
　　“你确定？”姜粥微微眯眼，手已经搭在夏商的小腹处了。
　　“确定。”夏商点头。
　　话都说到这里了，姜粥可不是柳下惠，立马就开始动手，进行晚间的新活动。


第154章 
　　剩下的其实不必多说, 恢复记忆的两人自然是天雷勾地火，一直折腾到天微微亮了才算作罢。
　　姜粥和夏商两人严格上都算是无业游民，不需要上班, 也不需要什么应酬, 所以干脆就一鼓作气过了三天的荒唐日子才算作罢。
　　“夏商, 你觉得我对东旺村村民做的那些事情怎么样？”姜粥靠在夏商肩膀上了, 顺手摸着她的马甲线。
　　“还能怎么样, 自然是干得漂亮了。”夏商放松的躺在床上, 小腹因为姜粥的动作有些微微发痒。
　　“算起来，我杀了很多人耶，你不觉得我残忍吗？”姜粥继续问。
　　“不觉得, 他们都是该死的人。”先后经历往姜粥失忆和自己失忆后, 夏商总算是放下了心里最后的顾忌, 直白的表达着自己的看法, “如果换做是我的话, 我不会轻易杀了他们，而是找人来起诉他们，让他们受尽骂名, 然后送进监狱。当然，在这之前我会对他们施加一些术法, 让他们一闭眼就变成曾经的受害者, 在精神层面折磨他们。”
　　“在我看来, 就算是生不如死，但他们还算是活着。”姜粥表达了自己的看法, “还不如直接让他们没有了转世重来的机会，打消所有人的顾忌，也算是为国家为社会节约资源了。”
　　“唔, 你说的也有道理，两者相差不大。”夏商觉得某些欲望随着姜粥动作又有了攀升的趋势，只能伸手把作乱的手拉了上来，“我们已经三天没有出门了，是时候出去透透气了。”
　　“好吧，那我们起来吧。”姜粥也没有多说，把自己的手从夏商的手里抽离出来，然后翻了一个身体，伸手去够放在一边的衣物。
　　从床上爬起来后，动作快一点的姜粥先一步进到了厨房。姜粥也懒得认真做饭，直接煮了面条，往后里面加点青菜和鸡蛋就完事了。
　　吃完简单的午饭后，姜粥和夏商决定出门透风，顺便看看基金会那边的进度，还有宋晨和小雅的事情。
　　“夏商，姜粥，中午好啊。”两人才刚刚把车子开到门口，就遇见了刚刚打开自家家门的夏晓。
　　“你好。”姜粥对着夏晓笑了一下随口问了一句，“你这是刚工作完回来？”
　　“嗯，回来午休一下。”夏晓说着，视线开始往两人的手上瞟，看到姜粥和夏商左手上同款的戒指以后，露出了带着欣慰的笑容，“我先回去眯一下，就不打扰你们两人了。”
　　“好的，再见。”夏商有礼貌的打了一个招呼。
　　“对了，我记得你不是没有银行卡的吗？”等到坐上车子以后，夏商突然想到这件事情，“你买戒指的钱，不会是问夏晓借的吧？”
　　“逆徒！你都忘记你的钱是从哪来的了吗？竟然会觉得为师我要借钱买东西！”姜粥眉头一竖，一副要生气的样子。
　　“师傅对不起，师傅我错了。”夏商目视前方认错，“那师傅是拜托夏晓帮你买东西了吧。”
　　“差不多，我让她帮我拍卖了一个宋代的瓷器，收入八百多万吧。”姜粥说道。她陵墓里的好东西多的去了，如果真的全部拿出来的话，说不定还可以把古玩市场给搅乱呢。
　　“那师傅，既然你向我求婚了，我什么时候可以结婚呢？”夏商问道，配合着改变了称呼。
　　作为师傅的姜粥思考了一下，然后默默掐算了一番，“我觉得两个月后就是一个很不错的时间，适合举办婚礼。”
　　“好，那师傅是喜欢西式婚礼还是中式婚礼？”夏商继续问道，说起来她和姜粥已经是第九个世界在一起了，但却不是第九次举办婚礼。
　　“唔都行吧，只是一个形式而已。”在姜粥的认知里，她和夏商都是老夫老妻了，走个形式求婚就可以了 ，没有什么必要大张旗鼓的举行婚礼。
　　“好。”说实话，夏商眼馋的并不是婚礼，而是姜粥穿着婚纱的样子，怪好看的，她怪喜欢的呢。只可惜除了结婚的时候，她很少可以看到姜粥穿婚纱的样子，所以这才提到了婚礼。
　　车子很快就开到了负责帮助那群妇女小孩的工作室里，作为出资人的姜粥检查了一下账务明细，然后查看了一下她们的近况。
　　被姜粥救出来的这一批女人里面，其中有两个精神有些失常，目前还在接受心理医师的治疗。至于她们生下的孩子，这清一色的男孩并不都是好孩子，其中有三四个已经被教坏了，根本没有把他们的母亲当母亲看，而是一个劲的对他们发脾气。
　　“我主要想救助的是这些女人，如果那几个十几岁的人不听话，那就把他们踢出援助范围吧，不提供任何的东西。”姜粥看到这个就来气，她可不会费劲去救那些从根子就已经坏了的人。
　　与其帮助女人和那些白眼狼相处，姜粥更倾向于她们再去找了一个伴侣。如果她们依旧喜欢的孩子的话，再生不就完事了，何必强求养坏了的大号。
　　“宋晨的事情，我们或许不插手的比较好。”等到了晚上时候，姜粥和夏商来到了宋晨在的地方。
　　宋晨之所以被折磨致死，小雅的父母有很大的责任。加上小雅的父母也根本没有把小雅当真正的孩子看，所以宋晨是一点情面都没有留，直接把自己受到的苦，翻倍的施加在了小雅的父母身上。
　　“你说得对，我们需要对付的是这两位。”姜粥说着，把视线移到了不远处的三个熟面孔身上，三天前这几个人还找自己谈过话了呢。
　　后面的事情很简单，姜粥出面拦下了这几个人特办局的人，把事情的原委告诉了他们。
　　“我希望你们清楚，宋晨不是在滥杀无辜，她只是在报仇而已。”姜粥的语气虽然平缓，但却有股不容置疑的味道，“有仇报仇有怨报怨，我觉得没有什么问题的吧？”
　　“当然，我可以保证宋晨不会把人弄死。”想到几人的底线后，姜粥又补充了一句。
　　能说的话都被姜粥说掉了，特办局的人碰了一个不软不硬的钉子，只好放弃了对付宋晨的事情。
　　“对了，姜女士你的身份证和户口本我们已经帮你办理好了，不知道你们什么时候有时间来取？”特办局的人只能换个话题和姜粥聊。
　　“真的，那择日不如撞日，不如就今天就去吧。”姜粥说道。
　　“今天？”特办局的人愣了一下，“这都晚上了，两位方便吗？”
　　“方便啊。”姜粥应道。
　　如果自己没有记错的话，她应该是和夏商一个户口本的，也不知道特办局是怎么定义两人关系的呢。


第155章 
　　按照特办局的行事作风, 自然是在户口本上给两人写了中规中矩的姐妹关系，这就导致姜粥看到后非常不满意。
　　“这个上面写的关系不对，我申请修改。”姜粥眉头一皱, “我和夏商不是姐妹关系。”
　　“可是师徒关系, 这个算不上是可以上一个户口本的关系。”特办局的人解释道。
　　“简单啊, 那就写成妻妻关系好了。”姜粥说道, “考虑到你们这里没有这个特定名词, 我就退后一步, 把我们改成夫妻关系也可以。”
　　“嗯？”特办局的人脑袋上忍不住冒出了一个问号，“两位是什么关系？”如果他没有记错的话，自己上一次和姜粥、夏商见面是在几天前, 但是两人不就是单纯的师徒关系吗？
　　“妻妻关系。”姜粥耐着性子说道, “还需要我继续重复一遍吗？”
　　“……”给这两位写上夫妻关系未免也太过奇怪了, 还不如打个特殊的申请写成师徒关系算了。
　　“你们似乎有很大的问题？”姜粥问道。
　　特办局的人摇了摇头, “不不不, 没有没有没有，就是我需要报告一下，然后重新录入了一下系统。”
　　“好的, 那需要多久时间呢？”姜粥问道。
　　“很快的，我先申请上去, 马上帮你改好。”特办局的人很快就回过神来。上头可是特意嘱咐过了, 这两人是需要特殊对待的, 如果对方提出了什么要求就尽管满足她们，最好是可以把两人拉入伙。
　　不过最后一条, 见识过两人性格的人都已经放弃了，她们太过随性，肯定不会被体制所束缚, 最好的结果也就是让她们承特办局的亲，到时候有事可以喊她们帮个忙什么的。
　　看到户口本的夫妻关系后，姜粥勉强收下 ，作为回报的塞给了办事人一个小符咒以后，就拉着夏商回家了。
　　等到宋晨和小雅处理完事情以后，两人来找了一次姜粥，算作是告别。
　　“我打算带着小雅去一些没有人的地方好好修炼，如果没有意外的话，可能不会回来这里了。”这个城市给两人都留下不怎么好的回忆，她们想要到一个新的地方，重新开始生活。
　　“好，那这个就算是我的送别礼了吧。”姜粥不知道从哪里摸出了两块玉石，“上面有些简单的符咒，戴在身上可以加快一些速度，顺便安全一些。”
　　宋晨一脸郑重的双手接过，“谢谢，以后如果有用得到我的地方，你可以去东南那边找我们，我们大概率会在那边定居。”
　　“嗯。”姜粥点头应下。如果没有意外的话，她们应该是没有见面的机会了。
　　把该处理完的事情处理好以后，姜粥和夏商就正式进入了养老状态。如果有人带着钱找上门来的话，两人就接个单出个门，其他时间的话，只会在特办局请求帮助的时候出面刷个脸。
　　特办局的人对待两人的态度也越来越好了，原因很简单，这两位一出手就直接砍死了一个他们束手无策的鬼王，还顺带净化了一下周围的怨气，这一口气把特办局最令人头疼的问题解决了，特办局不捧着两人就怪了。
　　在夏商的名字传出去以后，还有不少自称道门中人的人上门请教切磋。夏商一开始还会礼貌的拒绝一下，但这样反而被那些自以为是的道士认为夏商害怕了，一个个的就呒永淳⒘恕
　　无奈之下夏商只能勉为其难的同意了切磋，然后以一敌十的把他们全都打趴下，换回了自己的清净。
　　期间夏商和姜粥并没有换住处，所以和夏晓一直保持了不错的关系。至于夏彦和杨悦，在时间久了以后，夏商也认下了她们，逢年过节会和夏晓一起回去看看他们，也算是成全了作为亲人的缘分吧。
　　姜粥是鬼王，而且还是存在了很久的鬼王，时间对姜粥来说是最不值钱的东西了。
　　夏商虽然努力修炼，但也只是比同龄人看起来年轻许多而已，等到时间到了以后，她的脸色也渐渐地有了些许皱纹，原本满头青丝也渐渐染上了白霜。
　　“姜粥，我想要这里过完这一世。”因为身体的原因住在医院后，夏商握住了姜粥的手，用有些嘶哑的声音说道。
　　“好，我陪着你。”姜粥依旧是年轻时候的模样，反握住了夏商的手，然后亲了亲她的额头，“我说过的，无论你是贫穷是富贵，健康还是生病，年轻还是衰老，我都会陪着你的 。”
　　姜粥又不是第一次见到夏商老太太的模样了，所以接受的非常快，对待她的态度也没有什么变化，依旧和她躺一个被窝，窝在她的怀里。
　　夏商很开心，她是真的很开心。开学了姜粥一点都不介意她变老了，也不在意她脸上的皱纹。
　　虽然以前两人也一起变老过，但那个时候两人都是老太太了。而现在不一样，姜粥依旧是二十七八岁的样子，而自己则是七八十岁的样子。
　　在医院躺了三天以后，夏商就满足了，用着最后的力气握住了姜粥的手，然后亲了亲她的脸，“等我，我会来找你的。”
　　说完后，夏商就闭上了眼睛，心电图也变成了一根笔直的线条。
　　姜粥失笑，伸手摸了摸自己刚刚被亲过的地方。
　　【恭喜夫人完成了所有的任务！】好久没有吭声的系统冒了出来，一边说话一边还在姜粥的脑海里放起了烟花。
　　“说起来，我完成任务的话，是不是可以拿一个亿？”姜粥问道，她一开始可是冲着这个钱来的。
　　【当然，等到夫人你回去以后，一个亿马上就会到账了。】系统的声音很是雀跃，【夫人现在要回去了吗？】
　　“不急，晚些时候再说。”姜粥说着单方面切断了和系统的联系。
　　夏商的意识虽然已经回去了，但是留在这里的身体还是要处理的，姜粥没有着急走就是为了这个。
　　这一次她亲手举行了属于夏商的葬礼，妥帖的把她安置在了自己的陵墓附近。等到把事情都办完了以后，她也重新回到了墓穴里，然后陷入到了永远的沉睡中。
　　姜粥觉得自己变得有些昏昏沉沉，耳边隐隐约约听到了一些声音，但她又听不太清楚。
　　“为什么姜粥还没有醒过来？是系统出错了？”夏商皱着眉，一脸担心的看着营养舱里的人。
　　“主人不要担心，夫人已经回来了，只是需要一点点时间恢复意识而已。”一个半透明的球体悬浮在夏商的身边，那就是系统的本体，一个超出当前世界科技的东西。
　　过了大概五分钟左右，姜粥的意识总算是开始清晰起来，按照之前的记忆打开了半透明的舱体。
　　从舱体上坐起来，一个熟悉的面孔进入了自己的视野里 ，姜粥微微歪头，略带疑惑的看着夏商，“请问，这里是哪里？”
　　夏商愣了一下，脸上的喜悦仿佛被暂停了一般，“你，你不是认识我了？”
　　“唔，你是不是欠我一亿星币的那个人？”姜粥笑了一下，没有继续逗她。
　　夏商是哭笑不得，直接上前一步把人给抱住了，“逗我玩很开心？”
　　“是啊。”姜粥直接抱住了夏商的脖子，任j她把自己抱了出去，“你要陪我玩吗？”
　　“自然，陪你一辈子够吗？”夏商忍不住亲了亲姜粥的侧脸。
　　“如果可以的话，我还想要你的下半辈子。”姜粥直接把脑袋转了过去，啵的一声亲到了夏商的嘴唇。
　　“好，都给你。”
　　（正文完）
